
网游之狂兽逆天

作者：一念红尘


内容简介

　　小网管谭楚，带着在网游中磨练了数年的神级操作技术，进入到【神界】这款全新的虚拟世界游戏中。

　　剥夺种族选择权？无所谓，兽族我也能逆天！

　　超乎常人的游戏理解能力，精湛的操作技术，机灵的大脑…

　　一只凶猛的狂兽诞生！

　　战神残像、百变兽魂珠…随着游戏的进行，谭楚将一件件至宝收进囊中。

　　神马职业竞技高手，都是哥的一盘菜！


第1章 网吧里的大高手

　　又是一个炎热的夏天，炙热的太阳烤的城市中热浪朝天，所有的人躲在房间内吹着空调，没有人敢轻易出门……

　　YC市的一条偏僻的街道，一间名为“东升”的网吧，里面正热闹非凡。

　　这间网吧上下两层楼，几百台机器此时人满为患，玩家们都在吹着中央空调，猛喝着饮料，手中鼠标和键盘啪啪作响，玩的好不热闹……

　　几名网管在楼上楼下忙碌着，帮客人们买东西，解决机械故障，也是忙得不可开交。

　　“小谭，小谭，快过来！”突然之间，一名胖胖的玩家大声吼着。

　　“你等等啊，楼上忙死了，你叫其他网管也可以。”楼上一个声音回答道。

　　“等不了，这货已经虐了我一上午了，你快来帮我报仇。”胖子义愤填膺的吼道。

　　“呃……我来了，怎么回事？”话音刚落，就听见楼梯噔噔声中，一名清秀的少年跑过来问道。

　　这名少年最多也就十八九岁的年纪，身材修长，短发大眼，白皙的皮肤，身上穿着一套地摊上买来的衬衣和短裤。

　　“尼玛，今天被仇家堵上了，守我一上午挂了我三次，害我任务都做不了，你快来给我报仇！”胖子着急的说道。

　　“可是现在很忙，今天客人太多了。”小谭犹豫着说道。

　　“这是一百块，帮我挂掉这家伙！”胖子从口袋里掏出一张红票子，啪的一下拍在电脑桌上。

　　旁边的数排上网的顾客也立即注意到了这边的情况，迅速围观过来……

　　众人看向胖子的电脑屏幕上，只见一名刺客倒在那里，他的尸体边站着一个举着大剑的战士。

　　胖子的屏幕上，一个死亡倒计时正在倒数着，眼见立即就要强制复活回城了。

　　“这可是你说的，杀他一次100？”叫小谭的网管问道。

　　“你就帮忙吧，钱你收着，你们老板看不到的。”胖子拿起钱，塞进小谭的衬衣口袋里。

　　“好，我来。”小谭搓搓手，示意胖子让位。

　　众人立即围拢过来，准备看热闹了……

　　他们都是这间网吧的常客，平时就知道这个网管的厉害，现在见到他要出手，个个兴奋不已。

　　大家看着这名网管的眼神中，都明显带着一丝敬意。

　　小谭在众人的围观下，迅速开始活动双手修长的五指，他的手指像是弹钢琴般优雅的揉动着，不用手捏，竟也发出骨节的咔咔声！

　　“小谭快点，复活时间要到了，再晚又要跑半天路。”胖子催促道。

　　他的催促起了效果，热身的小谭立即停止活动，一手摸上鼠标，一手搭上键盘……

　　滴滴……鼠标敲动，屏幕上趴在地下躺尸的刺客突然光芒闪烁中站立起来，将一旁守尸的战士吓得向后一步倒跃……

　　哒哒哒，键盘敲动鼠标轻点，刺客没等喝血瓶，就已经追向战士，两把红光闪闪的匕首展开了攻击。

　　战士反应的也够快，刺客起身不到2秒，他便挥舞着长剑劈来……

　　小谭手腕一抖，刺客在操作下居然神奇的一个转身，迅速溜到了战士身后！

　　键盘敲动，刺客两把匕首齐挥，瞬间发出数个技能，顿时将那名战士打的头冒金星，成了晕眩状态……

　　“好耶！”胖子高兴的抖动肥胖的身材大跳桑巴。

　　没等胖子舞蹈跳完，小谭的左手也开始在键盘上欢快的跳起舞蹈，屏幕上刺客的匕首化作一道耀眼的光轮，快速收割着战士生命条……

　　呀哦！

　　音响里传出战士的惨叫，他被挂倒在地了！

　　“牛叉！好快的手速！”旁观众人齐声惊呼。

　　“小谭，你跑去哪里了，这里的顾客鼠标不好用，快来换一下！”楼上传来一个女人的声音。

　　“老板娘叫我，我忙去了，你继续守尸。”小谭推开座椅迅速站起身，向二楼上跑去。

　　等到这个小网管离去，几位很少来这个网吧的顾客，这才询问其这个网管的姓名。

　　“你们连他都不认识？真是白混《英雄》这么几年了！”胖子鄙夷的说道。

　　“胖哥，你就告诉我们嘛。”一名顾客递过来一支烟，想要知道这位网管的信息。

　　“他叫谭楚，是这里的网管，也是顶尖的网游高手哦，你们要是想请代练或者是挂机，都可以找他，尤其是PK，请他准没错，再厉害的排行榜高手，都是他的手下败将！”胖子接过香烟，眉飞色舞的说道。

　　“有这么神啊？”众人动容了。

　　“嘿，你们还别不信，你们刚不是看到了，守我尸的这个战士，可是战士职业的前十高手，你们看……”胖子指向屏幕，瞬间呆住了……

　　只见屏幕上，那名倒地的战士，不知道什么时候已经复活，站起来两剑就将呆立在一旁的刺客砍翻在地！

　　众人顿时笑开了……

　　“小谭！”胖子哭丧着脸大喊道。

　　“没空，你先躲着他吧，晚上帮你报仇。”楼上传来小谭的回答。

　　胖子无奈的关闭游戏，点开网页输入一串网址后，进入一个视频网站……

　　这个网站是游戏类性质的视频宣传网站，里面大大小小的全部是《英雄》这款游戏的战斗视频。

　　“你们不是想知道他的厉害吗，这里面都是网友上传的视频，你们可以看看的。”胖子点上烟说道。

　　“看看……”所有顾客一拥而上，开始浏览起这个小网管的威武视频来……

　　刺客虐杀战士、法师近身调戏战士、弓手暴杀战士，几乎是以弱胜强的一连串视频，让所有围观的人惊讶莫名！

　　“好快的手速，好流畅的攻击闪避，这……真的是一个网管的手段？”一名顾客记住了这个视频的网址，输入自己的手机中……

　　他是一名职业级竞技战队的工作人员，暑期回老家探亲，无意间陪着同学来网吧消遣，竟然就碰上了这样的市井高手！

　　职业眼光告诉他，这个小子，确实不简单……

　　他决定立即回去，将这个小子的情况报上去！

　　……

　　东升网吧，是YC市规模比较大的几家大网吧之一，但是这间每天顾客爆满的网吧中，竟然悬挂着一张巨型海报。

　　这间网吧的吧台处悬挂的一大张海报，上面用红笔醒目的写着两个字……

　　转让！

　　吧台老板娘站在二楼的办公室，透过大玻璃窗看着外面热闹的场面，心中不由得一阵神伤。

　　生意如此好的网吧，就因为一款新游戏的开发，被逼到转让都没人要的境地！

　　这款游戏，便是近一年来，在各大媒体和门户网站上占据着头条宣传的大型虚拟网游―――神界！

　　因为这款游戏，是当今世界上五个科技领先的国家，联合研制开发的高仿真虚拟世界，完全抛弃手动操作的大型互动网游！

　　并且这款游戏，竟然由各大国家的银行作担保，完全采取虚拟货币与真实货币的即时兑换……

　　神界游戏的广告刚打出一个月，就让无数玩家为之疯狂，每天都在倒计时，等待这款游戏开始正式公测。

　　随着时间的流逝，神界打出广告已经有11个多月了！

　　也就是说，不到一个月以后，这款游戏即将迎来公测的时间。

　　由于这款游戏，采用的是专用头盔加上一台控制椅的微电流肌肉控制，可以让玩家直接抛弃了鼠标和键盘的操作模式，并且每个头盔和控制椅都是身份认证实名制专用！

　　这一下，顿时让所有网吧失去了生存的空间！

　　网吧老板娘也跟其他的网吧老板一样，只有挂起了转让的广告牌，但是她心里清楚，这个时候是没人愿意接手这间网吧的。

　　忙碌了一天，顾客渐渐少了，外面几个网管累的坐在没有顾客的电脑椅旁，开始休息筋骨。

　　“小王、小李，你们进来。”网吧老板娘打开门喊道。

　　两个网管疑惑的相互看了一眼，站起身进入办公室中……


第2章 不速之客

　　“谭哥，过几天你准备怎么办？”一位网管问着坐在椅子上发愣的同事。

　　“我还没打算好呢，进城就在这里打工，四年多了没换过地方，现在陡然要走，我也不知道去哪里。”谭楚闷声回答道。

　　他是几个网管中，唯一一个吃住都在网吧里的工作人员，老板娘的那间办公室，晚上无人时就是他的家！

　　待客的沙发，随便铺上一层毯子，就成了他临时的卧床。

　　“我是准备离开这里后，就去厂里打工，收入不比这里低。”那名网管说道。

　　“可是我连初中毕业证都没，再说又没有技术和力气，没有哪家厂会要我的。”谭楚叹气道。

　　“没事的，你要实在没地方住，可以去我那，将就挤一挤总是可以的。”那名网管说道。

　　“到时候再看吧，说不定我就回老家种地去了。”谭楚无奈的说道。

　　两人正在谈话间，办公室门打开，先前进去的两名网管，垂头丧气的出来了。

　　“李哥、王哥，老板娘怎么说的？”两人迎上前问道。

　　“还能有啥，给钱让我们准备走人呗，老板娘不想等没人来了才关门，要提前就把店面关了。”姓李的网管说道。

　　“这么快！”谭楚惊讶了。

　　“小谭、小刘，你们进来。”老板娘的声音传来。

　　“好自为之吧兄弟，我先把客人都招呼走，明天就不来了，找新工作去。”小王拍拍两人的肩膀。

　　“保重。”两人低着头，走进了办公室中。

　　“小刘，这是三个月的工资3400块，你看看对不对？”老板娘递过来一张银行卡说道。

　　“老板娘，上个月工资你不是刚给我吗？”小刘接过卡惊讶道。

　　“因为后天提前关门了，也没跟你们说，所以多给两个月的工资，算是帮你们支付一下房租，早点找工作吧。”老板娘伤感的说道。

　　“谢谢老板娘，您下次要是开店，我还是给您打工。”小刘感动道。

　　“你去收拾东西，明天可以不来了。”老板娘勉强挤出一丝笑容说道。

　　小刘感激的点点头，眼眶红着出了办公室。

　　“谭楚，你从来YC市，就在我这里上班，除了过年从没有休过假，晚上也是你在这值班，所以你的工资高一点，这是6000块钱，你看够吗？”老板娘歉疚的说道。

　　“够了够了老板娘，您对我已经够好了，包吃包住，还不管我接外活，也从不收我的电费和网费。”谭楚连忙说道。

　　“你是个聪明的孩子，我知道你接那些游戏玩家的私活比在我这的工资还高，但是你从不影响自己的工作，这些钱是你该得的。”老板娘将卡塞到他手里。

　　“可是老板娘，距离神界开服不是还有几天嘛，这么早关门干嘛？”谭楚不解的问道。

　　面对谭楚的疑惑，老板娘微微摇了摇头……

　　原来老板娘不是本地人，而是和同学结婚后，远嫁过来的。

　　两夫妻十年前开设的这家网吧，五年前老板一场急病过世后，只留下老板娘一个人守着这家店面。

　　谭楚是四年前才进入这家网吧工作，从来就没见过老板长什么样子，所有的事情全部是老板娘亲自打理。

　　“这家网吧，我已经全部盘给了另一个老板，店里的机器也全数捐给了山区的小学，从后天起，这里就不复存在了。小谭，你是聪明的孩子，也该为你的将来好好规划一下了。”老板娘说道。

　　“谢谢老板娘，可是什么都不会，要学历没学历，要力气没力气，看来我也只能回老家去，积攒下来的钱也许能开间小卖铺，维持生计没问题的。”谭楚摇头说道。

　　“可怜的孩子，我明天起就不会来了，后面的仓库还有些配件，你要是愿意就装一台机器带回去吧，算是在这里工作几年的念想。”老板娘站起身，拿起已经收好的纸盒，准备走了。

　　“老板娘，我来帮你拿。”谭楚赶紧接过纸盒，送她出门。

　　老板娘道声谢，提着包走出办公室……

　　此时网吧内，所有剩余的客人都已经被劝走了，已经没有一个人。

　　老板娘快要走出门口时，留恋的回过头，看着当初与心爱的人共同建立的这家网吧，眼泪已经忍不住快要滴下来。

　　整整齐齐排列的数百台电脑，擦得干干净净的桌椅，四面墙壁上贴满的游戏海报……

　　老板娘猛地回过头，从谭楚手中抢过纸盒，快速的冲了出去……

　　汽车发动，网吧的主人永远的离开了这里！

　　这下好，老板娘走了，客人也没了，现场只剩下了不知所措的谭楚。

　　好吧，今天还能在这睡一夜，明天起便居无定所了。

　　谭楚摇头叹气的走进网吧，准备去写一块牌子……本店装修，暂停营业。

　　老板娘交代过了，24点就会断网，明天就会彻底断电，看来不走是不行了！

　　他走到空空荡荡的吧台，此时就连收银的小妹都已经走了不知道多久。

　　他只能从吧台里面取出一块小黑板，找出荧光笔，准备书写拒客的牌子。

　　谭楚写完牌子，刚准备拿到门口挂起来，就听见外面有汽车驶过来的声音。

　　老板娘落东西在这里了？

　　咔嚓咔嚓……正在他疑惑间，网吧外突然有两个人推门而入。

　　一男一女两个年轻人走了进来。

　　“咦，这个网吧怎么没人了？”那个年轻的帅小伙惊奇的问道。

　　“该不会是我们来晚了，这里停业了吧？”他身边那个穿着时髦的美女说道。

　　“不好意思两位，网吧已经关门了，您上网的话可以去别家。”谭楚忙着整理手中的小黑板，随意解释着。

　　“我们不是来上网，是来找一个人。”美女说道。

　　谭楚这才抬起头，留意到这位美女的样貌，心中不由得一荡……

　　他在网吧工作这么多年，美女见得多了，但是眼前的美女还是忍不住让他心中猛的抽动了一下。

　　以他的眼光，平常见到的美女是祸国殃民级的话，那眼前不远处的这个美女，绝对算得上倾国倾城级的！

　　“你们是找谁的？”谭楚问道。

　　“找一个网管，据说《英雄》玩的比较好，手速超快，所以来领教领教。”那名年轻男子说道。

　　“对不起，那名网管已经走了，你们可以回去了。”谭楚回绝道。

　　他已经知道这两人的目的，原来又是闻名前来挑战的……

　　这三年来，谭楚已经接待过无数前来挑战的玩家，要是换做以往的话，就冲这位美女的长相，他是毫不犹豫会陪他们练练手。

　　但是现在，失去工作的他，对这样的挑战已经毫无兴趣了。

　　“这样啊，好可惜。”美女叹气道。

　　“我说像这样的破网吧，怎么可能藏着小李说的那样的高手，害我们驱车跑了几百公里扑了空。”男青年愤愤说道。

　　“先别急，我打电话问问。”美女从包中掏出一款高档手机，开始拨打电话。

　　“小朋友，你会玩英雄吗？”男青年等着美女打电话的空当，开始打开话茬。

　　“不会。”谭楚被他装大的口气气到了，很干脆的回复他。

　　“英雄都不会，那你会什么？血战？兵锋？”男子鄙夷的报出几个游戏的名字。

　　“什么都不会，你们没事的话可以走了，我还要关门。”谭楚发出逐客令。


第3章 职业级挑战

　　面对这名男子的轻蔑口气，谭楚已经不想再忍受。

　　如果他还是网管，比这更恶虐的态度他都无所谓，但是现在，他不是网管，不用再伺候了……

　　“哟，你这网吧真的不打算开业，还准备赶客人呢？”男青年无所谓的笑道。

　　“唐建，闭嘴。”美女打着电话，已经注意到这边的情况，连忙出声说道。

　　唐建？

　　谭楚听见美女呵斥男子的话，立即对这个名字有点耳熟的感觉，总觉得哪里听说过似的。

　　但是没等他去仔细思索，那个美女已经收起手机，朝他走来。

　　“你好，我叫林雨柔，超神俱乐部的战术指导。”美女林雨柔伸出手道。

　　“你……你好，我是谭楚，这家网吧的网管。”谭楚和美女柔若无骨的玉手一握，舌尖都感觉发麻了。

　　不对，超神俱乐部？

　　我晕哦，怪不得刚听见唐建的名字怎么这么眼熟，原来是超神俱乐部的精英高手！

　　谭楚顿时明白了，面前这个没有礼貌的年青男子，就是国内电子职业竞技俱乐部中，排在前列的超神俱乐部的顶级高手，号称闪电手的唐建！

　　“刚才我朋友告诉我了，你就是我们要找的那个手速比较快的高手吧？”林雨柔说道。

　　“高手？就他？”唐建在一旁大惊小怪的惊讶道。

　　“咳咳，你休息会儿。”林雨柔面色不悦的说道。

　　“好吧好吧，我倒想看看，让我们驱车几百公里，饭都没吃好的这个家伙，值不值得让我受罪。”唐建愤愤的说着，吊儿郎当的翘着腿坐在一张靠背椅上。

　　“您找我有什么事？”谭楚对这个号称闪电手的网游圈的大高手，此时已经从以往的尊敬，直接变成了无视。

　　“我们俱乐部的一名工作人员，发现你很有潜力成为一名职业选手，所以我们今天在WH市结束商业巡演后，就直接驱车来你这里了，想看看你的手速，到底能快到什么程度。”林雨柔温柔的说道。

　　“恐怕我要让您失望了，我只是一个小网管，还是初中文化，怎么可能向您说的那样，成为职业选手。”谭楚软软的拒绝道。

　　他以前也曾想过，凭借自己的操作技术去某个俱乐部谋个职位，但是两三年过去了，除了这个目前联赛排在第一的超神，他的简历和视频已经投满了所有的竞技俱乐部！

　　可惜的是，大多数俱乐部直接拒绝了他，理由很简单，学历低并且没有接受过专业培训……

　　还有几家俱乐部倒是愿意让他去面试，不过却只给了候补队员的名额。

　　候补队员就是说，即使谭楚面试成功，他也只能从二队开始训练，想要真正进入一队，没个三五年的煎熬，恐怕很难出头！

　　谭楚也没有再去面试，扎在网吧中又是两年……

　　本来以为职业竞技选手的梦想已经离他远去，今天却来了这两个不速之客。

　　在这即将失业的时候，他的心中再次燃起了希望之火！

　　“我不管你是网管还是什么别的职业，只要技术够好，配得上超神的名字，我一样会破格录用你。”林雨柔看他思索的模样就知道他已经动心，于是激励道。

　　“你们要怎样测试我？”谭楚决定放手试一试，抓住这个难得的机会。

　　“唐建在这里，你和他战一局，我在旁边当裁判。”林雨柔指着那个痞气的男子说道。

　　“和他？”谭楚愣住了。

　　“怎么样小子，现在就怕了，要知道请哥出手的出场费可是很高的。”唐建嘴贱的说道。

　　“来就来！”谭楚被他轻视的语气激怒了。

　　他立即来到吧台，打开两张卡，然后将唐建身前的电脑开锁，自己却坐到他对面的机器上……

　　“英雄对抗吗？”谭楚问道。

　　“随便你。”唐建懒洋洋的说道。

　　“职业。”谭楚再次问道。

　　“无所谓。”唐建还是贱贱的回答道。

　　“你什么意思？”谭楚更加怒了。

　　“我说，全职业账号我都有，别说我欺负你，你来指定职业就行。”唐建抱着手，双脚都已经翘到电脑桌了。

　　“我是满级剑士，你随意选职业吧。”谭楚怒道。

　　他的话刚一出口，唐建的双眼中光芒一闪即逝！

　　这小子，终于上当了！

　　旁边站着的林雨柔却微微摇头，心中对谭楚评定的分数再次下降……

　　作为即将踏入职业竞技圈子的候补玩家，无论你技术再好，但是情绪波动太大的话，是很容易被对手利用的，这是一个致命伤！

　　其实她心中明白，唐建自从进入这家网吧开始，就一直在试着激怒这个网管……

　　林雨柔不明白，唐建为什么会对一个测试的玩家，竟然用上正规比赛时才会用的战术手段！

　　但是她心中还是默许的，毕竟她也想看看，视频中出手速度丝毫不比唐建差的这名市井高手，综合素质到底能怎样？

　　谭楚此时已经被眼前这个懒洋洋的家伙成功激起怒火，只想早点开始比赛，一击干掉对手！

　　“你真敢让我自由选择职业？”唐建不屑的说道。

　　“随便你。”谭楚冷哼道。

　　“好吧，那我就练练手陪你玩玩，就选择剑士。”唐建轻蔑的笑道。

　　“剑士就剑士。”谭楚最拿手的职业就是剑士，现在也想看看对面职业级的剑士到底有多强。

　　两人迅速低开客户端，等待进入游戏后输入账号密码。

　　“跨区竞技场，1634号房间，密码421。”谭楚的鼠标快速点击，闪电般建好了一个PK房间。

　　“好的，急着找虐哥成全你。”唐建坏坏的笑着，左手一挥间，迅速输入密码进入房间。

　　屏幕迅速切换，进入一个角斗士竞技场为背景的比赛场地……

　　三D的画面中，对面一个身穿金光闪耀重甲，肩上扛着双手巨剑的满级剑士号，已经等待着他了。

　　谭楚见到对面有人进来，立即开始观察起他的装备来……

　　战皇荣耀之剑！

　　比蒙王重甲套装！

　　他只粗略的观察了对面角色一眼，心中已经惊讶无比！


第4章 唐建的诡计

　　谭楚只看了一眼，就已经知道了对方的装备情况。

　　职业级玩家就是不一般啊，这一套装备要是一年前，就足以在网游圈内卖出数万的高价！

　　可惜《神界》一出，所有网吧遭受冲击不说，传统的三D网游也被波及！

　　虚拟装备价格纷纷缩水，极品账号再也卖不出去，就连所有打金工作室也撤出了现有的游戏，开始思索着下一个生存手段……

　　谭楚唏嘘不已的看着对面角色的装备，这可是他以前看都看不到的超极品战神套装！

　　唐建进入竞技房间的一瞬间，脸上的轻蔑态度和故意装出来的贱人模样立即消失，整个人开始像张弓一样收缩紧绷着。

　　他今天来，可不是陪着林雨柔来测试对面的小家伙的……

　　换一句话来说，他是来捣乱的！

　　早在WH的商业巡演结束后，林雨柔收到谭楚的战斗视频的时候，唐建就在她身旁留意到这个小家伙的操作手段。

　　快如疾风、出手如电、稳如泰山！

　　唐建心中已经对他做出了评价，这个小子如果进入职业竞技圈子，用不了一年，只要给他机会就会一鸣惊人。

　　因为他在谭楚的身上，依稀看到了自己“年轻时候”的影子，甚至这个小家伙，要比他年轻时候更快更狠！

　　唐建今年32岁，或许这个年龄在外面依然属于年轻人的范畴，但是在电子职业竞技圈中，他已经算是高龄选手了。

　　曾经的闪电手已经慢慢退化，在今年已经进行的几场比赛中，因为他的失误，直接影响到整个团队的成绩！

　　虽然俱乐部还没有找他谈话，但是已经有不好的言论放出来……

　　就算唐建现在每天穿着二十岁的年轻人喜欢穿戴的流行服饰，每天精心的用磨砂膏抹着脸，但是也掩盖不了他身份证上的年纪。

　　最可怕的是，今年是他在超神俱乐部职业合同的最后一年！

　　所以看到谭楚视频的瞬间，他心中已经做了决定，无论如何不能让这个小子进入俱乐部！

　　这孩子的手速太快了，他的到来，直接影响到自己在俱乐部的位置。

　　林雨柔需要有人跟她一起去测试谭楚的水准，他立即主动报名。

　　“怎么样小子，要我把装备脱下来和你玩玩吗？”唐建戏谑的说道。

　　“装备好又怎么样，你尽管来试试。”谭楚再次上当。

　　面对强敌，谭楚开始揉捏双手放松，修长的指节传来啪啪的脆响……

　　“有骨气，我不会让你死的太难看的。”唐建阴阴笑道。

　　“好了你们，我喊开始，你们自由PK。”林雨柔可不管谁的装备比较好，比赛是否公平。

　　她只想观察这个小网管的真实水平，谁赢谁输对她并不重要。

　　“开始！”林雨柔娇喝道。

　　伴随她动听的声音落下，一阵清脆的鼠标和键盘声响起……

　　剑士之间近战职业的对抗，没有那么多的后退闪避花哨动作，两人同时操控着职业角色，快速向对方逼近……

　　谭楚此时已经被对方激起了怒火，只想给他一个下马威，让他知道自己的本事，却不知道已经掉进了对方早就布置好的圈套之中……

　　一个是市井高手年轻气盛，一个是老职业玩家狡猾如狐！

　　两个剑士没用几秒钟便快速靠近，唐建等待的就是这一刻，他不想给这个小孩子任何秀技术的空间。

　　唐建左手一抖，五只手指像是连番弹动琴弦一般，刹那之间便发出了五个技能指令。

　　谭楚刚逼近对方，准备使用自己对付敌人时惯用的组合技，即使攻击不到对方也让他不敢再小看自己……

　　谁料他还没来得及发出技能，却见屏幕上对方的角色一个半空跃斩，手持着长剑劈了过来！

　　好快的速度！

　　谭楚赶紧操作角色侧身闪避，但是他刚晃动鼠标发出指令，就见对方的剑士居然变招了！

　　半空跃斩只是唐建攻击对方的第一招，目的是为了快速接近对方，早在发出这个技能的时候，他就已经考虑到了对方所有可能的应变措施。

　　毕竟姜还是老的辣，谭楚侧身闪避的动作，正好落入唐建早已设定好的第二个技能控制范围内。

　　弧月斩！

　　唐建操作的名叫剑圣一鸣的角色，居然在半空还未落地的情况下，双手挥舞长剑自下而上划出一道完美弧线！

　　嗡嗡的响声中，一道半圆弧的剑气破空而出……

　　噗……巨响声中，谭楚操作的角色被剑气直接扫中，顿时仰天倒下！

　　但是这还没完，唐建等的就是这一刻，不用他去操作，剑圣一鸣已经按照他提前输入的连招技能快速逼近……

　　还没等对手的剑士落地，剑圣一鸣技能再度发出，一把长剑自地下向天空猛劈过去。

　　铛的一声长剑和重甲撞击的声音，谭楚的剑士角色已经被凌空击飞，直直的向着天空飞去……

　　谭楚刹那间脸色发白，他玩这个游戏数年，清楚的知道一旦角色被击空，后果就是遭遇一连串的组合技能！

　　何况他不知道，这是对方职业级大神的有意为之……

　　谭楚的剑士角色“卓越之剑”被击向天空中的一刹那，林雨柔心中微微叹息，这孩子，还是太嫩了，竟然没有一次还击的机会！

　　其实刚才唐建发出半空跃斩的时候，明明谭楚有一次躲过技能的机会，可他被怒火烧晕了头，竟然选择了最差的一步棋！

　　怒火燃烧的谭楚，断然不会选择后退去躲避敌人的锋芒！

　　而这，正是唐建想要的……

　　剑光闪烁中，剑圣一鸣开始了一连串的组合技能……

　　升龙斩！

　　剑光如轮飞速升起，结结实实的劈在卓越之剑的后背，在爆出高额伤害的同时，将这个剑士再度向砍向天空。

　　穿心刺、劈斩、三连斩……

　　剑圣一鸣拔地而起，手中极品长剑连挥，炫目的技能不断！

　　谭楚在角色被击空的一瞬间，双手已经放弃了键盘和鼠标。

　　他心中清楚，这一战，他几乎没有反抗的能力，便彻底败了……

　　“小子，还来吗？”唐建眼神中闪着光，又装出贱贱的模样。

　　“够了，你们走吧，我输的心服口服。”谭楚愣愣说道。

　　此时屏幕上，卓越之剑在剑圣一鸣的连番技能打击下，没等落地就已经清空了生命条，噗通一声坠落在地！


第5章 神界开服

　　谭楚颇为自信的技术和满满的信心，随着卓越之剑重重的落地，也彻底被砸的粉碎。

　　“小谭，你还有一次机会，这局你主攻，唐建防守。”林雨柔没忘记自己来的目的。

　　她的这一句话，顿时让唐建紧张起来。

　　“不用比了，你们走吧，或许我就不具备职业选手的水准。”谭楚心灰意冷的说道。

　　“可是……”林雨柔还想再争取一下，视频她反复看过多遍，小网管那快如闪电般的操作技术让她记忆尤为深刻，这可是十年都难得一出的人才啊！

　　“谢谢你们专程来找我，但是我没时间接待你们了，网吧还有很多事情要做。”谭楚看向门口，已经有几个老主顾推门进来了……

　　“小谭，再考虑下。”林雨柔无奈道，她感觉自己都有点低声下气。

　　“网吧今天是最后一天营业，今天凌晨24点断网，24点以前免费。”谭楚迎向门口说道。

　　“欧耶，还有6个小时免费，快点占机器哦。”所有顾客高兴的一拥而入。

　　谭楚站在吧台里，开始一个个的帮老顾客们开卡。

　　他忙碌中抬头看向门口，只见那一男一女离去的背影……

　　职业选手之梦，从今晚结束吧。

　　……

　　《神界》即将明天开服了，这是一款高仿真的全息虚拟游戏，官方的广告上竟然打出了史无前例的95%以上的超高拟真度！

　　尤其是官方有过说明，这款游戏中，现实与虚拟货币之间可以直接兑换，于是更让这款游戏的人气直接爆棚！

　　最有特点的是这款游戏竟然是全世界统一开服，但是每个国家的玩家分布在不同的大陆上，只要玩家们在游戏中找到大陆之间的传送门，便可以和外国玩家们一起游戏和互动……

　　玩家们开始疯狂了！

　　由于这款游戏，是完全抛弃鼠标和键盘的三维空间操作，玩家们需要一根网线的同时，还要单独购买《神界》专用的外部连接器。

　　这些外部连接器，便是一个头盔和一把类似按摩椅式的游戏操作工具。

　　并且这玩意价格不菲，神界官方刚开始发售时，价格就居高不下。

　　一年快过去了了，头盔和控制椅的价格仍然维持在8000一台的高价，而且仍是抢手货。

　　每天，神界官方的销售厅外，前来购买头盔和控制椅的玩家排成一条长龙……

　　谭楚半个月前，等到当地慈善组织将网吧的所有机器拉走后，便锁上了大门。

　　出来大门的一瞬间，他竟然不知道该干些什么了。

　　他初中毕业后就离开家乡的穷山恶水，来到这座城市打工，好心的老板娘收留了他，于是他在网吧中一呆就是四年！

　　四年中，他学会了修电脑，学会了游戏技巧。但除此之外，其他的什么东西他一窍不通。

　　看着马路上奔流的车水马龙，谭楚不由得愣住了……

　　回家乡？

　　绝不回去！

　　见识过都市的繁华后，那个小山沟已经装不下他的梦想。

　　他立即背着简单的行囊，在网吧不远处的一处小旅馆住了下来。

　　几天的功夫，他便在以前几个网管同事的帮助下，在城市中租下了一间小房子。

　　说是小房子倒也挺贴切的，这间房子位于一栋居民楼的第一层，原本就是一个储物间，房东在里面新建了卫生间后，便低价招租。

　　这间房不到10平米的空间，里面放置了一张单人床和一张小桌子，家用电器仅仅是一台老式彩电。

　　如此简陋的环境下，房租也便宜的出奇，仅仅只要230元一个月。

　　对于没有找到新的经济来源的谭楚来说，这里无异于是天堂了。

　　他高兴的交了三个月的房租和300元押金后，就正式的搬进了这间小房子中。

　　住的问题解决了，下一步就是如何找工作。

　　谭楚找了几天的工作，就感觉到了生活的压力。

　　以他的学历，只能做些餐厅端菜洗盘子的工作，一个月工资最高也不会超过800元！

　　累的要死不说，收入还不及他以前做网管的一半，更不用说他帮人游戏代练和PK的收入了。

　　于是服务业这一行，已经给他直接划掉。

　　在城市中漫无目的的转了几天后，谭楚还是没找到合适自己的工作。

　　这一天中午，烈日当空，气温高达42度。

　　谭楚冒着酷暑找了几家电子维修店，希望能靠着自己修理电脑的技术找到一份工作，但是一家家的被拒绝后，他无奈的准备回家。

　　但是走着走着，对面一栋商业大楼的LED显示屏上，突然出现了一段让他感兴趣的广告……

　　神界开服，亿万人的梦想！

　　现实里混的不如意吗？

　　欢迎您来神界……

　　还在为找工作苦恼吗？

　　神界遍地是黄金……

　　只要你敢想，神界无所不能！

　　一段文字过后，就见画面一变……

　　金戈铁马中，一位身着铁甲的大将军手握长枪跨骑战马，带领着数不清的士兵们向远方冲去！

　　而远方一群密密麻麻的黑点，也在高速奔跑中越来越近……

　　这是一群僵尸和骷髅，中间还夹杂着无数兽人模样的怪物军团！

　　两支军队全速冲击，不多时就冲撞成一堆，两支队伍迅速融合在一起……

　　武器高举，血光四溅。

　　一颗颗人类和怪物的头颅纷纷落地，残肢断臂漫天飞舞，一片血腥杀戮的景象！

　　正在谭楚看的热血沸腾的时候，画面一转，一个古装美女的图像出现在大屏幕上。

　　紧接着，优美的《神界》主题曲音乐，陪伴着古装美女动听的嗓音开始响起……

　　这个完美的古装美女形象代言人，就连谭楚这样很少离开网吧的小网管也非常熟悉。

　　她便是目前网络和娱乐圈正当红的影视天后张黛珊！

　　嘿嘿，神界代理商真够下血本的啊，这样一线的大牌明星都请来做代言，代言费肯定不少吧？

　　谭楚感叹着，不由得神伤起来……

　　几年来当网管和代练赚来的钱，他都是全部寄给家里，自己反正包吃包住用不了什么花销。

　　如今只有几千块钱存款的他，还要维持到找到工作前的正常开销，如今他可买不起这么贵的头盔去玩游戏。

　　谭楚摇摇头离开这里，打算先回出租屋中去休息下。

　　大街上实在太热，再这么冒着酷暑找工作，工作没找到人要先趴下了！


第6章 转角遇上她

　　穿过几条街，谭楚慢慢的往租住的地方走，眼看只要再转过一条街角，就要来到出租房的位置。

　　砰……街角那头突然冲过来一个慌慌张张，带着遮阳帽大墨镜的黑裙女子，一下撞在他的身上！

　　谭楚低着头正往前走，就只觉眼中黑影一闪，一个软绵绵的身体竟然撞进了自己的怀中，将他撞得向后倒去！

　　呀！

　　黑影趴在他身上随着他向后倒下，发出一声动听的惊呼。

　　谭楚双手下意识的撑住地面，刚准备抬起头看向撞倒自己的人时，就见一双波涛汹涌丰满山峰向着自己压下来。

　　刹那间，他眼前黑暗一片，一股女性特有的芳香从鼻孔传来，脸颊上传来富有弹性的压迫感……

　　呃……这是？

　　谭楚迅速抬起一只手，推了推脸上的那一团奇怪东西……

　　啪！

　　流氓！

　　一声清脆的耳光声，一句动听的骂声，顿时让谭楚愣在了地下。

　　十九年来，这还是头一次听见有人骂他是流氓，而且骂他的，竟然是……

　　一个美女！

　　这名美女有着雪白的皮肤和凹凸有致完美的身材，但是整个头部却戴着一顶巨大的遮阳帽，脸上更是夸张架着一幅大墨镜，将整个脸型挡住了三分之二！

　　不过她美丽的下颌和性感的红唇，直接让遮阳帽和墨镜这些遮挡完全失效。

　　谭楚的眼光向下移动……这才明白了挨打挨骂的起因。

　　美女黑色的连衣裙上，胸前高耸之处，竟然有明显的五根手指印。

　　“对不起啊，我不是故意的。”谭楚赶紧道歉。

　　不过刚才的手感，还真是不错啊。

　　一手竟然无法掌控……

　　黑裙美女整理好衣裙上的狼爪，刚提着包包准备离去，突然听见街角那侧传来一阵急促的脚步声……

　　“张小姐别走。”

　　“张小姐……”

　　黑裙美女明显慌乱起来，眼看脚步声就要从街角处传过来，她再也顾不得许多。

　　“你过来，帮我挡档。”黑裙美女一把抓住谭楚的手，使劲将他扯到身边。

　　正在谭楚莫名其妙时，只觉美女双手用力，强行将他扯到一处建筑的房角，紧跟着充满香气的身体再次投入他的怀抱……

　　他便将这美女挡在胸前，背对着大街。

　　天啊，这是怎么了？

　　谭楚心中哀叹着，只感觉怀中那对高耸又在挑拨他的神经，吐气如兰的芳香撩动他的思绪！

　　没过几秒钟，密集的脚步声从谭楚身后响起，大群拿着平板电脑和录音笔的人从街角那边冲过来，直接从两人身边经过……

　　她在躲这些人？

　　谭楚瞬间明白了，貌似怀中的美女都吓得有些娇躯微颤！

　　“谢谢你，这是给你的。”黑裙美女等到那群人走远，立即推开挡在她身前的男子，忙手忙脚的从小包包中掏出一叠钞票递给他。

　　“这是……”谭楚还没从刚才的感官刺激中解放出来，又再次遭遇意外的情况。

　　“给你的报酬，再见！”黑裙美女将一叠钞票塞进他的手中，转身就向来时路大步走去……

　　“小姐，你掉东西了！”谭楚愣愣的看着手中的大叠钞票，突然发现黑裙女子的包包中，突然掉出了一叠花花绿绿的纸张，貌似本小册子一样的东西。

　　谭楚大声喊着，没想到黑裙美女却越走越快，好像担心他追上来似的，最后居然改成小跑，转瞬跑远了……

　　这小妞，怎么不识好人心呢？

　　谭楚心里嘀咕着，伸手捡起了地下掉落的东西。

　　啊！

　　他刚打开这本小册子，只看完封面，整个人便呆住了！

　　《神界》白金贵宾礼包卡！

　　感谢张黛珊小姐为我公司代言，特赠此卡。

　　谭楚忍着惊讶，打开第一页看完第一行字，他就要有一种想自杀的冲动。

　　尼玛，刚才那个女人，居然是张黛珊！

　　这可是无数宅男梦中的女神，甚至谭楚自己就是她的狂热粉丝……

　　可是刚才偶像就在怀中，他愣是没认出来！

　　算了，芳踪已逝，现在后悔也晚了。

　　看着书中的白金礼包卡，谭楚又兴奋起来。

　　作为代言人，张黛珊获赠的是一套头盔和控制椅，更有角色达到二十级的神秘礼包卡！

　　老天还是没有抛弃我，这算是给我的最后机会吗？

　　谭楚仰天长啸……

　　我虽然没有职业级的水准，但是在这个游戏中混点生活费，应该不难吧？

　　谭楚被唐建打击过后，一直受伤的心，突然有了些许松动……

　　他立刻转身，大步向着神界官方销售厅的方向走去。

　　凭借着白金礼包兑换卡，谭楚丝毫不费力的兑换到一套控制设备和一张神界虚拟礼包代码卡。

　　报出收货的地址和身份证明后，他便离开销售厅，准备去超市大购物。

　　神界明天就将开服，留给他的时间不多了！

　　……

　　等到他在超市血拼完毕，坐着一辆出租车大包小包的回到出租房时，神界官方送货的工作人员已经等待多时了。

　　送货人员的抱怨声中，谭楚陪着笑打开小房间的门，然后指挥着他们将设备搬进去安装完毕。

　　好在房东给这间房子新装过网络，没用多时，整套设备调试完毕。

　　送走几位送货人员后，谭楚激动的坐上控制椅戴上头盔，先体验一下高级全息控制系统的舒适度。

　　打开头盔内自带的视频小窗，滴滴的响声中，设备自动联网，进入神界的官方网站中。

　　游戏明天上午10点才会正式开服，他要趁着这不到一天的时间，好好补充一下游戏内容和各种系统的说明……

　　但是进入官网后，他愣住了……

　　一个月前，他曾经无聊的连接神界官网，想看一下这个游戏有什么特点，但是那次他失望了，因为官网上除了一些基本的控制全息设备的操作技巧，游戏内容竟然是一片空白！

　　时隔一月，神界全区明天即将开启，但是情况依然诡异。

　　官网上还是那些教导玩家控制设备的操作技巧，游戏内容依旧没有提及！

　　不过这次比上次浏览时多了几个字。

　　游戏内容请玩家自行探索，官方拥有最终解释权。


第7章 剥夺种族

　　谭楚看清楚官方的这行小字，顿时心中一愣。

　　第一款采用全息虚拟技术开发的网络游戏，为什么没有关于游戏内容的介绍？

　　如果是这样的话，所有玩家进入游戏以后，岂不是都像无头苍蝇一样的乱撞？

　　谭楚心中疯狂跳动起来，这样的游戏，不正是所有玩家们都想要的真实游戏……

　　未知的世界，陌生的游戏规则！

　　就像一个从未见面却即将拜堂的新娘，等待玩家们掀开她神秘的面纱！

　　至于漂亮不漂亮，就看自身的运气了。

　　谭楚立即兴奋起来，带着头盔，双手开始在控制椅上摸索，想要早点熟悉这些把手和按钮，也好在即将到来的游戏中，早点确立优势。

　　……

　　一晚上的时间，他就不停的熟悉着有关新设备的操作，直到时间快凌晨了，才脱下头盔跳下控制椅，开始洗漱上床，不久就进入了梦乡……

　　辛苦了一天，谭楚睡得很死，等到他第二天起床时，窗户外已经阳光刺眼了。

　　我靠，几点了？

　　谭楚吓得一个激灵，摸出用了几年的旧手机一看，9点57分！

　　尼玛，还好哦，就差3分钟……

　　谭楚吓了一身冷汗，现在吃早餐的时间都没有了！

　　他赶紧跑去洗手间，随意洗了把脸后立即跑回控制椅旁，戴上头盔就躺了上去……

　　滴滴滴……

　　谭楚按下开关键，耳边顿时传来一阵清脆的电子鸣叫声，紧接着头盔内一对眼罩伸出，直接将他的双眼蒙起来。

　　滴滴：请玩家睁开双眼注视红点，同时放松身体，体质测试即将开始……

　　动听的电子女声响起，谭楚立即按照她的要求睁开双眼，只见眼罩上闪烁起两个红点，两道炫目的红光直射在他的瞳孔上……

　　他只觉的双眼一阵眩晕，想要闭上眼睛时竟然惊恐的发现，眼皮不听使唤了！

　　没过两秒钟，控制椅上泛起一丝轻微的电流，谭楚的背部瞬间感觉一阵微微的酥麻，全身轻飘飘的感觉没有一丝力量。

　　正在他舒爽的想要呼喊时，红光关闭，电流消失……

　　一阵无边无际的黑暗，像黑洞一般瞬间将他吸了进去！

　　好似失重般的感觉出现，他只觉自己慢慢的飞了起来，慢慢的飞进了一个黑暗的世界中……

　　渐渐地，黑暗中仿佛出现了一点微弱的星光，星光越来越亮，眼前整个世界都开始闪亮起来！

　　等到整个空间一片明亮时，谭楚惊讶的发现，他居然是趴在一处黑色的云彩上面，云层中向下望去，竟然是一块苍茫大陆的全部版图。

　　滴滴……系统：尊敬的SJCH000000004号设备用户，欢迎您来到神界，请输入您的身份号码认证。

　　靠，原来身份认证绑定设备是在这里啊。

　　谭楚立即输入自己的身份号码，并选择确认。

　　滴滴……系统：恭喜用户谭楚认证设备成功，根据您的身份信息，您将随机进入东方大陆的新手村进行游戏。

　　系统女声话音刚落，谭楚惊讶的发现周边环境迅速变幻，转瞬间一个高大的殿堂出现在他的眼前！

　　“尊敬的勇士，欢迎您来到神界！”

　　苍老的声音中，一个白发白胡子，身穿华丽长袍，双手中捧着一本古籍的老学者凭空出现在谭楚的面前。

　　“您是？”

　　“我是神界的指引者，前来接引各方汇聚到这个世界的勇士们。”

　　“我知道了，您是真人版NPC？”谭楚兴奋起来，伸出双手去揪他的胡子，想试试他是不是真的工作人员扮演。

　　唰！

　　谭楚不小心用力过猛，一撮雪白的胡须被他抓在手中……

　　白胡子老头一副漂亮的长须顿时少了一半还多！

　　“胡闹，你怎么能对高贵的大祭司如此无礼！”老头心疼的看着他手中的胡须，顿时暴跳如雷，只见他双手一挥间，一道天雷自天而降。

　　噼啪！

　　可怜的谭楚实验未成，自己先变成了一块黑炭，头发根根竖起，全身散发着黑烟！

　　一身崭新的新手布袍，如今也变成了乞丐装……

　　“鉴于你对本祭祀的无礼，老夫剥夺你第一步选择种族的权利，即将随机为你安排一个种族！”大祭司气恼的吹着胡子，仿佛一个天雷还未消他心头的怒火。

　　“什么，剥夺选择种族的权利！”谭楚傻住了。

　　大祭司懒得理他，双手高举那本古老的书籍，一团炫目的光芒闪耀中，他的身后出现了一排体型和服装不同的人物……

　　谭楚定眼望去，心中顿时大惊，大祭司身后的这排人物造型，竟然都是以他的面部为模板，只不过身材和服饰不同罢了。

　　他心中清楚，这就是各种族之间不同的区别。

　　只见一团白光开始在几个模特的身上不停的转动，仿佛是在抽取幸运轮盘一般。

　　靠，真是剥夺了我的选择种族的权利，竟然用这种撞大运的方式！

　　谭楚心情紧张的看着白光不停在每个模特身上跳跃，心中一阵紧张。

　　白光越跳越慢，最后终于定在一个身材魁伟体型最壮的模特身上，这个角色身穿兽皮和短裙，额头上还印着一个怪兽的形状！

　　“种族选择成功，你选择了兽族，野兽形态下力量、生命、物理防御加成5%；同时你的智慧、魔力、魔法防御减少5%。”大祭司说道。

　　“尼玛，明明是你给我选的种族好不好，弄的老子想当人都不行。”谭楚心里腹诽着，却再也不敢说出来。

　　“请选择你的职业。”大祭司再次挥手，身后种族选项全部消失，出现了十几个可供选择的战斗职业。

　　谭楚这次可不敢怠慢了，立即凑近观察这一排兽族战斗职业，最后选定了三个职业的模特。

　　第一个人物：兽族战狂，是手持巨斧的狂暴战士，全身重甲重盔包裹，额头上印着一只虎头的图案。

　　第二个人物：兽族盾甲，是手持巨盾短锤的战士，同样重甲护体，额头上有一只熊头印记。

　　第三个人物：兽族战骑，是一名骑在怪兽背上的战士，手持长矛，身穿厚厚的铠甲，额头上印有一只牛头。

　　这三种职业是谭楚比较偏爱的战士内型，至于什么豹刺客、狐巫师，全部被他无视……

　　谭楚用手在这三个职业上点来点去，迟迟下不了决心选择。

　　“这三个兽族职业天赋蛮力，生命高护甲高，所以适合战士类职业，你可以选其中一个。”大祭司说道。

　　“请问大祭司，种族不同所选的职业是不是也不同？”谭楚吃过亏后，这次学的有礼貌了。

　　尼玛，一次意外被剥夺了选择种族的权利，竟然随机选到了兽族！


第8章 啸天狂兽

　　神界官网没有任何关于游戏内容的介绍，谭楚完全不知道各种族之间都有神马职业可选。

　　现在又被剥夺了选族种族的权利，随机选到了兽族，只能选择自己最爱的三个战士职业，这让他对其他种族更加好奇了！

　　“神界之中，共有五块大陆和九大种族，兽族只是其中一脉，你想要了解更多的情况，就去这个世界中探索吧，现在请选择你的职业。”大祭司说道。

　　“我擦，我选这个。”谭楚没有打听到有用的情报，只能郁闷的指向第一个战士职业，手持大斧的虎型战士。

　　玩了这么多年的游戏，他最拿手的就是剑士或者输出战士职业，面前这个兽族狂战毫无疑问的就是他的目标。

　　随着他的选择，一道白色光柱从天而降，立即将兽族战狂这个职业笼罩……

　　“职业确定，请输入姓名。”大祭司问道。

　　“卓越之剑！”谭楚毫不犹豫选择以前经常用的名字。

　　“对不起，游戏名已占用，请再次命名。”

　　“我靠，我的专属名字啊。”谭楚欲哭无泪，这是谁敢侵犯自己的专利？

　　“一剑倾城。”

　　“该名字已占用……”

　　“嘛滴，起个名字这么麻烦，还让人玩不玩了。”谭楚看着眼前选择的这名粗犷的虎型战士，脑中不由得灵光一闪。

　　“啸天狂兽。”

　　“该名字未被使用，是否确认？”

　　谭楚好不容易命名成功，当下立即选择了确认，此时进入游戏的玩家众多，晚一点说不定这名字都没有了。

　　“命名成功，你将随机传送至一座兽族新手村。”大祭司面无表情的说道。

　　没等谭楚反应过来，他便感觉一阵强大的吸力，将自己硬生生的拉向那团光柱笼罩的执斧战士，瞬间两道人影合二为一！

　　叮……系统：随机新手村地址锁定成功，你即将进入兽族第397号新手村―――【黑风洞】……

　　黑风洞？

　　这是什么地方？

　　没等谭楚弄清楚什么情况，系统已经提示完毕，白光升起，他被光芒笼罩着幻作一团星辰，飞速的从大殿中升起……

　　蔚蓝的天幕下，无数颗流星从天际划过，迅速向着那片苍茫的大陆降落。

　　谭楚便是其中的一颗流星，眼前光亮刺目，耳边风声呼呼……

　　风声散尽，他立即便感觉双脚……是四脚落地！

　　身体怎么不对劲啊？

　　眼前光芒消失，他立即睁开双眼查看自己的状态。

　　我晕，怎么是这样的？

　　谭楚愕然发现，自己竟是一只小虎崽……还是跟小猫般大小的小虎崽！

　　兽族、虎纹，他好像明白了些什么。

　　往四周看去，只见现在的他身处在一个巨大的洞穴中，周围无数的小动物和他一样，正愣愣的呆立在那里，貌似也被自身的造型吓住了。

　　这么多玩家！

　　谭楚只四处看了这么一眼，就被眼见黑压压一片玩家海洋的景象震慑住了！

　　神界宣传了一年，看来效果是极佳的，仅仅兽族一个新手村就汇聚了这么多玩家……

　　冲！

　　谭楚知道此时趁着玩家们都发愣的时候，正是早点杀到外面抢占最佳练级地点有利时机。

　　可是下一秒他就无语了，他抬动自己四只小爪子，想要挤过“兽群”向洞外去的时候才悲催的发现，人太多了挤不动，现在根本没有出路！

　　刹那间，无数玩家开始大呼：“前面的出去啊，别堵路。”

　　谭楚原地跳了几次，这才看清楚前面的情况，这个巨大的洞穴新手村，内部大洞口小，现在玩家太多，恐怕一时半会儿没法出去了。

　　不能出去杀怪，就先看看属性吧。

　　谭楚按照系统操控说明，心中微微默念，立即呼出属性面板。

　　【啸天狂兽】（一阶野兽）

　　种族：兽族。

　　职业：战狂。

　　等级：1。

　　生命：105。

　　能量：45。

　　物理攻击：5-5。

　　物理防御：5。

　　魔法防御：1。

　　声望值：0。

　　幸运值：0。

　　罪恶值：0。

　　……

　　这属性好多个位数，还有好多鸭蛋！

　　一阶野兽？

　　谭楚被自己这属性弄得无语，新手就是新手，只能忍耐了。

　　打开包裹，里面居然只有两样道具，一个新手武器和一件新手布衣。

　　尼玛，我是野兽形态，怎么装备武器和衣服。

　　谁见过像猫咪一样大的老虎穿着裤衩挥舞武器？

　　系统恶搞了吧。

　　新手木剑【白板装备】

　　装备等级：1。

　　物理攻击：1-2。

　　……这武器，居然还没自己的本体攻击高，算了，总比没有好。

　　新手布衣【白板装备】

　　装备等级：1。

　　物理防御：1。

　　魔法防御：1。

　　这装备……全是1，就是块遮羞布而已，还不如不送。

　　谭楚腹诽着点击装备上武器和衣服，却见自己两只前爪寒光一闪，每只爪子上面竟然多了5只寒光闪闪的小倒勾！

　　穿上衣服后，原本麻布似一片灰的毛皮上，也多了一条条花纹。

　　算了，指望系统会送什么好装备是不可能的，一切全部只能靠自己了。

　　谭楚看了看四周，现在洞穴内还堵着车呢。

　　这几年玩过无数游戏的他，已经多次经历过新手村的拥堵，但是像神界这样几分钟了玩家还出不了门的情况，他还是第一次见到。

　　这游戏也太火爆了，一会可怎么刷怪啊……

　　现在反正也是闲着，他打开技能栏，竟然悲剧的发现里面空空的只有一个技能！

　　并且这唯一的技能，竟然是普通攻击……

　　尼玛，这游戏难道没有职业技能？

　　谭楚心中顿时惊讶了，系统没有设置技能，难不成需要玩家打怪物去爆，还是要自己领悟？

　　正在他疑问时，周围突然传来无数玩家的欢呼声，前往野外的路终于畅通了！

　　谭楚看了下自己所处的位置，心知现在就算跟着大部队出了新手村，也没有自己打怪的位置。

　　不走寻常路，咱反着来。

　　谭楚立即调转身，趁着大群玩家急着出去练级的时候，他却向着洞内冲去……

　　黑风洞宽大的洞中，越往里走空间越大，一个个小洞窟显示出来。

　　武器店、装备店、药水店……

　　每个小洞窟就是一个系统商店，外面都挂着一个招牌，里面全部是一个个兽头人身的NPC。

　　半人半兽的，还是我们玩家最正常。

　　谭楚心中笑着，开始寻找头顶上有问号或者其它标示的NPC，准备接点任务做。


第9章 幼虎出山

　　谭楚找了一圈，NPC对话了不少，不仅没有找到一个带有任务标志的NPC，就连问话也没问出个结果。

　　难道新手村没有任务做？

　　谭楚傻了，以前的网络游戏，那一个不是一路任务做到出村为止，没想到神界的游戏策划真脑残，居然没有设置新手任务！

　　其实他以前对任务繁多的游戏是深恶痛绝的，但是现在抢占练级位置肯定没他什么事了，又不禁深刻怀念起那些白痴都能做的任务来……

　　靠，闪人。

　　谭楚操作着小老虎，慢悠悠的向着洞外冲去。

　　此时洞内的玩家们已经大部分已经冲出了山洞，只剩下陆续进入游戏的新玩家还在不断登陆。

　　我还不是最晚的，他心里安慰自己。

　　神界这个游戏，谭楚没指望什么等级榜排第几，只要能跟紧第一集团的玩家，顺带赚到几个生活费就行了。

　　他挥动四爪奋力奔跑，不久便跑到了洞口。

　　谭楚向外望去，心中顿时大惊！

　　黑风洞洞口位于一座大山的半山腰处，洞口下面和两侧是大片平缓的山坡。

　　山坡上灌木丛生，无数兽族玩家正在山坡上杀着兔子……

　　几乎每一只白兔刷新，就有无数的老虎、小熊、豹子、小牛等等各种造型的兽族玩家冲上去。

　　我晕，这怎么搞？

　　谭楚看的双眼发晕，玩家太多怪物太少，这里练级肯定不合适。

　　他顺着山坡向下跑去，准备穿过前面的峡谷后，远离玩家大部队寻找一块人少的地方。

　　穿过山坡后，他快速奔行在两山之间的峡谷中，现在的怪物已经变成了2级的灰兔，但是玩家依然人山人海！

　　他决定再往前走……

　　他是这么想的，不少玩家也是这么想的。

　　渐渐的，奔跑中的谭楚发现，他身前身后无数的兽族玩家也像发疯似的，一群群顺着峡谷往前冲！

　　这场面，像极了森林遭遇火灾火，四散奔逃的野兽群……

　　一阵狂奔之后，沿途遇到的怪物变成了3级的野猫，大群的兽族玩家立刻分流，留下一部分人宠物屠杀野猫。

　　谭楚却没有留下，继续往前冲，这些3级的怪物刷新区，用不了多久就会人满为患，因为后面的玩家们已经赶上来了。

　　大部队继续狂奔，很快穿过4级怪物的刷新区，前面峡谷口远远在望……

　　跑到峡谷口，前面是一片茂密的大森林，一只只游荡的野狗正在四处觅食。

　　野狗【普通怪】

　　等级：5。

　　生命：150。

　　物理攻击：13-15。

　　物理防御：10。

　　魔法防御：5。

　　谭楚一看之下愣住了，他只顾跑着找空地刷怪，却没有考虑到自己才1级！

　　5级的野狗，属性远远超过他，自己的攻击肯定破不了它10点的防御，这该怎么打？

　　他还在考虑，身边大群的玩家们已经集体向野狗发起了冲锋……

　　-1！

　　-1！

　　……

　　最前排的玩家们已经冲到野狗身边，挥起爪子就开始攻击了，但是就像谭楚忧虑的那样，玩家们不到10点的攻击，根本没法攻破野狗的防御！

　　-15！

　　-17！

　　暴击-31！

　　……

　　受到攻击的大群野狗开始还击，一串串恐怖的伤害数字在玩家们头上刷出。

　　“兄弟们，这些野狗太猛了，撤。”后面跟来的玩家看见前面的情况，立即畏畏缩缩向后退去……

　　前面冲上去的玩家仗着人多，总算挂掉了几只野狼，不仅没掉装备不说，自己的生命条也快见底了！

　　“这里不适合练级，等级高了再来。”

　　“有道理，尼玛人太多了，回去又要抢怪。”

　　大群玩家抱怨着，迅速回到峡谷，重新去找低级怪物练级。

　　没多时，峡谷口只剩谭楚和为数不多的一群玩家。

　　“不能再等了，回去肯定人群爆满照样没地方，只能在这里试试再说。”谭楚心中想着，立即快速向森林中跑去。

　　“这小子找死啊，野狗都打不过他还往前冲？”众玩家愣住了。

　　谭楚才懒得管他们的想法，他只想进入森林后，看看有没有适合练级的地形。

　　峡谷口地形太开阔，不适合技巧型的玩家。

　　进入森林中，吵闹的玩家群终于消失不见，参天大树将阳光遮挡的严严实实，里面幽静的有点可怕。

　　一只只野狗在大树间徘徊，谭楚眼中一亮，这倒是个磨练技巧的好地方。

　　大树是天然的屏障，就算搞不过自保总没问题。

　　打定主意，他盯上了一只距离最近的野狗。

　　谭楚立即向前，从树后绕了个圈转到那只野狗身后……

　　新手村野狗是低级怪物，不受到攻击是不会主动攻击玩家的，谭楚安全的来到它身后，倒也不用担心安全问题。

　　此时野狗肥硕的臀部在他眼前晃来晃去，他立即挥动前爪，邪恶的向着它摇动的尾巴抓去……

　　嗷呜……

　　暴击-3！

　　野狗头上立即闪出一个红色的巨大数字，前面还有暴击的字样！

　　靠，伤害太低了，出暴击也就这么点伤害……

　　没等他郁闷完，被他凌辱的野狗已经转过身，露出尖尖的獠牙，恶狠狠的向他咬来！

　　我跑。

　　谭楚立即回过头抱着大树转圈，躲避野狗的追击，心中却在思考问题。

　　习惯了以前的键盘操作，陡然换上肌肉电流的全息控制，说实话他真心感觉别扭，尤其是现在四脚行走更让他无法适应。

　　以往的网络游戏中，他是出了名的手速快反应敏捷，虽然败在闪电手唐建的手上，让他看到与职业大神级高手的差距。

　　但是内心骄傲的他，依然坚信自己在手速上不会弱于任何人。

　　换成微电流肌肉控制的操作技术，这个问题就要慢慢的适应了。

　　谭楚打定主意，就利用这只野狗，磨练自己对于这种新操作的控制力……

　　技术不达标，永不出这片森林。

　　老虎既然要出山，势必就要让百兽惶恐！

　　森林中，一只小小老虎和一只野狗，就围着这颗大树转圈。

　　一圈一圈、一圈一圈……


第10章 美女发飙

　　张黛珊回到了位于B市的家中。

　　这次代言神界游戏，前往YC市的签售活动，是她成名以来最受打击的两天。

　　“该死的贱人，竟敢设下陷阱逼婚！”张黛珊将怀中的老虎抱枕，狠狠的当做仇人一般蹂躏。

　　“该死的小家伙，竟然敢吃我豆腐！”张黛珊恨完仇人，又想起街道转角那羞人的一幕，粉脸一阵晕红。

　　正在此时，她的手机响起来……

　　“喂，刘姐，我在家呢。”她一看来电，是自己的助理打过来的。

　　“小祖宗，你还在家里呢，神界都已经开服两个小时了！”刘姐惊叫道。

　　“没办法，我的设备礼包丢了，你帮我搞定。”张黛珊无奈道。

　　“你真是粗心，我马上帮你再去拿一套设备。”刘姐摇头道。

　　神界开始全世界范围打广告时，几家合作的运营商就开始分地区聘请游戏代言人。

　　能做神界的代言人，合同非常丰厚，条件当然就更加高了。

　　亚洲区的代言人，经过网络海选和综合评定，张黛珊凭借这几年超高的人气击败了无数国家天后天王级明星，拿到了这份天价的代言合同！

　　这份合同的价格高到只要完成合同上的条约，她拿到的报酬足以让她立即息影退出娱乐圈，然后一辈子环游世界，过着无忧无虑的生活……

　　报酬高，要求的项目也多。

　　其中一年的广告宣传，全亚洲大中型城市的签售会，还有一年的游戏内代言宣传，让她几乎耗尽了心神。

　　终于宣传结束，神界开启，她只要进入游戏练练级刷刷怪，耗完一年的时间，就可以完成合同的要求，解放了！

　　滴滴滴，手机音乐再次响起，来电人：方浩然。

　　张黛珊一张美丽的脸立即乌云密布，这个该死的家伙，还敢来电话！

　　不接，她伸出手直接挂断了电话。

　　滴滴……手机再响，她再挂。

　　这个人仿佛耐力极好，他算定了张黛珊不敢关手机，不断打来电话。

　　美女气的脸色发青，拿起手机准备将他加入黑名单，但是想着他癞皮狗的性格，说不定会找到家里来，或者去骚扰刘姐……

　　“什么事。”张黛珊犹豫了一下接通了电话。

　　“珊珊，上次是我不对，我不该预先让记者埋伏，那只能表示我爱你，想要早点和你结婚啊珊珊。”话筒里传来一个肉麻的男子声音。

　　“对不起，我对你没兴趣，你以后别来骚扰我。”张黛珊直接拒绝道。

　　她已经说过类似的话无数次，可是这人就像贴狗皮膏药缠着她不放！

　　整整一年来，她只要到一个城市出席签售活动，这家伙就阴魂不散的跟到哪里……

　　上次在YC市，实在忍受不了他纠缠，才答应见他一面，准备将话说死。

　　没想到这家伙竟然预约了大群记者，在他们见面的酒店咖啡厅埋伏，想要利用八卦媒体造势，逼迫她就范。

　　于是就出现了逃离时被那个少年吃豆腐，甚至连代言赠送的礼包卡都丢失的惨剧……

　　“珊珊……”肉麻的声音再次响起，被她直接挂断了电话。

　　“刘姐，设备安装好没有，我现在就想进游戏！”张黛珊立即拨通助理的电话，她只想摆脱纠缠。

　　“正在安装，设备的安放地点很隐秘。”刘姐明白她的心思。

　　“嗯嗯，千万不要告诉任何人。”张黛珊笑道。

　　……

　　谭楚围着大树躲避着野狗的追击，经过一个小时的不停锻炼，他现在感觉已经能熟练的掌握这新的操控方式。

　　至于四只爪子加一张嘴的别扭攻击方式，他也慢慢的适应了……

　　野狗，爷玩够了，该你倒霉了！

　　谭楚突然伸出两只后爪在大树上一蹬，借助反弹的力量高速在空中转身，小老虎竟然做出了反向转体360度超高难度动作！

　　野狗追的急，一下失去了前面敌人的行踪，正在愣神间，突然背后闪出两只小爪，闪电般攻击着它的肥臀……

　　暴击-3！

　　暴击-4！

　　暴击-5！

　　小老虎挥爪连续三连击，虽然伤害依然不够看，但却连续爆出三个暴击……

　　谭楚是有意闪到野狗身后展开攻击的，因为第一次偶然的暴击，让他心中似乎找到了点儿感觉。

　　这一次的三连击，则更是让他明白了出暴击的规律，怪物的背后或者软肋被攻击到，会有很大的几率出现暴击伤害！

　　但是这次三连击，更让他兴奋异常，暴击伤害竟然还能叠加？

　　虽然他还弄不懂暴击伤害的数字能叠加几次、伤害倍率是怎样加成，但这已经个了不起的发现了！

　　哈哈，猛虎要出山！

　　-17！

　　噗的一下，正笑的开心的谭楚挨了野狗一击，生命条掉落五分之一左右。

　　谭楚赶紧使用后面两只虎爪蹬地，哧溜一下从野狗的身下再次窜到它身后，两只前爪抬起，再次开始了实验性的弱点攻击……

　　暴击-3！

　　暴击-4！

　　暴击-5！

　　再次出现三连暴击，但是伤害数字却没能和上次的攻击连接上。

　　原来这样啊。

　　谭楚心中若有所思。

　　玩够了，开工……

　　小老虎立即在大树间展开了老鼠戏猫的游戏，充分利用个子小和敏捷的优势，将野狗耍的死死的。

　　叮……随着野狗倒下，一道光柱从天而降罩在小老虎身上，谭楚升级了！

　　越级杀死5级野狗，获得的经验直接让谭楚升到第二级，并且距离3级仅仅只差30%。

　　给力，终于升级了！

　　谭楚呼出属性面板，查看升级后的属性变化。

　　【啸天狂兽】（一阶野兽）

　　种族：兽族。

　　职业：战狂。

　　等级：2。

　　生命：120。

　　能量：50。

　　物理攻击：11-12。

　　物理防御：11。

　　魔法防御：3。

　　声望值：0。

　　幸运值：0。

　　罪恶值：0。

　　……

　　看着自己的属性，谭楚对于兽族战狂这个职业，心中已经隐约有底了。

　　1级和2级的区别是生命加15点，攻击加了5点，魔防和能量上涨的几乎可以忽略不计。

　　但是让他感到不可思议的是，这个游戏中，人物升级竟然不送属性点！

　　没有就没有吧，反正大家都没有……

　　谭楚立即开始在地上打扫战场，野狗尸体此时还未刷新，他上前用爪子拨了一下，就见野狗的尸体下面，有几个闪着光的铜币。

　　叮……您获得3铜币。

　　哈哈，游戏中第一笔收入，虽然少点但是他已经满足了。


第11章 骚扰短信

　　继续在野狗尸体下翻找了一遍，确定没有东西可捡了，谭楚准备寻找下一只野狗。

　　但是他刚准备离开，却注意到这只野狗尸体久久没有刷新……

　　什么情况？

　　谭楚心中立即意识到，这只野狗尸体有古怪，恐怕里面有玄机。

　　他将小爪伸向这只野狗尸体，系统提示立即响起。

　　系统：您尚未装备采集工具，无法获得皮毛。

　　系统：您尚未装备采集工具，无法获得肉块。

　　系统：……

　　谭楚的小爪子只点击了野狗尸体这么一次，系统竟然弹出数个提示。

　　原来这样啊，生活职业的材料！

　　幸好他刚才在黑风洞转了一圈，几乎所有的NPC都对话过，没有发现一个生活职业的导师。

　　那就只能说明，想要学习生活职业，必须离开新手村到达新的地方才能找到相对的NPC，然后选择副职。

　　丢下野狗尸体，谭楚看向四周，森林中玩家渐渐的多了起来……

　　一个小时的游戏时间，虽然抢怪的玩家人数太多，但也有不少的玩家升了2级，可以到这里来冒险了。

　　谭楚不敢怠慢了，立即锁定附近的一只野狗，快速扑了上去……

　　-7！

　　暴击-13！

　　暴击-14！

　　连续不断的闪电攻击，升到2级的谭楚攻击力已经不是刚刚那么孱弱，三下五除二便放倒一只野狗。

　　叮叮……光柱继续笼罩，他3级了！

　　爽！

　　打开属性栏，他发现攻击力再次上涨5点，生命也增加了15点。

　　原来这个游戏的升级加成是固定的？

　　谭楚带着疑惑，再次寻找战利品，这次倒好，搜遍野狗身下，就连掉落的树叶都找遍了，居然没有发现任何东西！

　　好低的爆率，连铜币也没了……

　　没办，继续刷怪物吧。

　　谭楚为了抓紧时间，开始疯狂的冲向下一只野狗……

　　半个小时之后，倒在他爪下的野狗不下三十条，但却没见过一件装备爆出，铜币到现在还没冲破100大关……

　　可怜的爆率。

　　谭楚还在嘀咕着，却见森林内此时已经玩家云集，他的周围无数兽族玩家正在和野狗搏斗。

　　此时的他，等级已经升到5级了，这里野狗的经验已经不能满足他继续快速升级的要求。

　　换地方吧，谭楚打开地图，开始寻找适合他现在级别可以去的地方。

　　东面是一片沼泽，地图上面标注的是15级怪物刷新区，并且打着一个红色的惊叹号，意思是极为危险！

　　这里不能去……他看了半天地图，终于圈定了一块地方。

　　兽王陵！

　　根据地图上的说明，这里是10级怪物的刷新区，上面还有系统友情标注的黄色惊叹号，意思是指这里轻度危险。

　　但是在野狗身上尝到甜头的谭楚，此刻已经喜欢上越级挑战怪物的快感。

　　超过10级的怪物没法搞定，5级的总可以吧？

　　谭楚立即欢快的迈动四爪，向着兽王陵的方向冲去。

　　滴滴滴……正在他跑的欢快的时候，一阵清脆的响声引起他的注意。

　　只见自己的头像旁边，一个信封不停的闪烁。

　　有邮件？

　　谭楚停下脚步，都市愣住了……

　　这才刚刚进入游戏，再说他一个人都不认识，谁会发邮件给他？

　　要么是系统信息，要么是什么诈骗信息。

　　谭楚心里默念邮件系统，立即弹出一个管理界面。

　　里面正好有一封新的邮件。

　　珊珊：原谅我吧，我再也不敢了！只要你愿意嫁给我，就算你要天上的星星我也愿意给你摘下来……爱你的浩然。

　　我吐，谁是珊珊？

　　谭楚顿时呆住了，不会是张黛珊吧！

　　难道是她的男朋友，通过查找设备发的邮件？

　　尼玛，这下麻烦了，这个白金礼包赠送的头盔和控制椅，貌似是有编号的！

　　他记得清清楚楚，设备编号号码很牛叉，四个字母带一串零蛋，最后一个号码是4……

　　编号很靠前，应该是贵宾级的赠送装备。

　　晕了，一时贪便宜，竟然弄到了这么个设备，人家主人迟早会找到自己的！

　　找就找吧，反正设备已经绑定，到时后再说，又不是偷的抢的，谭楚安慰着自己乱跳的小心脏，顺手关闭了邮件不去理会。

　　但是他没走几分钟，滴滴的邮件提醒声再次响起，又有新邮件到！

　　点开邮件看了一遍，这次比上次更肉麻，还是祈求原谅的。

　　谭楚摇摇头，关掉邮件系统继续向前走……

　　兽王陵短短十几分钟的路程，那个叫做浩然的家伙，竟然发来了7封邮件！

　　我靠，这是赤果果的信骚扰！

　　谭楚不厌其烦，只好调出系统设置，屏蔽了邮件提示。

　　世界安静了，怪物也出现在眼前。

　　青豺【普通怪】

　　等级：10。

　　生命：320。

　　物理攻击：26-31。

　　物理防御：31。

　　魔法防御：13。

　　【技能】：连击，连续对目标攻击两次，每次伤害为最大攻击的80%。

　　这只怪物不好对付！

　　谭楚看着它高达320的生命，31点物理防御，心中立即开始估算自己与它的差距。

　　5级的谭楚算上身上两件装备的加成，攻击才26-27点，防御26，生命也才180点。

　　不能力敌！

　　谭楚打定主意，开始采取和刚才一样的战术，准备迂回攻击。

　　利用自己的速度加上闪避，慢慢磨死它。

　　小老虎立即绕了一个大圈，转到这只青豺的身后，挥起双爪对准它的屁屁就是一次连串攻击……

　　-9！

　　-8！

　　-9！

　　-7！

　　谭楚这次感觉比较好，双爪挥动间竟然爆出手速，达到了四连击！

　　但是让他郁闷不已，四次攻击竟然没有出现一次暴击……

　　这是什么情况，野狗那里实验出来的软肋攻击出暴击的方法，怎么在它身上无效？

　　谭楚顿时疑惑了，难道怪物不同，它的软肋也不同？

　　现在和怪物5级的等级差距，让他的伤害也很不乐观，竟然只削掉青豺不到十分之一的生命条。

　　我闪，谭楚还没来得及打出第二轮攻击，这只像狼不是狼、像狗不是狗的怪物居然飞速的转身，锋利的钢牙直接咬在谭楚的虎背上！

　　-31！

　　鲜血四溅，红色的伤害数字从他头上飘起。

　　好在他反应够快，在危险时刻迅速抽身，躲过咬向咽喉的一击。

　　这家伙好敏捷的反应，谭楚吃一次亏后，立即知道这只怪物的厉害……


第12章 领悟技能

　　谭楚掉转头快速逃避，可是这里却是一块平地，根本没有树林间的大树可以利用。

　　他一边按照以前拉怪时惯用的S型路线逃避身后青豺的攻击，一边用眼角的余光寻找可以利用的地形。

　　终于，他眼中光芒一闪，发现了一块巨型的黑色岩石。

　　身后青影晃动，那头青豺速度极快，双爪竟然搭在了谭楚的后腿上……

　　高速跑动中的他只觉脚下一绊，噗通一下脸部着地，摔了个七晕八素。

　　青豺顺势扑上去，一口咬在他的腰上！

　　暴击-67！

　　金色伤害数字瞬间飘起，谭楚的生命条立即去了一半！

　　-34！

　　青豺跟着一爪扫在谭楚的背上，再次血花四溅。

　　我靠！好猛！

　　谭楚在地上顺势一滚，躲过青豺接连的攻击后，迅速飞奔到巨石附近。

　　生命条一下去了大半，再挨一次攻击必挂无疑。

　　谭楚可不想自己的处女挂用在一直普通怪物的身上，靠近巨石后，他的心中总算安定下来。

　　青豺快速的飞扑过来，谭楚立即绕到巨石后面。

　　这只怪物属性虽然强悍，但是它的敏捷更让谭楚头疼，看来以后越级打怪还要弄清楚怪物的特性才行……

　　绕着石块不断躲避怪物的攻击，他已经慢慢适应了青豺的节奏。

　　不能这么被动下去了，必须反击！

　　谭楚控制着脚下的移动速度，准备故技重施。

　　他前爪蹬地突然一个急刹车，跟着身体向右侧一斜，一个漂亮的漂移后，成功的调转身体方向，后爪再次蹬地，身形凌空跃起向着青豺扑去……

　　飞舞的小老虎成功扑到青豺的背上！

　　OK，你死定了！

　　谭楚四爪牢牢的抱着青豺的背部，伸出大嘴露出虎牙，猛地向着青豺的颈部咬下去！

　　暴击-18！

　　暴击-19！

　　……

　　暴击-36！

　　一连串暴击在青豺头上闪现，但是仍凭它如何甩动身体，被谭楚四爪的倒勾死死勾住皮毛后，它再也无法扔掉背上的敌人了！

　　谭楚此时根本没空去看飘舞在空中的伤害数字，他只看到怪物头上的生命条飞速下降，于是四爪紧紧缠住怪物，大嘴死死咬住它的咽喉不敢松口……

　　可是他却没注意到，怪物每出现一次暴击伤害数字，他的头上便出现一个小小的绿色数字！

　　＋1＋1＋2＋2……＋3！

　　随着这些绿色数字的出现，他不到三分之一的生命条，竟然在缓慢的上涨！

　　叮……恭喜您领悟兽族天赋技能―――【嗜血】！

　　噗通……青豺被他死死的咬住后，终于软软躺下来，再也不动了。

　　尼玛，累死我了！

　　谭楚趴在地上看着面前的尸体，呼哧的喘着粗气。

　　青豺的鲜血不断从他的虎嘴中流出，很快在地面上汇聚成一个血水洼……

　　先恢复气力的谭楚，首先发现自己的经验条一下上涨了40%左右，同时那个系统提示也让惊喜不已。

　　嗜血！领悟技能？

　　他立即呼出技能栏，立即发现原先只有一个普通攻击的技能栏中，突然多出了一个血红色獠牙的图标！

　　嗜血1：1/100，被动技能，每次攻击敌人出现暴击后，有30%几率吸收伤害的10%补充本体生命值，野兽形态有效。

　　不是吧，条件这么苛刻，还必须出现暴击后，才只有30%的几率出现？

　　谭楚无语。

　　休息完比，现在开始打扫战场。

　　谭楚站起身，用爪子拨开青豺的尸体，眼中顿时一亮。

　　出装备了！

　　一件鞋子模样的道具出现在他的眼前。

　　谭楚立即捡起地下的战利品，铜币5枚，鞋子一双。

　　青豺鞋【白板装备】

　　装备等级：10。

　　装备分类：重甲。

　　物理防御：7。

　　魔法防御：3。

　　移动速度：＋1。

　　欧耶，怪不得青豺速度这么快，居然是有这样加速度的鞋子！

　　谭楚迅速将装备收进包裹中，只要等到十级便可以装备。

　　正在他为收获第一件装备高兴时，却见身旁影子闪闪，十几只小狐狸、幼虎、小熊、小牛等等兽族玩家从他身边经过……

　　这些玩家头上清一色的顶着【冥夜】的前缀名。

　　谭楚一惊，这不是冥夜公会的统一名称吗？

　　他经历游戏多年，知道这是职业竞技联盟中，冥夜俱乐部的直属公会！

　　没想到游戏的第一天，就碰上了这些家伙们……

　　谭楚可不想再和这些职业公会扯上关系，于是装作没有看到他们一样，低着头故意查看包裹。

　　冥夜一群玩家快速经过他身边，最后一只小狐狸从谭楚身边经过时，看到了地下躺着的青豺尸体，不由得发出一声轻呼，似乎为他单人干掉10级怪物惊叹。

　　谭楚心中一震，这声轻呼怎么感觉是个女人的声音？

　　因为兽族玩家在没有化身为人的时候，单从一阶野兽的外形上，是没法看出男女性别的。

　　他留意看了一下这个人的名字……冥夜月！

　　我去，女神啊！

　　谭楚以前当网管时，经常和来网吧玩游戏的骨灰级玩家闲聊，网络知名玩家中谁最狠，女玩家中谁最漂亮。

　　最后屌丝们一直推选出的十大宅男女神里，其中就有冥夜月的名字！

　　并且这个排名在网络上也被得到承认，一提起排名第四的冥夜月，屌丝们首先想到的就是她天使般的容颜，36D的身材！

　　更加让所有屌丝抓狂的是，冥夜月的姐姐冥夜雪，也是网络上十大女神排名第七的！

　　网友们的评价是，如果冥夜雪有她妹妹一半的温柔，那么她们将会并列第四。

　　一对姐妹花，同时名列十大女神，可见她们的美丽！

　　可惜啊，女神身边过，竟然是野兽形态。

　　可怜的36D，竟然无福看到……

　　“月儿快走，前面的兄弟等着呢。”走在最前的一只小熊喊道。

　　“知道了。”小狐狸甜甜的回答一声，眼波扫过谭楚，径直离开了。

　　他们跑前面去干嘛？

　　谭楚从女神的身上收回眼光，不由得疑惑起来。

　　兽王陵越往里面走，怪物等级越高！

　　难道他们都快10级了？

　　谭楚惊讶的张大嘴巴，不由得佩服这些人的练级速度。

　　看来咱也得加把劲。

　　谭楚现在已经掌握了怎样干掉青豺的秘诀，剩下的就是屠杀！

　　小老虎从地上爬起来，撒开四爪飞速冲向青豺……


第13章 争抢BOSS

　　谭楚奋力的在兽王陵捕杀青豺，半个小时过后，已经顺利的升到9级！

　　他松开满是鲜血的虎嘴，从青豺的喉间拔出虎牙，然后开始打扫战场，寻找战利品。

　　失望！青豺尸体下依旧是铜币5枚……

　　杀了这么多青豺后，除了第一只爆出装备外，到现在为止他积攒了几个银币了，却在没看到爆出第二件装备！

　　该死的爆率。

　　谭楚躲在巨石后面，准备休息一下继续杀几只青豺，等到10级再换地方的时候，外面突然传来一阵嘈杂声。

　　“你们看清楚了，里面真的有BOSS？”一个尖细的声音男子声音问道。

　　“是真的老大，我正在里面刷青豺，就看了一个大家伙在最里面的角落。”

　　谭楚心中一紧，BOSS！

　　他立即探出头，悄悄了看了一眼外面。

　　只见二十几个兽族玩家正在行过石块，向着刚才冥夜那群人的方向走去。

　　这群人头上的ID立即让谭楚惊讶了。

　　居然是霹雳军团！

　　为首两个说话的人，被称为老大的叫做霹雳流风，另一个名字是霹雳大军。

　　这次出现的二十几个人，竟然又是一个大公会的组织！

　　这个名叫霹雳的公会，也是隶属于一家超级俱乐部的二级公会！

　　关于霹雳俱乐部，谭楚再熟悉不过了，去年他还曾经将自己的求职信和视频优盘寄到他们俱乐部，希望进入职业圈。

　　可惜人家瞧不上他，还回优盘后再无联系……

　　今天有热闹瞧了，几家战队俱乐部平时就是竞争关系，游戏中二级公会也是摩擦不断，今天赶上BOSS出现，又见到冥夜和霹雳两家遇上了，大事情啊！

　　“冥夜的家伙也去了？”霹雳流风问道。

　　“是啊老大，正因为他们去了，我才从另一条路回城去找您。”霹雳大军回答道。

　　“靠，你个傻逼，你不会守在BOSS那里等我来，现在这样去冥夜的人才不会认账。”霹雳流风骂道。

　　“老大，您知道我和冥夜雪有仇的，要是被他们看见我了，还不是围着我杀。”霹雳大军唯唯诺诺说道。

　　“你个胆小鬼，现在被他们杀掉损失又不大。”霹雳流风无语。

　　“呃……老大，练级很累的。”霹雳大军低着头道。

　　两人说着话，带着人快速经过这里，没有人留意到谭楚的存在。

　　等他们完全远去，他立即从石块背后跑出来。

　　跟着去看热闹，还是继续在这儿练级？

　　谭楚纠结了，神界游戏的广告宣传上，曾经大力的吹嘘这款游戏的PK乐趣，并承诺让玩家们杀的痛快！

　　玩家只要进入游戏，不管多少级都可以PK，2级以上被杀一次就直接降级，50%几率掉落身上装备一件！

　　不过主动杀人的玩家立刻红名，杀一人得到60点罪恶值，在线每分钟可以洗掉一点罪恶值……

　　红名的玩家只要挂掉，100%掉落一件装备，并会被关进系统监牢，直到洗清罪恶值后方才能够自由！

　　谭楚思索片刻，终究还是没法抵挡看热闹的诱惑，立刻便向着那群人离开的方向追去……

　　越往兽王陵深处走，怪物也越来越密集，沿途见到的都是一些11级到13级的黑豺和红豺。

　　前面不远处，已经隐约传来玩家的喝骂声。

　　交上火了？

　　谭楚看着周围的地形，只见无数残破的石像横七竖八的倒在地上，心中立刻有了主意。

　　他迅速钻到一个雕像的后面，然后在雕像群中穿梭，利用这些天然的遮挡迅速靠近那块争吵的区域。

　　前方十几米处，两伙人此时已经真的打起来！

　　数十只小动物纠缠在一起，爪子拍牙齿咬，每个人身上都鲜血淋漓……

　　我晕，这些家伙吃多了吗，这才几级啊就PK？

　　谭楚无语的摇着头，再往前几次换位，来到距离战斗场地不足6米的地方。

　　距离靠近，他立即看清楚了里面的情况。

　　冥夜的人正在围攻BOSS，突然遭到霹雳玩家们的突袭，手忙脚乱之下，一下子被挂掉了两三个！

　　此时一个叫冥夜苍峰的小熊玩家，背后还带着一只巨大BOSS，正在不停的躲避攻击。

　　“小月儿，不要给我加血，去奶别人。”冥夜苍峰大声吼着，带着BOSS冲向霹雳玩家群中，竟是打算牺牲自己丢弃BOSS的仇恨。

　　“知道了大哥。”谭楚眼中的女神，那只名叫冥夜雪的小狐狸双爪一台，一道白光罩在一只花豹的身上，立即将他只剩一半的血条拉满……

　　“哇，女神就是女神啊，这么快就领悟治疗技能了！”谭楚看的心中一愣。

　　“干掉他们的奶妈，都别攻击那只熊。”霹雳流风大吼道。

　　“知道了，老大。”二十几个霹雳玩家轰然答道。

　　“月儿快跑，别管我们。”被救治的花豹大声喊道，竟然又是个女子清脆的声音。

　　冥夜雪！

　　谭楚眼中一亮，这只花豹的名字他终于看清了。

　　大吼声中，几只霹雳队伍中的小豹子和小熊，已经快速冲向冥夜月，剩下的霹雳玩家牢牢缠住冥夜众人，就剩下还拖着BOSS的冥夜苍峰没人去管。

　　他也不需要有人去管，因为一只巨大的银背豺，正紧紧的追在他身后……

　　冥夜苍峰的生命条已经不足三分之一，只要他敢停下铁定会被BOSS挂掉！

　　“月儿快跑，不要管我们。”冥夜苍峰知道今天敌不过他们，只能保证逃出去一个是一个。

　　小狐狸愣了愣，看着向她冲来的几名霹雳玩家，终于狠下心发足狂奔……

　　“抓住美女，冥夜雪是我的，冥夜月归你们。”霹雳大军得意的笑道。

　　“好的军哥，抓美女。”几个霹雳玩家兴奋的分成两拨，两三个小豹子继续追击冥夜月，另外几个支援正在和冥夜雪战斗的霹雳大军。

　　小狐狸不停狂奔，但是她的速度，远不及有先天速度加成的小豹子，这才刚跑出几米远，后面的敌人就渐渐的追上来了……


第14章 勇救女神

　　谭楚躲在雕像后面，眼见心中的女神已经跑过自己隐藏的位置，后面脚步声中，三只花豹快速追上来了……

　　帮不还是不帮？

　　谭楚纠结了，看这三个追兵跑动的操作技术，不过就是三只菜鸟，他有信心可以干掉他们，但是这样的话就会惹上仇家。

　　他进这个游戏是来赚钱的，俗话说和气生财嘛，第一天就惹上大公会，以后肯定麻烦多多。

　　算了，我忍。

　　谭楚躲在雕像后不动。

　　“美女，别跑啊，你要是再敢跑，我们就杀了你的姐姐和大哥，守尸杀他们回零级！”一个叫霹雳怒焰的玩家说道。

　　尼玛好狠！

　　谭楚听到他的话，立即愤怒了。

　　神界这款游戏，在基本的操作技巧上有过说明，玩家挂掉后灵魂就会出窍，要从最近的村庄或者设定好的复活点跑到尸体边才能复活，游戏术语叫跑尸。

　　如果灵魂不到，尸体会永久留在死亡的地点，玩家下线消失，上线后又出现。

　　守尸是一种比较恶虐的行为，玩家之间如果没有深仇大恨，谁也不会那样去做。

　　谭楚立即被霹雳军团的话恶心到了，抢BOSS不说，还要守尸，真特么一群垃圾！

　　“你们别守尸，我不跑了。”小狐狸居然停下脚步，乖乖的站在原地。

　　女神啊，你也太单纯了吧……

　　谭楚看着冥夜月站在原地，不由得摇摇头，今天的闲事恐怕不管不行了。

　　“哈哈，这美女真听话。”三只豹子摇头晃脑的奸笑着，慢慢向冥夜月逼近……

　　“垃圾，找死！”

　　突然一声怒吼，从雕像后冲出一个黑影，飞速扑向其中的一只小豹子。

　　谭楚出手了，钻研网游这么多年，他已经在三者豹子跑动的步伐中，分出了他们的强弱。

　　现在他扑向的目标，就是这三人中最强的一个，霹雳怒焰……

　　叮叮……谭楚的系统栏上连续跳出两个信息，但是现在他没时间去看。

　　闪电般的扑击，没等敌人从狂喜中反应过来，一只小老虎已经四爪紧紧的抓住这只豹子的身体！

　　霹雳怒焰吓得向背后看去，却见一张血盆大嘴，无数锋利的獠牙狠狠的咬在自己的脖子上。

　　暴击-23！

　　暴击-24！

　　……

　　连串金黄色暴击伤害在霹雳怒焰头上闪出，另外两只霹雳玩家竟然在旁边吓呆了，一时之间竟然没有上去帮忙。

　　“快来救我啊！”霹雳怒焰使劲在地上翻滚，但也没办法将背后的敌人摔下来，只得大声求助道。

　　这一声吼，立即将两个豹子惊醒过来，他们迅速伸出爪子和尖牙向谭楚攻去。

　　唰唰唰……四只爪子在谭楚背后不停攻击，想要将他从霹雳怒焰的背上揪下来。

　　-26！

　　-24！

　　-27！

　　……

　　鲜血四溅，伤害不断，谭楚的背后毛皮顿时被抓烂，生命条也减下去一半。

　　他不为所动，四爪继续抓住身下的家伙，牙齿仍是嵌在他的脖子中。

　　暴击！-35！

　　嗷呜……

　　暴击连续闪现，惨嚎声中，霹雳怒焰没等到队友的援助，自己先挂了！

　　叮……系统有提示响起。

　　谭楚头上的名字，随着敌人的挂掉，已经变成红颜色了！

　　砰！一件装备掉落地上……

　　原来霹雳怒焰也是红名，被谭楚挂掉之后，居然将身上唯一的一件装备掉落下来了！

　　谭楚迅速拾起装备，马上一个翻身闪过背后的连续攻击，身体在地下快速一滚，伸出舌头舔舔带血的獠牙，急速冲向另一只花豹。

　　两只花豹立即合围，怒吼着向他飞扑过来……

　　菜鸟！

　　谭楚不屑一顾，后爪一蹬地面，就像是溜冰一般滑出去两米多，恰恰从两只豹子的肚皮下钻过。

　　但是他这次不仅仅是闪避，就在他与一直花豹的肚皮擦过时，谭楚恶作剧的伸出前爪，露出锋利的爪尖！

　　血光一闪，那名玩家的肚皮上立即出现了一个长长的血痕！

　　暴击-31！

　　流血状态-3！

　　流血状态-3！

　　……

　　叮……又是一声清脆的系统提示，谭楚还是没时间顾得上去看。

　　他刚站起身，突然发现眼前一花，另一只豹子反应敏捷，居然冲到他面前，锋利的豹爪在他身上划出一道深深的血痕！

　　-28！

　　-29！

　　连续两击，将谭楚本已不多的生命条打的只剩一丝血槽。

　　远处站着小狐狸惊呼声中，抬起双爪射出一道白光……

　　回血＋70！

　　绿色数字爆出，谭楚的生命条迅速拉高。

　　“谢谢。”

　　他道一声谢，身影一闪，躲避过敌人的连续攻击，后爪使劲一蹬，正好击中敌人的腰腹部位。

　　噗通，这名敌人竟被他蹬得飞出几米远！

　　叮……系统又在鸣叫。

　　搞什么？

　　现在生死关头，谭楚哪有时间去看这烦死人的提示。

　　趁着这名玩家被他蹬飞的瞬间，他继续去追击那只肚子被划伤的豹子。

　　这只豹子的头上还在不停的爆出一组奇怪的数字……

　　流血伤害-3！

　　流血伤害-3！

　　……

　　谭楚稍微愣了一下，立即张开大嘴飞速扑向他。

　　那名玩家吓得连连后退，但是倒退的速度总是比别人飞扑的速度慢上一拍。

　　谭楚飞身冲到这名玩家的头上，两只前爪的钢钩寒光乍现，一下搭在他的颈部皮毛上。

　　两爪收缩间，他紧紧的抓住敌人颈部毛皮，并借助飞扑的惯性向前翻跃，一下便将这只豹子像抱枕头一般死死框住！

　　嗷……谭楚张开大嘴，露出森森的虎牙咬上去……

　　暴击-29！

　　……

　　大串的伤害再次出现，被蹬飞的那只豹子再也不敢过来，吓得向原路飞奔。

　　“你好厉害！”小狐狸看着小老虎刹那之间就干掉了两只豹子，这才慢慢移动过来说道。

　　“你帮我加血，我去救你的队友。”谭楚笑着说道。

　　“谢谢你！”小狐狸高兴的猛点头。

　　白光闪烁，谭楚生命条迅速恢复了大半。

　　趁着冥夜月加血的几秒钟，他飞速的看了一眼刚才连续响起的系统提示，不由得惊讶的张大了嘴巴……


第15章 参与混战

　　只见谭楚的系统提示栏中，一长串的系统信息提示闪烁……

　　系统：您主动攻击霹雳流风小队，对方拥有半个小时的反击时间……

　　系统：恭喜您成功领悟兽族天赋技能―――【跃扑】！

　　系统：您杀死玩家霹雳怒焰，由于您是非正常PK，您获得了60点罪恶值！

　　系统：你获得道具【野狗牙项链】！

　　系统：恭喜您成功领悟兽族天赋技能―――【掏心】！

　　系统：恭喜您成功领悟兽族天赋技能―――【蹬击】！

　　系统：您杀死玩家霹雳怒射，由于您是非正常PK，您获得了60点罪恶值！

　　我晕啊，连续领悟三个技能！

　　120点罪恶值！

　　谭楚呆住了，难道兽族的技能都必须靠自身去领悟？

　　怪不得技能栏里啥破技能都没有，系统原来是这样设置的……

　　谭楚打开属性栏，查看了一眼自己红通通的名字，上面醒目的120点罪恶值，顿时让他无语了。

　　如果自己被别人挂掉后关入监狱，120点罪恶值，就相当于2个小时的监禁时间！

　　就算不进监狱，他也得在线2小时才能将名字洗白，下线后罪恶值还将保留。

　　野狗牙项链？

　　谭楚立即明白了，这是杀死霹雳怒焰后获得的那件装备。

　　他立即打开包裹，里面果然多了一个项链模样的道具。

　　野狗牙项链【白板装备】

　　装备等级：7。

　　装备分类：首饰。

　　生命：+20。

　　能量：+20。

　　物理攻击：2-3。

　　好东西，还加攻击呢。

　　谭楚立即高兴的换上去，顿时间老虎的脖颈上多了一条美丽的花纹。

　　“这位哥哥，快去救我的姐姐吧。”粉色的小狐狸可怜巴巴的请求道。

　　“我名字是啸天狂兽，你叫我狂兽就可以，你的治疗技能是自己领悟的？”谭楚救人之前，还有疑问没弄清楚。

　　“是的啊狂兽哥哥，兽族的本体技能，全部靠练级中自行领悟才能掌握，我们只有20级以后去前面的小镇中就职二阶猛兽，才能幻化为人体学习职业技能。”冥夜月解释道。

　　“网站上什么都没有，你是怎么知道这么多的？”谭楚惊讶了，神界官方貌似什么都没说啊？

　　“你进游戏时，没去问大祭司吗？”冥夜月奇怪的问道。

　　“呃……没问。”谭楚郁闷了，当时被大祭司剥夺了选择种族的权利，已经让他纠结万分，竟然没去注意这个细节！

　　“好了狂兽哥哥，你快去救我的姐姐和大哥吧，求你了。”小狐狸抬起前爪叠在一起摇晃着，做出恳求的姿势。

　　“你就躲在石像后，我只要跑回来你就给我加血。”谭楚看向远方激战中的情况，顿时想出了一个主意。

　　“好的狂兽哥哥。”冥夜月点头道。

　　“藏好自己。”谭楚最后叮嘱一遍，他知道刚跑掉的那只豹子，一定将这里的情况汇报了，不用几秒钟就会有敌人来！

　　他一边向着战斗的地方冲去，一边打开技能栏查看刚领悟的几个技能。

　　跃扑1：1/100，主动技能，猛虎般扑向敌人，伤害110%并使敌人定身1秒。冷却10秒，消耗能量10，野兽形态有效。

　　掏心1：1/100，主动技能，猛力攻击敌人，伤害120%并造成伤害的10%流血状态，持续5秒。冷却12秒，消耗能量12，野兽形态有效。

　　蹬击1：1/100，主动技能，抬起后爪蹬踏敌人，伤害110%并使敌人击退3米。冷却6秒，消耗能量10，野兽形态有效。

　　谭楚看着技能栏，犹豫了一下，没有将这些技能图标拉到快捷栏。

　　刚才听到冥夜月的话，他终于明白了这个游戏的奇妙之处……

　　别的种族他不清楚，但是兽族的他明白了，20级以前兽族玩家没有转职化为人形的时候，兽族的技能只能靠玩家们在游戏中被动触发……

　　或许无意之间的一些动作，就能成功触发一种技能！

　　触发过的技能会进入玩家的技能栏列表中，只要玩家使用这些技能，身体就会按照这些技能的动作自动做出攻击。

　　就好像记忆体一般，无需再次模拟动作。

　　方便实用，懒人的最爱！

　　但是谭楚心中清楚，使用技能图标直接触发技能是最有效的，但也却是最容易让人退化的！

　　就好比键盘的出现，让人们丢掉了笔，忘记自己曾经还能写出一手的好字……

　　既然这个游戏是全息神经操控，肌肉微电流控制身体，谭楚不打算让自己使用这些快捷技能图标。

　　他可不想为了方便，而丢掉锻炼了数年的操作技术。

　　就在他思索时，前方来了数条黑影……

　　刚刚跑掉的那只豹子，此时带着4个同伴回来了！

　　小熊、猴子，狐狸和一头小牛。

　　够看得起我啊，一下来了一个完整的小队。

　　谭楚冷冷一笑，不退反进，加速向着那五人的队伍冲去……

　　“大哥，就是那家伙！他冲来了！”豹子玩家霹雳暗影突然惊慌的大声道。

　　“一个人而已，瞧把你吓得！”那只猴子便是霹雳流风。

　　他听说敌人有援军，一下干掉了他两个得力属下，这才纠集人手前来查探。

　　没想到却只看见一只老虎而已。

　　“他很厉害，怒焰和怒射都被他一个人干掉了！”霹雳暗影提醒道。

　　“包围他，别让他跑了。”霹雳流风大声命令道。

　　五人小队立即分散开，小熊玩家向着谭楚冲来的方向迎上去，豹子和小牛分别两翼包抄，霹雳流风挡在狐狸玩家的身前，形成了一个典型的四角包围圈。

　　谭楚不为所动，继续向他们急冲而去，眼见距离它们已经不足10米……

　　霹雳流风和他距离拉近后，立即看清楚了他头上的ID，不由得身形一愣。

　　这家伙不是冥夜的人啊，名字都没有冥夜前缀！

　　“你是谁，为什么帮助冥夜？”霹雳流风大声问道。

　　“不为什么，因为你们是垃圾！”谭楚连杀了他们两人，知道仇恨已经拉上了，心中不齿他们的为人，口中也不用再和他们客气了。

　　“够狂啊小子，想死就来吧，干掉他！”霹雳流风眼中杀机立现。


第16章 被夹击

　　随着霹雳流风的格杀令下达，战斗迅速打响！

　　“去死吧！”冲在最前面的小熊玩家，距离谭楚不到五米时突然摆出一个奇怪的身体前倾动作，数次步伐调整中，整个壮硕的身体就像炮弹一般加速冲去，身后居然带着长串的影子……

　　“牛叉，这个熊战士连冲击技能都领悟了？”谭楚心中一惊。

　　但是没等这只小熊冲到面前，他便学着小熊刚才的技能发动的准备动作，迈开四爪加速跑动中，将身体重心移到前面两爪上……

　　呼呼的风声在他耳边响起，他立即只觉得身体变得轻盈无比！

　　叮……悦耳的系统提示声，证明了谭楚的实验成功。

　　疾冲的小熊带着身后长串残影冲向谭楚，眼见就要撞在这只小老虎的身上！

　　但是场上却发生了一件诡异的事情……

　　小老虎居然也带着长串的影子快速冲出，险而又险的避开小熊的撞击，急速从敌人的身躯边擦肩而过，向着他身后霹雳流风的位置冲去！

　　“快拦住他！”霹雳流风惊讶莫名，这小子闪避冲击的时间，拿捏的真是妙到颠毫！

　　他究竟是何许人也？

　　随着霹雳流风命令下达，两翼包抄的两名玩家飞速向谭楚靠拢，想要关门夹击他。

　　冲击技能虽然可以临时加快移动速度，迅速靠近敌人，但是它的状态时间很短，冲击距离也不长。

　　没到2秒钟，谭楚便觉的移动速度放缓，身后残影逐渐消失……

　　更危险的是，两个敌人一左一右已经包抄过来！

　　谭楚双眼迅速左右的瞥了一眼，算准了两个敌人的夹击包围时间和距离……

　　只见他尖爪使劲一蹬，爪尖居然在地面上带出两道沟槽，硬生生的刹车，缓缓的向前冲去。

　　砰！

　　巨响声中，包抄他的两名敌人在谭楚身前一米处撞在一起！

　　两只傻鸟！

　　谭楚轻笑着后爪一蹬，身体趴低从小牛的身下穿梭过去，轻易的连续穿过两道封锁线，继续冲向霹雳流风……

　　呼呼……

　　奇怪的破空之声响起，谭楚眼见霹雳流风两只猴爪挥舞，竟然丢出两块尖利的石块向他掷来！

　　猴子是兽族的弓手职业，没想到他这么快，居然就领悟了远程攻击技能！

　　猝不及防的谭楚赶紧闪避，但是躲过第一块坚石攻击后，第二块石头准确的击中他的后背。

　　-21！

　　鲜血在谭楚的背部四溅，他头上飘起一个红色的数字。

　　他心中清楚，战士对付远程职业没有别的窍门，迅速逼近对手才是关键。

　　谭楚继续向着霹雳流风冲去，却偷空瞄了一眼技能栏。

　　冲击1:1/100，主动技能，释放技能后2秒钟移动速度加50%，击中目标后造成100%伤害并附带1秒定身状态。冷却15秒，消耗能量10，野兽形态有效。

　　现在冲击技能还有9秒技能冷却，谭楚只能继续发力冲刺……

　　猴子更狡猾，扔完石头就后退，貌似也在等待下一次技能冷却。

　　谭楚顿时放心下来，对手领悟的远程技能只有一个而已。

　　此刻，后面三个敌人已经回追过来，谭楚不为所动，还是继续追击霹雳流风……

　　让冥夜月躲在石像后面时，他是打算前去引诱敌人一个个的击杀，如果遭遇围攻还可以退回来加血。

　　但是情况变了，霹雳流风竟然带队亲自前来，谭楚立即盯准了他！

　　他清楚，只要抓住这群人的带头老大，解决冥夜的危机就简单的多。

　　谭楚猛追不舍，霹雳流风飞速后退……

　　豹子刺客、猴子弓手，这两个职业是兽族所有的职业中，天赋移动速度和敏捷最高的两个职业！

　　霹雳流风依仗反应敏捷，开始迂回闪避，不时有意的放慢速度，好让后面的队友夹击敌人。

　　谭楚知道他的诡计，但是此时却拿他的没办法，追逐中只觉背后脚步越来越近……

　　他意识到，再不想办法的话，就会落入敌人的包围之中，就算自己有10条命也得交代在这里！

　　谭楚虎眼巡视四周，迅即注意到霹雳流风身后的那只小狐狸，貌似霹雳流风无论怎么闪避，但是都将那只小狐狸牢牢的保护在身后。

　　娇娇宝贝……

　　他似乎感到有些不寻常，立即看了一眼那只小狐狸头上的名字。

　　看名字好像不是霹雳军团的人啊，怎么霹雳流风这么在意她？

　　谭楚心中一动，立即想出了一个主意……

　　他身形一闪，向右方全速奔跑，装出想要逃跑的样子。

　　“小子，杀了我的人就想跑，留下装备再说！”霹雳流风果然上当，立即停止躲避向他追来。

　　谭楚心中窃喜，向右斜着冲出去3米左右，虽然眼看着距离霹雳流风越来越远，却和那只名叫娇娇宝贝的狐狸玩家拉近了距离……

　　呼呼风声中，霹雳流风两只猴爪上光芒闪现，他的投石技能冷却完毕，再次向着谭楚丢了过来！

　　噗……-23！

　　尖利的石块击中谭楚虎背上，血花四溅中他生命条再次下降！

　　但是呼啸的破空声并未终止，霹雳流风第二块石头再次袭来……

　　这次，谭楚不会再被他命中，只见谭楚向左一个翻跃，在地上咕噜噜的连滚几圈，闪过石块攻击的同时，迅速拉近与霹雳流风的距离。

　　就是现在！

　　谭楚心中一喜，重心向前倾，四爪拼命蹬地加速！

　　就见一串残影闪动中，小老虎沿着直线向着霹雳流风冲去。

　　“小兔崽子，跟我玩阴的？”霹雳流风冷冷一笑，丢完石块后再次后退……

　　他这一退，立即将身后那只小狐狸暴露在谭楚的视线中！

　　速度狂飙，谭楚迅速冲到霹雳流风刚才的站立之处，但是敌人已经躲到3米之外，并且还在后退。

　　他微微一笑，四肢弹地凌空扑起，立即触发【跃扑】技能，快速改变方向凌空向另一侧的娇娇宝贝抓去！

　　“尼玛，上当了！”霹雳流风一直以为敌人的目标是自己，大意之下居然没注意保护身后。

　　这个娇娇宝贝，可是他奉命保护的大人物啊！

　　“快点拦住他！”霹雳流风大声嘶吼着，疯狂的扑向谭楚的身后……


第17章 智救冥夜

　　但是无论霹雳流风现在如何拼命，也没法再追到谭楚。

　　小老虎张开四爪，空出跃出一个优美的弧线，一下就将呆呆站在后面旁观的那只小狐狸扑倒在地！

　　“你干什么！”小狐狸被谭楚压在身下，惊慌失措的叫着，甜美的嗓音顿时让他一愣。

　　“不干什么，借你做下挡箭牌。”谭楚笑道。

　　现在身后脚步声不断响起，他心知事情紧急，立即张开血盆大口一下咬在小狐狸的脖子上！

　　“都别过来，不然我咬死她！”谭楚转过身来，叼着小狐狸的脖子，露出锋利的獠牙说道。

　　“小子，你敢！”霹雳流风口中狠狠说着，却听话的停下脚步，并伸出猴爪拦住另外四人。

　　见到他的举动，谭楚立即放心了……

　　看来自己猜的没错，这个娇娇宝贝果然是个重要人物！

　　“小流氓，放开我！”小狐狸还在谭楚的“嘴中”挣扎。

　　“放了她，你可以走。”霹雳流风着急的说道。

　　“要放一起放，让你的人停止对冥夜的攻击！”谭楚说道。

　　“冥夜和你什么关系？”霹雳流风讶异的问道。

　　“我和他们没关系，只不过看不惯你们抢BOSS杀人，还要守尸的卑鄙行径！”谭楚冷冷说道。

　　“小子，你会为你说的话付出代价的！”霹雳流风猴眼里射出两道凶光。

　　“这个以后再说，现在赶紧放人。”谭楚不以为意的说道。

　　此时兽王陵的角落处，霹雳军团的将近20人围城了一个包围圈，将冥夜剩余的五六人围在中心。

　　地下横七竖八的躺着五六具冥夜的尸体，还有一个名叫冥夜苍峰的小熊玩家，正拉着巨大银背豺BOSS围着兽王陵里面的雕像转圈圈……

　　BOSS的生命条仍然高达60%，但是这个玩家只剩下薄薄的一丝血皮，再挨一次攻击就肯定会挂掉！

　　情况危急，再晚他们就全军覆灭了……

　　“你以为抓着她，我就会乖乖就范吗，别忘了这只是游戏。”霹雳流风向前走了一步。

　　“我知道是游戏，不过这么漂亮的妹子被我咬在嘴里，然后一点点流干血而死，你说她以后半夜会不会做恶梦？”谭楚笑着说道。

　　“你敢，我让我哥哥杀了你！流风你还不放人，真想我被咬死啊！”小狐狸吓得语气惊慌的说道。

　　“兄弟，有话好好说，我马上放人。”霹雳流风似乎对这个娇娇宝贝极为忌惮，当即软了下来。

　　他向着远处大吼了几声，霹雳军团的包围圈立即解散，并快速向后撤退。

　　“让你的人撤出这里，我送你们。”谭楚叼着小狐狸命令道。

　　“兄弟多谢了。”冥夜苍峰惊讶的看着危机被瞬间解除，迅速带着BOSS小跑过来道谢。

　　“赶紧叫你妹妹来给你加血吧，你快挂了。”谭楚叼着小狐狸提醒道。

　　“我妹妹？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“就是冥夜月，她还躲在前面的石像后边，你们把BOSS带过去干掉，我在这里对付他们。”谭楚死死盯着霹雳军团的人说道。

　　“兄弟，感谢的话我不多说，我欠你一个大人情！”冥夜苍峰立即召集剩下的冥夜玩家，开始向着前面谭楚所说的石像处奔去……

　　BOSS也听话的追在他的身后，被他带走了。

　　“多谢你救了我们。”冥夜雪感激的说着，迅速离开了此地。

　　又是女神，谭楚的心都乱了。

　　他等到冥夜众人都已远去，这才咬着小狐狸看向霹雳流风：“你们准备怎么办？”

　　“放开她，我们立即离开这里。”霹雳流风恶狠狠的说道。

　　“我信不过你。”谭楚说道。

　　他可不相信，一个能干出抢BOSS杀人守尸这些恶虐行径的家伙，会自觉的遵守承诺。

　　“那你想怎么办？”霹雳流风恨不得生吃了他，但是现在有人质在敌人手上，他还真不敢轻举妄动。

　　他这畏畏缩缩的态度，更加让谭楚相信，他嘴里叼着的这只小狐狸，来历绝不简单！

　　“你们向回城的方向跑，十分钟之后我放了她。”谭楚说道。

　　“小子，你不要太过分！”霹雳流风凶相毕露，双手间已经激怒的颤抖起来！

　　“不愿意是吧！”谭楚嘴中稍微一用力，锋利的獠牙立即刺穿小狐狸颈部的皮毛，红色的血液瞬间滴落地下……

　　“快听他的话，回去！”小狐狸吓得尖声大叫。

　　“都跟我回去。”霹雳流风气的直跺脚，只能无奈的下达命令。

　　刹那间霹雳军团的所有人跟在霹雳流风的身后，向着新手村的方向撤退。

　　“啸天狂兽，我记住你了，你一定会为今天的事后悔的！”霹雳流风的声音从远处传来。

　　“以后再说吧。”谭楚摇摇头，今天冲动了，开服第一天就惹上这么凶的仇人！

　　“你别咬我了，我保证他们不会回来找你麻烦。”娇娇宝贝哀求道。

　　“我可以放你下来，你老实点跟在我身后，不然的话……”谭楚吓唬她。

　　“我知道，保证不乱跑。”娇娇宝贝赶紧答应道。

　　谭楚松开大嘴，小狐狸竟然乖乖的跟在他身后，真的不敢乱跑。

　　这个娇娇宝贝，到底多少岁？

　　他越来越怀疑她的年纪，听声音感觉怪怪的，貌似是个十几岁的小女孩！

　　但是……神界不是不允许低于18岁的玩家进入游戏吗？

　　谭楚疑惑的想着，开始向冥夜月躲藏的地方走去……

　　没走几步，绕过几块残破的雕像，前面的景象出现在他的眼中。

　　冥夜剩余的几个人，已经将体型庞大的银背豺围在中心！

　　冥夜苍峰拉住仇恨，冥夜月给他加血，另外几人全力输出……

　　谭楚看了几眼，已经可以确定，这只BOSS今天必死！

　　银背豺虽然攻击伤害很高，每一次击中冥夜苍峰都会打掉他一半的血量，但是好在冥夜月这个医生的操作技巧很娴熟，总能在危险关头发出技能，将他的血量拉到安全水平。

　　冥夜苍峰是个聪明的MT，在拉住BOSS的同时，又兼顾着医生的技能冷却时间，每当生命条危险，医生技能又没恢复的情况下，他就会围着雕像转圈争取时间。

　　其他人安心控制输出，一时之间BOSS的生命条缓慢下降……


第18章 银背豺

　　银背豺在冥夜众人的夹攻下，生命条竟然还有60%之多！

　　虽然冥夜玩家们牢牢的控制着它，但它随时都有爆发的可能。

　　谭楚靠近战团，这才有空观察到它的属性。

　　银背豺【头领BOSS怪】

　　等级：15。

　　生命：960。

　　物理攻击：88-96。

　　物理防御：93。

　　魔法防御：39。

　　【技能】：抓裂，技能命中敌人后，造成130%伤害，并附带5秒流血状态，每秒损失生命20。

　　我晕，好高的防御和攻击。

　　谭楚看着这只BOSS的属性惊呆了……

　　“狂兽哥哥你来了？”冥夜月在后面加血，第一个发现了谭楚。

　　“兄弟，进组。”冥夜苍峰听见她的声音，回头注意到他的存在。

　　叮……系统：玩家冥夜苍峰邀请你进入他的小队，是否接受？

　　“接受。”谭楚立即选择进组，顿时进入到一个13人的小队中，但是队伍中6个头像都是灰暗的，上面写着死亡两个大字！

　　他明白，这些死亡的玩家就是刚才被霹雳军团挂掉的，此时还未跑尸复活。

　　“狂兽兄弟，你怎么把她也带来了？”冥夜苍峰瞥了一眼娇娇宝贝说道。

　　“她是我们的保护伞，没有她今天霹雳流风绝对不会罢休。”谭楚解释道。

　　“还是兄弟想的周到，苍鳞，你去守住她，别让她跑了。”冥夜苍峰指挥道。

　　顿时一个小猴子从输出小队中跑了出来，站在小狐狸的身后。

　　“你们欺负人，我说不跑就不跑嘛。”娇娇宝贝竟然带着哭腔说道。

　　“我们打完BOSS就放你回去，绝对不像你的同伴那样喜欢欺负人。”冥夜雪悦耳的声音说道。

　　谭楚不禁看了一眼这只白色的豹子，可惜两个女神在眼前，却因为兽族的形态无法得见她们的真容……

　　不过兽族的野兽形态在区分男女玩家时，仅从她们皮毛的颜色便可以判断了。

　　比如男性豹子玩家通体颜色比较暗，而女性玩家的外形颜色却是比较鲜艳的。

　　冥夜雪、冥夜月，看着两个大名鼎鼎的ID，谭楚使劲在脑海中回忆她们网络上玉照的绝世风姿，一时间神魂颠倒起来……

　　“狂兽哥哥，你攻击高技能多，去帮帮我大哥吧。”冥夜月说道。

　　“呃……好的。”谭楚被她从YY中惊醒，立即点点头，轻快的迈动四爪向银背豺跑去……

　　冲击！

　　距离BOSS不到5米时，谭楚触发技能，小老虎带着长串残影闪电般冲向银背豺。

　　砰！

　　巨响声中，一大一小两只野兽猛烈冲撞在一起……

　　-9！

　　微弱的伤害数字从银背豺头上飘起，同时一个禁足的图标出现在它的头上。

　　一秒钟定身。

　　谭楚后爪一蹬，两只前爪上寒光一闪，十只尖利的倒钩伸出，他居然再次扑上银背豺粗壮的脖颈上！

　　他在冥夜所有人惊讶的目光中，四爪死死的钩在银背豺的身体上，随即张开大嘴露出锋利的牙齿，狠狠向着BOSS的咽喉咬下去……

　　暴击-14！

　　暴击-15！

　　暴击-16！

　　……

　　血液从银背豺的喉间迸射而出，一长串金黄色暴击数字不断在它头上乍现！

　　“这是……”冥夜苍峰立即被眼前的情况惊呆了。

　　“弱点攻击！不间断伤害！”冥夜雪看着此人的操作技巧，芳心震撼不已！

　　谭楚咬住银背豺喉咙，在不懂门道的玩家眼中，只是死死的咬住不放，怪物不停的受到伤害而已。

　　但在冥夜苍峰和冥夜雪这两个高手眼中，情况就不是这么简单了。

　　两个人都知道，想要不间断的给怪物造成伤害，必须不停的快速攻击……

　　外人看着谭楚貌似静止的缠住BOSS咬它颈部，其实他在不停的控制尖牙，像是机器一般快速运动，不停的攻击着！

　　根据BOSS头上飞速不停闪现的伤害数字，两人已经知道碰上微控技巧极快的高手了。

　　“狂兽兄弟小心，我拉不住仇恨了！”冥夜苍峰大声提醒道。

　　BOSS已经放弃了攻击他，注意力集中在给它造成巨大伤害的谭楚身上！

　　“没事，不用担心我。”谭楚笑道。

　　嗷呜！

　　银背豺凄厉巨吼，像是拍苍蝇般，伸出一只大爪抓向自身的脖颈间……

　　啊！

　　冥夜月和冥夜雪两个美女同时娇呼出声，就连身为人质的娇娇宝贝，也不禁伸出一只小爪挡住自己的眼睛……不忍再看。

　　众人纷纷面色巨变，可谭楚丝毫不见惊慌，他前爪仍牢牢的挂在BOSS皮毛上，但是后爪却一松，仿佛荡秋千一般瞬间换到了另一侧，但是攻击却未停止。

　　银背豺一爪击空，立即换另一爪攻击……

　　谭楚反应飞快，BOSS还未抬爪，他便提前做出了反应。

　　暴击-26！

　　暴击-27！

　　暴击-28！

　　暴击伤害不断，根据银背豺受到的伤害数字来看，谭楚对这个游戏的设定更加明白了一分……

　　只要弱点伤害不间断，暴击伤害数字是可以累加的！

　　并且，怪物和玩家的咽喉部位，是游戏设定的固定的弱点部位！

　　谭楚心中一喜，只要掌握了这些资料，以后练级打怪或者刷BOSS，就会轻松许多。

　　“狂兽哥哥小心，BOSS快要挂了！”冥夜月大声提醒道。

　　“BOSS要挂了？”谭楚挂在它的颈部，看不清楚它的生命条。

　　正在他得到消息心中惊喜时，银背豺发怒了……

　　嗷呜！

　　它努力的几分钟，都没法扯下咽喉间那个致命的“小东西”，恼怒间巨大的身体一倒，竟然在趴在地下使劲的甩动巨大头颅……

　　谭楚这下避无可避，眼前一黑便被它压在地面上，BOSS身体巨大的重量一下将他几乎压扁！

　　-103！

　　银背豺只一次甩头，谭楚头上的生命条就损失了一半。

　　“月儿，赶紧给他加血。”冥夜雪惊呼道。

　　“我们也上去帮忙！”冥夜苍峰熊掌一挥，立即率领着五个玩家飞身扑上，想要阻止BOSS继续撞击地面。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击声中，六个冥夜玩家全部扑在BOSS头上！


第19章 挂掉BOSS

　　谭楚被压在银背豺的身下，一阵巨大的力量传来，差点将他压成一块肉饼！

　　“狂兽兄弟坚持住！”冥夜苍峰大喝道。

　　冥夜六人组死命的用头用爪子，想要将BOSS推翻，将谭楚从里面解救出来。

　　但是BOSS力量巨大，无论他们怎么使劲却无法推动它分毫！

　　巨吼声中，它再次仰起头，准备第二次撞击。

　　完了，要挂！

　　谭楚知道再撞一下，自己的小命铁定交代在这里！

　　红名啊，两个小时的监禁啊……

　　正在他绝望时，一道绿光笼罩在他身上，生命条奇迹般上涨了一大截！

　　“月儿，好样的。”

　　谭楚耳边突然响起一个黄莺出谷般动听的声音，冥夜雪不知道什么时候出现在他身边……

　　“我数一二三，你迅速逃出去。”冥夜雪凑近他的耳边说道。

　　“好的。”谭楚迅速点头。

　　银背豺每次抬头撞击地面，留下的空隙太小，谭楚正愁不知道怎么脱身，耳边这个及时出现的声音仿佛就像天籁一般。

　　“三、二、一，快跑！”冥夜雪娇呼道。

　　银背豺再次抬头，但是这次冥夜6人组却全部冲向它的颌下，六个人的力量立即将它的头部撑起来一丝空隙，留给谭楚逃生的空间……

　　光芒一闪，谭楚飞速窜出来，四爪一蹬地跃上银背豺的头部，锋利的爪尖对准它凶光四射的双眼，展开一阵闪电般的攻击！

　　暴击-14！

　　暴击-15！

　　……

　　嗷嗷！

　　银背豺双目血液飞溅，一双眼睛顿时暗淡无光，头上出现一个失明状态10秒的图标！

　　只见它疯狂的站起身，拼命的晃动脑袋……

　　谭楚立即被它像炮弹一般弹飞，重重的跌落五六米外的地上，头上生命立即减少了一半！

　　“快回来，它被我弄瞎了，危险！”谭楚不等爬起身便大声说道。

　　冥夜六人组立即快速后退，BOSS生命条虽然现在只剩最后一点，但是谁也不敢上前冒险。

　　银背豺此时处于失明状态，凶性大发间四处乱撞，一名冥夜的玩家躲闪不及被它撞上，瞬间就被它胡乱几爪秒杀，惨叫一声躺倒在地下！

　　银背豺干掉一人后，立即支楞着长耳倾听众人的动向。

　　“大家都往我这跑！”谭楚见情况不妙，立即跳上一块两米多高的雕像喊道。

　　冥夜苍峰和冥夜雪立即向他的方位靠近。

　　但是银背豺也听到谭楚的声音，撒开四蹄狂奔过来……

　　它迅速超越五名玩家，带着呼呼的风声猛扑向雕像上仇恨最大的谭楚！

　　轰隆一声响彻全场，众人脸上惊喜不已。

　　银背豺飞速扑向雕像的一瞬间，谭楚轻盈的一个倒跃从雕像上跳下来，只剩下BOSS和石像来了次亲密接触！

　　只剩血皮的狂怒BOSS，居然撞死在雕像上……

　　叮叮……

　　光柱从天而降，将谭楚和冥夜众人的身体罩住，大家集体升级了。

　　15级头领BOSS挂掉后的巨额经验，居然让全队都升了一级……

　　最让他们惊喜的是，BOSS的尸体边光芒闪烁，几件道具散落一地！

　　谭楚飞快的走到银背豺的尸体边，开始打量地下的宝贝。

　　一堆铜币、五件道具！

　　其中一把闪烁着绿色光芒的长剑，顿时引起了他的注意……

　　“狂兽兄弟，今天你救了我们全队的命，这些东西全部归你。”冥夜苍峰带着人走过来说道。

　　“这可不行，BOSS是大家一起打的，我只要那把剑，其它归你们。”谭楚摇头道。

　　“狂兽哥哥别客气，这些都是你的，如果你没用的装备可以卖给我们。”冥夜月说道。

　　“是啊兄弟，你先全部拾取了再说。”冥夜苍峰点头道。

　　今天谭楚给他们的帮助实在太大了，如果不是现在货币兑换系统还没开启，冥夜苍峰都恨不得给他一笔感谢费。

　　“好吧，我就不客气了。”谭楚双爪在地上一划拉，将全部装备丢进了包裹中。

　　叮……你获得67铜币！

　　叮……你获得【银光锯齿剑】！

　　叮……你获得【银豺腰甲】！

　　叮……

　　……

　　他立即取出那把早就看中的银色长剑，拿在手中查看属性。

　　银光锯齿剑【绿色装备】

　　装备等级：10。

　　装备类型：双手剑。

　　物理攻击：11-16。

　　攻击伤害＋5%。

　　附加：普通攻击速度+10%。

　　……

　　哈哈，好东西，居然有11-16的攻击！

　　绿色装备就是爽，比白板武器强多了，不仅攻击伤害加5%，还增加普通攻击速度！

　　谭楚换上这把武器，四爪之上立即青绿色的光芒隐现，攻击力迅速上涨了一大截。

　　另外四件道具，除了一件腰甲模样的装备他可以使用外，其它的都不是重甲类。

　　银豺腰甲【绿色装备】

　　装备等级：13。

　　装备类型：重甲。

　　物理防御：14。

　　魔法防御：6。

　　闪避攻击＋5%。

　　附加：生命＋30。

　　……

　　可惜了，级别不够，谭楚将腰甲丢进包裹中，取出不久前打到的青豺鞋穿上。

　　“这些给你们。”他从包裹中取出另外三件装备递给冥夜苍峰。

　　“多少钱？”冥夜苍峰接过装备问道。

　　“1铜币。”谭楚说道。

　　本来他是想送给他们的，但是他进入游戏就是为了赚钱，总不能第一次生意就白送吧，这个兆头可不好。

　　“兄弟，我……”冥夜苍峰有点不好意思。

　　“1铜币我买了。”冥夜雪制止了他的推辞，直接向谭楚发出交易申请。

　　最终，谭楚的游戏中第一次交易，以1铜币的价格达成。

　　“兄弟，跟我们一起去练级吗？”冥夜苍峰问道。

　　“你们去吧，我还有事呢。”谭楚托词说道。

　　其实他也舍不得就此和两位女神分开，毕竟到现在真人长相都没见过。

　　他心中清楚，和别人一起组队升级虽快，但他赚钱的计划就要泡汤了。

　　“那就不打搅你了，加个好友，以后要组队找我们。”冥夜苍峰是老江湖，立即看出他貌似不愿意组队。

　　两人互加完好友，谭楚看着冥夜雪和冥夜月，偷偷的发去好友申请，没想到两个女神竟然都同意了……

　　嘢！谭楚兴奋的退出队伍，目送众人去寻找挂掉的队友。


第20章 怪异的仇恨

　　兽王陵虽然是十几级玩家练级的好地方，但是经历过刚才的一场风波，这里已经不适合他们再待下去了……

　　霹雳军团肯定不会善罢甘休，冥夜军团为了快速升级，暂时不想和他们纠缠。

　　冥夜苍峰和两个女神等到跑尸的队友回来后，便离开了这块地方。

　　现在只剩下红名的谭楚，和不知所措的娇娇宝贝。

　　“你也走吧，去找你那些垃圾朋友去。”谭楚说道。

　　“他们不是我朋友。”娇娇宝贝辩解道。

　　“你赶紧去找他们，我也要躲起来刷红名。”谭楚赶她走。

　　“能加你好友吗？”娇娇宝贝突然说道。

　　“你还想找我报仇？”谭楚笑道。

　　这个游戏里只要加了好友，便随时能查探到他是否在线、身处哪块地图、以及大致的方位等等情况。

　　“不是啊，我只想多一个朋友，无聊的时候好找他玩。”娇娇宝贝竟然忘记她现在的身份，要和绑架她的人加好友。

　　谭楚一愣，这丫头到底多少岁？

　　怎么感觉到她说话的语气和胆小的性格，就仿佛小朋友一般……

　　叮……玩家娇娇宝贝申请与你成为好友，是否接受？

　　这丫头，居然来真的。

　　谭楚想了想，还是同意了她的申请。

　　“有空再找你玩，我先走了。”娇娇宝贝抬起小爪告辞，转身离开了这里。

　　谭楚等她走远，也转身离去。

　　他刚进入游戏大半天的功夫就升到了10级，杀人又PK，打BOSS爆装备，现在还多了四个好友，今天的生活够精彩的！

　　不过他却并没有离开兽王陵，却反而向这块地图的深处走去……

　　最危险的地方，反而是最安全的地方。

　　谭楚知道娇娇宝贝只要回到霹雳军团那些人的身边，这群垃圾就会满地图的找他报复！

　　但是他们绝对猜不到，自己还会躲在这里的深处练级。

　　至于娇娇宝贝，谭楚心里有一种奇妙的预感，这个貌似小女孩性格的新加好友，肯定不会出卖他的。

　　一路狂奔，他沿着刚才打BOSS的地方向里面跑……

　　渐渐地，沿路的怪物等级越来越高，到最后出现在他面前的，都是15级的怪物了。

　　而兽王陵的地图，也快行到了尽头。

　　前面一座高大的山脉，将兽王陵和其他的地图分隔开，这里的怪物都是15级的大青狼！

　　大青狼【普通怪】

　　等级：15。

　　生命：380。

　　物理攻击：62-71。

　　物理防御：49。

　　魔法防御：44。

　　【技能】：幻影，被敌人攻击时，30%几率出现闪避。

　　谭楚仔细观察这些怪物的属性，顿时被它们的攻击和防御吓住了！

　　由于他的魔防低，所以谭楚一直挑选的物理攻击怪物作为练级的对象，但是越往上跨级打怪，就感觉自己的属性越跟不上。

　　没办法，谁让现在他的大部分装备栏都还空着。

　　谭楚打开属性栏，查看现在的属性。

　　【啸天狂兽】（一阶野兽）

　　种族：兽族。

　　职业：战狂。

　　等级：10。

　　生命：260。

　　能量：110。

　　物理攻击：63-69。

　　物理防御：57。

　　魔法防御：22。

　　声望值：0。

　　幸运值：0。

　　罪恶值：109。

　　……

　　装备上野狗牙项链、青豺鞋和银光锯齿剑后，他的属性才堪堪与大青狼可以相比。

　　但是在这里练级没有药水的话，恐怕也坚持不了多久……

　　他打开地图，在新手村附近找了一下，发现目前只有兽王陵适合10级以上玩家练级。

　　虽然更远的地方也有10-15级的练级区，可是他现在的情况不适合出远门……

　　谭楚看看四周，准备就在这里找块隐蔽点的地方刷怪。

　　他现在可是红名，如果让别的玩家看见他就麻烦了，红名死了可是100%会爆出装备的！

　　特别是现在，他青光闪闪的四爪尤其会让别人眼馋。

　　再加上还有霹雳军团，正在满世界找他……

　　打定主意，他迅速迈开四爪，往山脉脚下的地图边角处钻去。

　　绕过地面的石块和残破雕像，谭楚迅速沿着山脚搜索有利地形，前行了大约几分钟左右，他眼前一亮……

　　在一处山洼中，一个五六米高的只剩半截的巨大雕像伫立在那里。

　　雕像不远处，三三两两的大青狼在来回游走着。

　　好地方！

　　谭楚赶紧跑向这座雕像，围着它转了两圈。

　　这个雕像不仅高度够高，底座的石台也够粗，一会儿又可以当做天然的屏障来利用。

　　就在这儿练级了！

　　谭楚立即锁定一只远离大部队的青狼，快速逼近他挥舞前爪展开攻击……

　　闪避！

　　-28！

　　闪避！

　　他抖动双手开始爆手速，但是情况却让他哭笑不得。

　　谭楚连续三连击，大青狼居然闪避了两次！

　　尼玛，太没天理了。

　　他赶紧后退，可是对面的大青狼已经血红着双眼开始反击。

　　谭楚刚转身准备逃避，个子高爪子长的大青狼伸出右爪，一下就勾住了他的后爪！

　　噗通一声，谭楚栽倒在地。

　　还没等他站起身继续跑，一个巨大的黑影从天而降，直接压在他的后背上，紧接着闪着寒光的两排尖牙一口咬在他后背上！

　　-39！

　　谭楚只觉背部一阵剧痛，当即一个翻滚从大青狼身下滚出来，迈开四爪不要命的往雕像哪里跑。

　　本来他现在的攻防和生命就不足以和大青狼死拼，再加上他包里根本没有药水，他更加不敢和它以命换命。

　　谭楚猛的发力跑了几米来到雕像旁，立即躲在石台后面，等待大青狼追上来。

　　但是等他从石台后探出头向外看去时，却惊讶的发现，那只大青狼追到距离雕像三米处时，竟然调转头回去了！

　　虾米情况，这个游戏里也有仇恨范围？

　　不对啊，仇恨范围过后，怪物的生命是会自动恢复满值，可这匹大青狼的头上，被他攻击过后明显还有一丝的残血！

　　谭楚郁闷了，好不容易找到一个天然的刷怪地点，怪物居然不追过来。

　　真特么的奇怪！

　　它不过来，练级还得继续，他只能再次向外面扑出去……


第21章 雕像的秘密

　　谭楚再度冲到大青狼的身前，还没等他出手，这头大青狼却主动向他发起进攻！

　　靠，仇恨还在，那刚才为毛不追我？

　　谭楚心中惊讶不已，他好歹玩了这么多年的网游，各种游戏大大小小混了几十个，这样的情况还是第一次碰上……

　　如果玩家在引怪物的过程中，跑的太远走出它仇恨的距离，怪物会回到它原来的地点，并且血量恢复满值。

　　但是谭楚引的这只大青狼，距离雕像并不远……

　　按照一般的游戏设定，仇恨范围不会这么小才是。

　　莫非，这里有特殊的设定？

　　他心中怀疑着，身形却连续晃动，快速闪避着怪物的进攻，依仗着身体小的优势，不断在大青狼周身游走，不时挥舞爪子在怪物身上划出一道道血痕。

　　银光锯齿剑附加的普通攻击速度＋10%的属性，让他攻击速度更快！

　　但是这匹狼属于敏捷型的怪物，谭楚一时间也找不到发动技能的机会，只能围着它转圈攻击，不时骚扰一下它。

　　既然地形不能利用，那就只能和它硬拼了！

　　大青狼虽然行动敏捷但是身材巨大，被一只小老虎围在身前身后不断骚扰……

　　它刚掉转头，尾部就挨了一下攻击。

　　它刚调整身形，那只小老虎像附骨之疽一样跟着它转到身后，抬起双爪玩命的攻击……

　　闪避！

　　-29！

　　-27！

　　……

　　一连串的伤害数字不断在大青狼头上闪出，谭楚将他的步伐和手速飙到了极致！

　　他本来就具有职业级的水准，进游戏时又花了不少时间钻研设备的操作，对付这样的普通怪物当然不在话下。

　　用时6分钟，这匹狼轰然倒下！

　　谭楚看着经验条，杀完这匹狼后，他一下涨了20%多的经验。

　　这里不错，就在这待着了。

　　他对经验值非常满意，立即伸出小爪子拨开大青狼的尸体，查找战利品。

　　叮……你获得23铜币！

　　叮……你获得【青狼戒指】！

　　他只一伸爪，居然从这匹狼的尸体下捞出了一件道具。

　　这匹青狼真给力，居然爆出了一枚戒指！

　　青狼戒指【白板装备】

　　装备等级：15。

　　物理攻击：3-6。

　　魔法攻击：3-6。

　　物理防御：＋6。

　　……

　　这枚戒指既增加了攻击还加防御，只可惜要15级才能装备。

　　谭楚立即将戒指丢进包裹中，眼光转向另一匹大青狼。

　　这些畜生们的仇恨到底是怎么回事？

　　谭楚决定再试一次！

　　他立即一个冲击，快速飞奔到怪物面前。

　　唰唰唰……

　　-29！

　　-28！

　　……

　　连串伤害爆出，谭楚成功的吸引了这只怪物的注意，他立即身形倒跃，转过身就往雕像跑，并保持着与怪物的距离。

　　他担心是因为仇恨距离太远，才会让怪物放弃对他的追击。

　　但是奇怪的事情再次发生！

　　他刚刚跑到雕像的下面，就见身后追来的大青狼掉头就回去了……

　　怪物虽然回去，可是它头上的生命条依然是残血！

　　不可能啊？

　　谭楚伸出爪子挠着自己的脑袋，里面全部是问号。

　　这几年他玩过的游戏中，从没出现过这样诡异的情况……

　　他身为网管，白天顾客多的时候，就帮顾客维护机器或者买东西，晚上人少的时候，就会登陆游戏帮人挂机或者自己练级。

　　这几年他玩过的游戏数十个，每一款游戏里面都有他赚钱的机会。

　　但是想要赚钱，他就必须比别人更加动脑子琢磨游戏。

　　谭楚虽然初中都没毕业，但是不妨碍他有一个聪明的头脑，更为可贵的是，他比别人更加有耐性！

　　几年下来，凭着谭楚的聪明和肯钻研的毅力，使他不仅技术操作炉火纯青，就连对游戏的理解，也是旁人不能企及的。

　　就像现在的情况，如果换做别人，只会认为系统就是这么设定的。

　　但是谭楚已经感到了一丝诡异，甚至是惊喜！

　　这个雕像有古怪！

　　为了验证自己的想法没错，他再次冲向那匹大青狼，但是这次他却带着怪物四处游荡。

　　左边，大青狼紧追不舍。

　　右边，照样追杀他不放松。

　　前面，追出十几米远还没见它放弃！

　　但是只要谭楚退到雕像下面，大青狼就自行回去了。

　　嘿嘿，果然猜的没错，这个雕像有鬼！

　　这一瞬间，谭楚对怪物没兴趣了，开始围着雕像四下打量起来……

　　高达三米的巨型雕像，其实也只是完整雕像的一半而已。

　　因为谭楚仰头看上去，只能看到一个高大的石头底座，承载着这个雕像下半部分……

　　那是一具被重铠包裹着的强壮腰身，但是雕像齐腰而断，上半身却不知所踪！

　　谭楚四下里查看了一下，也没见地上有其他残损的雕像碎片。

　　是不是问题出在这个半截雕像里？

　　他疑惑着伸出利爪，抠着石台的向上攀爬……

　　好在石台表面并不光华，5米的雕像底座高度虽高，他也很轻易的便慢慢的爬上去。

　　站在石台上，谭楚开始试着用小爪子去触碰眼前的半截雕像，想要看看到底有什么反应。

　　叮……系统：你发现【战神图腾残像】！

　　叮……系统：你当前不足20级，无法获取道具！

　　叮……系统：你当前尚未化形，无法获得道具！

　　连续三个系统提示，将谭楚震惊当场……

　　战神图腾残像！

　　听名字就够霸气啊，可惜不知道它是干嘛用的，何况还是残破的雕像。

　　根据系统的提示，这尊残像玩家是能够获取的物品，不过要求级别达到20级，还要掌握化形的条件！

　　尼玛，抓紧时间练级，20级再来。

　　谭楚打定主意，刚准备从石台上跳下去继续练级的时候，突然从高处看向远方，十几个黑影正向这边奔来……

　　不会是霹雳的人来找我的吧？

　　谭楚心中一惊，立即藏身在雕像两腿之后。

　　十几个黑影高速向着这边奔来，不一会便来到这个隐秘的山洼里。

　　“就是在这吧？”一个女子银铃般的动听声音，在距离雕像不远的地方响起。

　　“不错，找到地方就行，我们去别处练级。”另一年轻男子声音说道。

　　“等去到主城以后，我们再找下一块残像，千万别泄露消息！”一个男子洪亮的声音说道。

　　他说别泄露消息，可是无意间已经泄露了……


第22章 暴击和暴率

　　谭楚蜷缩在残破雕像的两只大脚之间，高大的石台挡住了下面的视线，除非有人爬上去，否则在下面是看不到他的。

　　但是这群人似乎只是来寻找地方的，并未在这里多做停留……

　　不到一分钟，雕像下面就传来渐行渐远的脚步声，这些人竟然全部走了。

　　来也匆匆，去也匆匆……

　　可是谭楚却被他们的话弄得疑惑万分！

　　这些人好像早就知道雕像的作用？

　　可是游戏刚开放，官方又没有任何内容介绍，这些神秘人是从哪得到的消息？

　　谭楚听着脚步声，好奇的想要知道这些人是谁！

　　但是等他小心翼翼的将头伸出石台，准备看清楚这些人名字的时候，却发现他们已经走得远了，只剩下十几个模糊的黑影。

　　谭楚查看公共频道，也没发现刚才几个说话的记录，无法查看他们的名字。

　　他们竟是用队伍频道对话的……

　　但是他的心中，却开始紧张起来！

　　这些人不仅知道这个残像的地方，还掌握着其他残像的下落！

　　不用说，他们也是等待20级成功化形以后，就会来这里收取残像……

　　我靠，必须抓紧升级了！

　　谭楚吓得赶紧爬下石台，为了保住这个刚发现的神秘宝贝，他要和这些人抢升级进度！

　　谁先到20级，宝贝就归谁！

　　谭楚阴阴笑着，撒欢的飞扑向大青狼……

　　唰唰唰……

　　利爪上青芒闪烁，他现在不敢浪费时间陪着怪物玩耍了！

　　牙齿咬、技能攻击、普通撕扯，谭楚使用上所有的办法，抓紧效率刷怪的同时，还要保护自己的生命条。

　　因为他红名，不敢回新手村购买药水，偏偏现在身上一个红瓶也没有！

　　被挂掉的话，不仅掉级还要坐牢，这使得他异常谨慎……

　　连续不停的打怪，怪物一只只躺下，他的生命条也仅仅只剩一丝血皮！

　　叮……光柱从天而降，谭楚再次弄翻一匹青狼，光荣的升到12级。

　　升级之后，各项属性全满，他的生命条也恢复了满值。

　　这下他再也不用担心药水问题了，升级后攻防属性全部加成了一点点，让他对付这些大青狼更加轻松。

　　山洼里地势僻静很难寻找，并且寥寥三四只怪物的数量，也不适合组队练级。

　　所以自从那十几个神秘人来过之后，再也没有一个玩家前来这里。

　　谭楚就呆在这里和那几只大青狼纠缠，平均每隔一分钟就能干掉一只……

　　连续杀死十几只青狼后，光柱再度从天而降，他又升级了！

　　谭楚立即打开包裹，取出13级的银豺腰甲装备上去。

　　哈哈，绿色装备就是给力！

　　他呵呵笑着，装备上这件腰甲后，他的防御和生命大幅度上涨。

　　【啸天狂兽】（一阶野兽）

　　种族：兽族。

　　职业：战狂。

　　等级：13。

　　生命：335。

　　能量：125。

　　物理攻击：78-84。

　　物理防御：96。

　　魔法防御：44。

　　声望值：0。

　　幸运值：0。

　　罪恶值：71。

　　……

　　爽呆了，物理防御马上就快破百了！

　　现在他的罪恶值也只剩下一小时多一点，只要再坚持十几分钟，等罪恶值低于60点以后，他的名字就会被洗白，再也不用担心死亡的惩罚。

　　继续战斗！

　　看完属性，他再次向着大青狼飞扑而上……

　　现在96点的物理防御，足以让他轻松的应对这些大青狼，虽然攻击十次仍然有三四次被它们闪避，但随着谭楚等级的上升，等级压制变小，他的命中率已经慢慢的增加起来。

　　……

　　时间流逝，一只只青狼扑倒在地，谭楚不断在怪物尸体间打扫战场收获铜币。

　　但是现在已他经积累了五六个银币了，却还是没等到一件装备爆出！

　　游戏的设定确实爆率很低，可是自己的运气没道理会这么差吧？

　　谭楚一边打怪一边思索。

　　现在他能轻松应付这些怪物之后，他的心思又开始慢慢活动起来。

　　他清楚的记得前几次干掉怪物掉落装备，每次好像都是以暴击伤害干掉的怪物！

　　不管怎么样，试试再看。

　　这个神秘未知的虚拟世界，几乎是颠覆了以往他对游戏的认知。

　　想要在这个世界里占据巨大的优势，就必须不断创新！

　　既然系统就连技能都要玩家自行领悟，那么其它的事物是不是也一样的道理？

　　谭楚想到就做，锁定一只刚刷新出来的怪物……

　　他仗着现在防高血厚，硬挨着怪物的攻击扑上前去，死死的抱住它的颈项，故技重施的张开大嘴重重咬下去！

　　暴击-65！

　　暴击-66！

　　暴击-67！

　　……

　　连串的金黄色数字从青狼头顶闪现，现在谭楚攻击力已经大增，还没等他多咬几下，青狼便挂掉了。

　　叮……清脆的声音响起，他心中惊讶一片。

　　难道……试验成功了？

　　双爪拨开大青狼的尸体，谭楚立即看到了自己想要的东西！

　　一副手腕模样的装备，就掉在地上……

　　青皮护腕【白板装备】

　　装备等级：12。

　　装备分类：皮甲。

　　物理防御：6。

　　魔法防御：4。

　　暴击概率＋5%。

　　……

　　可惜了，只是皮甲装备，装备不上。

　　谭楚有点惋惜，但心中隐隐约约的有点小兴奋……

　　如果这次爆装备不是巧合的话，他就找到了有关系统爆率的窍门了。

　　只要保证干掉怪物的最后一击出暴击伤害，是否就能提高出装备的概率？

　　第一次试验反正是成功的，但谭楚还是不敢确信，或许这次爆出装备只是偶然，想要完全证明他的猜测没错的话，就必须继续不停的试验……

　　他立即锁定下一只怪物，带着长串虚影疾冲过去，一口咬在大青狼的脖子上！

　　时间匆匆的过去，谭楚躲在这个隐秘的地图角落中，疯狂的屠杀大青狼……

　　……

　　数个小时的不间断屠杀，谭楚两只小小虎眼中丝毫未见疲惫，反而闪烁着兴奋的光彩！

　　这么长时间的试验，他几乎杀死了上百只大青狼！

　　但是也得出了一个结论，暴击杀死怪物后，虽然出装备的机率连一小半的几率都达不到，却比普通攻击杀死怪物大大提高！

　　比方说，普通攻击杀死十只怪物，有可能一件装备也不掉……

　　但是暴击杀死同样十只怪物，必定会掉落一件装备。

　　现在的谭楚，等级已经升到了15级，包裹里居然也积攒了十七件装备！


第23章 赚钱了！

　　升到15级，谭楚马上装备上青狼戒指，攻击和防御稍微提升了一点。

　　可是刚刚刷大青狼获得的十几件装备，居然全部是皮甲装备！

　　悲剧，没有一件是重甲，谭楚无奈的摇摇头……

　　难道这里的青狼，全部只暴刺客和弓手类的装备？

　　看着现在华丽的人物属性，既然这里不爆重甲类的装备，他已经不想继续在这里刷青狼了。

　　谭楚立即三两下干掉眼前的怪物，开始转过身向黑风洞的方向奔去……

　　他要回去将包裹里的十几件装备卖掉，然后补充药水去更高级的地方练级。

　　因为那个残破雕像的事情，像大山一样压在他的心头，目前虽然搞不懂这神秘的东西到底什么作用，但是经验告诉他，这个东西绝不简单！

　　抓紧练级，把这东西拿到手再说。

　　小老虎风驰电掣般穿过兽王陵，穿过森林和峡谷……

　　渐渐的，黑风洞前的山坡出现在眼前，但是大半天的游戏时间过去，这里的新手玩家依然人山人海！

　　神界的宣传，此时方才看出了效果……

　　谭楚惊讶的看着四周的人群，快速爬上山坡，一口气冲进山洞深处。

　　山洞里的各种系统店铺前，不少十几级的玩家跟他一样，回来新手村补充药水和购买各种必需物品。

　　“出售大量皮甲装备，或者换重甲装备和首饰，要的MMM。”谭楚赶紧在公共频道中喊道。

　　公共频道喊话的距离，半径百米范围内的其他玩家都可以看到和听到，他这一喊话，顿时引起了众多玩家的围观……

　　神界刚刚开服，兑换系统尚未开启，现在装备贵如黄金，自己用都不够，没听说还有人大量出售的！

　　“我要我要，多少钱一件？”

　　“别挤我，我全部要了！”

　　“我有一件重甲，我和你换。”

　　……

　　众多豹子和猴子全部围拢过来，对装备的渴望超越了一切。

　　神界中，目前玩家升级只是固定的增加一些攻防和生命的数据值，并没有什么属性点的加成，这就让玩家们对装备的依赖大大增加……

　　一件好装备加成的属性，甚至可以相当于玩家升几级的效果！

　　“优先换装备，有重甲装备的可以和我交易。”谭楚不傻，一个礼拜后才会开启货币兑换系统，现在玩家们个个穷的要死，指望卖出什么高价是不可能的。

　　“我有！”一名ID为风尘倦鸟的玩家向他发出交易申请。

　　谭楚立即接受，一个交易界面瞬间出现。

　　“这件重甲怎么换？”风尘倦鸟放上一件衣甲类装备问道。

　　野猪铁甲【白板装备】

　　装备等级：12。

　　装备类型：重甲。

　　物理防御：10。

　　魔法防御：5。

　　所受伤害：-6。

　　……

　　谭楚只看了一眼，便立即高兴起来，这件铁甲正好可以换下自己身上难看的那件新手衣……

　　“我用皮甲衣服和你换。”谭楚从包中取出一件青狼皮甲放上去。

　　“皮甲衣服，爽！”风尘倦鸟兴奋的按下交易完成按钮。

　　叮……系统：交易成功，你获得【野猪铁甲】！

　　“兄弟，你还有多少装备？”风尘倦鸟交易完成后并没有急着离开。

　　“有几件吧。”谭楚随意回答着，在公共频道中寻找下一个交易对象。

　　但是可惜的很，所有玩家都是来买装备，愿意和他换重甲类装备的再没有人了……

　　“兄弟，全部卖给我吧，价格绝对让你满意。”风尘倦鸟说道。

　　“可是我想换重甲呢。”谭楚回答道。

　　“除了我没人和你换的，重甲装备远比皮甲类的价值高，大公会和练级小队首先是满足战士们的装备后，才会收购其他职业的装备。”风尘倦鸟解释道。

　　其实这个道理谭楚也懂，不论哪个游戏，战士的装备总是很抢手，价值也是最高的。

　　“你出多少钱？”谭楚说道。

　　“5银币一件，我全要了。”风尘倦鸟说道。

　　“10银币！”谭楚立即还价，将价格翻一番。

　　“兄弟别这么狠嘛，现在你知道钱不好赚的，6银币不能再高了。”风尘倦鸟说道。

　　“8银币一口价，不买就算了，为刷这些装备我都挂了好几次。”谭楚狡猾的说道。

　　“好吧……8银币一件，交易！”风尘倦鸟咬着牙说道。

　　两人申请交易，界面再次出现，谭楚一口气将17件皮甲类装备全部放上交易栏……

　　“兄弟，你不是说只有几件的吗？怎么这么多啊？”风尘倦鸟瞪着眼睛惊讶的说道。

　　他可没敢想，这家伙居然会有这么多装备出售……

　　“你要几件说吧，多余的我收回去。”谭楚问道。

　　“别别别，我全部都要，可是……可是我钱不够。”风尘倦鸟既着急又犹豫的说道。

　　神界刚开服大半天，就算玩家们疯狂刷怪，也不可能获取更多的钱币，何况组队练级的玩家，获得的铜币是队友均分的！

　　一铜币一铜币的积累，才慢慢的凑成一银币……

　　风尘倦鸟身上总共才有几十个银币，其中不少钱还是队友们全部交给他，委托他回来买药水的。

　　“这样吧，你直接在装备交易网上挂个号，我出现金收购。”风尘倦鸟皱着眉出主意道。

　　“多少钱一件？”谭楚这些年经常出售装备，对这些私下交易装备的流程极为熟悉，一听他说出现金收购装备，他的眼睛立马亮了！

　　“50块一件，我要11件，剩下的6件装备银币交易。”风尘倦鸟在交易栏的金额中放上48个银币说道。

　　谭楚立即选择交易，48个银币自动进入包裹中。

　　目前神界的兑换系统虽然还未开启，但是官方传出来的消息是100铜币=1银币，1000银币=1金币，10金币=1RMB。

　　但是目前游戏刚开服，官方还没有开启货币兑换系统，本来根本不值钱的白板装备，竟然卖到了50块一件，这让谭楚心中怦然一动。

　　11件装备，那就是550块，除去网站55块的交易中介费，剩下的495块钱已经足够他半月的生活费了！

　　“好的，我马上挂单。”谭楚立即调出系统的浏览器界面，直接在游戏中打开网站。

　　只见他麻利的输入账号密码，飞速创建了一条新的交易信息。

　　“高手，又来卖装备啊。”客服妹妹熟悉的和他打着招呼。

　　“无奈啊，继续被你们剥削。”谭楚无语道。

　　“没有我们网站，你去哪卖装备赚钱撒。”客服妹妹开着玩笑说着，飞速的帮他审核过关。

　　但是挂单没有一分钟，早已开着网站等在一旁的风尘倦鸟立即出手直接订单。

　　495块进入他指定的银行账户，谭楚进入神界后的第一笔收入就这么到手了……


第24章 被盯梢

　　风尘倦鸟下订后，将交易成功的订单编号发给谭楚。

　　“OK，这是你要的装备。”谭楚发出交易申请，11件装备立马改变了主人。

　　“加个好友，以后有装备M我。”风尘倦鸟笑道。

　　“没问题。”谭楚随手发去好友邀请。

　　他虽然年龄不大，但却混迹网游圈好多年了，固定的客户虽然有不少，像这样爽快的客户却不多。

　　为了赚钱养活自己，他不介意多认识几个像这样的财主。

　　“兄弟，我先走了，药钱都被全部给你赚走了。”风尘倦鸟呵呵笑着，心满意足的从人群中挤了出去。

　　“好了好了，装备全部卖完了，大家散了吧。”谭楚还是被玩家们围在中间，只能大声解释道。

　　“竟然就卖完了，是哪个傻鸟这么有钱。”玩家们骂咧咧的四散开来。

　　谭楚急着出去练级，立即快速跑到药店处……

　　一个小小的店铺，只有一个货架，上面放满了瓶瓶罐罐的红蓝色药剂。

　　“勇敢的兽族勇士，请问你想买些什么药水？”一个头上印有狐狸徽记的拄杖老翁问道。

　　“我来买点生命回复药水。”谭楚说道。

　　老翁立即从货架上取下几瓶红色的药水，放在他眼前的柜台上。

　　【一级生命回复药水】：瞬间恢复60点生命，冷却时间3秒，售价2银币。

　　【二级生命回复药水】：瞬间恢复120点生命，冷却时间4秒，售价5银币。

　　【三级生命恢复药水】：瞬间恢复180点生命，冷却时间5秒，售价9银币。

　　【四级生命恢复药水】：瞬间恢复240点生命，冷却时间6秒，售价12银币。

　　……

　　尼玛伤不起，药水居然这么贵！

　　谭楚看着现有的全部财产，包裹了总共加起来也只有70银币，于是狠狠心，买下2瓶四级药水和5瓶三级药水……

　　辛苦卖装备和打怪积攒的钱，仅仅买了几瓶药水，谭楚又变的一穷二白了。

　　最后的1银币，他决定去杂货店看看。

　　杂货店里，出售着各式各样的奇怪道具，谭楚找了半天，终于看到了他想要购买的东西，回城符……

　　回城符：非战斗状态和特殊地域下使用后，迅即飞回最近的城镇或者绑定的传送点。

　　东西不错，能节省玩家不少跑路的时间，但是……

　　一张回城符，竟然要花费1金币！

　　靠，谭楚被吓到了，果断放弃目标，寻找其他便宜的东西……

　　最后他花了仅剩的一银币，在杂货店了买了一把竹片做成的工具刀。

　　竹片刀：生活道具，使用限制10次，能够采集1-20级怪物尸体。

　　没钱了，该去练级，闪……

　　谭楚将小刀丢进包裹，撒开四爪继续向洞外奔去。

　　但是他刚跑出洞外，就有几只小豹子和小牛玩家鬼鬼祟祟的跟在他身后，远远的追着他……

　　“老大，那个啸天狂兽出来了。”霹雳晓军说道。

　　“跟着他，千万别让他发现了，等他找到练级的地方，你再报信给我。”霹雳流风命令道。

　　早在谭楚回到新手村大肆做宣传贩卖装备的时候，霹雳军团的人已经将消息回报给了霹雳流风。

　　“这小子到底什么来路？”霹雳流风震惊了，一个人干掉自己两个得力手下不说，居然还出售这么多装备！

　　他立即命令手下跟着谭楚，想要看看这个人的具体来历……

　　霹雳流风担心是哪个军团在跟自己过不去？

　　冥夜的不可能，这些年两家明争暗斗，从没听说他们又多了一个高手！

　　……

　　谭楚此刻心中高兴，浑然没有留意到身后的情况。

　　哈哈，第一天就赚到了半月的生活费，以后只要再努力点儿，小日子应该过的不会差吧？

　　看到新手村和沿路的玩家人数后，谭楚对未来的前景更加乐观了！

　　他数年的游戏中，还从没在一款游戏中看到这么多玩家……

　　并且这只是兽族的其中一个新手村。

　　他想到大祭司介绍的五个大陆九大种族……这个神界起码都得有上亿的玩家同时在线！

　　人多就代表好赚钱，谭楚心花怒发……

　　打开地图，因为他升到了15级的缘故，新手村的周边又开启了数个新地图。

　　野猪林、巨狼峡、猛虎涧！

　　这三个新出现的地图上，都是标志着20级的怪物地图，上面还有黄色的惊叹号！

　　这就意味着，这些地图相对于谭楚现在的级别，是轻度危险的。

　　他对此不屑一顾，红色的惊叹号都不怕，还在乎这些轻微的危险？

　　选定了，自己是老虎，当要选猛虎涧，出发……

　　按照地图指示的方位，谭楚开始顺着峡谷向前走去……

　　猛虎涧和兽王陵基本是在同一个方向，这也是谭楚挑选猛虎涧的原因，升到20级后他就可以去小城镇转职化形，然后顺便去把雕像拿了。

　　一阵狂奔过后，兽王陵已被他甩在身后，前面出现一个巨大宽阔的山涧……

　　谭楚的眼前，数十只水牛大小的黄皮猛虎，正悠闲的在山涧里走来走去……

　　但是它们头上的名字，却是鲜红的颜色！

　　他立即明白，按照游戏惯例，绿色名字的怪物是非主动攻击怪，玩家不去招惹它们，它们不会主动发起攻击。

　　但是面前这许多红色名字的老虎，全部是主动攻击怪物，只要玩家进入到它们的仇恨范围，立即就会遭遇它们的疯狂进攻！

　　利爪虎【普通怪】

　　等级：20。

　　生命：580。

　　物理攻击：69-75。

　　物理防御：113。

　　魔法防御：51。

　　【技能】：虎扑，5米距离内瞬间扑咬对方，造成120%伤害，技能冷却3分钟。

　　……

　　我晕，血高防高攻击弱，这是典型的战士类的坦克型怪物！

　　谭楚心中又喜又惊，这种老虎杀死后，有很大几率会爆出战士类的装备。

　　但是不幸的是，这里的怪物都是主动攻击类的怪物，一不小心走错路线，就会同时引到几只怪物的仇恨，被怪物们包围夹击！


第25章 宠物令牌！

　　既来之，则安之。

　　要想得到多大的收获，就先要付出一定努力。

　　谭楚明白其中的意思，他开始留意山涧中的环境，准备为引怪做准备。

　　山涧两边是陡峭的山壁，中间是一条潺潺流动的小溪，无数的老虎在小溪中来回走动，还有不少老虎干脆卧在溪水中，仿佛是在避暑纳凉一般。

　　谭楚观察地形半天，只得出了一个结论，那就是没有可利用的地方，要想对付怪物的话，只能一只只的引过来……

　　他在做着引怪前的准备工作，但是距离他数十米外的山坡后面，几个玩家已经开始通风报信了……

　　“他是单练？不可能！”霹雳流风惊呼道。

　　“真的老大，我们跟着他都快要出新手村了，现在他准备一个人打猛虎涧的老虎呢。”霹雳晓军解释道。

　　“冥夜的没人在那？”霹雳流风疑惑道。

　　“就他一个，没看见别人。”霹雳晓军说道。

　　“我马上就来，你们盯紧他，千万别让他跑了。”霹雳流风说道。

　　这边的阴谋谭楚毫不知情，他仔细的观察了周围环境之后，便开始引怪了……

　　他小心翼翼的靠近一只最近的利爪虎，在确定没有进入其它怪物的仇恨范围之后，抬起爪子就是连续两击！

　　-22！

　　-21！

　　我晕，好高的防御！

　　谭楚仅仅试验了一次攻击，就心凉如水。

　　利爪虎物理防御100多点，而谭楚的物理攻击还没上100，他的攻击对它造不成多大伤害。

　　正当他向后急退，准备将老虎引到安全的地方慢慢玩时，利爪虎的两只尖爪飞快的拍过来……

　　-31！

　　谭楚一扭身，飞快躲过一击，却没能躲开第二爪，但是看着爆出的伤害，他放心了……

　　利爪虎偏向MT职业，防御高攻击差，对他造成的伤害暂时能接受，只要慢点磨还是有机会的。

　　他立即引着老虎后退，来到猛虎涧入口处的一块空地上……

　　直到远离了老虎群，谭楚便后顾无忧的开始和它缠斗起来，东一爪西一爪，他仗着身体小灵活的优势，开始围着它展开游击战。

　　一连串伤害不断冒出，每次都是20多点，谭楚控制着手速，尽量去找怪物的软肋攻击，实验了两分多种，软肋没找到，利爪虎倒是快挂了……

　　不行了，还是得用嘴咬。

　　谭楚抽了个空子扑身而上，利用爪子上的倒勾紧紧钩住怪物的皮毛，同时张开大嘴向利爪虎颈部咬下。

　　暴击-43！

　　回血＋4！

　　暴击-44！

　　回血＋4！

　　两次暴击，幸运的启动了嗜血技能，给谭楚恢复了8点生命。

　　但是刚攻击两次，就见利爪虎拼死发威，巨大的身体猛力一摆，居然将谭楚从它身上扔下来，在地面上连翻了几圈才算站稳。

　　这一次被摔倒在地，他生命条又被摔掉了32点，真是得不偿失。

　　虎啸声中，利爪虎凌空扑来，谭楚不敢大意，立即在地下一个翻滚，惊险的避过这次攻击，一回首间却发现利爪虎的脖子又暴露在自己的眼前，而它的生命条只剩下不到12%了！

　　谭楚想都不想，立即张开四爪，像是饿极了一般飞快扑上去。

　　暴击-43！

　　暴击-44！

　　暴击-45！

　　……

　　回血＋4！

　　回血＋4！

　　……

　　吃过亏的谭楚这次学乖了，不论利爪虎拼命摆动身体，他死死抓住不放！

　　嗜血几率再次被触发，一下子恢复了他16点生命。

　　嗷呜……

　　利爪虎一声悲鸣，噗通一下倒在地面。

　　玛德，累死了！

　　20级的怪物真不好对付，谭楚从地上爬起来，开始在老虎身下寻找战利品。

　　……

　　躲在山坡处向这边偷瞄的霹雳晓军，已经被刚才的战斗吓呆了！

　　尼玛，15级的玩家单挑20级的怪物，这操作水平也太牛叉了吧……

　　还有他的装备，似乎更霸道哦！

　　就是不知道，这家伙到底哪弄来这些装备的。

　　……

　　谭楚完全没法现身后有人在盯着他，此时他的眼中，已经被利爪虎尸体下的两样道具吸引了目光……

　　叮……系统：你获得96铜币！

　　叮……系统：你获得【虎纹披风】！

　　叮……系统：你获得【虎灵】！

　　叮……系统：你开启辅助宠物栏系统！

　　欧耶！

　　挂掉第一只利爪虎就出装备了！

　　虎纹披风【绿色装备】

　　装备等级：18级。

　　装备类型：披风。

　　物理防御：24。

　　魔法防御：13。

　　物理攻击：＋10。

　　附加：生命＋60。

　　……

　　哇哦，20级的普通怪利爪虎竟然爆出了绿色装备！

　　谭楚惊喜异常，这可是运气好到逆天了，超越怪物品阶爆出的装备，爆率不足10%！

　　更何况披风类的道具，没有区分重甲、皮甲和布甲的类型，所有职业都可以装备。

　　谭楚高兴的将披风丢进包裹中，开始查看另一个奇怪的东东……

　　一个老虎头像的令牌，就在他的包裹中，并且系统提示开启了辅助宠物栏系统。

　　辅助宠物栏？

　　自己并有没做什么啊，宠物栏莫名其妙的就开启了！

　　他立即发现，视线右下角多出了一个快捷指令栏，上面写着“宠物栏”三个字。

　　打开宠物栏，里面三个空格，意味着他最多只能存放三个宠物。

　　宠物栏的开启，该不会跟刚得到的虎灵有关系？

　　谭楚立即点开包裹，开始观察刚得到那个虎灵是什么东东……

　　虎灵【普通防御类宠物】

　　等级：1。

　　生命：95。

　　能量：40。

　　物理攻击：1-3。

　　物理防御：6。

　　魔法防御：2。

　　体质：5。

　　力量：3。

　　敏捷：1。

　　智慧：1。

　　技能：【守护】强制将主人身上的所有怪物仇恨转移到自身三分钟，技能冷却10秒钟。

　　成长点数：3。

　　……

　　这是……谭楚被这个东西弄得呆住了！

　　难道这就是宠物吗？

　　看着这块虎头令牌，他立即兴奋起来，杀普通怪竟然能爆出宠物令牌！

　　而且这块令牌上面，也没说明玩家使用宠物的限制，这就意味着是所有职业的玩家都能够拥有宠物！


第26章 被活捉

　　谭楚看着这块宠物令牌的品质说明，应该只是最普通的宠物类型。

　　不过在现阶段玩家没有几件装备的情况下，就算是最差的宠物，谭楚明白这块令牌绝对能卖出一个高价。

　　可以帮助玩家参与攻击防守的宠物，那是比装备更加昂贵的道具！

　　谭楚看了一会儿令牌，最终还是忍住没有自己使用掉，眼下一切都为赚钱，先保证肚子不挨饿，其他慢慢再说。

　　他牢记着这次进游戏的初衷，一切向钱看！

　　谭楚不舍的将虎头令牌丢进包裹，又取出竹片刀，开始向着利爪虎的尸体割去……

　　叮……系统：你采集失败！

　　叮……系统：你采集失败！

　　……

　　连续八次失败，竹片刀的使用限制仅剩下两次。

　　我靠，系统骗钱呢，一银币买来的道具只能使用十次不说，采集几率也这么小的？

　　谭楚嘴中骂骂咧咧，再次使用竹片刀在利爪虎的身体上划拉着……

　　他却没有发现，他的身后突然出现了一大群的玩家，正悄悄的向他靠拢！

　　叮……系统：你采集失败！

　　叮……系统：你采集成功，获得【虎骨】＊3、【虎牙】＊4、【虎皮】＊1！

　　晕死，谭楚无语……

　　采集连续失败9次，最后一次终于在竹片刀消失后采集成功，却弄到一堆生活材料。

　　虎骨：一级生活材料。

　　虎皮：一级生活材料。

　　……

　　-22！

　　-26！

　　噗的一声，谭楚正在查看材料，突然觉得背后黑影一闪，一双锋利爪子划过他的背部，带起一蓬血花！

　　还没等他反应过来，又有两个黑影扑到他背上，四只大掌死死按在他的后背上……

　　我靠，被偷袭了！

　　谭楚一回头，立即看清楚了压住他身体的两个家伙……

　　两只棕色的小熊死死按住他……霹雳小武、霹雳大强！

　　霹雳军团！

　　这些人还真不死心啊！

　　谭楚立即明白，他已经上了霹雳军团的追杀名单，看样子以后是惹上了大麻烦……

　　可是不用看以后，现在的麻烦也不小！

　　“小子，爱管闲事是吧，连我们老大的妹子也敢抓，你是不想混了！”熟悉的声音中，霹雳流风慢慢走到他眼前。

　　谭楚看了他一眼，心中不由惊奇不已，这家伙上一次见面时13级，但是现在都已经18级了！

　　“落在你手上，你说怎么办吧？”谭楚一边说着，一边观察周围的情况。

　　此时他身边已经围了十几个霹雳军团的家伙，身上又被两只笨熊压得死死的，抽身都难，更不用说逃跑。

　　“我们不想怎么办，杀你三次，你还要保证以后看到我们霹雳军团人，有多远闪多远。”霹雳流风桀桀怪笑道。

　　“兄弟，事情别做的这么绝。”谭楚明白了他的意思，原来是想要杀自己三次找回场子。

　　但是霹雳流风又不想守尸浪费时间，竟然来找他商量的……

　　“你杀我两个兄弟，又欺负我们老大的妹子，杀你三次已经对的起你了，别给脸不要脸！”霹雳流风黑着脸说道。

　　“流风老大，杀我只能解解气却没任何好处，我送你们一样东西，你放我一马如何？”谭楚求饶道。

　　他此刻心中只想早点冲到20级，完成转职化形任务后，再去拿到那个雕像……

　　现在被挂三次，那可是要掉三级的！

　　万一被那群神秘人抢先拿走了雕像，这损失可就无法估量了！

　　因为谭楚的心中已经认定，这半座雕像绝对不是简单的物品，他无论如何都要抢先拿到手，哪怕付出一点代价！

　　“哦？你有什么东西值得买回你三条命？”霹雳流风疑惑的问道。

　　“你让他们先放开我，我拿给你看。”谭楚说道。

　　“不可能，少废话，先发属性看看再说。”霹雳流风不上当，反而警惕的看着他。

　　“你等等。”谭楚只能无奈的呼出包裹，吃力的移动小爪将虎灵令牌发到公共频道上……

　　他现在包裹中唯一值钱的东西，就是那件虎纹披风和这个宠物令牌，可是想要让敌人动心的话，宠物的价值远大于披风。

　　啊！

　　果然，谭楚刚发出虎灵的属性图，围堵他的十几个霹雳军团的玩家立即瞪大了眼睛，发出一阵惊叹……

　　“你这小子，哪来的宠物令牌？”霹雳流风激动的问道。

　　到目前为止，整个霹雳军团里面，只有几个大佬级的人物才装备上了宠物，但是像这样防御类的宠物，却还是第一只！

　　霹雳流风是弓手职业，正需要一只强力点的防御类宠物帮助抗怪，他立即被虎灵的属性刺激到了！

　　其实谭楚在得到这个虎灵令牌时就已经注意到，宠物的属性栏里，居然有体质、力量、敏捷、智慧四大属性点……

　　这就意味着宠物升级可以得到属性点分配，可以随意按照玩家的意愿给宠物加点，打造高攻或者高防的宠物！

　　而这些属性点，偏偏是玩家没有的！

　　虽然到现在，所有玩家都还没弄懂游戏的设置，但是谭楚却心中隐约猜到了一点，系统没有给玩家们属性点的分配，是要玩家们利用装备来使自身变强。

　　宠物们不能像玩家们一样穿戴装备，就用属性点的方式弥补它们的威力……

　　“你真愿意交出这个宠物？”霹雳流风声音颤抖着问道，他已经被这个宠物完全迷住了。

　　“只要你保证放我走，这个宠物就是你的。”谭楚回答着，双眼却在打量着这里的环境，他从没放弃过逃跑的念头。

　　“可以，哥答应你，只要你交出宠物，并保证以后不和霹雳军团作对，我就饶了你这条小命。”霹雳流风迫不及待的想拿到这只宠物，说话的语气变得异常温柔。

　　“那行，你让他们放开我啊，不然怎么交易？”谭楚说道。

　　“放开他。”霹雳流风看着十几人将他围在中心，倒也不担心他还能跑出去。

　　“好的老大。”压在谭楚身上，死死摁住他的两只小熊迅速闪到一边。

　　身上的重量消失后，谭楚顿时感觉全身轻松起来，他长吁了一口气，活动着四爪向霹雳流风走过去，貌似准备交易……


第27章 彩蝶谷

　　谭楚活动着身体慢慢走向霹雳流风，围观的霹雳军团十数人全部警惕的看着他。

　　“给你宠物令牌。”谭楚距离他不到三四米时，突然扬爪向他丢出一团白色的长条形东西。

　　霹雳流风心中大喜，连忙蹦跳着伸出两只猴爪去接这件物品，心中却在怀疑，为毛这小子不交易，却要丢过来？

　　空中这件白色的奇怪物品去势极快，仿佛向他的另一侧飞去，霹雳流风不得不回身去追……

　　谭楚丢出东西后猛一回头，立即发现包围他的所有人，眼神全部被空中那个物品的飞行轨迹所吸引！

　　他心中一喜，机会来了！

　　唰……

　　谭楚后爪猛力一蹬地，使出所有的力量集中在后爪之上，瞬间贴着地面箭一般射出！

　　没等霹雳小强反应过来，就见一团淡黄的影子从他肚皮下擦过，一下冲出了包围圈……

　　“老大，那小子跑了！”霹雳小强赶紧报信。

　　“我叉，啸天狂兽，我要杀了你！”霹雳流风撕心裂肺的怒吼声响彻山涧……

　　他的猴爪之上，居然捧着一根白色的骨头状的虎骨道具！

　　这是谭楚刚刚采集成功的其中一样生活材料！

　　“追，今天老子不练级了，杀他回1级！”霹雳流风气炸了肺，立即带着人向谭楚逃跑的方向追去！

　　早在谭楚获得自由的那一瞬间，他便想好了逃跑的方位，回城肯定不现实，那要跑N远的路，自己的速度铁定甩不开对方豹子和猴子的速度！

　　唯一能脱险的地方，只有猛虎涧！

　　里面怪物全部是20级以上的红色主动攻击怪，对逃跑一方有利，追兵越多反而越危险。

　　等到霹雳军团回过神追他时，他已经几个纵跃间，按照观察好逃命线路，穿过数十只利爪虎的地盘，迅速逃进猛虎涧的深处……

　　霹雳流风带着人刚追过十几米，散乱的队形立即触及到十几只利爪虎的警戒范围！

　　嗷呜……

　　震天的呼啸声中，霹雳军团众人陷入了重重包围之中！

　　他们慌乱的躲避，又不断引发其它怪物的仇恨，不到数分钟就将整个猛虎涧搅得一团混乱……

　　利爪虎不断扑击中，霹雳军团十几个玩家倒在里面，仅有霹雳流风跑的快，仓惶的回到山谷口。

　　他血红的眼睛看着兄弟们倒下的方位，恨不得抓回那小子，生吃了他的肉活剥了他的皮！

　　但是现在，兄弟们都挂在利爪虎聚集的中心，一会儿跑尸回来都不敢复活。

　　无奈的霹雳流风只得取出传呼器，开始呼叫军团内的兄弟前来帮忙，现将挂掉的人救出来再说……

　　……

　　呼呼！

　　谭楚不停疾驰，矫健的身形在猛虎群中穿梭，依仗青豺鞋移动＋1的微弱优势，尽量挑选靠近山壁的一侧向前跑……

　　他运气也算好，一路奔来只闯入寥寥几只利爪虎的仇恨范围，但是他全速冲刺之下，几只利爪虎跟在他身后追了一阵就回去了。

　　不知道跑了多久，他感觉四只爪子慢慢发酸的时候，前面竟然豁然一亮，山涧顿时变得宽敞起来，一个巨大的峡谷口显现在他眼前……

　　峡谷中的通道很宽，一半是小溪，一半是青石路，溪水中仍然有不少的利爪虎在里面来回移动着。

　　但是谭楚的目光，已经完全被前面的峡谷口吸引住了……

　　他打开地图，果然在猛虎涧的地图旁边，不知道什么时候出现了一块新的地图！

　　蝴蝶谷！

　　这又是一个崭新的情况……

　　因为神界里，玩家只要处于一个城市的环境中，周边地图会自动打开，提醒玩家那里是多少级的怪，那里适合目前级别练级。

　　而新出现的这块地图，是以前新手村的地图中完全没有的。

　　谭楚试着看了一眼这块新地图的介绍，上面居然是个红色的问号！

　　什么意思，是极度危险还是极度神秘？

　　他完全愣住了。

　　探险地图，里面的怪物肯定不简单，说不定还有什么宝贝等待着玩家去寻找。

　　谭楚的心脏开始噗通乱跳起来，他此时完全失去了打怪的兴趣，开始向峡谷中走去……

　　叮……系统：你发现神秘地图【蝴蝶谷】，幸运值＋1。

　　当他走进峡谷的一瞬间，系统提示突兀的跳出……

　　幸运值？

　　谭楚不禁好奇的看着系统的提示，对于这个从“出生”起就陪伴着他，却一直是零蛋的属性感到好奇起来……

　　声望值、幸运值、罪恶值……

　　他到现在只弄懂了罪恶值是什么意思，这个东西最好还是一直为零比较安全。

　　对于其他三个属性，他几乎是一窍不通。

　　如果按照以前的游戏来解释的话，声望值应该是一种身份或者能力的象征，玩家的声望值只要达到一定的标准，可以获得称号或者官职之类的奖励。

　　幸运值是做什么的，他就根本不清楚了……

　　不管它了，这些属性以后终究会弄清楚，但是眼前的蝴蝶谷是现在必须搞清楚的！

　　谭楚继续前行，小心翼翼的戒备着穿过峡谷……

　　炫目的阳光中，一个美丽的世界出现在他的眼前，宽阔的峡谷里，蔓延着无边的青青绿草，无数五颜六色的奇异花卉生长在绿草其间。

　　谭楚呆呆的走进峡谷中，站在已经漫过他头顶的草丛中，看着绵延到天际的大片花圃，心中震惊莫名……

　　因为在几米高的奇花异草间，无数美丽的蝴蝶在中间飞舞，忙着采食花蜜。

　　而这些美丽的蝴蝶，竟然是一个个长着巨型蝴蝶翅膀的萝莉般的小美女！

　　这些小美女一米高左右，穿着美丽的纱衣挥舞着翅膀上下飞舞，面对闯进草原的谭楚，居然视而不见，一点也不感到惊慌。

　　不过让他感到稍微可以安心的是，这些美丽的蝴蝶女，全部是绿色名字的怪物。

　　那就是说，它们不会主动攻击……

　　谭楚呆呆的看着这些蝴蝶，不自觉的开始查看她们的属性……

　　彩蝶灵【精英怪】

　　等级：20。

　　生命：470。

　　魔法攻击：125-145。

　　物理防御：63。

　　魔法防御：117。

　　技能：【花粉球】发出花粉球，造成130%魔法伤害，并使敌人失明3秒，技能冷却1分钟。

　　……

　　麻麻呀，魔法攻击怪物，还是精英怪！

　　第一次见到非BOSS的精英怪，谭楚完全吓呆了！

　　因为峡谷内的大草原上，高大的奇花异草从中，无数只彩蝶灵正在轻盈的飞舞着……


第28章 辣手摧花

　　谭楚看着满目的青翠，以及花丛中曼妙飞舞的美丽蝴蝶，不禁陶醉在着绝美的风景之中……

　　神游了一会儿，他开始考虑眼下的环境了。

　　彩蝶灵居然是魔攻精英怪，这让谭楚更加不敢轻举妄动！

　　虽然他知道精英怪实力更强悍，但是经验更高，爆出的装备也远非普通怪能比……

　　可是，情况很危险啊。

　　谭楚找到一直距离他最近的彩蝶灵，准备先试下它的攻击。

　　唰唰！

　　-47！

　　-46！

　　他连续两爪挥舞在彩蝶灵的身上，爆出了两个还算令他满意的伤害数字。

　　彩蝶灵的物理防御确实太弱了点……

　　但是没等他继续开始攻击，就见受到攻击的彩蝶灵挥舞粉嫩的双臂，向他发出一团紫色的小球！

　　砰！

　　-68！

　　紫色小球飞快的击中谭楚头部后便立即炸开，化作漫天的粉尘，空气中一阵奇异的清香扑鼻而来。

　　花粉漫天飞舞，最后全部汇聚成两团，紧紧的沾在谭楚的双眼之上！

　　他立即感觉眼前白茫茫的一片，居然什么东西都看不见了……

　　唰！

　　-56！

　　-54！

　　短短三秒钟的失明时间，谭楚不停后退也没能躲避彩蝶灵的攻击，头上的生命条一下去了一半左右！

　　我晕，太猛了！

　　光亮闪过，他恢复了视力，就见彩蝶灵仍然不依不饶的挥舞翅膀追过来，小手中彩色的光芒不断……

　　-63！

　　一团光球击中谭楚的咽喉，瞬间将他打的只剩一丝血皮！

　　我靠，幸好没出暴击，差点挂了！

　　谭楚赶紧在地下翻滚躲避间，从包裹中取出一瓶四级生命恢复药水，顾不得心疼便灌进嘴中……

　　回血＋240！

　　绿色数字闪烁，顿时将他生命拉到三分之二。

　　不能被动挨打了，魔法怪本来就对他攻击伤害巨大，再让它肆无忌惮的打下去，恐怕自己的小命今天就得交代在这里！

　　谭楚立即后腿蹬地，跃扑。

　　小老虎在空中快速飞跃，伸出双爪抓向彩蝶灵……

　　眼见他便要成功的扑在这只蝴蝶的身上，却见彩蝶灵双翅轻舞，灵巧的在空中一个旋转，巧妙的躲过他的攻击。

　　-54！

　　谭楚再挨一记魔法球，顿时心中郁闷无比。

　　20级的精英怪，对于他现在的级别和装备来说，确实是一个不小的挑战！

　　拼了……

　　谭楚知道现在想逃避也不可能了，彩蝶灵飞行速度太快，没等他逃出蝴蝶谷，铁定就会被它挂掉！

　　毁了它的翅膀，看他还飞！

　　他立即伸出双爪，开始像小猫抓蝴蝶一样，翻腾跳跃着向上攻击……

　　撕拉……

　　一次闪电般的跳跃，谭楚尖利的爪尖好运气的划在彩蝶灵的翅膀上，就像撕开绸缎一般，将这只蝴蝶的一只美丽翅膀划出了一条长长的口子！

　　彩蝶灵顿时空中凌乱，虽然不停的拍打着翅膀，却已经无法控制平衡，胡乱的在空中打着转。

　　好机会。

　　谭楚虎眼中放着光，瞅准它距离地面最近的时候，猛力蹬动后爪飞速的扑上去……

　　唰！

　　-43！

　　他一次就成功的将双爪搭在彩蝶灵的身上，带出一条血痕的同时，快速将它从空中扑向地面，紧跟着张开大嘴对准它粉嫩的脖颈咬上去！

　　暴击-88！

　　暴击-89！

　　……

　　跌落在地面的彩蝶灵完全失了反抗的能力，只能任由他咬住咽喉，一个个暴击伤害不断闪现……

　　呀……

　　惨呼声中，彩蝶灵无力的挣扎了几下，终于挂掉了！

　　辣手摧花啊……

　　谭楚看着美丽的人形蝴蝶被他压在身下，凹凸有致的丰满身材仿佛还带着余温，心中不由的一阵激荡。

　　叮……光柱从天而降，提示谭楚光荣升级！

　　尼玛，不是吧，刚刚杀完那只利爪虎，经验才涨到77%，没想到这一下就升级了？

　　谭楚惊讶不已，这只精英怪的经验真给力啊！

　　接下来，打扫战场……

　　他伸出双爪拨开彩蝶灵的尸体，双眼中更加兴奋不已……

　　因为在这只怪物的身体下，除了一堆铜币之外，他竟然还看到了两样道具！

　　叮……系统：你获得80铜币！

　　叮……系统：你获得【彩蝶衣】！

　　叮……系统：你获得【蝶灵】！

　　我靠，这只精英怪太富有了！

　　一下子就爆出80个铜币，还有……

　　彩蝶衣【绿色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：布甲。

　　物理防御：14。

　　魔法防御：29。

　　每秒恢复能量：＋3。

　　附加：魔法攻击＋15。

　　……

　　布甲类的绿色衣服，这个应该值不少钱！

　　谭楚兴奋的将彩蝶衣收进包裹中，开始查看下一件道具……

　　蝶灵……他打到过虎灵，当然明白这个道具肯定是宠物类的宝贝，但是看到这块蝴蝶令牌，他呆住了！

　　蝶灵【优秀治愈类宠物】

　　等级：1。

　　生命：60。

　　能量：95。

　　魔法攻击：3-6。

　　物理防御：4。

　　魔法防御：9。

　　体质：3。

　　力量：1。

　　敏捷：5。

　　智慧：6。

　　技能：【治愈术】为自己或者友方恢复生命，回复量为魔法攻击的50%，技能冷却30秒，消耗能量10。

　　成长点数：5。

　　……

　　优秀治愈类宠物？成长点数5！

　　谭楚立即拿出虎灵令牌和这块蝴蝶令牌对比，终于明白了一些神界中，关于宠物类道具的资质划分……

　　虎灵是普通类的宠物，它的属性点加起来是10点，每次升级可以有3个属性点分配。

　　而蝶灵是优秀类的宠物，它的起始属性点加起来有15点，并且每次升级有5个属性点可以分配！

　　宠物每个等阶之间，初始属性竟然相差这么多……

　　谭楚看着蝶灵的属性上面，1级魔法攻击3-6，物理防御4，魔法防御6，不仅倒吸了口冷气，这要是资质在往上去，宠物岂不是远远超过玩家的属性？

　　看样子玩家只要弄到一只极品的宠物，那可是纵横神界的最佳拍档！

　　眼下获得的这只蝶灵，他不打算卖了，准备自己用。

　　这只宠物的治疗技能，就等于练级时身边带了一个奶妈，能节约不少药钱……

　　谭楚准备退出蝴蝶谷，先去谷口那里刷利爪虎，等到将蝶灵的级别带上来后，在来这里继续对付精英怪。

　　这些彩蝶灵，杀死一只要耗费不少的药水，他现在可负担不起这么沉重的压力。


第29章 小奶妈

　　谭楚立即退出蝴蝶谷，继续来到谷口的小溪边。

　　找到一处安全地带，他从包裹里取出蝶灵令牌，开始选择使用……

　　叮……系统：你获得【优秀的蝴蝶宝宝】，请为你的宠物命名。

　　随着谭楚手上的令牌化作绿光消失，系统提示开始响起……

　　呃……还要命名？

　　谭楚愣住了，他思索了一下，既然是用这个宠物为自己加血的，干脆输入“小奶妈”三个字。

　　叮……系统：宠物命名成功，你是本新手村第58个使用宠物的玩家，系统奖励声望＋1。

　　本新手村第58个使用宠物的玩家……

　　靠，居然这么落后了，前面57位拥有宝宝的都是那些大神？

　　仅仅一个新手村，就有这么多高手，神界中单单兽族新手村都不知道几百个！

　　谭楚无语，立即打开宠物栏，就见唯一的一只宠物头像上，是一只小小美女蝴蝶的图标。

　　选择宠物出战，顿时一只微缩型的小彩蝶灵在他的头上挥舞翅膀悬停着，个头只有刚才怪物的本体十分之一大小。

　　谭楚打算先研究这只宠物的使用方法，他小爪一抬，小奶妈的头顶上出现几个命令……

　　攻击、守护、锁定、跟随！

　　四项命令都是以前网游中，宠物经常使用到的命令，谭楚一眼便看清楚了。

　　攻击命令，就是主动攻击敌人，不需要主人的指挥。

　　守护命令，是指不参与战斗，只为主人加持状态。

　　锁定命令，就是跟随主人攻击，或者攻击主人指定的敌人。

　　跟随命令，默默的跟着主人，不参与任何行动。

　　谭楚立即给它选择了守护命令……

　　命令刚下达，立即就见小奶妈双手之间发出一道绿色光芒，将谭楚的身体笼罩起来……

　　回血＋3！

　　谭楚头上跳出一个绿色回血数字。

　　不错，这小奶妈工作倒是挺负责的……

　　他对这只宠物极为满意，虽然明白这只宠物如果出售的话，一定会卖出不错的价钱，但是他更清楚，角色强大了才能赚到更多的钱！

　　何况今天赚到了495块，暂时不用为肚子担心，还有张黛珊当初给的1100块“酬谢金”，省着点吃可以维持不少时间了……

　　谭楚锁定一只落单的利爪虎，准备开始升级打怪了……

　　唰唰！

　　-29！

　　-28！

　　-29！

　　升级过后，他的攻击力明显上升，只一个三连击就将这只利爪虎成功激怒。

　　谭楚掉转身就跑，将怪物往安全地带引……

　　噗噗……

　　-25！

　　利爪虎尖利的爪子在谭楚背上带出一道血槽，带走他轻微的伤害。

　　这就是谭楚选择利爪虎的原因，同样是20级的怪物，他不惧怕物理攻击类的，但是现在装备不全的情况下，轻易挑战魔法攻击的怪物，那是烧钱并且还危险……

　　他飞速几个闪避，将利爪虎引诱到谷口的安全地带，然后开始正式打怪了！

　　谭楚转身飞扑，张开血盆大嘴狠狠向利爪虎咽喉咬去，一口咬定后，四爪紧紧的抓在怪物皮毛上，拿手的绝招再次使出……

　　暴击-48！

　　暴击-49！

　　……

　　利爪虎悲鸣声中，被一只小猫咪大的虎崽牢牢贴在颈部，疯狂的攻击着～

　　噗通！

　　它巨大的身体没坚持几分钟，便认命的躺倒在地。

　　谭楚拨开他的尸体，可是除了几个铜币外，悲催的再也没有其他的发现。

　　叮……小奶妈身上光芒闪烁，随着利爪虎倒下，它也升级了！

　　20级怪物的高额经验，一下让它连升了5级！

　　升级后的小奶妈体型立即变大数倍，长成了约50厘米左右高的小萝莉了……

　　谭楚打开宠物面板，调出它的属性，只见升到五级后，小奶妈多出了20点自由属性点！

　　谭楚一口气将得到的所有属性点全部加在智慧上面！

　　它的回血数值是魔法攻击的50%，谭楚决定给它全智慧加点，它的攻击越高，治愈技能的加血数值越大。

　　现在小奶妈的属性是……

　　小奶妈【优秀治愈类宠物】

　　等级：5。

　　生命：110。

　　能量：170。

　　魔法攻击：63-66。

　　物理防御：14。

　　魔法防御：35。

　　体质：3。

　　力量：1。

　　敏捷：5。

　　智慧：31。

　　技能：【治愈术】为自己或者友方恢复生命，回复量为魔法攻击的50%，技能冷却30秒，消耗能量10。

　　成长点数：5。

　　……

　　不错哦，25个属性点加到指挥上，一下将它的魔法攻击增加了75点！

　　那么就是说，一个智慧点，可以增长她3点的魔法攻击……

　　回血＋33！

　　正在他思索时，升级后的小奶妈抬手就是一道绿光笼罩在谭楚的身上，一下将他没满的生命条迅速回复满值！

　　爽，这下轻松了！

　　他心中大喜，30秒一次的治疗间隔，只要将小奶妈升级到10级后，就足够他去蝴蝶谷探险了！

　　谭楚立即信心满满的回过头，冲向下一只利爪虎……

　　……

　　半个小时的时间，倒在谭楚虎嘴下的怪物已经不下二三十只，但是装备却再也没爆出一件！

　　不过他铜币积攒了不少，小奶妈也顺利的升级到12级。

　　唰……

　　回血＋83！

　　小奶妈再次发动治疗技能，又将谭楚刚才打怪的残血补满……

　　魔法攻击达到166点小奶妈，一次治疗的生命高达83点了！

　　就是说12级的蝴蝶宝宝，已经超越了它怪物同类20级时的攻击力……

　　再加上这护士够专业，只要等技能CD时间冷却，它立即就会尽职尽责的给主人加血。

　　谭楚相当满意，有了宠物的强力奶源，他现在可以放心大胆的去挑战彩蝶灵。

　　他立即带着小奶妈走向谷口，准备进去蝴蝶谷探险。

　　穿过清脆的草地，奇花异草间轻盈飞舞的无数只彩蝶灵，就好像是漫天飞舞的装备和海量的经验值……

　　谭楚查看自己的经验栏，刚才干掉十几只利爪虎，他的经验已经攒到了84%，只要随意再干掉一只彩蝶灵，必将升到17级。

　　他立即取出一瓶三级生命恢复药水叼在嘴里，然后开始观察周围环境。

　　距离他左侧不到五米的地方，一只彩蝶灵正在翩翩飞舞。

　　就是它了！

　　谭楚锁定这只彩蝶灵，快速的逼上去……


第30章 阴魂不散

　　唰！

　　-43！

　　-41！

　　-45！

　　谭楚领教过彩蝶灵的厉害，一上去就赶紧爆出手速，双爪连续打出一个三连击……

　　如若不是野兽形态四脚站立姿势的束缚，他的操作技巧会更加流畅。

　　彩蝶灵遭受重创，立即开始反击。

　　粉臂挥动间，一团花粉球急速射向谭楚……

　　不过他这次，早就已经防备着怪物的这招。

　　没等彩蝶灵技能脱手，他便已经疾冲上去，一个跃扑绕开花粉球的攻击线路，直扑向半空中的蝴蝶美女……

　　撕拉！

　　绸缎撕裂声中，谭楚两只前爪上闪烁着青光的爪尖，直接将彩蝶灵双翅抓破了一条大口子！

　　他没等这只彩蝶灵从空中坠落，立即一个回头，双爪一搂……

　　嗷呜……

　　血盆大嘴带着闪着寒光的獠牙，立即向着彩蝶灵粉嫩的脖颈上咬去！

　　彩蝶灵被谭楚双爪牢牢抓住，丝毫动弹不得……

　　噗！

　　暴击-82！

　　暴击-83！

　　暴击-84！

　　……

　　血光四溅中，暴击伤害数字不断蹦跳出来，血薄防低的彩蝶灵几乎没能坚持两分钟，便惨呼一声化作白光而去，只留下一具可供采集材料的尸体……

　　欧耶，战术成功！

　　谭楚兴奋异常，【跃扑】技能加上自创的锁喉打法，已经完全能克制这些远程攻击的精英怪了……

　　他伸出双爪拨开尸体，只拾取到50个铜币！

　　靠，难道……谭楚立即被这次彩蝶灵的爆率惊呆了！

　　上次杀死第一只彩蝶灵，不仅获得了80几个铜币，还获得两件道具，但是这次铜币怎么少了这么多啊……

　　谭楚大脑中，立即快速回放着进入游戏以后的杀怪场景……

　　没想到这一回忆，他居然惊异的发现，每次杀不同怪物的第一只时，总会爆出让他惊喜的道具！

　　比如杀第一只利爪虎的时候，爆出了虎灵和虎纹披风，然后就啥也没了……

　　上次第一次杀青豺时，爆出了青豺鞋……

　　大半个小时前，他杀掉第一只彩蝶灵，爆出了蝶灵和彩蝶衣！

　　谭楚立即明白了一个规律，每种怪物首杀时，系统会慷慨的爆出一样或者几样道具，但是再杀第二只就变得小气了许多。

　　谭楚怀疑，是不是首杀怪物时，暴击干掉它要比普通攻击干掉它掉落的道具更加丰厚，比如宠物令牌……

　　这只是谭楚的猜测，到底是什么情况，还有待他继续试验。

　　他立即提起精神，开始锁定下一个猎物。

　　唰唰！

　　-45！

　　……

　　小老虎腾空而起，扑下一下只怪物！

　　掌握了对付彩蝶灵的组合技，谭楚立即信心百倍，开始疯狂的刷起怪物来……

　　18级……

　　19级……

　　……

　　谭楚心急着升级去拿雕像，不停在蝴蝶谷中刷着彩蝶灵，一两个小时的疯狂刷怪中，使他等级飙升极快！

　　他现在的经验栏显示，已经是19级63%的经验，要不了半个小时的时间就肯定会冲上20级大关！

　　包裹中，这段时间虽然只刷到了5件散发着绿色光芒的20级装备，可也让他心花怒放不已。

　　虽然这些装备全部是法系职业才能使用，但在谭楚眼中，这些可都是一笔不小的财富！

　　目前玩家众多爆率却低，经历过无数网游的他心中清楚，现在正是装备值钱的时候。

　　更让他狂喜不已的是，刷了一两个小时的彩蝶灵，系统终于给面子的再次爆出了一个蝶灵令牌！

　　蝶灵【优秀法攻类宠物】

　　等级：1。

　　生命：60。

　　能量：95。

　　魔法攻击：3-6。

　　物理防御：4。

　　魔法防御：9。

　　体质：3。

　　力量：1。

　　敏捷：5。

　　智慧：6。

　　技能：【花粉球】发出花粉球，造成130%魔法伤害，并使敌人失明3秒，技能冷却1分钟。

　　哇咔咔，居然爆出的是攻击类的令牌！

　　谭楚又学到一点知识，同一类的怪物，爆出来的宠物令牌也不尽相同！

　　他看着这块令牌，心中顿时大喜……

　　这次要发达了！

　　收好令牌和装备，谭楚看向身边飞舞的宠物。

　　这段时间吸收经验，小奶妈也成功升级到17级！

　　此时的小奶妈，已经长到和原来体型差不多，玲珑有致的身材、紫色的蝶衣、五彩绚丽的蝴蝶翅膀！

　　它扑闪扑闪的挥动着两只大翅膀，不停在谭楚身前身后飞舞着……

　　现在小奶妈的级别升上去后，他更加放心了，此时这个宠物不仅治疗效果大幅提升，就连攻击也远远超过了谭楚！

　　他干脆让小奶妈跟随攻击，一时间打怪效率成倍上升……

　　今天游戏了快10个小时，眼见距离20级就差一步之遥，他打算升完这级就去接任务专职化形，然后去拿雕像，再下线慰劳早已快要饿瘪的肚子！

　　今天上线到现在，谭楚一粒米都没吃过……

　　正在此时，悉悉索索的声音突然传进他的耳朵中！

　　有人！

　　谭楚赶紧趴在草丛中向外望去，但是大草原上绿浪翻滚，根本看不见有其他玩家的影子……

　　因为新手村的玩家们，都是属于一阶野兽形态，四肢行走并且个子矮小，而蝴蝶谷的大草原青草茂盛，就连谭楚躲在草丛中别人都看不见，更别说他去找别人了。

　　但是悉悉索索的声音越来越密集，貌似很多人进入了这片神秘的山谷中……

　　“嘿嘿，这里的环境真美啊，怪物都是精英级的，练级肯定爽！”

　　“老大，你能肯定那小子躲到这里面来了？”

　　“我在每个离开新手村的必经之地都安排了人手盯着，那小子没有回去，就肯定躲在猛虎涧里面，现在找到这块地方，大家仔细搜一下！”

　　“知道了老大。”

　　……

　　谭楚突然听见不远处的草丛中，传来几个熟悉的声音，顿时心中大惊！

　　这些人的声音他已经听出来了，原来是霹雳流风和霹雳大军等人……

　　霹雳军团，真特么的阴魂不散啊！

　　听声音的来源，貌似距离自己所处的地方已经不远，这可是个不好的情况！

　　一旦被他们堵住，后果都不用去想……

　　谭楚立即将小奶妈收进宠物栏，开始轻轻的向后退去……

　　好在这片山谷里的怪物都是绿色名字的被动怪，一时之间谭楚倒也不用担心被怪物主动攻击。

　　他谨慎的盯着前面的草丛，不断趴在地面向后退着，生怕引起了对方的注意……


第31章 诱敌深入

　　谭楚小心翼翼的抬起头瞄向前方传出声音的草丛，身体趴紧地面，不断的向后倒退着……

　　好在草原面积够大，青草丛够深，一时之间谭楚倒也不用担心敌人发现他的行踪。

　　不过刚才真是运气好，幸亏他干掉了一只彩蝶灵后，停下来等待跃扑技能的10秒冷却……

　　如果是在打怪过程中，被敌人发现并围攻的话，恐怕他已经躺在地面上被人守尸了！

　　谭楚知道，要是他被霹雳军团的守了尸，那就只有被杀回以一级这一条路……

　　因为霹雳流风现在已经恨极了他，被他抓到的下场，谭楚想想就感觉心寒。

　　他不断在草丛中后退，渐渐的已经远离了当初的地点数百米……

　　谭楚移动后爪慢慢的向后退，双眼一直盯着前面敌人的动静，但是随着他又后退了近百米后，他的后爪间隐约的感觉到有些异样！

　　后爪落地后，谭楚感觉到不再是青草丛柔软的感觉，反倒是像踏上一阵坚硬的石头地面一般……

　　他不禁讶异的回头向后望去，却见不知道什么时候，自己已经进入了一块褐色石块组成的奇怪地面！

　　青青草原和这些褐色石块形成了鲜明的反差，一下让谭楚呆在了原地……

　　他抬起头疑惑的看向远方，立即看见了不远处有一块微微凸起的小山坡，以这块小山坡为圆心，直径百米方圆的大草原上形成了一个诡异的圆形地域！

　　圆形区域内寸草不生，全部是褐色的平整石面。

　　圆形区域外，芳草茂盛，彩蝶飞舞！

　　谭楚心中一惊，根据多年游戏生涯判断，这个地形里面，要不是隐藏什么大型BOSS，就是暗藏着什么任务情节……

　　不顾按照神界的游戏设定来看，出任务的概率几乎不可能了，新手村中都没接到任何任务，谭楚对这里也不抱太大希望。

　　那么唯一的可能，这里绝对隐藏着BOSS类的怪物！

　　谭楚紧张的小心脏噗通乱跳，犹豫了没有几秒钟，便撒开四腿向着那块小山坡跑去……

　　霹雳军团的人相隔他还有一段的距离，就算想要搜索到这里来也要十几分钟的时间，他要抓紧去看看这里到底是个什么情况。

　　快速奔驰间，100米左右的石板路很快被他穿过，他慢慢的接近了那块奇异的小土坡！

　　这是一个高度只有三米不到的大型缓坡，但是相对于谭楚这样小猫咪似的身体，三米就是一个很高的距离了。

　　谭楚挥动四爪，小心翼翼的靠近土坡，顺着一块平缓的坡地慢慢爬上土坡，鬼鬼祟祟的探出头，开始打量土坡上的情况。

　　但是情况出乎他的意料，宽阔的土坡上竟然空无一物，根本没有他想象中的大型BOSS出现……

　　神马情况？

　　谭楚顿时愣住了，没道理啊……

　　系统设置了这么奇怪的环境，居然一点惊喜都不给玩家？

　　谭楚疑惑的直接爬上土坡，开始在上面寻找起来……

　　面积极为宽阔的土坡上，不仅寸草不生，就连石块都见不到一个，更别提看到一个怪物了。

　　但是谭楚不死心，连绵不绝的青翠草原上，不会无缘无故的出现这样一个奇怪的圆形区域，更不会出现一个神秘的土坡！

　　方圆百米内竟然没有一只怪物出现，只能说明系统在这里设置了什么奇怪的东西。

　　谭楚仔细搜索了一会儿，立即发现一处古怪的地方！

　　土坡的中心地带，貌似有一块凹下去的区域。

　　谭楚立即激动的向中心部位跑去……

　　越接近那块凹下去的地方，他的心情也更加激动不已。

　　土坡的中心地带，竟然出现了一个地洞！

　　等到他跑进地洞附近时，这才终于看清楚了地洞的真容……

　　这是一个大约3米宽的地面塌陷区，地洞里有一条盘旋而下的楼梯，吸引着谭楚进洞探险的渴望！

　　但是理智告诉他，这里极度危险！

　　在没有弄清地洞里的情况之前，他可不敢贸然就钻进洞中，因为神界严苛的死亡降级规则和掉落装备的惩罚，让他不敢轻举妄动。

　　谭楚看着四周，准备找点东西丢进去，试探下洞中的情况，但是周围平滑的石面上，居然连一颗小石子都没有……

　　看着包裹中，除了几瓶药水就是装备和宠物令牌，这些都是值钱的东西，他舍不得丢。

　　怎么办呢？

　　谭楚焦急的四下打量，在看到来时那片草原的瞬间，他心中冒出了一个鬼主意。

　　你们想来杀哥，就别怪哥不客气了！

　　谭楚打定主意，立即飞跃着向原路返回，快速向着大草原的方向冲去……

　　穿过石板平地进入草原中，他一路风驰电掣般跑向原来躲避的地方！

　　“霹雳的一帮鼠辈，想杀爷爷就来啊！”谭楚大吼道。

　　唯恐他们听不到，谭楚连叫了三次！

　　他的吼声在大草原上飘荡，草丛间顿时悉悉索索的一阵乱响，同时露出数十个惊讶的各种兽头来！

　　“老大，这小子疯了不是，竟然敢挑战我们这么多人！”

　　“老大一句话，我立即带人撕了他！”

　　“我靠，太嚣张了这小子！”

　　……

　　霹雳军团在草丛中苦寻半天的家伙，居然敢出声挑战！

　　当真是叔叔可忍，婶婶不能忍！

　　霹雳军团前来围剿谭楚的所有人都怒了，霹雳流风双眼中露出要吃人的光芒……

　　“杀他一次100，杀回1级5000块！”霹雳流风大声喊道。

　　唰唰！

　　听到有奖金，草丛中数十人立即疯狂的撒开四腿，开始向着谭楚冲去……

　　嘿嘿，拉仇恨完毕，哥撤！

　　谭楚目的达到，立即转过身飞速向着圆形石头区域跑去，他准备原路返回……

　　一路狂奔，他身后带着数十个霹雳军团的追兵，快速靠近那块神秘的圆形区域，不远处的土坡已经依稀可见。

　　谭楚在吸引仇恨前，早就算好了与敌人之间的距离，等敌人向他冲来时便快速飞奔，一直保持着领先霹雳众人十几米的距离……

　　唰唰！

　　快速的奔跑中，霹雳流风带着三十几个家伙追到了土坡上面！

　　“人呢？”他看向四周，那个小子就像凭空蒸发了一眼，诡异的消失在这块面积不算太大的土坡上……


第32章 请求援兵

　　霹雳军团众人追着跑到小土坡上，结果却惊异的发现，那个该死的啸天狂兽，像是蒸发了一般，居然在他们眼前凭空消失了！

　　“四处找找。”霹雳流风惊疑的说道。

　　众人立即四面散开，开始在土坡上分开寻找……

　　但是这里面积毕竟不大，没有两分钟，霹雳军团中就有人发现了地洞的所在。

　　“老大，这里有个洞，那小子恐怕躲进去了！”霹雳大军惊呼道。

　　一群人立即向他靠拢，果然发现突破的中心部位，有一个黑漆漆的地洞！

　　这个地洞陷入地面下，和褐色的土坡颜色重叠，玩家们不靠近查看的话，几乎很难发现！

　　“这小子是不是故意引我们来的，这个洞里面有古怪！”霹雳流风皱着眉头说道。

　　“老大，我们这么多人，怕他做什么，他一个人敢进去，我们这么多人还不敢？”霹雳大军不以为然的说道。

　　“说的也是，大家小心点，分三批下去。”霹雳流风两次见识过这家伙的厉害，现在已经不敢大意了。

　　于是霹雳军团的三十几人分作三拨，第一批全部是战士类的职业，第二拨是皮甲类的职业，祭祀和巫师类的布甲职业最后一批。

　　三批人顺着狭窄的石梯，开始缓缓的进入地洞之中……

　　一个个霹雳军团的成员进入幽暗的地洞后，每个人都变得小心翼翼起来。

　　当土坡上最后一只狐狸玩家进入地洞中，只见土坡另一侧的缓坡下面，突然弹出一个小老虎的脑袋，他的脸上带着诡异的微笑，开始轻轻的向着地洞出走来……

　　谭楚早在将敌人引过来时，就已经算计好了一切。

　　他保持着与追兵的距离，率先爬上土坡后直接越过地洞跑到另一侧，躲在缓坡下面等待敌人上当……

　　无论是谁，在看见地洞的一瞬间，都会以为他已经躲进里面去了，而不会再去搜索前面。

　　谭楚故意引他们过来，就是让他们先去帮自己探索地洞！

　　因为他相信，这个隐秘地方设置的地底洞穴，里面如果有BOSS的话，也绝对不是霹雳这些人能够应付的。

　　外面小怪物都是20级的精英怪，谭楚用爪子都可以想象到BOSS的等阶了。

　　他已经掏出传呼器，开始联系今天刚认识的几位朋友……

　　“月儿美女，我是啸天狂兽。”谭楚打开好友列表，在几个闪亮的头像中，选择联系性格温柔的冥夜月。

　　“是狂兽哥哥啊，有什么事吗？”冥夜月惊奇的问道。

　　“你们现在做什么呢，能帮我一个忙吗？”谭楚说道。

　　“我们在做专职化形任务呢，23级了还没找到转职NPC的位置。”冥夜月无奈道。

　　“呃……你们都23级了！”谭楚大吃一惊。

　　他心中像想到，那座残破的雕像，是需要玩家20级完成转职化形任务后才能拾取，但是自己这练级的速度实在是有点惨不忍睹……

　　他担心被那些人捷足先登了！

　　“怎么了，我大哥和姐姐都24级，我是医生，升级速度是很慢的。”冥夜月单纯的说道。

　　“这样吧，你跟你大哥说一声，我希望你们能帮我一个忙。”谭楚赶紧说重点。

　　“嗯嗯，我马上就跟大哥说哦。”冥夜月立即答复道。

　　谭楚其实完全可以直接找冥夜苍峰请求帮助，但是他就是想听到冥夜月那甜美温润的声音，于是就借机会和女神套话……

　　滴滴……他手中的呼叫器响起，呼叫人……冥夜苍峰。

　　“狂兽兄弟，听月儿说你碰到麻烦了，有什么需要帮忙的？”冥夜苍峰洪亮的声音响起。

　　“是这样的，我发现了一个神秘的地方，但是霹雳军团的一群家伙追杀我不放，害的我没法升级……”谭楚立即将被围攻的事情告诉他。

　　“这群家伙真无耻！我们冥夜军团想快点练级才不和他们计较，没想到连累兄弟你了，你放心，我马上带人来！”冥夜苍峰痛快的说道。

　　“那就多谢兄弟了。”谭楚立即告知他进入蝴蝶谷的路径。

　　“不是吧，蝴蝶谷！”冥夜苍峰惊呼道。

　　“有什么问题吗？”谭楚不解道。

　　“我晕，月儿和雪儿做转职化形任务，就是要找到蝴蝶谷的位置，但是绕着城镇转了一圈都没发现这个地方，没想到它竟然在新手村啊！”冥夜苍峰惊奇道。

　　“那就一箭双雕吧，既做了任务，又可以收拾一下霹雳这帮蠢货。”谭楚笑道。

　　“兄弟等着我，我马上带人就到。”冥夜苍峰连忙说道。

　　谭楚结束和他的对话，立即躲在一处土坡的边缘地带，只稍微露出一个头观察地洞处的情况。

　　他担心霹雳的家伙们进去没发现自己，说不定很快就会退出地洞，再次来搜索他！

　　……

　　但是情况却出乎他的意料之外，谭楚躲在那里等待了约莫十几分钟了，也没见到有任何霹雳军图的人退出来……

　　滴滴……呼叫器再次响起，这次呼唤他的，却是冥夜雪！

　　“雪美女你好。”谭楚疑惑的接通对话。

　　“我们已经到了蝴蝶谷，你说的那个地点在哪里？”冥夜雪着急的问道。

　　她和妹妹冥夜月的性格刚好相反，是个有名的急性子！

　　当初广大屌丝玩家们盘点网络十大女神时，就因为冥夜雪的火爆性格，昧着良心将她排在第七名……

　　其实以她的容貌加上魔鬼般的身材，比起她的妹妹还是要更胜一筹的。

　　冥夜雪升到24级，但是还未找到专职化形的任务BOSS，早就急的她美目喷火，只骂军团中负责巡逻地图的玩家们办事不力！

　　如今她突然从大哥处得知蝴蝶谷的所在，已经急的恨不能飞过来了……

　　她刚到蝴蝶谷，便急不可耐的开始呼叫谭楚。

　　“你们直走，穿过草原就能看到我了。”谭楚说道。

　　几分钟后，霹雳军团的家伙们还未从地洞中钻出来，冥夜军团的却先找到了谭楚。

　　呼啦啦四五十冥夜玩家来到现场，立即看到了土坡下的小老虎……


第33章 这算初吻吗

　　“霹雳流风他们几个在哪？”冥夜雪紫色的豹眼中闪烁着好战的火花。

　　“就在土坡上的地洞里。”谭楚指着上面说道。

　　“兄弟放心，我们冥夜军团在血石镇的所有精英都在这里，消灭霹雳流风他们完全不在话下。”冥夜苍峰笑道。

　　他们一群战士玩家的速度没有冥夜雪她们快，这才从后面才赶上来。

　　谭楚听到他的声音，立即回头看向他，刹那间眼中惊讶不已！

　　说话的冥夜苍峰，此时已经不是当初的小熊摸样，只见一头身形高大，几乎是谭楚三倍的巨型棕熊站立在他面前。

　　“你……专职化形成功了？”谭楚惊讶道。

　　“惭愧啊，23级才成功做完任务。”冥夜苍峰说道。

　　“那我们抓紧干掉他们吧，我还差几只怪物就可以升级了。”谭楚羡慕的说道。

　　“兄弟放心，战士转职化形的BOSS是同一只，结束完这里的事情，我带你去转职。”冥夜苍峰点头道，转手将谭楚加进队伍中。

　　这是一个20人的满组小队，按照冥夜军团这次赶来的人数，恐怕有两个半组之多！

　　“兄弟，我专门给你留了一个位置，你说怎么对付他们。”冥夜苍峰问道。

　　“那好吧，我们现在开始行动，你先带人堵住他们的退路，然后再去看看他们现在在干什么，现在他们进去已经十几分钟没出来了！”谭楚担忧的说道。

　　他就怕这群家伙进去后，真的把BOSS推倒了，那样就便宜了这群混蛋！

　　“就这么办，MT跟我走。”冥夜苍峰突然站起身，魁梧的身形看的谭楚有点发晕。

　　只见淡淡的黑色光芒笼罩在冥夜苍峰的身上，只一瞬间……一个身穿重甲，手拿短锤和盾牌的人形战士，出现在谭楚的眼前！

　　这名男子国字脸浓眉大眼，脸上线条刚毅，身高一米八几，竟然是个猛男型的帅哥……

　　“兄弟，我叫岳苍峰，这是我的本来面目。”冥夜苍峰说。

　　他转身迈开大步，带着一群小熊玩家和几只纷纷化成人形的棕熊玩家向地洞处走去……

　　“好酷啊！”谭楚愣愣说道。

　　“到现在为止，我还没见过比大哥更帅的男人，狂兽小子，你不会让我失望吧？”冥夜雪说道。

　　“咳咳，你绝对会失望的。”谭楚不好意思的说道。

　　“狂兽哥哥别气馁，心灵美也是一种美。”冥夜月安慰道。

　　呃……谭楚无语了，这丫头难道安慰人也这么萌吗？

　　众人憋着笑，纷纷向着地洞走去……

　　此时冥夜苍峰已经带着战士们悄悄的顺着石梯走进洞穴，紧接着所有人开始跟着进去……

　　地洞内的石梯非常狭窄，只能两个玩家并排行走，但是像冥夜苍峰专职化形后的身躯，一只大熊的体魄就足以堵着整个楼梯口！

　　谭楚跟在冥夜月和冥夜雪这对姊妹花的身后，也跟着进入了地洞之中……

　　“等等！大家先别急！”谭楚小声说道。

　　“又怎么了？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“门口留几个人，免得被他们包馅了。”谭楚突然说道。

　　“兄弟说的没错，万一他们又来援军，到时候我们也要吃亏！”冥夜苍峰点头道。

　　“浩子带五个人守洞口，外面注意留个放风的。”冥夜苍峰立即安排道。

　　“明白了峰哥，你放心吧。”一个名叫冥夜苍浩的大熊玩家说道。

　　队伍中立即挤出5个人，重新回到地洞口担任警戒。

　　剩余的所有人，立即由冥夜苍峰等战士开路，顺着狭长幽暗的石梯中盘旋而下……

　　这个地洞，仿佛是一个垂直通往地心的巨型深井，众人走了十余分钟，这才隐约看见下面的石壁上，有一点红红的火光闪耀！

　　盘旋石梯连接着火光闪耀的那处石壁，就已经到了尽头，再往下就是深邃不见底的深渊，而且连根绳索都没有……

　　谭楚恍然大悟，怪不得等了那么长时间也没见到霹雳军团的返回，原来这个地洞内竟然有这么远的路程！

　　众人看见火光后，立即加快步伐向前小跑而去，耳边隐隐约约竟然听到那个石洞内有打斗的声音……

　　“大家小心，别惊动他们！”冥夜苍峰提醒道。

　　他走在最前，已经听到了霹雳玩家们的大吼声，原来这些家伙真的在这里打BOSS！

　　众人小心翼翼的顺着楼梯向下，慢慢的靠近那处火光闪耀的洞口。

　　谭楚加紧几步超过冥夜玩家，挤到冥夜苍峰身边，和他一样靠着石壁躲在洞口后面。

　　“霹雳的损失惨重啊，BOSS很厉害！”冥夜苍峰在谭楚耳边轻声说道。

　　谭楚闻言愕然，偷偷的探出头向石洞内瞥了一眼……

　　果然和冥夜苍峰说的一般，石洞内打斗声异常激烈，地下已经躺了七八个霹雳军团玩家的尸体！

　　但是受视线角度的影响，谭楚没能看到BOSS的模样。

　　“怎么办，是抢还是等？”冥夜苍峰问道。

　　“这样吧，一会儿我们冲进去，学霹雳流风偷袭你们的样子，先杀光他们的治疗职业和输出，留下MT继续纠缠BOSS，我们看看能打还是不能打。”谭楚建议道。

　　“说什么呢，我和月儿就是来做任务的，一定要打BOSS！”冥夜雪不知什么时候也挤到他的身边，恼怒的说道。

　　谭楚听到她的声音，刚一转头准备和她解释，就只觉虎嘴间居然感觉到柔滑的一片……

　　他竟然和身边的雪白豹子，来了一次嘴对嘴的近距离接触！

　　“你流氓！”冥夜雪娇羞的说着，迅速与他拉开距离……

　　“我晕！”谭楚只觉脸上一阵发烫。

　　他长这么大没交过女朋友，连女孩的手都没主动牵过，没想到两天不到，竟然被两个美女骂作流氓！

　　“怎么了？”冥夜苍峰回过头惊讶道。

　　“撞了一下。”谭楚红着脸说道。

　　“没事，只是撞了一下。”冥夜雪解释着，芳心中砰砰乱跳……

　　好在他们都是野兽形态，不然一张脸绝对红的像西红柿一般！

　　冥夜苍峰疑惑的看着他们两人大眼瞪小眼，摸摸下巴继续观察敌情去了。

　　“狂兽哥哥，你好厉害哦，我姐姐的初吻都被你夺走了！”冥夜月就在两人身边，刚才的情况看得一清二楚。

　　尼玛，我也是初吻啊！

　　谭楚傻掉了……


第34章 吞天蛤蟆

　　谭楚打死也没想到，他的第一次初吻，居然会在这样的环境中被毁掉！

　　他虽然不介意和冥夜雪这样的女神享受这样的初吻，可也别是野兽形态吧……

　　“月儿再乱讲，当心我撕你的嘴！”冥夜雪娇嗔道。

　　正在他还在惋惜时，突然听见洞穴里面又响起几声惨呼！

　　“霹雳军团的又挂了两个，到底是什么BOSS这么厉害？”冥夜苍峰回过头问道。

　　“我正准备说，像霹雳军团这么多人进去都对付不了，我不敢保证我们也能扛得住，雪美女说是她们的任务BOSS，我怎么感觉有点不像啊。”谭楚说道。

　　“职业导师只给了我蝴蝶谷的名字，让我们干掉一个BOSS拿回去一份转职证明就行了，可没说BOSS的名字。”冥夜雪说道。

　　“姐姐说的没错，我们狐族祭祀转职任务也在蝴蝶谷，BOSS名字可没说。”冥夜月附和道。

　　“苍峰大哥，你转职打的BOSS什么样的？”谭楚问道。

　　“一只20级的山魈BOSS，血量超高攻击却并不强，一个人慢慢磨都可以打死它。”冥夜苍峰说道。

　　“我明白了，霹雳在里面打的BOSS，并不是你们的转职BOSS。”谭楚分析道。

　　“啊……白跑一趟了！我不管，先把霹雳军团的干掉再说。”冥夜雪狠狠的说道。

　　“是啊，霹雳的上次差点害苦我们了，狂兽兄弟帮不帮我们报仇？”冥夜苍峰问道。

　　“反正已经得罪他们了，不怕再得罪一次。”谭楚点头说道。

　　“那就冲进去只杀人，BOSS一会儿看清楚情况再说。”冥夜苍峰低声道。

　　“我们抓紧时间，说不定霹雳流风正在喊人来帮忙。”谭楚提醒道。

　　“好的，雪儿跟我走，所有战斗职业没人盯住一个，将敌人杀躺下再说！”冥夜苍峰立即调集人手道。

　　“我帮你们加血。”冥夜月带着数只小狐狸说道。

　　“月儿美女，这件法杖给你。”谭楚忍着心痛，从包裹中取出一把绿色品质的20级单手短杖交给她。

　　他杀彩蝶灵时弄到几件20级绿色装备，都积攒在包裹中准备回城时卖掉换钱的，但是现在即将面临强敌，医生的武器伤害越强回血量越高，纵使谭楚再舍不得，现在也只能拿出来……

　　“哇，20级绿色武器啊，我现在还用的11级白板呢，多谢狂兽哥哥！你可一再亲我姐姐一下。”冥夜月高兴的说道。

　　“死丫头！一件装备就出卖我！”冥夜雪用爪子捧着脸，恨不能找个地缝钻进去……

　　蝴蝶手杖【绿色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：单手法杖。

　　魔法攻击：26-32。

　　治疗效果＋5%。

　　附加：物理防御＋20。

　　……

　　当冥夜月发出装备属性的时候，所有小狐狸都张大了嘴巴，热切的目光全部看向谭楚……

　　“怪不得月儿连雪姐姐都舍得卖掉，居然是这么强悍的法杖啊！”一名叫冥夜紫的狐狸惊讶的说道。

　　“狂兽哥哥，还有装备吗？给我姐姐一件吧。”冥夜月娇滴滴的声音请求道。

　　“没有了，仅此一件，再无存货。”谭楚赶紧解释。

　　我晕，一件绿色武器，少说也能卖几十银，碰见有钱的金主买上100块钱都算少的！

　　谭楚虽然小气，但却说的是实话，皮甲类的装备他确实一件都没。

　　“那算了，抓紧干掉霹雳的一群垃圾再说。”冥夜雪失望的转过身，前爪伏地，做出准备攻击的姿势……

　　“预备，进攻！”冥夜苍峰一声令下，所有人立即开始狂奔着冲进洞内！

　　谭楚跟在冥夜苍峰和冥夜雪的身后，闪电般冲进火光闪烁的山洞中……

　　刚进的山洞之内，冥夜军团和谭楚便被眼前的情况弄得呆住了！

　　只见山洞内横七竖八的躺了一地的霹雳军团玩家的尸首，仅余三名小熊玩家死死的缠住一只巨大的BOSS，两只狐狸玩家远远躲在山洞的一个角落处，不时跑上前为队友丢个治疗，然后又迅速的躲回去……

　　就连霹雳流风，也挂倒在距离BOSS不远的地上！

　　谭楚和冥夜众人，不由得震惊的看向洞内的那个大家伙……

　　到底是什么样的家伙这么强力，居然干掉了霹雳军团三十多人！

　　随着火光的照明中，一只巨大的蛤蟆型BOSS出现在众人眼前……

　　它个头足有玩家的十倍之大，就连冥夜苍峰这样专职化形后的身材，在它面前也就不到三分之一！

　　两只鼓出来的眼睛如同两只卡车大灯般闪亮，一张宽大的巨嘴足够将几名玩家同时吞进去，全身长满疙疙瘩瘩的丑陋皮肤，四只爪子像是四扇巨大的芭蕉扇……

　　它头上的名字也颇为吓人……

　　吞天蛤蟆【头目BOSS怪】

　　等级：20级。

　　生命：3900。

　　魔法攻击：180-192。

　　物理防御：130。

　　魔法防御：215。

　　技能：【毒烟】向敌人发出一道毒烟，造成魔法攻击的120%伤害，并使敌人进入中毒状态5秒，每秒损血1%，技能冷却12秒。

　　【毒瘴】喷吐大量毒雾，对5X5距离内的所有敌人造成100%魔法伤害，并使该范围内所有敌人进入中毒状态10秒，每秒损失血量10点，技能冷却3分钟。

　　……

　　我晕哦……

　　这只蛤蟆居然是头目级BOSS！

　　它居然要比谭楚在兽王陵见到的那只头领级的BOSS银背豺，还要高一个品阶！！

　　谭楚看完这只蛤蟆的属性，顿时理解了霹雳军团伤亡惨重的原因！

　　石室内地形狭长，玩家人数一旦多了就没有闪避的空间，再加上这只蛤蟆居然会群攻，当然就死伤惨重了……

　　目前的玩家们装备不齐，尤其是魔防装备更是稀少，碰上这样会群攻的魔攻BOSS，确实凶多吉少。

　　看到这只凶悍的蛤蟆，以及寥寥几个残余的霹雳军团玩家，冥夜众人居然呆呆的站在洞口处，不知道该怎么办了……


第35章 坐井观天

　　此时山洞内，霹雳军团仅仅只剩下5个人……

　　3个小熊战士还在吸引吞天蛤蟆的注意力，另外2个狐狸医生躲得远远的给他们加血。

　　不过就算是两个医生不停加血，这三个战士中，已经有两个战士的生命条已经只剩下一层血皮，不用冥夜众人出手都难逃一死！

　　冥夜苍峰愣住了，如果先杀霹雳军团的话，BOSS会立马朝他们扑来，冥夜的也会跟霹雳军团一样，落得最后全军覆没的下场！

　　“老大，你们来了，快来帮忙，我们扛不住了！”一名叫做霹雳流光的小狐狸听到洞口的脚步声，立即大声求助道。

　　但是等他一回头，他顿时愣住了……

　　后面出现的居然不是跑尸回来的队友，而是老对手冥夜！

　　“先干掉他们的医生，然后我们迅速退出山洞。”谭楚大声喊道。

　　“为什么？”冥夜雪不解的问道。

　　“没有什么为什么，你没看到霹雳的惨状？”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟说的没错，干掉霹雳的医生后迅速退出山洞。”冥夜苍峰大喝道。

　　唰唰！

　　他话音刚落，就见数道光影闪烁间，冥夜雪带着几只豹子玩家，迅速扑向躲在山洞角落里的霹雳军团两个医生……

　　两声尖利的惨叫响起，霹雳军团仅存的两个医生也被冥夜雪她们快速干掉！

　　“退出来，速度！”谭楚立即说道。

　　他看见冥夜雪似乎有点不甘心，想将剩余的三个战士也干掉！

　　如果真是这样的话，吞天蛤蟆的仇恨就会立即被她们接手，后果很危险……

　　“雪儿，听话！”冥夜苍峰吼道。

　　“知道了。”冥夜雪“不舍”的看了一眼三个战士，迅速带人闪电般的回到山洞口。

　　她刚刚在冥夜苍峰和谭楚身前站稳，就听得洞内噗噗之声不断，没有医生加血的三名霹雳战士，立即被吞天蛤蟆一爪一个连续干掉了两个，现在仅剩下一人！

　　“我们现在怎么办，那个战士再挂掉的话，BOSS的血量又会回复满了！”冥夜雪着急的说道。

　　“别急，我们看看地形再说，不能重复霹雳的悲剧。”谭楚说道。

　　他心中也清楚，按照网络游戏的老设定，如果BOSS的仇恨消失后没人接手，它是会迅速回复满血，回到被攻击前的状态……

　　这样的话，霹雳众人好不容易打掉吞天蛤蟆30%左右的血量，就算是白白浪费了。

　　“老弟，你想利用地形？”冥夜苍峰高兴的问道。

　　他见谭楚不停的在打量这个地洞中的环境，心中顿时一喜……

　　不久前银背豺撞死的惨状，到现在还让他记忆犹新！

　　他到现在不清楚，这只小老虎当时是有意为之还是瞎猫碰到死老鼠……

　　“你们看见没，这个地洞有点像口井。”谭楚抬着爪子，指着头上笔直的洞口说道。

　　众人顺着他爪子看去，果然发现所处的这个地洞，顺着笔直的洞口隐隐约约还可以看到头上的一小片天……

　　“果真像口井啊。”冥夜月点头道。

　　“系统有点恶搞，大家还记得坐井观天的成语吗？”谭楚笑道。

　　“一只青蛙在井里的故事？”冥夜雪愣愣问道。

　　“兄弟这一说，我倒觉得挺贴切的，这个地洞有点像口井，偏巧里面也关了一只吞天蛤蟆。”冥夜苍峰笑道。

　　“我的意思是，既然这只蛤蟆出不去，我们何不利用地形的限制，将吞天蛤蟆引过来卡住，然后慢慢的磨死它？”谭楚说出心中的想法。

　　他观察过吞天蛤蟆的体型，再看着洞口的宽度，完全可以卡住BOSS。

　　“兄弟说的没错，可是我们这里谁能挡住吞天蛤蟆的攻击？”冥夜苍峰疑问道。

　　这只蛤蟆是魔法攻击，战士职业挡不住它几下攻击，在这里丝毫没有用武之力。

　　“用宠物引它过来，然后所有输出在石梯上散开，远程攻击职业第二梯队，所有战士回洞口去挡住霹雳的人。”谭楚说道。

　　“可是我们都没有宠物。”冥夜雪说道。

　　“我有。”谭楚立即招出小奶妈。

　　“我晕，好漂亮的宠物，狂兽哥哥居然有宠物啊。”冥夜月兴奋的看着头上飞舞的这只人形蝴蝶说道。

　　“这是什么类型的宠物？”冥夜苍峰疑问道。

　　“是啊，发来看看。”冥夜雪催促道。

　　谭楚爽快的将小奶妈的属性发出来，顿时引发一阵惊呼！

　　没等众人开始说话，却听得石洞内又是一阵惨叫，霹雳军团最后一个满血的战士也没能抗住几下攻击，被挂掉了！

　　谭楚赶紧冲进洞窟，随手锁定吞天蛤蟆庞大的身躯，同时给小奶妈发出攻击命令……

　　唰！

　　回血＋0！

　　小奶妈立即遵照命令，先给自己加上一个治愈术，然后才翩翩飞向BOSS，粉嫩的手臂一挥，立即发出一团彩色的花粉球……

　　噗！

　　-18！

　　微不足道的伤害数值在吞天蛤蟆头上冒出，但却成功的吸引了它的注意。

　　呱……

　　洪亮的叫声中，吞天蛤蟆立即迈开庞大的身躯，向着小奶妈追去……

　　“我们上去堵门，防止霹雳搞破坏，这里辛苦兄弟了！”冥夜苍峰拍拍谭楚的小虎头，转身大声说道：“大家全部听狂兽兄弟指挥。”

　　“他们上去，你可别走。”谭楚被他拍头的动作弄得哭笑不得，专职化形了不起啊？

　　“我在这里做什么？”冥夜苍峰愣住了。

　　“借你的大块头用一下，堵门但是别攻击。”谭楚笑道。

　　“你是让我当肉柱子，卡位？”冥夜苍峰惊问道。

　　这可是高超的游戏操作技术，眼前这只小老虎，究竟是何许人也？

　　“大家快行动，时间来不及了，雪儿美女带人帮我宠物加血！”谭楚大声喊着，自动接手了这里的指挥权。

　　众人立即行动起来，一群战士开始顺着楼梯向上爬去，在为这里腾出空间的同时，顺带防守住地洞口……

　　战士一走，这里顿时空阔起来，冥夜雪带着所有进程输出职业，立即在洞口分散站位。

　　远程攻击职业和医生们算好距离站在石梯上，就等小奶妈将BOSS拉过来……


第36章 精妙部署

　　小奶妈在石室内翩翩飞舞着，身后追着一只巨大的蛤蟆！

　　现在的小奶妈，已经是17级，谭楚将它所有升级获得的属性点，全部加在智慧点数上……

　　小奶妈【优秀治愈类宠物】

　　等级：17。

　　生命：260。

　　能量：590。

　　魔法攻击：243-246。

　　物理防御：34。

　　魔法防御：113。

　　体质：3。

　　力量：1。

　　敏捷：5。

　　智慧：86。

　　技能：【治愈术】为自己或者友方恢复生命，回复量为魔法攻击的50%，技能冷却30秒，消耗能量10。

　　成长点数：5。

　　……

　　现在的小奶妈，已经成长为一个合格的医生类宠物，但是生命和物理防御就有点惨不忍睹了。

　　谭楚现在就想知道，以小奶妈113点的魔法防御，能不能抗住吞天蛤蟆的一次攻击！

　　转瞬间，小奶妈飞到山洞口……

　　“峰兄，等蛤蟆来了就堵门！”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”冥夜苍峰回答着，双眼凝视着洞中。

　　呱呱……

　　震耳的大吼声中，吞天蛤蟆追着小奶妈听话的来到石洞口……

　　冥夜苍峰赶紧依照命令，迅速站在洞口处，正好将小奶妈和吞天蛤蟆堵在洞里面。

　　噗！

　　只见吞天蛤蟆追到小奶妈身后，张开大嘴便吐出一团烟雾！

　　-198！

　　小奶妈惨叫一声，生命条瞬间只剩血皮……

　　不过，谭楚顿时放下心来。

　　只要小奶妈挨一击不挂，他的计划就成功了一半！

　　“远程职业，攻击！”谭楚大声喊道。

　　唰唰！

　　-21！

　　-23！

　　-12！

　　……

　　十几团石块夹杂着五六颗红色的火球，从石梯上小猴子和小鹿的双爪间发出，全部命中在吞天蛤蟆圆鼓鼓的肚皮上……

　　刹那间，受到不断伤害的BOSS，立即放弃了小奶妈，开始向门口冲来！

　　“峰兄，挡住它！”谭楚赶紧大喝道。

　　如果冥夜苍峰能挡住这个BOSS，不让它闯出洞来，那么他的计划就算完全成功，剩下就是怎么样虐死它了！

　　不过以他的计算，就算冥夜苍峰不堵门，这个BOSS的庞大身体也应该冲不出狭小的洞口。

　　轰！

　　巨大的撞击声中，吞天蛤蟆一下扑在石洞上，撞得石壁一震！

　　就连冥夜苍峰这样的巨大块头，也一下给撞退数米，差一点就跌到石梯外的无尽深渊中去……

　　谭楚吓得睁大了眼，但是情况终于没有恶化，吞天蛤蟆庞大的身躯还是未能从狭小山洞中冲出来，被两侧石壁卡了回去！

　　“欧耶，继续卡怪，攻击不要停！”冥夜雪第一个欣喜的叫道。

　　所有人看清楚现在的情况，个个兴奋不已！

　　没想到这个啸天狂兽，除了PK技巧高以外，竟然还有这样的高超的游戏知识……

　　他到底是谁？

　　众人带着疑惑，双爪不断抬起，一连串远程攻击如同雨点般连绵不绝的飞向BOSS……

　　吞天蛤蟆此时的仇恨完全被冥夜的远程输出们吸引，不停的冲击着山洞门，想要冲出来大肆杀戮！

　　但是冥夜苍峰迅速又堵上山洞的小门，吞天蛤蟆没有了第一次的冲击力后，冥夜苍峰再也不害怕被它冲撞进万丈深渊中。

　　暴雨般的攻击不断落在吞天蛤蟆身上，就连冥夜雪也忍不住冲上去，抬起两爪攻击一次就立即闪开。

　　“好办法，所有近战职业，上去打一下就退，不要给BOSS攻击到了就行。”谭楚眼中一亮，连忙说道。

　　“明白了。”所有冥夜的玩家此时对他已经完全佩服，他说的话立即照办。

　　兽影连闪，十几只豹子和老虎走马穿花般在石梯平台上来回奔跑，靠近山洞后立即从冥夜苍峰的身体边开始攻击吞天蛤蟆，一击得手后立即撤退。

　　吞天蛤蟆顿时遭受重创，生命条猛烈下滑……

　　冥夜苍峰现在起到的作用是当做盾牌，挡住吞天蛤蟆的视线，给队友创造攻击的机会。

　　而BOSS的仇恨又不在他身上，一时之间冥夜苍峰的安全倒也不用担心。

　　时间缓缓过去，吞天蛤蟆的血量在众多冥夜玩家的死缠乱打下，已经只剩下10%左右，眼看就会挂了！

　　众人脸上兴奋异常，这可是头目级的BOSS啊！

　　一旦挂掉绝对会爆出极品装备的……

　　神界中，怪物分为普通怪、精英怪、头领怪等区分……

　　而BOSS则分为头领级、头目级、统领级等等品阶，每一个不同品阶BOSS爆出来的装备颜色也不同。

　　这只头目级的吞天蛤蟆，那是肯定会爆出蓝色装备的！

　　不过谭楚却对这个BOSS不怎么感冒，这个法攻系的吞天蛤蟆，根据以往的怪物爆率来看，是很难爆出战士装备的……

　　BOSS血量丝丝下滑，原本需要玩家们专职化形以后，才有可能击杀的大家伙，已经到了快要挂掉的边缘！

　　“老大，霹雳的人来了！”地洞口负责防守的冥夜苍浩突然在队伍频道中喊道。

　　“来了多少人？”冥夜苍峰问道。

　　“跑尸的加上来帮忙的，五六十人左右吧。”冥夜苍浩回答道。

　　“除去跑尸的，来帮忙的有多少人？”谭楚问道。

　　现在冥夜雪和另外一只豹子玩家，刚刚才干掉了霹雳的两个医生，头上红名着呢！

　　就算减去打BOSS花费的二十几分钟，她们也要半个小时后才能把名字洗白。

　　这段时间可不能让她们挂掉！

　　“跑尸的灵魂和来帮忙的玩家人数对半开，都在30多人左右。”冥夜苍浩说道。

　　“兄弟别担心，霹雳军团在这个新手村的人数和我们差不多，真要打起来还不知道谁赢谁输，何况他们现在跑尸的人数占一半”冥夜苍峰笑道。

　　“堵住洞口，别让他们跑尸的进来。”谭楚立即说道。

　　“按狂兽兄弟说的去做，堵死洞口。”冥夜苍峰命令道。

　　“知道了，老大。”冥夜苍浩点头道。

　　“我们抓紧干掉BOSS，回头再去收拾他们。”冥夜苍峰大声道。

　　仇家来袭，冥夜众人立即开始加快速度，不断袭击吞天蛤蟆……

　　谭楚立即跟着扑上去，身子靠在冥夜苍峰的腿上，双爪挥舞间狂飙起手速来！

　　唰唰！

　　-21！

　　-23！

　　暴击-45！

　　暴击-46！

　　他连续四爪划在吞天蛤蟆的大肚子上，后两爪居然的抓在它的心脏部位，幸运的触发暴击效果……


第37章 斩天巨剑

　　呱……呱……

　　吞天蛤蟆发出震耳欲聋的吼声，最后一丝生命条也被谭楚的爪尖带走！

　　轰隆一声，尘土飞扬！

　　吞天蛤蟆巨大的身躯仰倒在地面上，砸的尘埃乱舞……

　　叮咚！白色光柱从天而降，谭楚升到了20级！

　　叮……系统：你升到20级，转职化形任务开启，请前往血石镇寻找职业导师。

　　叮……系统：你升到20级，血石镇开启……

　　随着白色光柱将他笼罩，连续两个系统提示在他的信息栏中跳出！

　　尼玛，终于20级了！

　　谭楚长出了一口气，貌似这游戏升级并不难啊？

　　但是下一秒，他看着自己的经验条就傻眼了……

　　20级升21级，经验量翻了一番！

　　他不禁佩服起冥夜苍峰和冥夜两美女，这些人实在太强悍了，一天工夫就升到24级！

　　“狂兽兄弟，你去拿装备吧，不用的还是卖给我们。”冥夜苍峰笑道。

　　随着吞天蛤蟆的倒下，几件散发着幽幽蓝光和绿光的装备散落在地下，众人的眼睛立即瞪的大大的……

　　“这不好吧，大家都出力了。”谭楚不好意思的说道。

　　“大哥叫你去你就去，不要磨磨蹭蹭的浪费时间，上面还在打架呢。”冥夜雪不耐烦的催促道。

　　“狂兽哥哥就去吧，上次你救了我们，这次BOSS也是你发现的，就有你捡装备。”冥夜月说道。

　　谭楚见他们都是这意思，为了抓紧时间去专职化形，他也就不在推辞，走到石洞内一挥爪，便将地上的几件装备全部收进了包裹。

　　两蓝三绿，总共五件道具，瞬间将谭楚的眼睛都闪瞎了！

　　头目级BOSS就是不同凡响，他立即为包裹中几件装备强悍的属性震惊不已……

　　其中有一件装备直接超出了他的预料，竟然爆出了战士类职业的武器！

　　斩天巨剑【蓝色装备】

　　装备等级：20级。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：29-38。

　　攻击伤害＋10%。

　　附加：暴击率＋20%。

　　力量＋5。

　　……

　　攻击好强的双手剑！

　　还附带10%的伤害加成……等等，力量＋5？

　　武器上的一行附加属性，顿时让谭楚心中一惊，玩家不是没有属性点吗？

　　为什么武器上却又有加力量的属性！

　　“呆子，还没看好装备啊，不用的卖给我们撒！”冥夜雪等的着急了。

　　“哦哦，只有一件我有用，其他你们看着办吧。”谭楚从包裹里取出另外四件法系属性的装备，直接选择和冥夜苍峰交易。

　　他的心思完全被这件蓝色武器的属性吸引住了，发出交易命令后，便继续查看这件武器的属性去了……

　　“兄弟，这几件装备我们全部要了，你确定交易吧。”冥夜苍峰说道。

　　“好的。”谭楚看着手中的武器属性，随手选择交易锁定。

　　叮……交易成功，你获得3金币！

　　啥，3金币？

　　谭楚被系统提示惊到了，3金币在目前还未开启货币兑换的时候，可是一笔不小的财产！

　　“3金币买了你所有的装备，兄弟不会嫌少吧，可是现在没有办法，我们所有刷到的钱全部给你了，以后开启货币兑换再补偿你行吗？”冥夜苍峰不好意思的说道。

　　3金币购买一蓝三绿四件装备，确实有点寒酸了。

　　“苍峰兄客气了，我本来没打算找你们收钱啊。”谭楚笑道。

　　“兄弟我不能老占你便宜，以后有你用的狂战装备，我一定先给你寄过来。”冥夜苍峰思索了一会儿说道。

　　“那敢情好，如此就拜托老兄了。”谭楚点头道。

　　两人正说着话，心急找霹雳报仇的冥夜雪，已经带着几只豹子沿着石梯爬上去了……

　　而冥夜月却跑到吞天蛤蟆挂掉的尸体前，小小的狐狸爪子捧着一把锋利的小刀，在BOSS尸体上划拉着……

　　“好多材料啊，别浪费了。”冥夜月笑着说道。

　　但是一个美女，居然对怪物尸体这么感兴趣，让谭楚觉得有点毛骨悚然！

　　好嘛，号称女神姊妹花的两个美女，一个性格火爆极易冲动，一个有点爱财如命小守财奴的感觉。

　　真是两个极品啊！

　　可惜到现在，没见过这两个美女真人的相貌。

　　网络上的照片美则美矣，但是总有一种不真实的感觉……

　　谭楚走进山洞，仔细搜索了一遍，确认里面没有什么便宜可占了，又返回到石梯上。

　　“兄弟，上去杀人！”冥夜苍峰等冥夜月收集完材料，立即说道。

　　“他们对我紧追不舍，我也该反击了！”谭楚呵呵笑道，眼神中露出一丝杀机。

　　唰唰！

　　谭楚跟在二三十冥夜玩家的人群中，开始向着洞口冲去……

　　刚顺着石梯爬了上百米，就听见头顶上传来一阵叫骂声和打斗声！

　　“冥夜的缩头乌龟，有本事出来啊。”

　　“交出啸天狂兽那小子和两个美女，爷们放你们一条生路。”

　　“还有，交出BOSS，或者交出暴的装备！”

　　……

　　地洞外传来霹雳军团玩家们的叫骂声。

　　“一群傻叉，我们按兵不动，他们以为我们人数少怕了他们。”冥夜苍浩听见脚步声，一回头就看见了涌上来的大堆队友。

　　“外面情况怎样？”冥夜苍峰问道。

　　“他们能战斗的只有32个人，还是35个灵魂状态跑尸，只要我们堵着洞口，他们就不能复活。”冥夜苍浩说道。

　　“好样的，一会儿给他们个惊喜尝尝！”冥夜雪兴奋的用爪子刨地。

　　“我们加上狂兽兄弟一共有53个人，一会儿留几个继续堵门，其他人跟我冲，先解决他们的医生和远程职业。”冥夜苍峰命令道。

　　“谁堵门？”众人问道，大战在即，谁也不愿意当看客。

　　“老规矩，ROLL点。”冥夜雪狡猾的笑道。

　　“不公平啊，你又不参与投点。”众人哀叹。

　　冥夜这只小队长久以来形成的规矩，遇大事不能做决断时，ROLL点！

　　但是冥夜雪骄横的性格，从来不会参与这些运气决定命运的事情……

　　冥夜玩家们立即开始参与投点，来决定点数最少的四个人堵门。


第38章 屠杀霹雳军团

　　投点结束，四名悲催的冥夜玩家被留在了地洞中当人墙，避免霹雳跑尸的玩家进去复活。

　　剩下所有人立即开始分工，精确到谁打谁，几打一的战术布置……

　　“大家清楚了没，先干掉布置给你的那个二货后，才能自由杀人。”冥夜苍峰说道。

　　“清楚了。”众人回答道。

　　“杀吧，给他们点厉害瞧瞧！”冥夜苍峰露出嗜血的笑容。

　　呼呼……嗒嗒……

　　连串的脚步声中，地洞内突然窜出数十条黑影，直接扑向还在叫骂的霹雳众人……

　　场上瞬间混乱一片，霹雳众人做梦也想不到，冥夜军团居然在地洞里藏了这么多人！

　　原来一直堵门的几个家伙，只是掩护大部队打BOSS而已！

　　等霹雳军团的人明白过来时，杀戮已经开始……

　　谭楚四爪蹬地，在窜出地洞的一刹那间，便锁定了分配给他的那个敌人，霹雳小呆……

　　霹雳小呆是一个鹿巫师，见到地洞中人影四射时，就已经感觉到了不妙！

　　他身为布甲法师职业，立即边退边开始蓄积技能，准备锁定敌人发射……

　　但是只听的风声呼啸中，一只身手矫健的小老虎，四爪带着幽幽的蓝光，腾空向他扑来！

　　我勒个去，这是谁啊，这么早就有蓝色装备了！

　　他赶紧对准这只扑来的小老虎，发射出一团火焰球……

　　来的好！

　　谭楚锁定敌人的同时，就做好了挨一击的准备。

　　噗！

　　-44！

　　回血＋123！

　　火球击中谭楚的同时，一团绿光从他身上冒出来，瞬间将他生命值拉满！

　　谭楚在硬挨敌人一击的同时，招出了小奶妈……

　　敌人攻击弱，他心中立即不再担心，四爪刚一落地，便借势弹起，冲击技能发动……

　　呼呼风声，小老虎带着一连串残影，瞬间扑到霹雳小呆身前，只见他挥起前爪便是一个三连击！

　　-65！

　　-64！

　　-69！

　　三个高额的伤害数字在敌人头上闪出，谭楚心中无比高兴……

　　尼玛，蓝色武器就是给力！

　　没等敌人反应过来，谭楚再次发动跃扑，张开四爪腾空跃起，一下将霹雳小呆扑翻在地，紧接着血盆大嘴张开……

　　暴击-131！

　　暴击-3！

　　仅仅两次暴击，本就残血的霹雳小呆立即化作白光升起，地上空留了一具尸体。

　　叮……系统：你反击霹雳小呆成功，声望＋1！

　　反击？

　　谭楚稍微一愣便清楚了，上次冥夜雪攻击霹雳军团已经过了半个小时的时间……

　　这次是霹雳军团的人率先对冥夜堵门的玩家发动攻击，现在冥夜众人处于PK反击时间！

　　哈哈，杀人还有声望值拿？

　　原本准备红名的他，立即兴奋起来，今天可要杀个够了！

　　他一伸爪，将霹雳小呆死后爆出的一件装备捞进包裹中，立即开始搜索下一个对手……

　　噗通！

　　谭楚迅速逼近混战中的一名霹雳玩家，伸出前爪一钩，立即将这个不停发射石块的小猴子钩倒在地，没等他爬起来便张开大嘴扑上去！

　　暴击……

　　……

　　叮……系统：你反击霹雳速影成功，获得声望＋1！

　　又解决一个，谭楚满意的从地上爬起来拾起装备一件，又开始张着不断滴血的大嘴，在人群中寻找新的猎物……

　　叮……

　　叮……

　　系统提示声不断，谭楚在人群中左冲右突，短短数分钟连续干掉五六个玩家！

　　有了他的强势发挥，冥夜军团本就占据着人数优势，这一下更加优势明显了！

　　没多时，冥夜军团众玩家围成一圈，将剩余的几名惊慌失措的霹雳军团玩家围在了中间！

　　“全部干掉！”冥夜苍峰大手一挥冷冷说道。

　　嗷呜！

　　冥夜数十人加上谭楚，立即疯狂的扑向这几只待宰的羔羊……

　　这一场战斗，冥夜以零伤亡全胜告终！

　　谭楚格杀十二人，获得12点声望值，拿到12件各职业的白板装备。

　　“狂兽兄弟，好身手啊，以前在哪混的？”冥夜苍峰走到他身边呵呵笑道。

　　“没有地方混，单练。”谭楚回答道。

　　“真的不打算加入我们冥夜，我会向军团长申请，给你一个队长的身份。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄的好意我心领了，但是目前我还是喜欢一个人混，如果你们需要帮忙随时可以找我。”谭楚婉拒道。

　　“那我就不强人所难了，你现在是准备去专职化形吧？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，在这里耽误太久了。”谭楚心急残破雕像的事情，一分钟都不想在这里多留。

　　“那这样吧，我告诉你转职BOSS的地址，你自行去转职，我还要带着雪儿和月儿，在这里帮她们找任务BOSS。”冥夜苍峰看着他焦急的模样，也就不再强留他。

　　谭楚连忙记下他说的坐标位置，然后挥爪和冥夜众人告辞，转身朝着蝴蝶谷口的方向奔去……

　　一路不停的狂奔，没多久谭楚便冲出蝴蝶谷和猛虎涧，来到了新手村的岔路口。

　　他打开地图，只见在兽王陵地图的前端，新出现了一块地图――血石镇！

　　兽族玩家达到20级后，才开启的新地图，进入血石镇后，玩家这才摆脱了新手的范畴……

　　而神界这个奇妙的世界，才算真正的向玩家们开放它神秘的一面！

　　谭楚撒开四爪，不要命的向血石镇奔跑……

　　今天从10点上线到现在，已经是晚上19点多了，他还一粒米未进呢！

　　不过今天的收获算是不错的，等级升到20级，还获得蓝色武器，更重要的是，他认识了冥夜这群人……

　　如果不是为了生计发愁，他绝对会毫不犹豫的加入冥夜军团，因为这群人很够朋友，值得信任。

　　十分钟的时间，谭楚狂奔穿过一个个山坳，穿过一座座小桥，眼前终于出现了一个小镇般的城市……

　　残破的一圈不到两米高的围墙，将野外和小镇里面的建筑隔开，简简单单的几条街道，让他从惊讶于这个小镇的简陋。

　　20级的玩家小镇，怎么这么寒酸啊？

　　谭楚愣愣的从小镇的一处矮小的城门通过，里面的景象更让他惊讶了！


第39章 转职化形

　　简陋的小镇里面，居然是一片繁华的景象！

　　谭楚眼前，血石镇仅有的四条街道上，此刻竟是人山人海……

　　我晕，他们升级都这么快啊？

　　只见无数兽族玩家在大街上摆摊叫卖，更有黑压压的玩家穿行在大街上，购买看中的装备和道具。

　　“看一看瞧一瞧哦，刺客型普通宠物巨臂螳螂，只要3金！”

　　“战士类20级白板装备，30Y一件。”

　　“各职业专职化形任务凭证，500Y一个！”

　　……

　　叫卖声不绝于耳，但是有一条引起了谭楚的注意！

　　各职业转职化形任务凭证……

　　这东西也有得卖啊！

　　谭楚摇摇头，先去接了任务再说。

　　他立即调出地图，在上面找到转职导师的位置，便开始挤开拥堵的人群，艰难的向导师的位置走去……

　　兽族战士的职业导师，是一名狮头人身的，身披重铠手持巨斧的威武战士。

　　“尊敬的导师阁下，啸天狂兽已经达到了您所需要的等级，特意前来专职化形。”谭楚点开对话栏接取任务，剧情台词立即启动。

　　“感谢伟大山神的庇佑，兽族又诞生了一个威猛的战士，勇敢的啸天狂兽，只要你能拿到山神座前勇猛山魈的心脏，我就帮你专职化形。”战士导师说道。

　　“尊敬的导师，我非常乐意。”谭楚回答道。

　　“记住，拿到山魈的心脏后，我还需要1金币的转职资金，准备齐所有东西后，你再来找我吧。”战士导师说道。

　　靠！要任务物品不说，还要一金币！

　　谭楚看着包裹中刚刚冥夜苍峰给他的三金币，心中终于安定了，现在就是拿到山魈的心脏就算完成任务……

　　可是，时间已经拖得太久了，他本来以为自己升级算快的，但是看见冥夜几个24级的家伙后，他的信心没了。

　　那座残破的雕像，估计也和他无缘！

　　“苍峰兄，山魈除了爆出转职物品外，还暴不暴装备？”谭楚立即打开呼叫器询问道。

　　“那是任务BOSS，除了转职道具，就连经验都只有一点，不会爆装备的。”冥夜苍峰说道。

　　“谢谢了兄弟。”谭楚挂断私聊，心中立即明白了。

　　为了节约时间，他准备去买一个任务道具，避免跑来跑去的累死人。

　　继续钻进人群，谭楚来到刚才听见叫卖声的十字路口。

　　“三种职业任务道具啊，要买的速度，500Y一个。”那个高亢的声音还在不停的推销自己的货物，顿时让谭楚眼前一亮。

　　他跑到这个商铺前，用爪子点了一下商铺的招牌，眼前顿时闪现一个货架来。

　　货架上果然摆着数个转职任务道具，其中就有谭楚需要的山魈心脏！

　　谭楚不禁留意了一下这家商店主人的名字……名门小厮。

　　原来是他们……

　　谭楚一看见这个商店主人的名字，立即生出了一种厌恶感。

　　要说霹雳军团的玩家抢BOSS守尸令人愤怒的话，名门军团的行径就更让他恶心了！

　　以往无数款网络游戏中，谭楚经常碰见名门军团霸占转职BOSS，想转职可以，交钱就给你打BOSS，要不你就加入名门。

　　没想到进入神界之中，这些家伙们还是老德性，看着这家商店中各种职业的转职任务凭证，他知道名门又将任务BOSS包场了！

　　看来不买一个是不行的，就算现在出城去也没有转职BOSS打。

　　谭楚无奈的选中一个山魈心脏，花费500银买了下来。

　　他看都不看这家商店一眼，立即掉转头开始去交任务了……

　　其实谭楚不知道的是，他今天还要感谢名门军团的包场行动，就这么一个获得转职任务凭证的时间，居然让他后来居上，抢占了先机……

　　他一路小跑到战士导师处，立即交上山魈的心脏和一金币的转职资金，然后兴奋的等待导师帮他完成转职。

　　“勇敢的战士，没想到你这么快就拿到了勇气的试炼证明，你达到了一个战士升阶的所有条件，现在你可以进阶为二级猛兽，请选择你的进阶路线。”战士导师说道。

　　唰！

　　谭楚眼前立即跳出一块面板，上面画着两只猛兽的图像！

　　第一幅图，上面画着一只狂野的雄狮，金黄色的皮毛和尖利的獠牙，狮眼圆瞪两耳高竖，百兽之王的威仪令人不敢逼视！

　　狂狮猛战：人形状态物理伤害＋5%，猛兽形态物理伤害＋10%！

　　第二幅图，上面画着一只雄壮的猛虎，色彩斑斓的皮毛和强壮的身躯，寒光闪闪的利爪加上锋利的尖齿，山中之王的神威令人敬畏！

　　猛虎狂战：人形状态攻击暴击率＋5%，猛兽形态攻击暴击率＋10%！

　　我靠，好帅的造型……

　　谭楚立即被这两种进阶职业的绚丽外形惊住了，不知道该选那种职业好。

　　犹豫了半响，谭楚还是决定选择猛虎狂战！

　　因为他领悟的嗜血被动技能中，暴击率起到的作用大一些，而且谭楚对暴击越来越有感觉了，总觉得暴击率要是堆上去的话，比单纯的加攻击伤害强多了……

　　更为重要的一点原因是，猛虎是咱Z国的兽中之王，狮子则是外来品种。

　　有点爱国的谭楚，立即决定选择猛虎为自己接下来进阶的职业！

　　他伸出爪子在猛虎画面上敲了一下，界面立即消失……

　　“勇敢的战士，你是否以确定选择猛虎狂战为你的进阶职业？”导师问道。

　　“确定！”谭楚毫不犹豫的说道。

　　战士导师挥动大斧，一道金色的闪光瞬间将谭楚的身体笼罩……

　　这团金光仿佛蕴藏着一股巨大的力量，拼命撕扯着谭楚的四肢，竟然将他的身体一点点拉长拉大……

　　片刻之后，金光散尽！

　　谭楚惊喜的发现，自己居然长成了一只巨大的斑斓猛虎，比起原来小猫崽一般的小老虎，身躯足足大了数倍还多！

　　尼玛啊，20级了，咱终于从野兽，长成猛兽了……


第40章 神秘残像

　　谭楚看着专职化形后的现在身躯，满意的面带微笑。

　　转职成功了，现在就看怎么化形……

　　谭楚在属性栏中寻找，却没有找到幻化人形的命令！

　　这又是怎么回事，不能变身啊！

　　“尊敬的导师，为什么我不能幻化为人形？”谭楚无奈下，只得求助导师。

　　“幻化人形，全凭你一念之间，不过你是兽族，就算幻化成人形也不能持久，人性状态每秒要消耗5点能量维持变形，能量耗尽后自动回归兽族形态。”导师详细解释道。

　　“谢谢您，我明白了。”谭楚疑虑尽消，连忙拜谢道。

　　幻化人形！

　　谭楚心中默念，呼的一声，他身体迅速变化，一个重甲双手持剑，披着黄纹披风的威猛战士出现在街道中心！

　　变身成功的一瞬间，谭楚就发现能量条开始快速下滑……

　　以他现在级别的能量条，最多能维持十几秒变身时间，还不能浪费能量使用技能。

　　他这一变身，立即引起了麻烦……

　　谭楚双手紧握的蓝色斩天巨剑，立时引起了所有玩家的围观！

　　“我靠，蓝色武器，多少钱卖给我。”

　　“朋友收装备了，你还有装备吗？”

　　“爆出蓝色武器的BOSS在哪，100块钱求坐标。”

　　……

　　大群玩家迅速围过来，七嘴八舌的求购装备。

　　谭楚本想借此机会，将包裹中的4件绿装备，两块宠物令牌，以及杀人获得的12件装备全部卖掉。

　　但是他脑中灵光一闪，突然想起战神雕像的事情！

　　这个事情可不能耽误，再晚一点去就会后悔终生的……

　　虽然谭楚还不知道那个雕像是做什么的，但是那早就有人惦记着的东西，绝对不会是凡品！

　　想到这里，他赶紧变回猛虎形态，依仗着强劲有力的壮硕身躯，硬生生从围观的人群中挤出一条路，向着小镇外奔去……

　　再次冲向新手村，此时的他已经不是当时的幼虎模样，个子大了步伐也大，移动速度快了不少！

　　“大哥哥，带伦家练级嘛！”

　　“高手，求包养。”

　　“强人，丢点不用的装备啊。”

　　……

　　在沿途新手玩家的惊奇呼叫中，谭楚快速跑向兽王陵。

　　穿过青豺刷新区，又穿过当时救出冥夜众人的银背豺刷新点，他一路跑向那处隐秘的山洼……

　　远远的来到这处隐秘的山脚地带，又见到零星的几只大青狼在四处徘徊。

　　谭楚忍着激动，开始向雕像方向跑。

　　他心中却在一直默念……一定要在啊，一定要在啊！

　　谭楚几个大步跨越，远远的就看见那座高大的雕像……

　　谢天谢地，雕像还在！

　　但是他再走近几步，就看到一个让他魂飞魄散的场景……

　　数个小黑点站在雕像下，一只巨大的狮子正在向雕像上爬！

　　六个家伙，只有一个专职化形成功，偏偏就这一个，足以让谭楚心惊肉跳。

　　不能让他们拿到！

　　谭楚心中跳出一个想法，连他自己都感到吃惊。

　　以往的网游中，他可没这么霸道，就算碰见BOSS，只要有一个人在打，他也会默默的离开，绝对做不出杀人抢BOSS的无耻行径……

　　可是现在，他心中竟然一再提醒他，抢东西！

　　谭楚非常相信自己的直觉，既然心中说要抢，那就抢吧！

　　他立即开始小跑，瞬间开始冲刺……

　　呼呼的风声中，一直巨大的猛虎从树林中冲了出来，在雕像地下5个小动物的迷糊眼神下，飞速撞向还在攀登雕像的那只大狮子！

　　砰！

　　一阵巨响，谭楚壮硕的猛虎身体直接撞在那只狮子的背上，顿时将猝不及防的狮子撞得飞了出去。

　　叮……系统：你主动攻击玩家【俺村俺最帅】，俺村俺最帅小队有30分钟的反击时间！

　　俺村俺最帅？

　　尼玛神马怪名字……

　　谭楚回头扫了一眼雕像下，只见五名玩家已经开始向雕像疯狂围拢过来！

　　俺村俺最靓、俺村俺最酷、俺村俺最牛、俺村俺最猛、俺村俺最荡……

　　我噗……

　　谭楚差点一口鲜血喷出来，这些人太牛叉，起个名字都这么欠扁！

　　但是他没心思去关注别人的名字，双爪在石台上几次借力，飞快的向着雕像上爬去……

　　依仗着蓝色武器锋利的爪尖，他很快的速度向上爬着，石像下五只小动物加上被撞飞的那只大雄狮，已经快速从下面向他逼近……

　　谭楚回头瞥了一眼，心中便是大惊，这些人的行动好迅速！

　　他们攀登石台的速度，几乎和谭楚不相上下！

　　这些人高手！

　　谭楚第一时间便能确定，这些人都不简单，看他们敏捷的身手，刚才自己只是占了出其不意的先机，才能领先他们一点爬上石台。

　　这些人根本没想到，竟然还会有人和他们抢这个雕像，因为雕像的秘密，只有她们几个少数人知道！

　　不过，领先一点也是领先，谭楚毫不迟疑三两下翻上石台，赶紧一抄手摸向雕像……

　　叮……系统：你获得【战神残像】，幸运值＋10！

　　我晕哦，获得一个残像，就能幸运值＋10！

　　但是，幸运值是做什么的？

　　他刚将石像收回报包裹中，系统提示就跳出来，并且石台上那半尊残像也消失了踪影……

　　谭楚愣了一下，底下的敌人见他取得了雕像，顿时加紧了攀爬的速度，想要冲上来将雕像夺回去！

　　“阿靓快下去，当心他跳下去了。”俺村俺最帅惊呼道。

　　“是啊，我为什么不掉下去？”谭楚反而被他提醒了，当下再不迟疑，一个纵跃从石台上跳下去……

　　砰！

　　-65！

　　谭楚跳到地上，5米高度产生的巨大冲击力，一下子将他生命扣除了几十点！

　　我跑！

　　谭楚赶紧从地上爬起来，抬起四爪就开始狂奔……

　　俺村俺最帅：“朋友，留下雕像，我出1000万！”

　　俺村俺最靓：“死垃圾，你要是敢跑，你就再也混不下去了！”

　　俺村按最酷：“别跑，单挑！”

　　俺村按最牛：“尼玛，这下惨了。”

　　俺村俺最荡：“没法交差了，怎么办？”

　　俺村按最猛：“……”


第41章 欲哭无泪

　　六个人还在石台上挂着，就算跳下来也追不上那只猛虎，只能无奈的大眼瞪小眼。

　　现在看着那只老虎扬长而去，他们顿时全部傻了眼……

　　原本以为天衣无缝的行动计划，居然在最后关头被人坏了好事！

　　“他是谁，哪家的人？”俺村俺最帅问道。

　　“不知道。”5人齐齐摇头道。

　　“你们见他刚才的身手，想想他是谁。”俺村俺最帅还在努力。

　　“看着有点像唐建的手速，可是唐建这次是玩的精灵弓手，职业种族都不对，绝不可能出现在兽族的地盘。”俺村俺最靓分析道。

　　“他ID叫啸天狂兽，只能让队长想办法，在游戏中找到这个家伙的下落，逼他交出战神残像。”俺村俺最牛说道。

　　“还有一个办法，我们抓紧换号练级，去第二块战神残像的地方等他，他既然知道第一块残像的位置，肯定也知道第二块的方位。”俺村俺最猛建议道。

　　“你们还是先想想，一会儿跟队长怎么交差吧。”俺村俺最酷苦着脸说道。

　　众人全部无语……然后纷纷下线了。

　　……

　　谭楚拼命的绕着圈子逃跑，直到确定后面没人追上来，这才找到一个安全的地方，躲在一块巨型岩石的后面，准备查看这次弄到的宝贝是个神马东西。

　　战神残像：兽族战神雕像碎片1/4，放在包裹中即可生效，增加幸运一击率30%。

　　四分之一的残像，放在包裹中即可生效，增加幸运一击率30%！

　　谭楚被这个奇怪的东西吓到了……

　　玩游戏这么多年，幸运一击他还是懂的，就是攻击之中，偶然增加暴击的机率。

　　一块残像，就能增加30%的暴击率……

　　谭楚突然想到自己转职猛虎狂战后，野兽形态已经增加了10%的暴击率，如今加上这个雕像，那不是说，以后每次攻击都有40%的机会出暴击？

　　尼玛啊，逆天了！

　　怪不得刚才那人喊1000万收购呢……

　　“啊……是1000万啊！”谭楚反应过来后，直接惊呆了。

　　刚才没听清楚直接就跑了，要是知道他出的是一千万，为嘛不卖？

　　他现在的肠子都要悔青了……

　　对于一个靠打宝刷装备，然后出售换取RMB维生的玩家，一千万那可是天文数字！

　　这一笔钱，足够让谭楚在家乡后半辈子，过的无忧无虑了。

　　“不行，找他们去。”谭楚立即从巨石后面跑出来，想要回去找他继续谈生意。

　　一路狂奔，等他再次来到战神雕像那空空的石台前时，这里已经没有人了……

　　谭楚立即拿出呼叫器，在上面输入“俺村俺最帅”的名字开始呼叫。

　　叮……系统：你呼叫无效，该玩家不在线。

　　啥，难道打击太大了，直接下线不玩了？

　　他连忙挨个输入另外几个奇葩名字，结果系统提示一样，全部不在线！

　　我靠啊，一千万没了……

　　谭楚欲哭无泪！

　　看着包裹中价值1000万的残破雕像，他只能摇摇头准备下线。

　　现在已经是晚上23点左右了！

　　神界开区刚刚第一天，谭楚就打破了上次玩游戏时两顿饭没吃的记录，整天滴米未进……

　　不得不说，这款高仿真的虚拟游戏，实在是太吸引人！

　　仅仅第一天进入神界，就连玩过无数网游的谭楚，也被深陷了进去。

　　选择退出游戏，慢慢的景物在他眼前渐渐变淡……变淡……

　　……

　　摘下头盔，从控制椅上跳下来，谭楚立即觉得两脚无力，肚皮都似乎要贴着背心了，就连大脑都有点发晕！

　　他明白，这是一天没吃饭，加上长时间游戏后，用脑过度的后遗症。

　　“看来明天要控制游戏时间了，要不然生活费没赚到，还要倒贴进去医药费。”谭楚甩甩头，努力使自己清醒了点。

　　从小床上面拿着衣服披在身上，穿上鞋，他要出去好好犒劳一下肚子……

　　谭楚走出出租房，溜达在街上，随意找了一家小饭馆点了两个菜，立即开始安慰被虐待了一天的肚皮。

　　……

　　遥远的B市，一间豪华的办公室内。

　　“一群废物！一群饭桶！我方浩然养你们做什么，居然一个女人都找不到！”一名西装革履的年轻人，坐在一张大班台后面的转椅上，俊秀的脸庞扭曲在一起，正在狂怒的大骂着……

　　房间的一角，整整齐齐的站立着四个黑色西装的大汉，他们被骂的低着头，却没有一个敢反驳。

　　“今天是神界开服的第一天，晚上23点半，要是明天这个时候，你们还找不到珊珊在哪个新手村，游戏ID叫什么，你们就自己滚，别再来找我！”方浩然怒气未消的骂道。

　　“明白了方总。”几名大汉点头道。

　　“还不快滚，等我请你们吃宵夜啊。”方浩然鄙夷的看了他们一眼。

　　噔噔……

　　脚步声中，四名大汉如蒙大赦般，快步退出这间豪华的办公室。

　　“我靠，一个小明星拽什么拽，劳资追两年都不给面子，要不是因为你老爸，劳资才懒得费神！”方浩然愤愤的骂着。

　　他打开房门，快步走出去……

　　豪华的办公室内内，一台控制椅和一顶头盔放在墙角。

　　……

　　B市的一处公寓内。

　　张黛珊此时也刚刚下线，她刚准备去洗浴休息的时候，手机铃声开始响起……

　　“方浩然？”

　　张黛珊看了一眼，皱着小巧的鼻子哼了一声，拿起手机将音量调到最小。

　　虽然昨天丢失了游戏公司赠送的贵宾卡礼包，看她的样子倒是很高兴，因为根据头盔和控制椅这两件设备的编号，玩家们在游戏中是可以互相发送邮件的！

　　张黛珊当然知道这个设置，她现在不想追究谁捡到那张贵宾卡，反而偷笑着看谁能替她忍受住方浩然的骚扰。

　　啦啦啦……

　　她高兴哼着歌，飞快的脱掉丝绸睡衣，露出一具令人目眩神迷的完美身材！

　　张黛珊露出雪白的后背肌肤，修长曼妙的身材轻轻跑动着，进入到浴室之中……

　　啪，房门关上，将一室春光隔绝。


第42章 龙翔战队

　　谭楚结束一天的劳累，开始进入了梦乡……

　　远在B市的张黛珊和方浩然，此时也已安然的睡着了。

　　但是在SH市的【龙翔】电子职业俱乐部的办公楼中，会议厅内依然灯火辉煌！

　　几名男女低着头，坐在台下听着讲台上的一阵阵咆哮……

　　“你们都是纵横网游圈多年，职业玩家精英中的精英，寻常玩家眼中高不可攀的大神级人物，尼玛去游戏中拿个东西都会失手，还是在眼前被别人抢走的，你们怎么不找块砖头把自己拍死？”讲台上，一名穿黑色休闲夹克，身材瘦高的长发年青男子尽情的喷着口水。

　　“这点小事都办不好，等老总知道，你们的好日子就到头了！”那名男子不解气的说道。

　　“队长，我们也不知道居然有人知道雕像的秘密，他又是突然袭击，我们完全没有预料到！”台下一名男子解释着，听他的口音居然是前不久那六个神秘人物中，俺村俺最帅的声音！

　　“是啊队长，雕像的秘密只有我们几家俱乐部知道，我怀疑是别的战队有意捣乱。”一位美女站起来说道，听她的声音就可以确定，她就是那个俺村俺最靓。

　　“队长……”

　　“都给我住口，你们以为我没查啊，所有战队的人都在游戏中偷偷练级，并且有视频为证，你们不要想推卸责任。”被称为队长的男子说道。

　　“那会是谁？”

　　本来一直坚信是另一家敌对俱乐部故意捣乱的众人，立即惊讶互相看着，眼神中全是惊讶和不安……

　　“那个人叫啸天狂兽是吧？”队长冷冷问道。

　　“是的，他是20级的转职化形猛虎狂战，身上装备好像还不错。”另一名个子不高，一脸憨厚笑容的年轻人说道。

　　“你确定他专职化形，还只有20级？”队长惊讶的问道。

　　“我们都看到了，他确实已经成功转职化形，等级也只有20级。”众人纷纷点头道。

　　“情况不妙啊，20级已经转职过的玩家，还会回去那块低级练级点做什么？”队长惊讶道。

　　“队长，您的意思谁说，他是专门盯着雕像去的！”俺村俺最帅惊讶道。

　　“可是游戏开发商不是和我们几家战队定过合同，这些事情不能告诉别人嘛。”俺村俺最靓疑惑道。

　　“我担心的就是这点，我们内部不可能泄密，游戏运营商更不可能泄密，这件事情不简单！”队长缓缓的坐在一张椅子上，开始思索起来……

　　众人立即安静下来，等待他们最信赖的指挥官，能够想出点什么……

　　……

　　SH市的【龙翔】俱乐部，是Z国电子竞技大赛超级联赛的九家战队之一！

　　这个战队，一线成员总共7人，人员构成是5位主力加2位替补轮换队员。

　　队长：李傲宇，操作角色：傲神，操作职业：刺客类。

　　作为队长，李傲宇是整支队伍的灵魂，不仅要带队参加比赛，还起到指挥比赛的教练作用。

　　在Z国超级电竞联盟的九支职业战队中，全部没有教练这个职位，都是由队长兼任，可见一个队长在战队中拥有的无上权威！

　　队伍剩下六人分别是：

　　副队长：林子枫，操作角色：牧枫，操作职业：牧师医生类。

　　成员：夏云烟，操作角色：韵言，操作职业：刺客类。

　　成员：吴飞，操作角色：飞天蜈蚣，操作职业：血牛型战士。

　　成员：王峰，操作角色：一夕红尘，操作职业：远程魔法类。

　　替补成员：刘重空，操作角色：空空儿，操作职业：远程物理类。

　　替补成员：李睿，操作角色：花开花落，操作职业：输出战士类。

　　这七个人，便是代表了SH市龙翔战队的最高实力，而这七个人，更是万中选一的高手中的高手！

　　但是神界开服第一天，六个人开着马甲号去拿本该属于自己的东西，却硬生生的被谭楚从中间截胡……

　　下线后，六人惭愧的向队长禀告了此事，结果被挨了一顿臭骂不说，半夜还得在这开会分析。

　　因为这个战神残像对于龙翔俱乐部来说，那可是件不可或缺的东西，直接关系到俱乐部的下一步重要行动！

　　“我想了一会儿，能够做出此事的，只能是超神和暗翼两家，大家注意，你们的小号不能用了，从明天起大号上线，盯紧那个啸天狂兽，找出他幕后的主使，最重要的是，拿回战神残像！”李傲宇大声说道。

　　“明白了老大。”6人齐声道。

　　李傲宇满意的点点头，目光变得尖锐起来……

　　明明九大战队在神界开启前，还信誓旦旦的说明不再互相使绊子，但是这才开服第一天啊，他们就敢指使人抢夺属于龙翔的战神残像！

　　这不是摆明了来拆台的嘛……

　　既然如此，你们要战，我便陪你们战到底！

　　李傲宇修长的指节微微弯曲间，咔咔的骨节声不绝于耳……

　　六个队友看的面面相觑……

　　他们都明白，这是老大发火前的征兆，敌人铁定要倒霉了！

　　“老大，老总那边……”林子枫吞吞吐吐的说道。

　　“限你们一个月内拿回残像，老总那边我先帮你们挡着。”李傲宇说道。

　　“老大，万岁！”众人齐声欢呼，貌似对那个老总怕到了极点。

　　“你们休息去吧，明天起给我找到那个啸天狂兽，但是不要惊动他，我亲自来和他谈。”李傲宇挥手道。

　　众人顿时都作鸟兽散，只剩下了李傲宇一人……

　　作为一支超级战队的队长，李傲宇在网游界是顶级的高手大神，无论任何游戏中刺客类的职业一上他的手，就能玩出让人瞠目结舌的技巧来。

　　在Z国职业玩家圈中，他的账号角色，是仅有的几个敢被称之为“神”的角色！

　　刺客-傲神的这个ID，就是他独一无二的身份标识！

　　并且这位队长，神级操作技术只是他的一方面，他还拥有一个冷静睿智的大脑，这更是让其他俱乐部疯狂的争抢他……

　　甚至国外俱乐部都发出转会邀请函，开出巨额的转会费，只求他过去担任队长。

　　但是数年来，他却安心的呆在龙翔，任何地方也没去过。

　　今天发生的事情，却让他心中惊疑不定……

　　虽然他不能确定是谁搞的鬼，但是机密被泄露，这是已经发生的事情！


第43章 爱砸钱的小姑娘

　　第二天清晨，谭楚从睡梦中醒来，穿衣下床撕开一盒速食面，先用热水泡上后，便去狭小的卫生间洗漱了……

　　等到他洗漱出来，泡面正好搞定。

　　吃着泡面，谭楚打开他那只老旧的手机，开始上网查看资料。

　　神界开服一天，人气已经爆棚，官方论坛仅仅一天的新贴就已经达到成千上万条！

　　谭楚边吃面边看帖子，寻找对他有用的资料。

　　但是翻看了十几页的帖子，大半是一些游戏不大精通，又喜欢装高手的玩家发的所谓的攻略贴，谭楚直接略过。

　　剩下的帖子，大多数是游戏中的玩家纠纷骂架贴，要不就是吐槽贴，直到他翻了二十几页，这才看到他有兴趣的一个帖子。

　　楼主：安薇凉。

　　求购法师装备，只要20级绿色品质以上极品装备，价格包你满意，有货的朋友游戏中私聊-薇凉。

　　安薇凉？

　　谭楚心头一惊，这个角色名可不是简单人物！

　　以往的网络游戏中，这个貌似是大R玩家的超级法师，曾在多个游戏中呼风唤雨！

　　并且这个玩家好像是个女孩子，钱多得花不完，经常购买一身的极品装备，专门挑战排行榜上的高手玩家。

　　谭楚清楚的记得，上次英雄这个游戏中，安薇凉穿着一身极品＋9的法师套装，硬是将排行榜上的玩家扫了个遍……

　　她甚至有过看不惯某公会欺负人，曾经一个人堵在城门口，挑战对方整个公会玩家的事情！

　　总而言之，这是一个有钱的金主。

　　谭楚立即想到了包裹中还有四件绿色法师装备，以及两块宠物令牌。

　　换点钱再说。

　　谭楚立即三两口吃完泡面，收拾完毕后躺上控制椅戴上头盔，开始登陆游戏……

　　……

　　视觉转换，他出现在昨天下线的雕像旁。

　　此时雕像已经不复存在，只留下一个高高的石台杵在这里。

　　价值1000万的残破雕像，就这么浪费在他的包裹中，谭楚到现在心头都在滴血！

　　他拿出呼叫器，不死心的试着联系俺村俺最帅等人……

　　叮……系统：呼叫失败，该玩家不在线！

　　……

　　六个人，仍然不在线，谭楚心中顿时失落了。

　　看来，这几个玩家被抢了残像，居然真的不玩了！

　　谭楚摇摇头，在呼叫器上输入“薇凉”两个字。

　　“你是谁啊？”对面传来一个清脆的声音，听着十分悦耳。

　　“你在论坛留贴说收装备，我这里恰好有几件，你还要不要？”谭楚担心她已经收齐了装备。

　　“装备啊，当然要啊，不过我的眼光很高哦。”薇凉说道。

　　“四件绿色法师装备，你看多少收。”谭楚得知她还没收到装备，顿时松了一口气。

　　这几件绿色的装备，他到不担心卖不出去，不过装备的价值在于玩家的钱包，像安薇凉这样的会砸钱的小姑娘，才会让这几件装备更加值钱。

　　“你竟然有四件绿色装备啊！”薇凉发来一个惊叹的符号。

　　“你说个价格，我直接去发单。”谭楚将四件装备的属性链接发给她。

　　“哇，真是绿色装备！200一件，我全部要了！”薇凉惊喜道。

　　呃……谭楚还准备跟她讨价还价一番，没想到这个会砸钱的小姑娘，居然一口价就超过了他的心理防线……

　　200元一件，四件装备就是800呢！

　　他本来打算卖100就不错的，这下价格可是翻了一倍……

　　“成交，我马上去开单，你看这两个宠物要不要。”谭楚好不容易碰上大买主，赶紧献宝似的将两只宠物的超链接发过去。

　　“你好厉害，宠物都有两只！”薇凉再次被震惊了。

　　“我要那只虎灵，400。”薇凉立即发来价格。

　　“你不要绿色的那只？”谭楚瞬即明白了，这个卖主是玩的法师类职业，宁愿选择普通防御类的虎灵宝宝。

　　“不要法攻的，你去开单吧，速度。”薇凉说道。

　　谭楚立即打开系统自带的网络链接，输入网站地址，找到客服美眉提供第三方担保，然后建好了一条交易信息。

　　几年的游戏生涯，谭楚已经通过这个游戏虚拟道具的交易平台，完成了无数次交易，每次他都诚信做生意，使得他在该网站的信誉度极高。

　　“帅哥，生意不错啊，连续两天都出单。”客服美眉笑着说道。

　　“嘿嘿，大家一起发财。”谭楚笑着，立即切换到游戏界面。

　　“订单号＊＊＊＊＊，你可以订单了。”谭楚说道。

　　“OK。”薇凉回答道。

　　没过一分钟，谭楚的交易网页上显示交易成功。

　　“帅哥，货款已收到，订单人安薇凉，游戏ID薇凉，这是我们的大主顾啊，你可以发货了。”客服妹妹笑道。

　　“呃……”谭楚无语，就连客服妹妹都对安薇凉如此熟悉，可见这个小姑娘是如何的会砸钱了。

　　“知道了，谢谢。”谭楚立马返回游戏，打开邮箱将四件装备连同那只虎灵令牌，一起发给薇凉。

　　“装备和道具发给你了，你确认一下。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我马上看。”薇凉发过来一个笑脸。

　　不到一分钟，她再度发来一个握手的图片：“交易成功已确认，还有好装备记得M我。”

　　欧耶！

　　谭楚心中欢呼雀跃，这可是1200元的大生意，扣除网站10%的中介费，他还可以拿到1080！

　　有了这笔钱，再算上昨天的，最少两个月不用担心生活问题了……

　　客他立即回到网站上，一查银行账户，果然多了1080元。

　　虽然心疼交易网站高额的中介费，但是他知足了，没有这些网站作担保，谁也不敢放心的先钱后货做生意……

　　毕竟这年头，骗子太多了。

　　“你是哪个工作室的？”薇凉问道。

　　“我没有工作室。”谭楚答道。

　　“不可能啊，我看见你网站上那么高的信誉度！”薇凉惊讶道。

　　“平常时间多点，玩玩游戏刷装备赚钱。”谭楚老实的说道。

　　“那你是高手啊，有机会PK两把？”薇凉惊呼道。

　　“我只赚钱，对PK没兴趣。”谭楚哭笑不得，这个大R玩家，真是天生喜欢PK的家伙。

　　“那好吧，我练级去了，有好装备直接M我，越极品越好。”薇凉笑着，发过来一个好友申请。

　　“下次再见。”谭楚加了她的好友，笑眯眯的和她道别。


第44章 20级的属性

　　结束与薇凉的交易，谭楚高兴的向着血石镇冲去……

　　一路狂奔，几分钟后，血石镇出现在他的眼前。

　　他昨天刚来到这个20级的玩家驻地，因为心急着抢雕像，他还没来得及看清楚小镇里的情况，以及转职后自己的属性变化，便风风火火的走了……

　　今天他不着急练级，包裹中还有一只宠物要处理出去换钱。

　　谭楚便慢慢的走进小镇，在大街上一边闲逛，一边查看自己的属性。

　　【啸天狂兽】（二阶猛兽）

　　种族：兽族。

　　职业：战狂。

　　等级：20。

　　生命：495。

　　能量：140。

　　物理攻击：167-185。

　　物理防御：158。

　　魔法防御：73。

　　声望值：15。

　　幸运值：11。

　　罪恶值：0。

　　体质＋1。

　　力量＋6。

　　敏捷＋1。

　　智慧＋1。

　　注：二阶猛兽掌握了化身人形的技巧，人型状态下每秒损失能量5点，生命攻击防御减少5%。

　　……

　　这是谭楚装备上所有道具后的全部属性，华丽的各项属性值，早已不是新手村时那么多鸭蛋了。

　　靠，化成人形这么多限制，那还不如野兽形态来的方便。

　　但是在升到20级转职以后，他的人物属性栏下面，新添了四行属性值！

　　体质、力量、敏捷、智慧！

　　靠，我说怎么蓝色武器加了5点力量，原来只有20级以后才会开启属性点……

　　谭楚立即将爪子移动到这四排新出现的属性栏上，系统马上跳出一行解释……

　　说明：玩家基础属性点，影响玩家的攻防数值，只能从装备上增加，玩家升级无加点。

　　哦，原来这样啊……

　　他终于明白了，这些属性值，貌似只有通过装备上附带的属性点才能增加！

　　这六点的力量值，还是蓝色武器斩天巨剑上的属性加上去的……

　　谭楚试着换下斩天巨剑，他的属性栏中，物理攻击顿时减少至113-122，力量属性点也减少到1点！

　　晕了，攻击怎么减少这么多？

　　破天巨剑的物理攻击只是29-38，难道这附带的五点力量属性点，也增加了不少攻击？

　　他立即将武器换上换下，虽然他的数学成绩并不好，但是也知道了这5点力量属性点，居然加成25点的物理攻击！

　　牛叉，蓝色武器就是牛叉……

　　见识到斩天巨剑附加属性点的威力，他心中一阵激动。

　　神马绿色装备和白板装备都弱爆了，一件蓝色装备附带的属性点，就完全可以完爆它们。

　　谭楚立即意识到，自己手中的斩天巨剑，如果想出售的话，绝对会卖出一个天文数字！

　　但是他没有那么傻，想要赚更多的钱，就必须有一套好工具，自身强力了才能刷到更多的装备……

　　看完属性栏，他打开技能表，查看转职以后有什么新技能出现。

　　但是偌大的技能栏中，除了谭楚在新手村中自行领悟到的几个技能外，就只是新出现了一个技能，并且这个技能的颜色和其他技能不同，它竟然是深红色的图标！

　　狂兽·断喉锁！

　　狂兽·断喉锁：1/1000，锁定敌人咽喉后不断发动攻击，每秒钟造成物理攻击的200%暴击伤害，仅限野兽形态使用，猛兽特殊技。

　　尼玛啊，这不是……

　　谭楚心中一惊，这个技能不就是他经常用到的那个必杀技嘛！

　　20级以前，他使用这个技能无数次，系统却从来没有提示过领悟技能，但是转职以后自动蹦出来了……

　　超越等级领悟技能！

　　谭楚以往的游戏经验，立即让他明白了其中的原因所在，狂兽-断喉锁技能是20级以后的特殊必杀技能，所以不论他以前怎么使用，都无法触发技能领悟的系统提示……

　　关掉技能栏，谭楚打开小镇的地图，在上面寻找几个NPC的位置。

　　地图上无数个大大的红点，将所有NPC的地址标明出来……

　　技能书NPC！

　　生活职业NPC！

　　……

　　谭楚眼前一亮，立即找到了这两个最关键的NPC！

　　现在倒是能够化成人形了，可是化成人形后一个技能都没有，只能去购买技能书。

　　再就是生活职业是必须选一个的，最起码玩游戏时不用什么都花钱，一部分东西可以自给自足。

　　谭楚想了想，干脆先卖掉那只法攻蝶灵宠物令牌后，再去收购技能书……

　　谭楚包裹里现在只有不到两金币的钱，他担心购买技能书，或者就职生活职业什么的费用都不够。

　　“出售优秀宠物令牌，法攻系超高攻击，打怪练级必备的圣品，要的MMM。”谭楚站在十字路口，开始大声吆喝起来。

　　他这一喊不打紧，整个血石镇立即轰动了！

　　神界开服仅一天，已经不少玩家埋怨游戏中超低的爆率和怪物强悍的属性，打怪既费血又不掉东西，就算捡几个铜板也不能满足玩家们买红药的费用……

　　以前强悍的打金工作室，现在面对老主顾购买金币的要求，也只能非常抱歉的提高价格，即使现在1金币炒到50RMB的价位，金币在市场上仍然是供不应求！

　　现在装备都卖天价，突然有人喊卖宠物令牌！

　　血石镇里面的玩家瞬间疯狂了！

　　“发宠物属性看看。”无数玩家聚拢在谭楚身边，着急的问着……

　　谭楚立即响应广大群众的要求，将蝶灵令牌的超链接发到公共频道上。

　　哗！

　　惊叹声四面响起，玩家们的眼神中发出贪婪的光芒……

　　新手阶段拥有一只宠物，并且是法攻类高攻宠物，练级打怪速度必将大大加强，试问哪个玩家不想拥有？

　　“兄弟，50银币，我要了。”

　　“我出80银币！”

　　“我200银币，谁都别和我抢。”

　　“我500Y……”

　　……

　　一群人不断加价，但是谭楚却无力摇头，尼玛一个金币都出不起，真特么都是穷鬼。

　　“我出2金币！”

　　正在他郁闷时，一声大吼中人群四散分开，钻进来两个玩家……

　　谭楚眼中一亮，这两个玩家居然化成人形在大街上溜达，一个是白袍的妖艳狐族祭祀美女，一个是重甲大盾的熊族MT。

　　男的ID：霹雳火，26级！

　　美女ID：霹雳流烟，25级！

　　啊……谭楚看呆了，这不是霹雳军团赫赫有名的两大天王嘛，没想到仇人在这里又相见了！


第45章 发财的途径

　　谭楚对这两个人相当了解……

　　霹雳军团是霹雳俱乐部的下属玩家公会，其中“飞火尘烟”四大金刚更是霹雳军团有名的四大高手！

　　他眼前看到的两人，就是四大金刚中，“火”和“烟”两人。

　　谭楚见到两人的一瞬间，就觉得心中不妙。

　　因为他和冥夜军团昨天干掉的霹雳军团那伙人，领头的霹雳流风，正是眼前这个妖艳美女霹雳流烟的亲弟弟！

　　“你是啸天狂兽！”霹雳流烟也认出了谭楚。

　　“你就是小风的仇家？”霹雳火紧接着明白过来了。

　　“你们二位说错了，我不是他的仇家，是他追着我不放，还想杀我回零级。”谭楚冷冷说道。

　　“行了小哥哥，这些先不说了，宠物怎么卖吧。”霹雳流烟现在只想买到宠物，只见她眼波流转，顿时艳光四射，周围的玩家立即被她妖娆的媚态吸引的眼光发直……

　　“5金币。”谭楚不为所动，报出了一个价格。

　　“5金币！你想钱想疯了啊。”霹雳火瞪着眼睛问道。

　　“就是5金币，不买拉到。”谭楚毫不畏惧的和他对视着。

　　“等等，你们先别发火，小兄弟，你也知道现在金币的价格，5金币可值好几百块呢，可不可以再便宜点。”霹雳流烟柔声问道，心中却恨不得捏死他。

　　“我出6金币，这只宠物我要了。”突然之间，人群外传来一个嘹亮的声音说道。

　　众人疑惑着纷纷将头转过去，查看这个声音的主人……

　　“是谁，站出来！”霹雳流烟本来对这个宠物势在必得，没想到还在谈价的时候，居然有人来捣乱！

　　身为职业玩家，霹雳流烟是治疗职业类的高手，最想拥有的就是一只攻击给力的宠物，可以弥补她自身攻击的不足……

　　所以她才忍着脾气，和弟弟的仇人磨价，要知道她可是号称母老虎的性格，霹雳火这么个猛男，都被她降服的一点脾气都没有。

　　“流烟妹子，东西不是你家的，我出价总没得罪你吧。”人群分开，一个同样白袍的帅哥走进来。

　　冥夜幽羽，26级！

　　“原来是幽羽帅哥，你不会真的来和小妹抢这只宠物吧？”霹雳流烟当着男朋友的面，开始施展她的媚功。

　　“这么好的宠物，6金币确实很便宜，再说很难碰到有人卖，我倒是想买下来。”冥夜幽羽微笑看着她说道。

　　“我出6金币，再加500银。”霹雳流烟顿时花容变色，狠狠的瞪了他一眼说道。

　　“呃……老婆，这可是整个军团的……”霹雳火犹豫着提醒道。

　　“闭嘴，我说了算。”霹雳流烟瞪了他一眼，立即将他剩下的话吓回肚子里面。

　　“流烟妹子这么有钱啊，那我就出7金币。”冥夜幽羽笑道。

　　谭楚愣愣的看着面前的两人，已经完全被他们的竞价吓傻了……

　　他心中隐约感觉到，这个冥夜幽羽是来帮自己抬价的，不由得感激了看了他一眼。

　　“冥夜的，不要太过分了！我出7金500银！”霹雳流烟咬着性感的红唇，狠狠心再次加价。

　　“流烟妹子厉害，我身上总共也就7金币，看来争不过你了，你要是能拿出7金500银，这只宠物就归你。”冥夜幽羽叹气道。

　　“啸天狂兽，交易。”霹雳流烟跺跺脚，转身走到谭楚身边发出交易申请。

　　谭楚呆呆的接受交易申请，将蝶灵放在交易栏上，等到确定对方放入7金500银的货币后，方才选择交易锁定。

　　叮……系统：你获得7金币500银币！

　　交易成功，霹雳流烟欢天喜地的拿着令牌，狠狠的瞪了一眼冥夜幽羽和谭楚，拉着霹雳火走了……

　　她可能是心急的想要将宠物等级升上来，走时竟连一句狠话都懒得说了。

　　“多谢老兄，这是2金币的报酬。”谭楚呵呵笑着，向他发出交易申请。

　　他原本只想卖出5金币就算到顶了，没想到冥夜幽羽的一阵掺和，居然卖出了7金500银！

　　做人不能太那个啥了……

　　“狂兽兄弟，你真的以为我是帮你来抬价的？”冥夜幽羽拒绝了他的交易申请。

　　“你不是来抬价，那是……”谭楚愣住了。

　　“我也是来买宠物的，啧啧，可惜了！”冥夜幽羽叹气说道。

　　“你怎么不早说，冥夜苍峰是我的朋友，你如果想要我便宜卖你都成。”谭楚无语道。

　　“苍峰下线前已经将昨天的事情都告诉我了，兄弟对我们冥夜有恩，我是无论如何不能再占你的便宜，只不顾下次再刷到这样的宠物，你直接联系苍峰，我们按市价收。”冥夜幽羽说道。

　　“不是吧，你们冥夜这么多人，刷不出一只宠物来？”谭楚惊讶道。

　　“狂兽兄弟难道不知道这个游戏的爆率吗，出件装备都难，更别说爆率更低的宠物令牌了，我们军团昨天刷了一夜，只不过才弄到一只普通的宠物令牌，更别说你这是优秀类攻击宠物，霹雳流烟恐怕此时还在偷笑呢。”冥夜幽羽解释道。

　　“我晕啊。”谭楚立即意识到，终日卖装备，今天也会看走了眼……

　　怪不得薇凉小妹妹买只普通虎灵都舍得出400的高价，原来她是不想前期投入太多，所以才不花高价购买蝶灵！

　　靠，看来自己还亏大了……

　　“兄弟既然刷出这么多装备和宠物令牌，应该有什么窍门之类的吧？”冥夜幽羽试探着问道。

　　“没有什么窍门，只是运气好而已。”谭楚笑着解释，心中却意识到，暴击杀死怪物确实影响到怪物的爆率，但是这个秘密，他打死也不会说出去！

　　这可是发财的捷径啊，他现在谁也不会告诉的。

　　“狂兽兄弟果然是员副将，连运气都这么好。昨天你救了我们军团的兄弟，还帮助我们弄到那么多好装备，有没有兴趣加入我们冥夜军团？”冥夜幽羽问道。

　　“加入军团就算了，过段时间再说吧，我现在就想一个人玩玩游戏赚赚钱。”谭楚再次婉拒道。

　　一个人刷装备还好赚钱，一旦加入军团还弄个屁啊，全部是先满足军团了……


第46章 白金礼包

　　谭楚有着自己的打算，不赚到足够的钱养活自己，决不加入任何一家军团。

　　“兄弟既然不愿意我也不勉强，不过以后碰见霹雳的人，你千万当心！”冥夜幽羽提醒道。

　　“他们反正也追着我不放，无所谓了。”谭楚笑道。

　　“这次可不一样，昨天苍峰带着兄弟，将霹雳流风60人守尸了一夜，全部送回一级去了，霹雳肯定不会善罢甘休，说不定此时已经派人盯着你！”

　　“什么！守尸一夜，霹雳军团全部杀回一级了！”谭楚被他的话吓到了。

　　这下尼玛的仇恨闹大了！

　　“这个冥夜苍峰，这么大事情也不跟我说！”谭楚愤愤道。

　　“你真不知道啊，苍峰下线前说你不在线，给你发去邮件。”冥夜幽羽奇怪道。

　　“邮件……我邮件，晕，我关了。”谭楚顿时想起来，为了躲避方某某的邮件骚扰，他早就关了邮件提示。

　　“咳咳，你去看看邮件吧，我也要睡觉了，刷了一夜怪，不能请代练真苦逼啊。”冥夜幽羽摇着头，打着哈欠说道。

　　“你去睡觉吧，练级这么狠！”谭楚咂舌道。

　　以前游戏中，为了追排行榜，不少玩家都是几天几夜不下线，实在扛不住了就会请谭楚代练或者挂机。

　　但那时是账号管理，现在却是实名头盔认证，除非你自己抗到底，谁想帮忙都不行。

　　送走冥夜幽羽，谭楚将包裹中，昨天杀死霹雳军团玩家弄来的那十几件白板装备全部低价卖出去……

　　忙完一切，他赶紧打开邮箱，果然只见数十封方浩然发来的邮件中，夹杂着一封新邮件……

　　冥夜苍峰：兄弟提防霹雳军团，我们昨夜杀他们一夜，将他们全部杀回一级，小心他们报复你。

　　嘿嘿……真的杀了一夜啊！

　　谭楚想想，反正这群家伙死追不放，没出这事也想着将自己杀回一级，现在得罪就得罪吧，虱子多了不怕咬。

　　不过可惜了，昨夜要是再晚点下线，自己也能享受到杀人到一级的快感！

　　看着邮件中数十封落款方浩然发来的邮件，谭楚要疯了……

　　这货怎么这么烦人呢？

　　像这样追女朋友，还是追像张黛珊这样的超级女神，尼玛等着被张小姐甩吧！

　　谭楚愤愤的将邮箱中所有方浩然的邮件清空……

　　张黛珊……

　　想到张黛珊，谭楚立即想起了她掉的那个贵宾礼包赠送单中，不是还有一张20级的神秘礼物卡嘛！

　　给力，差点忘记了……

　　谭楚立即选择下线，他要去找那张礼包卡！

　　不管礼包里面送的是什么东西，反正白捡的东西总比没有强……

　　脱掉头盔跳下控制椅，谭楚立即在外套中摸索着，终于在上衣口袋里找到了那本小册子！

　　翻开第一页，他立即看到在贵宾兑换设备的下面，有一行字体……

　　20级礼包卡！

　　尼玛，贵宾就是不一样，居然还送礼包？

　　谭楚立即拿出手机，按照小册子上的网址连接兑奖网页……

　　网页打开，他跟着提示，输入角色名字和自己的身份号码，然后用指甲刮开密码条，将上面显现出来的数字输入对应密码框内。

　　尊敬的用户啸天狂兽，您领取礼包成功，道具将会以邮件的形式邮件发放，请注意您查收邮件。

　　随着网页上一排文字出现，表示此次领取礼包成功！

　　谭楚立即关闭手机，重新戴上头盔开始登陆游戏……

　　滴滴……系统：您有新的邮件，请注意查收！

　　刚进入游戏，系统的提示就跳出来。

　　他打开邮箱，果然只见一封信的系统邮件出现在里面！

　　会是啥东西呢？

　　以往的游戏中，经常会出现什么新手卡或者媒体礼包虾米的东东，那些都是糊弄玩家的一些低级玩意儿，谭楚丝毫没看在眼里。

　　就是不知道，神界的这个所谓贵宾卡白金礼包里面，会有神马东东……

　　不过他也没报太多希望，毕竟游戏运营商都会注意保持游戏平衡，不会随意送玩家们逆天的装备或者神器。

　　他随手打开系统邮件，只见邮件展开时，一个个道具自动进入他的包裹之中……

　　叮……系统：你获得【金币卡】一张！

　　叮……系统：你获得【二十级绿色武器盒】一个！

　　叮……系统：你获得【三级生命恢复药水】10瓶！

　　叮……系统：你获得【三级能量恢复药水】10瓶！

　　连续四个提示，顿时让谭楚无奈摇头，果然和他猜测的那样，小气的系统真是不会给玩家多大的优势……

　　不过金币卡和药水此类的东西，到真是他目前急需的。

　　至于20级的绿色武器，拿出来买点钱也行。

　　谭楚立即关闭邮箱打开包裹，开始查看他刚刚弄到的那些礼物。

　　一张金黄色的卡片，红蓝颜色各两组的药水瓶，一个礼物盒般的道具，这就是白金礼包赠送的全部道具。

　　谭楚首先用爪子点向那张黄金卡片，想知道系统到底有多大方，会送出多少金币……

　　金币卡，想想就流口水。

　　叮……系统：你成功使用【金币卡】，获得10金币！

　　我靠！10金币……

　　谭楚忍不住暴了粗口，玛德白金级的礼包卡，才给10金币？

　　不过他思索了一下，这10金币貌似是白捡的，在没有开放兑换系统的时候，10金币也是好几百块钱！

　　看着包裹中接近25金币的财产，谭楚还算是满意的，至少目前游戏中的消费是足够用了……

　　他看向下一个礼物，20级绿色武器盒。

　　叮……系统：你获得【斩将剑】！

　　斩将剑【绿色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：双手剑。

　　物理攻击：19-26。

　　物理攻击＋7。

　　附加：物理攻击＋10。

　　……

　　绿色名字的斩将剑，自带属性和附加属性全部是加攻击的！

　　极品的绿色武器……

　　但是现在谭楚拥有了蓝色武器破天巨剑后，这把极品绿剑已经看不上了！

　　老规矩，换钱。

　　谭楚将斩将剑的属性超链接发在公共频道上，然后开始吆喝了……

　　“极品战士绿色双手剑，双＋攻击直追蓝色武器，仅此一件先来先得，要的MMMM。”

　　……


第47章 意外赚钱

　　谭楚刚将斩将剑的属性发到公共频道，扯开嗓子没喊两句，就见呼叫器滴滴的狂叫起来……

　　“朋友，武器怎么卖？”一位叫名门多情剑的玩家第一个私聊过来。

　　“这把剑我要了，多少钱？”另一个叫子诺的玩家发来消息。

　　……

　　滴滴声不断，一下将谭楚搞得不知该如何回应……

　　“买剑的童鞋们来十字路口，价高者得。”谭楚无奈之下，只能让他们来自行竞价。

　　不到三分钟，谭楚所在的十字路口，顿时再次挤满了无数玩家……

　　这次来到现场的，全部是狮子老虎之类的战士玩家，可见这把绿色武器对于战士们的吸引力是多么强大！

　　此时所有被斩将剑吸引来的战士玩家们，却被谭楚四爪间闪耀的蓝光吸引了……

　　怪不得这小子居然出售绿色武器，原来是弄到了蓝色的更极品武器啊！

　　众玩家带着羡慕嫉妒恨的目光，等待第一个开价的人……

　　因为开出的第一个价格，将会是这把斩将剑的最低价格，大多数玩家数着钱包里的金币，想看看自己的购买能力。

　　“朋友，你的蓝色武器卖不卖，我出高价。”名门多情剑贪婪的看着谭楚爪尖的蓝光，吞着口水问道。

　　“我身上装备不卖，你要买就是这把斩将剑。”谭楚直接拒绝道。

　　当他看见这个人名字的时候，他便对此人没有好感了……

　　名门世家，这个军团的名字可谓是网游圈中大名鼎鼎的军团，全部是一群富二代和有钱人组成的豪华军团！

　　不是因为谭楚仇富，只是这名门军团的名气实在是太臭了……

　　骄横、跋扈、霸道！

　　如果说霹雳军团狠毒的话，名门军团则是眼睛长在额头上，不仅瞧不起一般的玩家，还喜欢垄断练级地区，主动挑起事端！

　　昨天第一天进入神界，名门军团故技重施，居然派人霸占了几处职业转职任务BOSS的刷新点……

　　散人玩家想转职，可以，一个人交50银打一次BOSS。

　　不过面对其他的大军团玩家，他们则又是一副嘴脸，不仅不要钱还会帮助他们过完任务。

　　面对这样欺软怕硬又势利眼的军团，谭楚很难对他们有一丁点好感……

　　但是他不知道的是，昨天就是因为名门军团的霸道，害的俺村俺最帅那6人转职时间被拖后，才让谭楚有机可乘抢到了残像！

　　“我出3金。”名门多情剑恋恋不舍的将目光从谭楚的爪尖上移开，开口报价道。

　　“3金！”周围围观的玩家倒吸了一口冷气。

　　尼玛第一次报价就这么高，还让别人玩不玩了？

　　名门多情剑一口价三金，立马将在场一半多人踢出了竞争武器的对手名单。

　　“我3金100银。”

　　“我3金500银。”

　　“我四金……”

　　……

　　剩下不少包裹里还有点金币的玩家，开始纷纷报价。

　　“我出5金！”名门多情剑不屑的看着周围的玩家，再次报出一个高价。

　　热闹的场上顿时安静一片，所有玩家鸦雀无声！

　　五金收购一件20级的绿色武器，绝对算是天价了……

　　“一群穷鬼，没有钱还敢跟哥叫板？”名门多情剑鄙视道。

　　他嚣张的语气立时激的玩家们脸上惊怒不已，但是所与人都敢怒不敢言，谁也不愿意轻易得罪名门这个庞大的军团，因为他们是出了名的护短！

　　“我出6金。”正在此时，一直没有说过话的一只雄狮开口道。

　　虽然兽族玩家们20级转职后，都可以化为人形，但是战士玩家能量值实在太少，就算满管的能力值，也只能维持不到半分钟的变形需要，所以战士类玩家干脆都不变形，节约能量也可以节约蓝药。

　　这只雄狮狂战的话一出口，惊叹声立即大作。

　　“6金，有钱人啊，名门的这垃圾要破财了。”

　　“是啊是啊，早该有人给他们点颜色看看，真以为有钱就了不起。”

　　“给力，踩死他。”

　　……

　　所有玩家立即小声议论起来，名门多情剑顿时脸上挂不住了。

　　“7金！哥有的是钱。”

　　谭楚心中一喜，尼玛名门的就是败家货，居然敢出7金！

　　这个价格足够了，他并不贪心，立即转头看向那个出6金的雄狮玩家-子诺！

　　“8金！”子诺淡淡的说道。

　　“9金！”名门多情剑声音有些颤抖，现在游戏尚未开通货币兑换，就算他现实中家财万贯，此时也是囊中羞涩……

　　他不停收购那些打金工作室挂出来的金币，一金币一金币的买下来，也才积累了11金而已。

　　如果那家伙再往上加价，他就快要承受不起了。

　　“10金。”子诺的声音依然是淡淡的，仿佛10金对他只是一个虚无缥缈的数字。

　　“你是什么人？故意来和我们名门作对的？”名门多情剑冷冷问道。

　　“我买装备啊，你出得起价就归你，出不起就归我，问这么多干嘛？”子诺奇怪的说道。

　　“你喊的起价，未必出的起钱，你这还不是故意来和我们作对的？”名门多情剑怒道。

　　“就10金嘛，我有啊，你到底还涨不涨价？”子诺茫然的说道。

　　“我出11金！”名门多情剑恨恨的说道，现在到这个地步，已经不是装备值多少钱的问题了，钱事小面子事大！

　　“12金。”子诺继续加价……

　　谭楚完全被震呆了！

　　就是一把20级的绿色武器，这两个家伙闹啥呢？

　　“我不要了，你要是出得起12金，这件武器就归你，你要是出不起12金，别怪我对你不客气！”名门多情剑冷冷的威胁道。

　　所有玩家顿时围在一起看热闹，这个叫子诺的散人玩家居然为了一把绿色武器，砸出12金币的高价和名门作对！

　　虽然众人看着名门的家伙吃瘪，心中都像大热天喝冰水般解气，但是又为子诺拿不拿得出12金币的巨额资金感到怀疑。

　　就算他拿得出12金，但是只买一件绿色武器，实在是太亏了！

　　“朋友，你的武器我要了，12金币交易吧。”子诺开口说道。

　　“呃……”谭楚还在震惊中没有回过神来，这才发现对方已经发来交易申请。

　　等他确定交易后，对方马上输入了12金币的价格！

　　“靠，他还真出的12金！”谭楚晕了……


第48章 高价的生活职业

　　谭楚晕晕的将武器放上去，对方立即锁定了交易。

　　叮……系统：你失去道具【斩将剑】！

　　叮……系统：你获得12金币！

　　我晕，这世界疯狂了……

　　谭楚看着包裹里突然多出来的巨款，仍然觉得像是在做梦一般！

　　“武器归我了，大家再见。”子诺呵呵笑着装备上新得的斩将剑，四只雄壮的狮爪上青光四射……

　　“慢着，先别走！”名门多情剑突然喝道。

　　“怎么了，还有事吗？”子诺问道。

　　就连谭楚，也闹不清楚名门的还想干什么……

　　“你们两个是演双簧，故意戏弄我吧？”名门多情剑眼神冷冷的看着两人。

　　名门多情剑不敢相信，一把绿色武器竟会卖到12金的高价，这其中肯定有猫腻！

　　“你说我们演戏？我不认识他。”子诺抬起爪子指着谭楚说道。

　　“无聊，我只是卖装备，别扯上我。”谭楚无语，这样都能拉到仇恨，名门的人实在太霸道了……

　　他转过身懒得理这个无理取闹的人，开始向着技能书商店走去……

　　“两个小子，敢戏弄你大爷我，以后别让我看到你们！”名门多情剑怒喝道。

　　“你这人什么意思啊，我买武器跟你什么关系，是你出不起……”子诺还站在远处和他理论，但是被一群玩家赶紧将他拉走了。

　　这些玩家都知道，名门的家伙下不来台，仇恨乱了……再不走事情只怕会更闹得大！

　　但是仇恨此时已经接下，名门多情剑开始拿出呼叫器，跟公会中的兄弟们交代这两个人的ID……

　　谭楚才懒得管名门怎么想的，以前他就和这个军团的玩家有仇，只不过现在换了游戏，他不想再延续那段无休止的仇杀。

　　来到技能书商店，谭楚立即寻找有关战狂职业能够学习的书籍……

　　但是让他心酸的是，整个技能书商店中，只有为数不多的十几本技能书，每个职业只有两本！

　　《劈斩》：20级战狂专用技能书，人形状态可用。

　　售价：500银。

　　《飞跃斩》：30级战狂专用技能书，人形状态可用。

　　售价：1金币。

　　晕死，居然全部是基础技能……

　　谭楚无语的摇着头，将两本书都买下来，多一个技能总比没有的强。

　　购买完技能书，他立即走向生活职业导师。

　　以往的游戏生涯，让谭楚非常清楚生活职业对于玩家的重要性！

　　选择好适合自己角色的生活职业，不仅装备武器和药物可以自给自足，还能从中间赚到一笔不小的财富！

　　谭楚以往游戏中，做过药师、丹师、矿工等等，几乎所有的生活职业他都有过钻研……

　　这次神界，他已经想好了选择生活职业的种类了！

　　来到导师身边，谭楚直接选择对话……

　　“勇敢的战士，这里是学习第二项职业的地方，你可以选择一个属于你的副职。”生活职业导师说道。

　　唰！

　　一个巨型面板突然出现在谭楚的眼前！

　　面板上密密麻麻的写着一条条文字，他赶紧凑过去细细查看……

　　制药师……炼丹师……烹饪师……裁缝师……

　　一长串的生活职业，几乎囊括了神界中所有的范围！

　　最重要的是，这些五花八门的分类生活职业，是一个职业带一个采集原料的功能。

　　“我想选择打铁师职业。”谭楚报出早已想好的生活职业。

　　既然选择了狂战士，当然得不能浪费了这个职业的力量，打铁师是最合适不过的。

　　以往的游戏中，铁匠这类职业既能挖矿石打造装备，又能给武器装备升级属性，实在是赚钱多多的好职业……

　　“勇敢的战士，你选择打铁师职业，需要通过我的任务考验和缴纳20金币的费用，请问是否决定好了？”生活职业导师问道。

　　“啊！还要20金币费用？”谭楚愣住了，这二十个金币在当前的神界里，可是一笔不小的钱财！

　　但是一瞬间他便想通了，就职生活职业竟然要这么多钱，那不是说目前还没几个人负担的起？

　　谭楚心中顿时高兴起来，以前挖个矿周围都是人，挤得水泄不通的场景再也不会出现了……

　　起码在开通兑换货币兑换系统前，他可以安心的冲击生活职业等级！

　　“我愿意！”谭楚急忙点头说道。

　　“缴纳20个金币，我会给你打铁师的任务。”生活职业导师说道。

　　谭楚连忙从包裹中取出20个金币，肉痛的递给他。

　　叮……系统：生活职业导师发布就职任务，希望你制作一件【寒光铁甲】，是否接受？

　　接受！

　　谭楚毫不犹豫的接受任务。

　　“勇敢的战士，这是一份《寒光铁甲制作书》，你先去杂货店买一把矿铲，到小镇南面的饿狼坡找到废弃的矿洞，在里面取得5块黄铜矿石就可以打造寒光铁甲了。”生活职业导师说道。

　　“好的，我马上就去。”谭楚高兴的点头道。

　　“记住，打造完铁甲早点回来交任务，矿洞里很危险！”生活职业导师啰嗦的说道。

　　“知道了，马上就回来。”谭楚转过身撒开四爪，几步跑到杂货店。

　　初级矿铲：10/10，品质1-3矿脉可采集，见习矿工可使用。价格10银币。

　　中级矿铲：10/10，品质1-6矿脉可采集，初级矿工可使用。价格100银币。

　　高级矿铲：10/10，品质1-9矿脉可采集，中级矿工可使用。价格1金币。

　　我晕死，一把矿铲只能使用10次，还卖这么高的价格！

　　谭楚嘀咕着，花费一金币买齐了一组100把初级矿铲……

　　他打开自己的人物属性栏，果然见到兽族战狂的职业下面，原本空缺的生活职业栏中，已经多了一行字……

　　见习打铁师，见习矿工！

　　OK，咱挖矿去咯……

　　谭楚高兴的迈开四爪，向着小镇的南门冲去……

　　虽然花费了这么多金币，他依然心中高兴无比！

　　因为他知道，20金币的生活职业学习费用，并不是现在每个玩家都出得起的。

　　意思就是说，能现在掏出这么多钱学习生活职业的玩家本来就少，学习打铁师的将会更加稀少！

　　只要谭楚趁着这个机会，提前将生活职业等级冲起来，以后金币肯定哗哗滴……


第49章 矿工生涯开始

　　谭楚结束完血石镇里所有的事情，便带着包裹中的100把初级矿铲开始向小镇的南方冲去……

　　血石镇只是个初级小镇，是给附近100个新手村中，达到20级的兽族玩家提供转职化形和生活职业的中转站。

　　谭楚没多久就跑出了小镇，进入到荒凉的野外地图中。

　　南门外，道路的两旁是稀稀疏疏的大片小树林，无数的玩家聚集在小树林中砍着21级的铁齿狼升级。

　　谭楚现在明白了学习生活职业的门槛如此之高后，心中已经没有了打怪升级的热情……

　　他始终牢记，他进游戏是来赚钱的！

　　他现在没有工作，不仅需要赚钱来养活自己，还要攒钱寄回家里，供弟弟妹妹们读书上学……

　　大弟正在读高中，马上就要参加高考，上大学这笔高额的费用，家里无论如何是供不起的，重担只能由自己来抗！

　　而且……小妹也要进入高中了……

　　谭楚想着家里的环境，更加坚定了赚钱的念头。

　　这也是他当初拒绝几家职业俱乐部发来的二线队伍培训的原因，最短两年的候补生涯，收入是绝对不够家中开支的。

　　他一路沿着镇外的小路向南奔跑，渐渐的已经穿过几块玩家们练级的地点……

　　半个小时后，前面的地形已经越来越偏僻，渐渐的地势变高起来，道路两旁出现了数座山脉。

　　他的大地图上显示的红点表示，前方不远处就要进入饿狼谷的范围了！

　　谭楚望向四周，此时这里怪物的等级已经是26级以上，相对于他20级的狂战士近身职业，这里的怪物已经非常危险！

　　地图上红色的惊叹号，表明这里不适合谭楚现有的级别练级，等级差距5级以上，玩家的攻击或者命中都会受到压制……

　　谭楚小心翼翼的避开怪物群继续往前走，没多时一个荒凉的峡谷出现在他的面前。

　　两旁山坡上寸草不生，中间的峡谷地带更是一片黑黑的石板地，无数只嗜血饿狼在峡谷内游走……

　　嗜血饿狼【普通怪】

　　等级：27。

　　生命：560。

　　物理攻击：179-186。

　　物理防御：143。

　　魔法防御：128。

　　技能：【血溅】发动攻击后，对敌人造成120%伤害，并附带5秒流血效果，每秒损失生命10点，状态不可叠加，技能冷却1分钟。

　　……

　　我晕死，好猛的怪物！

　　谭楚看着27级的嗜血饿狼头上红色的名字，一股凉意从心底升起来……

　　不就是挖个矿而已，系统至于将矿洞安排在这么高级怪物的领地中嘛？

　　他摇摇头，开始观察峡谷中狼群的分布的位置，准备强行穿越这片峡谷！

　　唰！

　　谭楚控制着四爪，迅速沿着一侧山坡狂奔起来……

　　现在他的体型比以前大了许多，更加容易拉到怪物的仇恨，他尽量紧靠着山壁，加速冲向前方！

　　数百米的峡谷一闪即过，期间他不可避免的闯入几只怪物的仇恨范围内，但是他一路直线向前，后面跟着的怪物慢慢的散去了……

　　几分钟的狂奔，无数只嗜血饿狼从他眼前晃过，更有一只个头是普通怪物数倍的大家伙，也在他眼前一闪即过！

　　嗜血狼王【头领BOSS怪】

　　等级：30。

　　生命：？？？

　　……

　　尼玛，BOSS！

　　谭楚心中吓了一跳，30级的BOSS可不是他现在能够招惹的，他摇摇头选择放弃，继续向前不停狂奔……

　　没多久，峡谷快要到了尽头，三座山脉连接在一起的高大山坡上，隐隐约约能够看见一个漆黑的洞口。

　　废弃的矿坑！

　　谭楚心中一喜，四爪抓紧山坡上的岩石，开始费力的向上攀爬……

　　十几米的山坡一闪即过，谭楚成功的翻跃进一个漆黑的山洞中。

　　叮叮……系统：你发现了【莽古兽族矿洞】，奖励声望值＋1！

　　“哈哈，真是矿洞啊，准备开工。”谭楚心中高兴不已，但是下一步却将他难住了！

　　野兽形态，居然无法装备矿铲！

　　叮……系统：很抱歉，当前状态下，你无法装备生活道具！

　　谭楚打开包裹，刚刚准备使用初级矿铲，系统提示声便开始响起……

　　野兽形态无法装备生活职业道具，那不是说非得要切换人形状态才行？

　　尼玛啊，这下可怎么办？

　　这个突发的情况，一下将谭楚愣住了……

　　切换人形倒是不难，可是他的140点能量值，貌似只能维持28秒的变形时间。

　　28秒的时间能做啥？

　　看着包裹里的10瓶蓝色药水，谭楚无语了。

　　走一步算一步吧……

　　化形！

　　他心中默念，身体立即从猛虎转化为重甲战士形态！

　　为了抓紧时间，他立即抓起一把矿铲，将手中蓝色武器换了下来。

　　能量值不断减小，谭楚赶紧抓紧时间挥起矿铲，对准一块大石头敲下去……

　　叮……系统：你采矿失败，经验值＋1！

　　火星四射中，一块乌黑的石块掉落在谭楚面前……

　　废石矿：没用的废渣，可丢系统商店，售出价格：1铜币。

　　呃……居然挖坑失败了。

　　不过他得到了一条有用的消息，挖矿居然能涨角色经验值！

　　谭楚摇摇头，抓紧时间挥动矿铲，节约能量……

　　叮……系统：你采矿失败……

　　叮……

　　连续十铲子下去，直到第一把矿铲10点耐久搞完，谭楚身前只有10块乌黑的矿渣！

　　这效率，完全就是惨不忍睹。

　　谭楚化形时间到，看着空空的能量条，他只能坐下来等待能量恢复。

　　尼玛现在一块矿石没挖到就吃蓝药水，他可舍不得……

　　能量＋1！

　　猛虎趴卧在地上一分钟，谭楚的头上才闪出一个蓝色的＋1数字！

　　近战职业天赋，自动回复能量的效率实在是太低了，这让谭楚无比郁闷，看来想要等能量自动回复满在行动，那可不是一两个小时的事。

　　谭楚站起身，一边打量着矿洞内的环境，一边从包裹里拿出一瓶三级回复能量药水。

　　从他站立的矿洞口向里看去，是一条人工开凿的狭长的山洞甬道，弯弯曲曲向里面一直延伸，不知道究竟有多长……


第50章 挖矿也有经验

　　谭楚从包裹里装备上斩天巨剑，大嘴中叼着一瓶能量恢复药剂，开始慢慢的向着矿洞深处行去……

　　刚才一连十次的采矿失败，让他对矿洞口的含矿量产生了怀疑，他想着是不是越往洞里面去，采矿成功率会更高一点？

　　带着怀疑，谭楚慢慢的沿着甬道往里面走，刚转过几个弯后，就见光线被挡在了外面，矿洞里已经是漆黑一片！

　　他站在原地，等到双眼适应了这里黑漆漆的环境后，方才睁开眼睛……

　　通过石壁上奇异的淡淡磷光，谭楚慢慢看清楚了这里的环境。

　　原来在转过几个拐角后，此时出现在他面前的是一个方形的大石室，石室另外三面墙壁上各自连接着一个黑黑的通道……

　　石室内的四面石壁上，微弱的磷光不断闪烁着！

　　谭楚心中一喜，从这个石室内的石壁上，那微微闪着的光芒的情况来看，这里的矿石含量一定很高！

　　他不仅摇着头，为刚才在洞口浪费了一把矿铲和一条能量值后悔……

　　噗！

　　虎嘴一用力，蓝色能量药瓶顿时被他咬碎，唰的一下瞬间就将他头上的能量条补回满值。

　　能量＋140！

　　蓝色数值闪出，谭楚立即选择转化成人型。

　　他手中迅速抄起一把矿铲，开始在石壁上敲击起来……

　　叮……系统：你采矿成功，获得黄铜矿石，经验＋50！

　　铛……石洞中响起一阵响亮的金属坠地声。

　　一块黄橙橙的铜块，就这么突兀的掉落在谭楚身前，惊得他立即停止了行动。

　　哈哈，仅仅挥动第三铲，就出矿石了？

　　谭楚立即将地下的铜块拾起来……

　　黄铜矿：品质2，打铁师专用材料，出售价：50铜币。

　　不错，还是品质2的黄铜矿，终于挖到一块了！

　　谭楚高兴的将矿石丢进包裹中，开始更加卖力的挖掘起来……

　　居然挖矿也能获得经验！

　　虽然挖到一块品质2的矿石只有50点经验，但也足够让他兴奋不已了！

　　他本来就打定主意专心挖矿，短时间没打算出去练级，没想到挖矿也能拿到经验，虽然少点，但总不至于没有。

　　按照杀死一只精英怪彩蝶灵来算，大约可以获得120多点经验，挖矿成功能获得50点经验已经算是不错的！

　　叮……系统：你采矿成功，获得黄铜矿石，经验＋70！

　　又是一块亮晶晶的石头掉出来，这次系统提示的经验却比上次高了不少……

　　同样是一块黄铜矿，但是这次却是挖出来的品质3的矿石！

　　原来是这样啊……

　　只要采矿成功，经验是按照矿石的品质来增加的。

　　他终于明白了一些，采矿居然还可以练级，虽然比打怪慢一点，但比他预计的要强很多了！

　　以往的游戏中，生活职业在生产过程中是很难拿到经验的，即使拿到经验也不过是升级生活职业的技能经验而已。

　　谭楚本来已经算计好，将身上所有的金币换成能量回复药，即使不能提升等级也要在这里挖矿赚钱……

　　不赚到足够的钱，他绝不出去练级！

　　可是现在知道挖矿也能升级后，谭楚心中激动不已……

　　升级慢点就慢点，总好过以前挖矿一点经验都没有的窘境。

　　叮叮叮……他更加卖力的挥动矿铲，开始疯狂挖掘起来……

　　……

　　矿铲挥动的声音不断，一块块黑色和橙黄的矿石在谭楚身前聚成一堆！

　　变形时间到，能力值归零。

　　谭楚开始清理着面前的矿石堆。

　　品质1的黄铜矿5块，品质2的黄铜矿石3快，品质3的黄铜矿石2块！

　　用掉了3把矿铲和3瓶能量恢复药剂后，谭楚包裹中终于存放了10块矿石。

　　生活职业导师要求的5块矿石制作寒光铁甲的任务要求已经达到，但是他不打算就这么回去……

　　辛辛苦苦跑来这里一趟，先把能量恢复药剂用完，多挖点矿石再回去交任务。

　　谭楚打定主意，立即再次使用能量药剂，开始继续挖掘起来……

　　……

　　谭楚挖掘矿石的行动再次开始，却苦了小镇内外寻找他的一大群人！

　　霹雳军团分配到血石镇的所有成员接到命令，全力搜索啸天狂兽的踪迹，只要发现立即报告，并且发现者可以获得1000军团积分奖励！

　　1000的军团积分奖励，那可是价值数百大洋的装备或者现金奖励！

　　血石镇内外，只要没被送回新手村的所有霹雳玩家，开始疯狂的寻找谭楚……

　　同样在找他的，还有名门军团。

　　名门多情剑丢了面子，立即在军团中添油加醋的将事情说成有人故意找名门的麻烦，是仇人专程来打脸的！

　　名门军团是出了名的护短，一听说兄弟受气，立马不问青红皂白，开始满地图找人了……

　　但是寻找谭楚下落的玩家中，还有一拨更为神秘的人物。

　　龙翔职业战队！

　　这是几个顶尖的职业高手组成的职业战队，几乎他们每一个人都在广大玩家群中，拥有众多的粉丝和支持者。

　　但是昨天他们六人集体行动，却被谭楚在眼前硬生生的抢去了残像！

　　偏偏这个残像，对龙翔战队又至关重要！

　　六人带着十几个战队的工作人员，开始在广阔的神界20级地图中，苦苦寻找谭楚的下落……

　　留给他们的时间并不多，一个月内拿不回雕像，等待他们的将是老总那“残酷”的手段！

　　6人想想就不寒而栗……

　　……

　　此时谭楚正在矿洞中，坐在地上数矿石！

　　不到一个小时的时间，十瓶能量药剂全部用完，现在他想不回城都不行了。

　　他包裹里堆满了三种品质的黄铜矿石，品质3的23块，品质2的14块，就连品质3的矿石都弄到了7块！

　　搞定收工，回城交任务补充能量药水！

　　谭楚立即站起身换上武器，开始向洞口原路返回……

　　回城卷轴要一金币的高价一个，现在的他还消费不起，只能苦逼的用脚跑了。


第51章 打造装备

　　谭楚迈开四爪，沿着来时的路快速向着血石镇移动……

　　半个小时后，他回到小镇之中。

　　第一件事，先去药品店，忍着心痛买了100个二级能量恢复药水！

　　【二级能量恢复药水】：瞬间恢复120能量，冷却时间4秒，售价5银币。

　　二级能量药剂和生命药剂一样，单价为5银币，100个也才500银，谭楚目前还能消费的起。

　　但是要想完成任务，在收集完5快黄铜矿石之后，还要按照生活职业导师给的图纸，将装备打造出来才算一切搞定。

　　他取出《寒光铁甲制造书》，双爪一拍直接学会……

　　叮……系统：你学会了寒光铁甲制作术，可到铁匠铺打造装备！

　　系统提示声中，谭楚恍然大悟。

　　神界和其他游戏不一样，打造装备都必须经过铁匠铺的专用设备打造！

　　而不是像以前的游戏那样，直接点开界面放入材料，就直接合成了。

　　谭楚赶紧调出地图找到铁匠铺的位置，然后飞奔而去……

　　系统的铁匠铺，其实就是专门出售武器的店铺，只不过门口放着一个打铁炉而已。

　　里面也有一个NPC，但是他的职责只是出售10-40级的白板武器，并不帮助玩家打造装备。

　　谭楚看着这个武器店的设置，立马高兴起来了！

　　按照系统的设定，神界中并没有专职的打铁师NPC，那就是说，以后玩家弄到材料想要打造装备神马的，还必须去请学习了打铁师职业的专业生活玩家！

　　欧耶！

　　发财的机会到了！

　　谭楚眼前一亮，顿时想起了神界开服前的那段广告语……

　　神界开服，亿万人的梦想！

　　现实里混的不如意吗？

　　欢迎您来神界……

　　还在为找工作苦恼吗？

　　神界遍地是黄金……

　　只要你敢想，神界无所不能！

　　……

　　神界运营商果然向他们广告宣传的那样，竟然将生活职业这个以前的冷门职业，上升到了一个前所未有的高度！

　　20金币高昂的学习费，谭楚认为花的绝对值得。

　　要是学习费用的价格再高点就好了，起码抢饭碗的玩家更少一点！

　　他阴笑着来到打铁炉旁，看着一直燃烧不停的炉火和黑黝黝的打铁台，忍不住伸出双爪点上去……

　　叮……系统：使用打铁炉失败，你必须幻化人形状态方可使用！

　　我靠，什么都要幻化人形，那还设立兽族干什么？

　　谭楚心中吐槽道。

　　无奈之下，他只能用掉一个二级能量药剂，补满120点能量。

　　化形！

　　谭楚立即变身为人族战士，顺手将蓝色巨剑丢进包裹中，伸手拿起打铁台上的大铁锤……

　　叮……系统：你使用打铁炉成功，请先将矿石丢进火炉中熔炼，接下来的步骤请查看使用手册！

　　系统提示声中，一本书籍摸样的图标在他眼前闪烁……

　　谭楚赶紧点开书籍，眼前立即出现一个使用帮助说明来。

　　他细细的查看着使用手册上面的指导说明，双眼中精光闪闪！

　　这本小册子里面，不仅详细的告诉他怎么样打造装备，就连矿石品质的问题也解释的清清楚楚。

　　谭楚这才明白，为什么一样的黄铜矿石，却会分为3种品质……

　　因为品质不同的矿石，在打造装备的时候，打造出的装备品质也不相同！

　　比如说，品质1的相同5块黄铜矿，90%会打造出白板装备，同时有30%的几率会出现绿色装备！

　　而品质2的相同5块黄铜矿，80%出现绿色装备，20%会出现蓝色装备！

　　品质3的黄铜矿，70%出现蓝色装备，10%会出现紫色装备！

　　谭楚明白了矿石品质之间的关联，不由得兴奋异常……

　　尼玛只要多弄些高品质的矿石，以后打造装备不是可以大赚一笔了？

　　没等他高兴多久，能量耗完的他又回到野兽形态。

　　此时打铁炉如何使用，矿石如何搭配等等情况，他已经全部掌握了，唯一不满的就是装备和武器图纸实在太少！

　　因为装备和武器的打造图纸，打铁师只需要学习一次就可以无限打造，但是这些图纸在系统商店中确实无法买到的，必须玩家们杀怪或者打BOSS才有可能拿到。

　　眼下谭楚的装备制造栏中，只能打造一项……寒光铁甲！

　　这是20级的战士重铠，还是生活职业导师给他的任务制作物品……

　　谭楚立即再次吞下一瓶能量恢复药剂，并再次化成人形！

　　这次为了节约时间，他立即按照制造说明的提示，从包里取出5块品质1的黄铜矿石，快速丢进熊熊燃烧的火炉中……

　　叮……一个5秒的读条在他眼前出现。

　　3……2……1……

　　叮……系统：你获得【一级精铜】×5！

　　谭楚立即用铁钳，从炉火中夹出五块闪烁着金光的精铜块，然后右手抄起大锤按照系统说明，狠狠的在打铁台上敲打起来……

　　10秒读条！

　　一件重铠模样的道具在铁锤下渐渐成型，随着读条拉满，谭楚打造的第一件装备隆重问世！

　　叮……系统：你打造成功，获得白板装备【寒光铁甲】，奖励经验＋80！

　　奖励经验80！

　　谭楚原本看着白色的寒光铁甲名字有点失望，系统说有30%几率可以打造出绿色装备，没想到自己人品居然如此之差……

　　但是系统奖励的80点经验，让他的经验栏再次向前跳了一小截！

　　采矿能拿到经验，打造装备也能拿到经验，这让他兴奋无比……

　　看来做一个打铁师，打造装备也能轻松升级了！

　　今天上线后，一只怪物没杀，仅靠挖矿和打造一件装备，他的经验条已经上涨了46%！

　　继续打造装备，就当练练手了……

　　谭楚看着包裹中剩余的矿石，决定全部打造寒光铁甲！

　　他立即吞下一瓶回复药，再次变形为人型状态，从包裹中取出5块品质3的铜矿石，丢进熊熊燃烧的烈火中……

　　叮……系统：你获得【三级精铜】×5！

　　铛铛铛……

　　谭楚懒得去看系统的提示，开始抡起大锤找准铜块狠命的砸来起来……


第52章 虎威重甲

　　铛铛铛……

　　谭楚抡起铁锤敲打打铁台的敲击声不断，但奇怪的是，这次的装备打造进度条比上次慢了许多。

　　上次读条10秒，这次居然15秒了还没读完……

　　就在他感到奇怪时，眼前的打铁台上生成了一件奇怪的铠甲！

　　和上次白板的寒光铁甲外形不同，这次生成的铠甲，竟是一件通体泛着幽幽的蓝光，外形奇特的重铠！

　　蓝色铠甲上，镶嵌着精美的虎头护心镜，让谭楚一下兴奋不已。

　　品质3的矿石，果然能够打造出蓝色铠甲！

　　只这一件蓝色铠甲，谭楚就觉得20金币的生活职业学习费，花的值了！

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色装备【虎威重甲】，奖励经验＋120！

　　欧耶……虎威重甲！

　　谭楚听着这名字就爽。

　　他赶紧打开包裹，查看自己亲手打造的这件重铠！

　　虎威重甲【蓝色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：42。

　　魔法防御：18。

　　物理防御增加＋10%。

　　附加：体质＋5。

　　能量恢复每秒＋5。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　牛叉，赚翻了！

　　看着这件铠甲强悍的属性，谭楚笑的合不拢嘴了……

　　物理防御增加＋10%、体质＋5……

　　最重要的是，随机出现的每秒能量恢复＋5的属性，正好可以抵消谭楚化为人形后的能量消耗！

　　这条属性可是万金都求不来的最佳属性！

　　尤其是谭楚正在为变身才能挖矿和打造装备，需要消耗海量的能量恢复药水而感到伤神时，看到这条属性无异于看到了春天……

　　只要装备上这件衣服，以后他挖矿再也不用随身携带那么多蓝药了，药水钱就能节约不少。

　　【啸天狂兽】打造！

　　谭楚看着这一条装备铭文，心中更加高兴了，上一次出白板装备的时候，他可没看见还有自己的名字在上面，看来系统只有在打造出JP装备的上面，才会为打铁师刻上名字！

　　这可是巨大的广告效应啊，谭楚甚至能幻想到以后满城的玩家身上穿着的，全部是印刻着【啸天狂兽】的装备……

　　YY了一会儿，他立即脱下身上的野猪板甲，换上这件新装备……

　　能量＋5！

　　能量＋5！

　　……

　　铠甲刚换上去，他头上就不停的冒出蓝色的恢复能量数字！

　　虽然每秒恢复能量＋5的属性，对于魔法类职业并不算什么，但是对于兽族的狂战士来说，完全就能无限制的幻化人形，再也不用心疼能量损失了。

　　装备上虎威重甲后，谭楚的各项属性迅速变化……

　　他的生命值一下涨了75点，从495变成现在的570！

　　物理防御也从158一下飙到209！

　　魔法防御从原来的73，变成了86！

　　蓝色装备真给力啊……

　　谭楚兴奋的变成人形，开始闷骚的查看自己的新铠甲外形。

　　手持蓝色巨剑，身穿虎头重甲，加上背后的虎纹披风，他现在自我感觉良好。

　　蓝色恢复能量的数字，在谭楚头上一刻不停的刷出，他不用再担心每时每刻都在嘴里叼上一瓶蓝药。

　　搞定收工……

　　谭楚扛着巨剑，风骚的向着生活职业导师的方向走去，该交任务了……

　　“尊敬的导师，这是您需要的寒光铁甲。”谭楚从包裹里拿出白板铁甲交给他道。

　　“你这么快就回来了，我勇敢的战士。”生活职业导师笑着接过了铠甲。

　　叮……系统：你圆满完成了导师的嘱托，就职打铁师职业任务通过！

　　“勇敢的战士，这是我给你的打铁师职业晋级证明，从现在开始，你就是一名光荣的初级打铁师，我这里有两份份装备图谱送给你。”生活职业导师笑道。

　　叮……系统：你获得【职业晋级勋章】！

　　叮……系统：你获得【寒光头盔制造图】！

　　叮……系统：你获得【寒光巨斧制造图】！

　　系统提示声中，一块铜牌模样的勋章自动出现在谭楚的左胸前的盔甲上，两本制造图谱也进入了他的包裹里。

　　谭楚摸了摸胸前的勋章，眼前立即跳出一个信息来……

　　打铁师【初阶】

　　职业经验：0/1000。

　　矿工【初阶】

　　职业经验：0/1000。

　　……

　　他立即从包裹中取出两本制造图谱，直接选择学习。

　　装备制造栏中，立即多出了两个打造命令……

　　“尊敬的导师，你为什么不送我全套图纸呢？”谭楚不甘心的问道。

　　“因为你是本镇第一个就职打铁师的玩家，所以我才额外附赠你两张图纸，多余的制造图需要你在野外冒险才能获得。”生活职业导师笑道。

　　“哦，原来这样啊。”谭楚终于死心了，看样子自己还占了便宜。

　　“勇敢的战士，你的职业勋章每升级一次，你都可以到我这里来换取新的勋章，获得更多的帮助。”生活职业导师说道。

　　“谢谢您。”谭楚点点头，转身离开了这里。

　　该拿的东西都拿到了，现在就是利用剩下的矿石打造装备，然后赚点钱继续去挖矿。

　　来到打铁炉，他立即开始忙碌起来……

　　叮……系统：你打造装备成功，获得绿色装备【寒光头盔】，系统奖励经验值＋100！

　　他第一次放上品质1的五块铜矿石，就幸运的触发30%的装备进阶率，打造出绿色装备！

　　寒光头盔【绿色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：21。

　　魔法防御：12。

　　生命量＋30。

　　附加：普通攻击速度＋10%。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　哈哈，好装备，正好头盔位置还空着，装备上这件头盔生命条可以达到600了……

　　谭楚终于明白过来，只要打铁师打造出绿色品质以上的装备，就可以将名字刻印在上面！

　　物理防御230，魔法防御98……

　　谭楚欢欢喜喜的装备上头盔，继续挥舞铁锤忙碌起来……

　　叮……系统：你打造装备成功，获得白板装备……

　　……

　　连续不停的打造，直到包裹中所有的材料全部用完，他终于又成功的打造出5件装备！

　　两件绿色装备，三件白板装备。

　　包裹里还剩下3块品质1的铜矿石、4块品质2的铜矿石、2块品质3的铜矿石……

　　系统不让谭楚不同品质的矿石混着打造装备，他现在只能无奈的收拾起几件装备，准备去换钱了。

　　为了节约卖出装备的时间，他立即来到小镇十字路口的商业摆摊区，找到商场管理NPC，申请了一个摊位……


第53章 名门寻仇

　　谭楚花费50银币，在商业管理NPC处申请了一个小摊位。

　　神界中玩家摆摊，只需要在系统管理NPC那里申请摊位地点，缴纳一定费用即可开店。

　　摆摊成功的商铺，玩家就可以放上货物定价出售。

　　商铺甚至可以收购店主想要的道具，只要设定好道具类型和收货价格，系统就会自动帮你收货和扣取货币。

　　玩家根本不需要时刻守在店铺那里劳心费神，店铺设定好以后，练级泡美眉随你去干嘛，其他一切都有系统打理，卖出货物或者收取到道具后，系统都会即时邮件通知。

　　谭楚这次缴纳50银币，就等于是申请了5个小时的摆摊时间。

　　他将几件自己不用的装备全部标上高价，又设置了收购几份缺少的装备图谱，然后选择开业……

　　叮……系统：你的商铺已经开始运营，5小时后即将关闭，期间凡是有交易信息，请注意查收系统邮件。

　　弄好商店，闪人……

　　谭楚立即来到杂货店，狠狠心花费1金币，收购了10把中级矿铲。

　　中级矿铲：10/10，品质1-6矿脉可采集，初级矿工可使用。价格100银币。

　　现在他已经是初级矿工了，准备点中级矿铲是必须的，万一挖矿碰上好矿脉，总不至于再回城跑一趟吧。

　　最重要的是，有了虎威重甲节约了蓝药钱，多买点矿铲一点压力都木有……

　　为了不再苦逼的跑路，他再次狠狠心花费1金币买了一个回城卷！

　　准备工作搞定，谭楚变换为野兽形态，快速向着镇外奔去……

　　一路风驰电掣快速狂奔，他沿着上次的路线向饿狼谷奔去，但是沿途打怪的玩家多多，其中更不乏霹雳军团和名门军团的玩家！

　　“流烟大姐，我看见啸天狂兽了！”一位霹雳玩家看着谭楚从他面前一闪即过，立即拿起呼叫器开始报信。

　　“他在哪？”霹雳流烟立即问道。

　　“从南门出去了。”

　　“你跟紧他，注意看他去什么地方练级。”

　　“知道了大姐。”

　　霹雳军团的玩家得到指令，这群练级的小队立即分散成几个小组，开始扇形分散开，跟在谭楚身后追去……

　　并且追踪谭楚的人不止霹雳军团一家！

　　名门军团是这次血石镇各大军团中，势力最大的一个军团，玩家人数也是最多。

　　谭楚早在城里出现的时候，就已经给名门军团的几个玩家盯上。

　　如果不是小镇中不允许PK，这些玩家恐怕早就扑上去找谭楚拼命了！

　　谭楚却丝毫不知情，还在高兴的向前奔跑中……

　　半个小时不到，他再次来到恶狼谷前。

　　谭楚回过一次小镇后，这里怪物的来回巡逻间已经重新堵住了谷口。

　　他仔细的观察了一遍怪物的站位，准备强行冲过去……

　　唰唰……

　　老虎狂奔着冲向饿狼谷，三两下便消失在谷口！

　　“这小子不要命了啊，里面可都是27级的怪物啊！”追踪而来的几个霹雳玩家看傻了眼！

　　密密麻麻的大群怪物将整个谷口堵得严严实实！

　　放眼望去，里面全部是红色名字的27级嗜血饿狼……

　　“霹雳的，你们在这里干嘛？”正在此时，从另一条小道上赶过来几只野兽模样的玩家，头上清一色的顶着【名门】的军团名字！

　　“我们准备在这儿练级，名门的，你们又在做什么？”霹雳军团玩家问道。

　　“我们找人，你们刚看到一个叫子诺的狮子战士从这里经过没？”名门的问道。

　　“子诺？没看见。”霹雳军团众人回答道。

　　哒哒……

　　正在此时，远方又传来一阵急促的脚步声，小道上奔来十几个野兽形态的玩家！

　　等到这些玩家走近了，众人才惊讶的发觉，这次来的玩家又是清一色的名门军团的玩家……

　　领头的一名玩家，竟然是名门多情剑！

　　“你们在这里干嘛？”名门多情剑带着人冲过来，好奇的看着前面的两拨玩家。

　　“多情老大，我们正在追那个子诺。”名门的几个玩家说道。

　　“子诺！他在哪里？”名门多情剑惊讶的瞪着眼睛问道。

　　他是追着谭楚来的，没想到居然还能抓到另一个戏弄他的人……

　　“我们追着追着就不见了，正好碰上他们。”名门的几个玩家指着霹雳军团众人说道。

　　“霹雳的，你们是来帮忙还是来捣乱的？”名门多情剑冷冷问道。

　　“多情老大别误会，我们也是追着一个仇家到这里来的，不过不是你们说的那个子诺，他叫啸天狂兽。”霹雳军团众人赶紧解释道。

　　名门的家伙们很少和别人讲道理，不说清楚的下场，会很悲惨！

　　“啸天狂兽！他和你们也有仇？”名门多情剑惊讶道。

　　“是啊，我们流风老大带领的一队兄弟，结果被他和冥夜的暗算，堵在新手村里杀了一夜，全部被杀回一级了。”霹雳军团玩家解释道。

　　“果然是垃圾，我也是追着他过来的，要不这样，你们告诉我地点，跟我一起去堵他。”名门多情剑高兴道。

　　“老大，还有那个子诺别忘记了，刚才他杀了我们几个人，现在是红名。”名门军团玩家说道。

　　“你们怎么不早点报告，居然被他杀了那么多人！”名门多情剑皱眉道。

　　“老大，我们也想先围住他在报告的，没想到那小子机灵的很，居然先出手，一下就干掉了我们三个！”名门军团的玩家哭诉道。

　　“他人呢？”名门多情剑皱着眉问道。

　　“我们追到这就不见了，然后就碰见他们。”名门玩家抬起爪子指了指霹雳众人。

　　“你们看见那个子诺没有？”名门多情剑问道。

　　“没有，我们追着啸天狂兽来到这里，只看见这个峡谷，没看到其他的人。”霹雳军团玩家回答道。

　　“峡谷……”名门多情剑看着饿狼谷入口，眼神如有所思……

　　尼玛，还说不是演双簧戏弄老子，逃命都逃到一起去了，果然是同伙。

　　既然你们躲到一起了，那就干脆一起你们送回新手村！

　　名门多情剑心中狠狠的想着……


第54章 惊见高手

　　“霹雳军团的，你们负责堵住谷口。名门的人跟我进去干掉他们。”名门多情剑发号施令道。

　　他的话一出口，霹雳军团的人立即愤怒了！

　　你妹，我们又不是你们军团的人，凭什么接受你的指挥？

　　但是他们全都知道，名门的这些家伙们跋扈惯了，心中再不满也不敢发作出来，只能站在那里一声不吭……

　　“走，出发。”名门多情剑看到霹雳的不说话，以为他们默认了自己的命令，于是带着人准备进谷。

　　“多情老大，要不招呼其他老大，带兄弟一起来？”名门玩家犹豫着问道。

　　“就两个人而已，要那么大阵势干嘛，跟我冲！”名门多情剑白了他一眼，率先向着峡谷口出去……

　　名门军团十几人赶紧跟上，不一会儿就迅速消失在怪物群中！

　　“我们就在这儿给他们守门？”霹雳军团一名玩家疑问道。

　　“守个毛，问问老大们怎么办。”另一个玩家说道。

　　领头的玩家立即拿出呼叫器，给霹雳流烟发出消息……

　　“老大说了，叫我们别理名门的那群二世祖，既然他们去杀人，就没我们的事了。”

　　“走，我们练级去。”

　　“早看他们不顺眼了，闪人！”

　　几名霹雳玩家立即转过身，全部离开了谷口……

　　……

　　谭楚迅速穿过怪物群的封锁，开始向着矿洞出发，至于身后发生了什么事情，他就一无所知了。

　　但是眼看就要来到峡谷的尽头，他不禁转头看了一下昨天发现BOSS的地方……

　　谁知不看不打紧，一看吓了他一大跳！

　　此时那个巨大的BOSS，竟然被一个玩家引到峡谷的另一侧，一处没有小怪刷新的区域……

　　尼玛，是谁这么猛，竟然想要单挑30级的BOSS！

　　谭楚不由得好奇的向那侧峡谷靠近过去，想要去看看热闹……

　　越走越近，他更加惊讶。

　　此时正和BOSS纠缠的那名狮子玩家，居然头顶上是红彤彤的名字！

　　子诺，26级！

　　原来是他啊……

　　谭楚看见这个红色名字，才看见他雄壮的狮子外形，立即想到了买他绿色武器的那名玩家！

　　这个花费12金，几乎是斩将剑的数倍价格收购的玩家，谭楚记忆尤为深刻……

　　此时子诺正将嗜血狼王引在峡谷一侧的一堆巨石旁，利用环境的优势不断攻击着BOSS！

　　谭楚只看了几秒钟，就可以肯定这个家伙是个高手！

　　并且还是高手中的高手！

　　利用环境的优势卡BOSS并不难，以前大多数的3D平面网游中都有这样的设置，这已经成为一个普通骨灰级玩家都能掌握的技巧。

　　但是像子诺这样风骚的跑位，连续攻击BOSS数下，自身却毫发无损的操作跑位技术，却不是一般的玩家能够掌握了！

　　谭楚拿他与自己比较，最后只能得出一个结论……

　　此人的手速不在他之下，跑位更是飘忽，尤其是他的实战经验更是惊人，每次都能提前预判到BOSS的攻击线路！

　　这个子诺，竟然要比他更强一些！

　　他到底是谁啊，看名字又没有军团前缀名，无法判断他的来历……

　　看长相吧，该死的野兽形态让谁也不认识谁。

　　“朋友，有兴趣一起砍BOSS吗？”正在此时，子诺也发现了他，躲避BOSS攻击的同时发来一个组队申请。

　　“你这样打很累啊，好吧，算我一个。”谭楚呵呵笑着，接受了他的组队邀请。

　　加入队伍中，谭楚更加惊讶了，看着BOSS的血量已经下滑了10%左右，可是子诺的头像还是满血！

　　这种神乎其神的技术，就不是他能够达到的了……

　　“朋友，我们打BOSS的时候小心点，名门的在追我，就是为上次交易的事情，说不定你也在追杀名单上。”子诺边躲避BOSS的进攻边提醒道。

　　“那群贱人，死性不改！”谭楚微微一笑，忽的一下招出小奶妈下达跟随命令，然后四爪蹬地一个跃扑上去，伸出两爪在嗜血狼王的身后发出连串攻击……

　　-34！

　　-32！

　　暴击-63！

　　暴击-64！

　　连续四次攻击，谭楚幸运的触发40%的幸运一击效果，给BOSS造成强力的伤害！

　　子诺目瞪口呆中，嗜血狼王放弃了对他的追击，转身去攻击谭楚了……

　　“我靠，你还只有20级，怎么这么高的攻击？”子诺惊问道。

　　但是下一秒，他更加震惊不已！

　　唰！

　　-72！

　　回血＋72！

　　谭楚居然毫不躲避，硬挨嗜血狼王的一爪！

　　他的生命条下去一小部分的同时，小奶妈的治疗也到了……

　　这是谭楚为了试验自身的防御，能抗住BOSS的多少攻击力才故意硬挨一下。

　　而小奶妈的治疗也是他手动控制的……

　　他玩游戏无数，操作技巧熟练又肯钻研，在获得小奶妈这个宠物后，就已经研究出怎么样利用宠物为自己加血了……

　　其实道理很简单，小奶妈跟随主人时，不会发出任何技能，但是谭楚只要在跟随和守护两个指令中切换，就足以保证小奶妈的及时的为主人治疗，而不用浪费治疗技能CD时间！

　　子诺在旁边看的更加惊讶了！

　　刚才他也试过嗜血狼王的攻击，26级的他一下就被BOSS切掉88点生命条！

　　他的生命总量不过500出头，逼得他不得已使用生命药剂补满血量，然后利用风筝战术拉住BOSS。

　　但是眼前这个20级的家伙，不仅攻击给力，防御和生命貌似比自己都高！

　　这下好了，有人扛BOSS，打起来更加舒服……

　　子诺呆了数秒之后，立即挥舞粗壮的狮爪，开始逼近BOSS身后展开攻击！

　　“朋友，这BOSS多少生命条？”谭楚问道。

　　20级的他和这个BOSS等级相差达到了10级，而神界的设定是高于玩家等级5级的怪物，便无法查看到属性了……


第55章 围困矿洞

　　谭楚对这个BOSS的资料一无所知，只能询问26级的队友……

　　嗜血狼王【头领BOSS怪】

　　等级：30。

　　生命：4560。

　　物理攻击：290-310。

　　物理防御：265。

　　魔法防御：240。

　　技能：【闪电连击】连续向敌人发出三次攻击，每次攻击造成90%的伤害，技能冷却1分钟。

　　……

　　子诺立即将嗜血狼王的属性截图发到队伍频道中。

　　“朋友，小心他的技能，时间快到……”子诺刚准备提醒他，就见嗜血狼王已经发动了连击……

　　唰唰唰！

　　-61！

　　-63！

　　-65！

　　谭楚连续三次遭受伤害，头顶上爆出三个红色数字……

　　“尼玛够猛，不过我喜欢。”谭楚呵呵笑道。

　　“是你装备太好了吧。”子诺逼近BOSS，双爪开始连续攻击。

　　“这个BOSS是敏捷类的怪物，咱们勉强还能应付。”谭楚说道。

　　“卡死它，便让它转身。”子诺建议道。

　　“好主意！”谭楚称赞道。

　　两个家伙一前一后，立即将嗜血狼王围在石堆的角落里，不给它转身或者闪避的机会，开始展开手速疯狂的刷起了BOSS……

　　在两个高手面前，BOSS只有4560点生命条，就不够看了！

　　唰唰的攻击中，谭楚硬挨着BOSS的攻击，双爪不停的还击。

　　但是它的身体实在太大了，又被两人有意的挤在石堆角落里，攻击速度明显受到了限制！

　　谭楚三秒钟才会被BOSS攻击一次，配合包裹里的生命恢复药水以及小奶妈的奶量，完全能够够承受住它的攻击……

　　唰唰……

　　嗜血狼王遭遇两人夹击，生命迅速下滑，渐渐的只剩下30%左右！

　　正在此时，子诺突然停止了攻击，伸出双爪搭在石堆上，高高的昂起头向谷口看去……

　　“朋友小心，有人进来了！”子诺提醒道。

　　“是名门还是霹雳的？”谭楚惊问道。

　　尼玛，早不来晚不来，BOSS就要挂掉了，就有人来……

　　谭楚心中烦躁无比。

　　“朋友，来的是名门的，你把BOSS拉走，我来对付他们。”子诺说道。

　　“BOSS没有仇恨范围吗？”谭楚问道。

　　“是有仇恨范围的，不过距离很远，一百米应该没问题。”子诺回答道。

　　“那就行了，我知道一个隐秘的地点，你跟我来。”谭楚心中一动，想起峡谷内的废弃矿洞。

　　“你有躲避的地点？”子诺疑问道。

　　“跟我来。”谭楚抓紧时间，开始扑上BOSS的身前……

　　废弃矿洞洞口小，内部深长，正好可以适合躲避。

　　谭楚立即挥起两爪再次打掉BOSS的一丝血量，然后引着狂怒的BOSS往峡谷里面跑去……

　　子诺跟在他的身后，小心戒备着进来的敌人。

　　“老大，他们在那，还在打BOSS！”名门军团一位眼尖的玩家，立即发现前面一大两小三个黑影。

　　“我靠，真的是一伙的，联合起来都打BOSS了，还说不认识！”名门多情剑的虎脸上如果能看到颜色的话，此时一定是黑色的。

　　“大家追！杀人抢BOSS！”

　　脚步声中，一群人迅速向着峡谷内那三个黑影冲去……

　　谭楚带着嗜血狼王在前面跑，子诺跟在后面保护，没多时就看见峡谷内的尽头，一面高大的山间坡地！

　　“就在那个山洞里，你跟我上去。”抬起爪子指着半山腰间的漆黑山洞口说道。

　　“我看见了，你带BOSS先走，我给名门的人加点菜。”子诺嘿嘿笑道。

　　“你小心。”谭楚没工夫跟他废话，立即带着BOSS快速冲上山坡……

　　“尽量把BOSS引进山洞，其它的你别管。”子诺在队伍频道中笑道。

　　“哦了，你放心吧。”谭楚虽然不知道这家伙要干啥，不过已经感觉到他有什么更好的诡计去对付敌人……

　　谭楚不再管他，立即飞速扑上山坡，身后跟着狂追不已的嗜血狼王！

　　砰！

　　他一个飞跃，迅即钻进挖矿的山洞中，身后传来BOSS与洞口相撞时发出的轰然巨响。

　　洞口过小，BOSS过大，竟然卡住了！

　　嗜血狼王半个身子被洞中凸起的石块卡在洞口，进不去出不得。

　　现在它身体卡在洞中，后爪在山坡上无法蹬地，急的前爪使劲在洞中地面上扒拉着，想要借力爬进去……

　　石块如下雨般飞溅，谭楚现在想攻击也无法靠近，他心中顿时大急！

　　子诺还在外面没法进来，BOSS又堵住洞口，这下麻烦大了……

　　那家伙，现在还是红名呢！

　　正在谭楚焦急时，就听见洞口传来一阵奇怪的声响，沙沙的声音让他大惑不解。

　　“朋友小心，BOSS要进来了，你离它远点。”子诺的声音在洞外提醒道。

　　“你怎么知道BOSS要进来？”谭楚疑问道。

　　正在此时，突听山洞内石块纷纷落地，嗜血狼王竟然挣脱了卡住它的石块，呼的一下冲进山洞来……

　　我晕，谭楚猝不及防，一下被BOSS扑倒在地，紧接着BOSS的大嘴张开，露出长长的獠牙，狠命的一口咬在谭楚的脖颈间！

　　暴击-145！

　　尼玛，受不了……

　　谭楚趁BOSS收嘴准备咬第二口的时候，赶紧连滚带爬的从它身下爬出来，向矿洞深处跑去。

　　“怎么回事啊，它怎么突然就进来了？”谭楚边跑边问，他看见队友的头像上，子诺的生命条居然不到一半了！

　　“快进去再说，我用石块给它垫脚，让它脱困了。”子诺着急的说道。

　　“啊，这样也行？”谭楚躲避着嗜血狼王的攻击，等待着小奶妈的治疗技能CD。

　　唰！

　　回血＋128！

　　谭楚等到小奶妈技能恢复，立即取出一瓶生命恢复药水同时吞下，将生命条拉到80%左右。

　　呼呼！

　　他立即向前一窜，伸出四爪在山壁上借力反蹬，身体迅速来了360度转身，转变方向飞速向着嗜血狼王扑去！

　　“牛叉！”子诺在BOSS身后看清楚了谭楚杂耍式的表演，忍不住赞美一声。

　　这个反体360度转身扑敌的技能，正是谭楚在小树林里对付野狗的时候，自己摸索出的一种动作！

　　叮……系统提示声突然响起……


第56章 可传授技能

　　叮……系统：你领悟了新技能【流光-折影剑】！

　　砰的一下，谭楚和前冲的嗜血狼王撞在一起，不过他早有准备，在相撞的一瞬间亮出爪尖，牢牢的钩在BOSS的皮毛上……

　　嗷呜！

　　谭楚张开成长为二阶野兽后，更加宽阔的大嘴和嘴中更加锋利的尖牙，狠狠的咬在嗜血狼王的脖颈上！

　　噗……

　　鲜血四溅中，谭楚像只吸血蝙蝠般，死死的咬住BOSS的咽喉……

　　暴击-65！

　　暴击-66！

　　暴击-67！

　　……

　　长串暴击在嗜血狼王头上冒出，将子诺的眼睛都晃瞎了！

　　“尼玛，你这是什么技能？”子诺愣在了当地，但是他的身后的矿洞外，却跟着无数只嗜血饿狼向他扑来！

　　原来谭楚将BOSS引向矿洞的一瞬间，子诺便在山坡下一阵乱跑，带着数十只小怪物的仇恨，来到山洞里……

　　谭楚此时专心的咬住嗜血狼王的喉咙，就连看系统提示的时间都没有，更加没有闲工夫去关注子诺那边的情况。

　　轰轰！

　　BOSS被他咬住喉咙，顿时在山洞内开始发狂，只见它巨大的身体在洞内四处乱撞，将山壁间的碎石撞得像雨点一般坠落下来！

　　谭楚不为所动，锋利的獠牙死死的锁住的BOSS的喉部……

　　好在山洞中地势狭窄，嗜血狼王无论怎么乱蹦乱跳，都无法将身上的这个小东西刷落在地。

　　山洞内巨响不断，子诺那边带着小怪物飞奔到BOSS身后，开始帮助谭楚夹击嗜血狼王……

　　唰！

　　暴击-77！

　　暴击-78！

　　……

　　-54！

　　-52！

　　……

　　两个人同时展开攻击，BOSS腹背受敌，生命条下滑的更加快速！

　　但是子诺的身后，两只嗜血饿狼也已经冲到他近前展开攻击……

　　-36！

　　-35！

　　……

　　“你怎么回事，怎么在掉血？”谭楚疑问道。

　　他被BOSS的身体挡住，根本看不清队友的情况，只是看见他的头像在不断损血。

　　“我拉了几十只小怪物堵住山洞口，防备名门的冲进来，就算咱要死，BOSS也不能给他们。”子诺笑道。

　　“真是好办法，那你赶紧吃红药啊。”谭楚催促他，这货的血量已经只剩下不到30%了！

　　“没药了，买药钱全部给你买了武器。”子诺实话实说道。

　　“我晕，接住。”谭楚无奈唤出包裹，抽出一只爪子向他扔出两瓶三级红药。

　　“多谢了，朋友。”子诺接住药水，立马往嘴里灌了一瓶。

　　回血＋120！

　　瞬间他的生命恢复到一半以上的水平，短时间内不用担心挂掉。

　　而嗜血狼王经过两人这段时间的攻击，已经只剩下10%左右的血条，挂掉只是时间问题！

　　“两个小魂淡，有本事给我滚出来，躲在里面当什么缩头乌龟！”洞口外传来名门多情剑恼怒的叫喊声。

　　名门十几人好不容易追到矿洞口，但是眼前的情况让他们目瞪口呆……

　　就见密密麻麻数十只嗜血饿狼像是排队等开饭一般，死死的守在狭小的洞口，并且还在跳跃着往洞内冲！

　　买噶的，这两人好阴险……

　　名门一群人全部看呆了，一时间竟不知道是打怪还是和怪物一起抢位置……

　　“有本事你进来啊，这么多人欺负我们两个，谁是魂淡还不一定哦。”子诺呵呵笑道。

　　“别跟他们废话，我们抓紧干掉BOSS，然后瞅机会给他们点颜色瞧瞧。”谭楚队伍频道里说道。

　　“好的。”子诺点点头，挥舞雄狮四爪开始猛烈的攻击起来……

　　唰唰！

　　伤害数字不断飘起，无奈的嗜血狼王在这个狭小的空间中根本无从发挥，血量一跌再跌……

　　山洞外，名门的玩家们在名门多情剑的带领下，已经开始清场那些堵洞口的小怪。

　　但是27级的嗜血饿狼攻高防厚，加上数量有多，想要一时清理完可算的上是个大工程！

　　数分钟过去，山洞内谭楚和子诺两人联手，终于将BOSS的血量打成一丝血皮……

　　暴击-115！

　　谭楚的断喉锁技能，暴击伤害一直未曾听过，终于在累计到如此高的伤害后，给予了嗜血狼王最后一击！

　　嗷呜……

　　震天的啸声在山洞内回响，震得两人耳鼓发麻！

　　BOSS，终于不甘的倒下了……

　　叮咚，白色光柱再次从天而降，将谭楚全身笼罩在内！

　　他光荣的升级了！

　　超越10级干掉BOSS雷怪物，并且同组只有两人分享经验，这高额的经验值一下将谭楚的经验条瞬间灌满，使得他快速升到21级。

　　叮叮……

　　地面上散乱的掉落了不少的装备，闪闪的散发出白光和绿光……

　　“你后退捡装备，我来堵着小怪物。”谭楚立即命令小奶妈守护子诺。

　　刷！

　　绿色光柱从小奶妈的粉臂之间射出，直接落在子诺的头上。

　　回血＋125！

　　“谢了朋友，装备还是给你吧。”子诺犹豫着后退说道。

　　“没事，掉的装备估计都是30＋的，你先拿着吧，有装备制造图可以留给我。”谭楚无所谓的说道，他其实是对这几件白板装备和绿色装备不感兴趣。

　　“我知道了。”子诺迅速后退，将小怪物留给谭楚。

　　他回到后面，一抬爪将地面上几件道具装备全部扫进包裹中……

　　叮……系统：你的队友子诺获得【狼王皮甲】！

　　叮……系统：你的队友子诺获得【血狼匕】！

　　叮……系统：你的队友子诺获得【铁狼护手】！

　　叮……

　　连续5件装备提示，谭楚全部没有兴趣，头领级最低等BOSS爆出来的装备，再强也好不到哪里去。

　　他此时正在查看系统提示……

　　【流光-折影剑】：可传授通用技能，玩家急速奔跑中迅速折返，给予敌人超猛一击，造成物理伤害140%，并附带三秒定身状态，消耗能量30，技能冷却30秒。

　　爽呆了，竟然领悟到了这个技能！

　　可传授通用技能？

　　谭楚愣住了，这是什么意思？


第57章 堵门妙计

　　叮……系统：你的队友获得【狼魂皮甲制作书】！

　　叮……系统：你获得2银币！

　　正在他心中疑惑时，系统提示中的一行小字将他吸引住了……

　　啥？狼魂皮甲制作书！

　　“兄弟，制作书给我，其他都归你。”谭楚硬挨着怪物的攻击说道。

　　“好的，接着。这五件装备我能用就用了啊，不能用的卖钱分给你。”子诺丢过来一页图谱说道。

　　“随便你，先对付这些小怪还是往洞里走？”谭楚问道。

　　“咱们先别急，逗逗他们再说！”子诺笑道。

　　谭楚边扛着几只嗜血饿狼的攻击，边查看手中刚得到的这本装备制作图谱。

　　《狼魂皮甲制作书》：专用装备图谱，初级打铁师可使用。出售价格：10银币。

　　啪！

　　他双爪一拍直接学会，在查看打造栏中，立即多了一条可以打造的装备选项……

　　狼魂皮甲：30级皮甲类装备。打造要求：需要黑铁矿石5块，初级打铁师。

　　30级的皮甲类装备……

　　谭楚只看了一眼就没兴趣了，关掉打造栏后，立即带着几只小怪物缓缓后退。

　　矿洞进口的这十几米山洞非常狭窄，只能容得下两只嗜血饿狼并排同行，有小奶妈在旁边加血，再加上他超高的物理防御和生命条，一时之间倒也不担心被怪物挂掉。

　　子诺在他身后的地上趴卧了一会儿，等HP回复的差不多了，立即走上前帮谭楚分担了一只怪物的攻击。

　　洞外传来一阵激烈的打斗声，两人对望一眼，知道是名门的等不急开始清怪了……

　　“别让他们把怪物杀完了，我们往里退。”谭楚说道。

　　“好的，全部将怪物引进洞里来，让名门的慢慢去搞。”子诺立即会意道。

　　两人都是高手，立即开始操作起来……

　　他们身形不断后退，开始引着长长一条小怪向洞里缓缓走去。

　　看似只是引怪向洞里面跑，其实还算是个技术活，因为小怪的仇恨范围毕竟没有BOSS那么远，只要超出了小怪的仇恨范围的话，系统瞬间就会将小怪拉回它的刷新地！

　　谭楚和子诺两人，就是控制着前两只嗜血饿狼的仇恨范围，小心翼翼的向洞内又走了5米。

　　“行了，就是这里，我们两人换着扛。”谭楚呵呵笑道。

　　“没问题，让名门的家伙们去忙活吧，等他们干掉小怪，我们再干掉他们。”子诺话语间露出好战的兴奋状态。

　　……

　　矿洞外，名门众人正在辛苦的清除堵路的怪物，但是还没等他们干掉几只小怪，就见洞口一阵骚动，小怪物陆续向着洞口深处走去……

　　“尼玛，这个山洞没有其它的出口吧？”名门多情剑担忧的问道。

　　“不知道啊老大，这个地图没来过。”名门众人回答。

　　“他们是不是想跑，大家赶紧跟我杀。”名门多情剑着急的说道。

　　唰唰！

　　十七个玩家立即跟在他身后，围着嗜血饿狼一阵猛攻！

　　名门这些人都是23级左右，再算上25级的名门多情剑，虽然他们比怪物低两级，但是顽家人多，怪物们就挡不住了。

　　普通怪毕竟是普通怪，十几个人合力的围杀过后，平均每分钟都能干掉一只！

　　渐渐的，洞口外堵路的小怪物被清理干净，只剩下洞口里面的一长列怪物群了……

　　这才是真正的麻烦，因为洞口狭窄，名门众人并排才能排下三个人，再想要靠人多合力围杀已经不可能。

　　“你们三个上，没生命条了就回来。”名门多情剑开始调兵遣将。

　　唰唰！

　　三个各种野兽形态的玩家飞速扑进洞口，对准一只小怪的臀部抓去……

　　嗷……

　　山洞虽窄，但是不妨碍嗜血饿狼转身，只见它调转大头，立即向几个调戏自己的玩家咬去……

　　……

　　半个多小时的时间，谭楚和子诺轮流换着抵抗小怪物的攻击，随时让小奶妈帮助加血，两人悠闲的聊着天，等待名门那些傻蛋的到来……

　　他闲来无事时，又再度查看了哪个【流光-折影剑】技能。

　　只见技能栏上，一个绿色小剑的技能图标，代表着这个技能是通用技能，就是说兽族战士不论是野兽形态或者是幻化人形后，都可以使用这个技能。

　　但是让谭楚奇怪的是，技能图标的后面，写着“制作”两个字！

　　制作什么东东？

　　谭楚好奇的伸出爪子点了一下。

　　叮……系统：你是否花费1金币制作【流光-折影剑】技能书？

　　我靠，要1金币！

　　谭楚被价格吓了一跳，但是又被系统的提示震住了，自己领悟的技能，居然还能制作成技能书？

　　可传授通用技能……他终于明白了这句话的意思了……

　　这个技能原来是可以制作成技能书，交给其他玩家学习的！

　　技能书在目前可是稀罕玩意，尤其是这种附带控制状态的技能，要是真制作成技能书的话，他一定可以发笔小财。

　　谭楚顿时高兴起来……

　　而此时，十几个名门玩家站在山洞外，等待队友清除洞里的小怪。

　　这些人中除了名门多情剑以外，其他人头上的血条几乎都空着！

　　游戏前期，各大军团都是将军团内玩家打怪获得的铜币统一收上去备用，悲催的名门普通玩家，就连买药的钱都没有……

　　他们都是进洞攻击嗜血饿狼后，被怪物咬的快要挂掉后，才退出来让队友接手攻击的。

　　现在他们只能等在洞外，等待HP自动回复。

　　名门多情剑早就等的双眼冒火，恨不能亲自上去了……

　　“老大，洞内怪物就剩几只，我看见那两个小子了！”正在此时，队伍频道中传来名门一个玩家的回报。

　　“好样的，冲！”名门多情剑立即兴奋的下达命令，带着一群残血的玩家扑向洞口。

　　噗噗！

　　洞内搏斗声不断，谭楚和子诺已经看见名门的三个玩家冲到了距离自己不远的地方，中间仅仅间隔着两排怪物！


第58章 矿洞杀戮

　　搏斗声越来越近，谭楚和子诺已经可以看到距离它们不远处，三个名门玩家的身影了……

　　“他们快没生命条，现在该我们动手了。”子诺盯着那三名敌人头上的生命条，压低着声音说道。

　　“动手，先干掉小怪。”谭楚点点头，双爪迅速对身前的嗜血饿狼展开攻击……

　　唰唰！

　　-45！

　　暴击-84！

　　-41！

　　暴击-83！

　　连续一个四连击，战神残像的高额加成，让他打出两个暴击伤害数字出来！

　　“你的暴击率怎么这么高？”子诺吓了一跳，当初洞外打BOSS时他就疑惑，不过那时候两人不熟不好问，现在同经历过患难后，他终于忍不住问出来了。

　　“运气好，运气好，哈哈。”谭楚狡猾的解释道。

　　子诺带着狐疑，伸出双爪加入到队友的攻击组合中……

　　两人都是技术超一流的玩家，四爪急速挥动间，怪物头上伤害数字不断！

　　特别是谭楚每隔两到三次攻击，总会出现几个暴击数字，这让子诺更加惊奇不已……

　　嗷……

　　嗜血饿狼惨嚎声中，轰然倒地！

　　两人丝毫不作停留，不约而同的向着下一只怪物攻去……

　　“一会儿让他们先攻击，你不能再红名了。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“知道了，放心吧。”子诺回答道。

　　两人早已设定好一会儿的攻击策略，现在只等名门的玩家送上门来了！

　　此时，他们面前仅仅只隔着一只怪物的身位，已经可以清除的看到对面敌人的身影。

　　唰唰！

　　攻击不断，又一只怪物被他们两人联手放倒……

　　谭楚立即开始攻击身前最后两只嗜血饿狼，这两只怪物早已被名门玩家打的残血，再经他们两个在背后一通狂殴，不到几秒钟便被干掉了！

　　谭楚等怪物倒地，立即挥起双爪做出攻击姿势，吓得三个名门玩家赶紧出手！

　　噗噗噗！

　　-27！

　　-21！

　　-18！

　　叮……系统：你遭到【名门多情剑】小队中【名门小哥】的恶意攻击，你有半小时的反击时间！

　　叮……系统：……

　　连续三个伤害数字在谭楚头上冒出，跟着三个系统提示闪现……

　　吸引仇恨成功！

　　队友被攻击，所有小队成员立即可以自由反击，只听谭楚身边呼啸一声怒吼，早已等待这个结果的子诺闪电般扑出……

　　唰唰！

　　-48！

　　-44！

　　-49！

　　雄狮锁定一个血量最低的名门玩家，抬爪连续就是三连击！

　　啊哦……

　　一声惨叫，这名玩家软软倒地，随即爆出一件装备。

　　叮……系统：你的队友【子诺】击杀【名门小哥】！

　　叮……系统：你的队友【子诺】获得【野狼披风】！

　　好快的手啊，谭楚只一愣神，这家伙就干掉了一个家伙，并顺带拾取装备一件……

　　他不甘落后，立即一个闪神，避开另外两个玩家的爪击，一口咬在距离他最近的敌人咽喉上！

　　自从领悟了断喉锁，他越来越喜欢用嘴咬别人的脖子了……

　　这种血腥的杀戮，最让他感到兴奋！

　　暴击-99！

　　……

　　两次暴击伤害刚刚闪出，那名玩家便乖乖的停止了挣扎，掉出装备一件……

　　谭楚看都没看装备的属性，一挥爪捞进包裹中。

　　就凭这几个普通玩家的伤害和防御，他根本不稀罕敌人能爆出什么极品来。

　　啊！

　　谭楚刚一回头回头，就见到山洞内最后一个名门玩家被子诺两爪挥死，尸体噗通倒地，这一次敌人运气好，居然没有调出装备来……

　　“封锁洞口！”谭楚立即说道。

　　“明白。”子诺点头。

　　两条黑影立即闪身冲向洞口处……

　　名门多情剑不是傻子，一看队伍中三人的头像灰掉，就知道它们被敌人暗算了！

　　“全部给我冲进去。”名门多情剑大喊道。

　　呼呼！

　　十几人快速冲向洞口……

　　谭楚和子诺已经埋伏在矿洞口三米处，听见外面密集的脚步声中，又是三个黑影冲了进来！

　　没等敌人四爪站稳，谭楚和子诺同时发动攻击……

　　大老虎张开锋利的前爪，对准一只黑色的豹子发起了攻击！

　　-56！

　　暴击-113！

　　-57！

　　连续三连击，这个残血的玩家哼都没哼便被挂掉。

　　谭楚连装备都懒得捡，紧接着扑向下一只大棕熊……

　　-34！

　　-31！

　　……

　　接连四次攻击没能挂掉对手，让谭楚不禁一愣。

　　熊战士是兽族MT类的职业，物防和生命加成是所有战士职业中最高的，他的四连击仅仅才打掉他一百多生命，对手虽然只剩血皮竟然没有倒下……

　　呼！

　　-17！

　　-15！

　　大熊挥舞熊掌开始反击，连续两巴掌打的谭楚连连后退……

　　好强的防御，好弱的攻击。

　　谭楚一个闪躲，堪堪从他熊掌下钻过去，抡起爪尖对准他的咽喉就是两爪！

　　暴击-62！

　　暴击-63！

　　噗通一声，熊战士魁梧的身躯轰然倒地，将洞口堵住了一半。

　　这下好，天然的屏障，名门的人想冲进来都是麻烦。

　　谭楚心中呵呵笑着，转身扑向另一个敌人……

　　两人配合默契，堵在洞口反复猎杀名门进洞的玩家，尸体越堆越多，最后竟然堵着了半个洞口！

　　这下好，原本能够容纳三人进出的洞口，彻底变成了单行道……

　　一阵疯狂的屠杀后，谭楚干掉7人拾取4件装备，子诺干掉8人拾取6件装备！

　　短短十几分钟，两人凭借着地势条件，连续格杀15个名门玩家！

　　外面的山坡上，名门多情剑已经吓得带着另外两名幸免于难的家伙，开始慢慢的向后退了……

　　尼玛，这两个人究竟是什么来路，怎么这么厉害？

　　名门多情剑知道今天惹上硬茬子了！

　　呼呼！

　　洞口突然传来奇怪的响声，就在名门三个玩家惊讶的眼神中，里面两个黑影扑了出来……

　　谭楚和子诺两人躲在洞口，早已经看清楚了外面的情况，剩余的三个名门玩家，他们完全没放在心上。

　　风水轮流转，他们现在要反击，准备赶尽杀绝了！


第59章 名门的悲剧

　　呼呼的巨响声中，一头狮子和一头老虎同时从矿洞口扑了出来。

　　唰！

　　两名挡在名门多情剑身前的玩家，立即分别遭遇到两人的攻击……

　　子诺抡起锋利的狮爪，对准一只狐狸玩家就是三连击，爪尖在对方的皮毛上划出三道深深的血痕！

　　血光四溅中，这只血薄防低的狐狸祭祀瞬间被他打成残血，没等敌人向后想要逃跑，他跟上去一爪将敌人踩倒，立即张开血盆大口咬了上去！

　　暴击……

　　跟着谭楚不到半个小时，他也学会了这一套……

　　另一侧，谭楚找准的是一只青鹿巫师玩家，从半空扑跃下来后，他的四爪爪尖已经伸出了倒钩，没等敌人反应过来便将他身体四爪勾住，然后借助翻跃的力量一个高难度的前滚翻，立即将敌人压在了身下！

　　断喉锁！

　　暴击-126！

　　暴击-127！

　　……

　　名门多情剑看着这两个身形矫健的家伙，瞬间就将自己最后两名手下扑倒在地，心中顿时惊惧异常！

　　他以前欺负人惯了，可从没碰见这么牛叉的两个玩家……

　　两个人瞬间就干掉己方十几人，这是他从来都没有碰到过的恐怖事件！

　　他摇摇牙，立即挥舞四爪，向着那只老虎扑过去……

　　噗！

　　-35！

　　-34！

　　……

　　谭楚正在专心撕咬身下的“猎物”，突然背部一阵撕裂般的疼痛！

　　名门多情剑居然扑在了他的身上，疯狂的攻击着……

　　谭楚赶紧向小奶妈发出锁定攻击命令，让它去对付背上的敌人。

　　呼呼……

　　-123！

　　-115！

　　……

　　花粉球闪动，一个个魔法攻击砸在名门多情剑的身上，立即将他的生命条打下去一半还多！

　　名门多情剑吓得赶紧从谭楚背上跃下，快速向着小奶妈冲去……

　　谭楚早就干掉了那只鹿巫师，但是身体却被敌人压的动弹不得，此时一经脱身，立即站立起来，跃扑技能发动。

　　而另一侧，子诺好不容易干掉了能给自己加血的狐祭祀，也掉转头向名门多情剑扑去……

　　砰砰！

　　两道黑影直接在半空中追上名门多情剑，一下便将他压在两具句壮硕的野兽躯体下！

　　嗷呜！

　　两张血盆大嘴同时张开，将名门多情剑惊恐的目光覆盖……

　　谭楚抢占了先机，正好锁住了敌人的咽喉，子诺只能一口咬在他的虎背上……

　　暴击-79！

　　暴击-81！

　　-34！

　　-32！

　　……

　　两个人造成不同的伤害，却同时在名门多情剑头上不断爆出！

　　但是他已经被身上两个野兽硕大的身体压迫，现在想翻身都难，只能无奈的看着生命条渐渐归零！

　　叮……系统：你反击名门多情剑成功，奖励声望＋1！

　　系统的提示标志着，名门军团的最后一个敌人也被干掉，这场以二人对付十八人悬殊战斗，终于落下了帷幕……

　　最后结果，两人各自干掉9人，拿到9点声望！

　　谭楚一伸爪，从名门多情剑身下扒拉出一件闪着绿光的装备……

　　哈哈，这货挂掉后，竟然爆出绿装了！

　　铁狼重履【绿色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：19。

　　魔法防御：13。

　　移动速度＋3。

　　附加：闪避攻击＋10%。

　　……

　　好东西啊，谭楚看的口水都快流出来了，他到现在还穿着在神界中第一次打怪，爆出来的青豺鞋呢。

　　没话说，果断换上。

　　刷，他的各项属性飞快上涨！

　　“朋友，现在去哪？”子诺丢过来一个好友申请问道。

　　“我就在这里啊，我还要挖矿呢。”谭楚选择接受。

　　“不是吧，你不怕他们再找来？”子诺惊问道。

　　“你帮我引开他们就成了。”谭楚呵呵笑道。

　　“呃……好吧，我去别处晃晃，让他们分散注意力，不再盯着你。”子诺摇头道。

　　“那就多谢了，这些装备你全部拿去，能用的你自己用，不能用的卖掉，给我分点药钱就行。”谭楚呵呵笑着，从包裹中取出所有不用的装备递给他。

　　“好吧，你真的不去练级？”子诺看着他的级别摇头不已，如果不是刚才杀掉那个嗜血狼王，这家伙还才20级呢！

　　这家伙拥有如此好的身手，却不去练级，子诺感到有点可惜了。

　　“我先挖矿，练级以后再说。”谭楚笑道。

　　“不勉强你，最后问一句，你是哪个巨巨的人？”子诺突然问道。

　　“哪个巨巨的人？”谭楚被他问的愣住了，什么叫“巨巨”？

　　“哦，算了，当我没问。”子诺见他露出疑惑的表情，心中便明白了。

　　“再见了朋友，有机会一起练级。”子诺挥挥爪告别，向着峡谷口的方向奔去……

　　谭楚目送他离开，再看看地下和山洞中一地的尸首，不由得微微心烦。

　　这些家伙还要跑尸回来，到时候又是麻烦事一堆……

　　他赶紧跑回洞中，准备继续往山洞深处探险，避免被名门这些想要报复的玩家纠缠……

　　打不过还可以逃跑，谭楚的包裹里特意准备着一张回城卷轴呢。

　　穿过洞口的一地死尸，他开始顺着矿道向山洞里面前行。

　　没过多久，谭楚便经过曾经挖矿的那个石厅，随意选择了左边的一个洞口钻进去……

　　曲曲折折的狭窄通道，谭楚走了十几分钟，方才看见前面有一个新的石厅！

　　他打定主意就在这里挖矿了，因为这里的山洞寂静无声，只要有敌人远远出现便能发觉，他有足够的时间可以使用回城卷逃跑。

　　幻化人形！

　　谭楚心中命令着，身体迅速化为人形！

　　取下武器换上矿镐，刚准备开动时，他无意中发现眼角上方不知道什么时候出现了一个新邮件的提示……

　　谭楚疑惑的打开邮箱，刚才一场激烈BOSS战和PK战后，他的邮箱里居然积累了十几封未接邮件！

　　靠，又是那个方浩然！

　　谭楚一打开邮箱，肺都要气炸了！

　　二十四封新邮件里，竟然有19封是这个人发来的……

　　谭楚懒得看，直接将带有他名字的邮件全部删除，最后剩下5封邮件，这才是系统发给他的，是关于商铺的销售情况。

　　谭楚挂在里面的5件装备，这段时间居然全部被卖完了！


第60章 闭关挖矿

　　谭楚给五件装备挂出的总价是9金，没想到一下子全部卖出去了！

　　系统发来5封邮件，将每件装备卖出的货款邮寄了过来……

　　扣除5%的系统税率后，还余下8金550银币进入他的包裹中。

　　爽呆了……

　　谭楚关掉邮箱，立即在操作界面中找到远程商店的管理界面，准备选择打烊命令。

　　既然店里面已经没有了商品出售，谭楚不想浪费剩下的3个小时开店时间……

　　虽然一小时的开店时间只要10银，但是节俭惯了的他不想浪费哪怕是一个铜币。

　　正在谭楚想关闭界面时，突然发现远程商店的临时仓库，竟然中放着几十本装备制造图谱！

　　他一瞬间明白了，这是他设置的自动收购装备制造图的命令……

　　玩家们把不需要的装备制造图，都丢到他的店里面来了！

　　只是因为谭楚设置收购价格时，在每张图纸丢NPC商店价格上，稍微提高了10银币而已……

　　玩家将没用的制造图丢进谭楚的商店回购栏，只有店主人确认付款后，这些东东才能正式进入他的包裹。

　　要是商店时间到期，谭楚还没有确认付款，这些东西就会被系统以邮件的形式，重新还给原主人……

　　他立即花费1金300银，收取了其中没学过的十几本装备图谱。

　　这十几本的装备制造图谱中，有他最感兴趣的30级狂战士武器制造图，还有3本30级重甲制造图，另外的都是十本全部就是20级的各职业武器和重甲皮甲制造图……

　　打铁师的制作装备范围，一是制作各职业的武器，二是重甲和皮甲类的装备。

　　布甲类的装备以及披风和背包这些道具，那是裁缝师的工作范围……

　　其他不要的一些制造图，他全部选择了拒收，由系统返还给原主人。

　　收完制作图谱，他一本本的全部学完。

　　看着打造列表中新出现十几项装备选择，谭楚心满意足了。

　　30级的装备大半都能够自己制造了，现在的任务就是抓紧挖矿，将生活职业级别冲上去！

　　升级生活职业可是个苦差事，尤其是游戏新开服的时候……

　　练级和挖矿，他现在只能选择一项。

　　但是谭楚在知道系统收取高额生活职业学习费的那一瞬间，就立即明白到，这可是个千载难逢的赚钱机会！

　　神界开服，官方今天在论坛上宣布，昨天第一天就号称一亿三千万玩家在线！

　　而这一亿三千万人，还仅仅是Z国地区的在线量，要是算上世界各国的玩家在线人数的话，谭楚都不敢去想这个骇人的数字了……

　　玩家人数越多，就说明赚钱的机会越大，这更加的坚定了谭楚冲级副职的想法。

　　好在神界设计的并不变态，好歹还算给了不少的经验值……

　　虽然这些经验不如打怪练级一半的效率，也总好过像以前游戏般，随你挖多长时间的矿，系统一点经验都不会给你！

　　谭楚什么都缺，唯一不缺的是时间和耐性，他曾经练过一个小号，每天上线就是挖矿和打造装备，整整一年多从不间断……

　　制作书也手玩了，谭楚犹豫了一下没有关掉远程商店，反而在商店的续费栏中输入200银币，增加了20个小时的开店时间！

　　他要长期挂个商店，专门在小镇里收装备制作书。

　　一切搞定，谭楚迅速抡起矿铲，开始在矿洞中叮叮铛铛的挖起矿来。

　　不知道是升级到初阶矿工的缘故，还是他挑选的采矿地点比较好，貌似挖矿成功率比以往成功了许多……

　　叮……系统：你采矿成功，获得黄铜矿石，经验＋30，矿工熟练度＋1！

　　一块品质1的黄铜块掉在他身前，系统给了一个矿工熟练度＋1的提示……

　　谭楚用手摸上胸前的铁牌，立即在眼前闪出一条信息。

　　打铁师【初阶】

　　职业经验：0/1000。

　　矿工【初阶】

　　职业经验：1/1000。

　　……

　　原来是这样啊……

　　只有玩家正式就职打铁师以后，才会在后续的生活职业生产过程中获得熟练度，用来提升职业等阶！

　　谭楚捡起矿石，再次开始挥动矿铲……

　　叮……系统：你采矿成功，获得黄铜矿石，经验＋70，矿工熟练度＋1！

　　叮……系统：你采矿失败，经验＋1，矿工熟练度＋0！

　　叮……系统：你采矿成功，获得黄铜矿石，经验＋30，矿工熟练度＋1！

　　叮……系统：你采矿成功，获得黄铜矿石，经验＋50，矿工熟练度＋1！

　　……

　　连续不停的采矿，系统提示不断的响起。

　　直到第一把矿铲10次耐久度用完，他的包裹中多出了7块不同品质的黄铜矿！

　　70%的采矿成功率，效率也算不错了。

　　经过这几次的摸索，谭楚弄清楚了系统的设定。

　　玩家只要采矿成功，才会增加职业经验，并且不论矿石品质高低，统统只增加一点熟练度！

　　采矿失败，则啥都没有……

　　谭楚根据以往的游戏经验判断，采矿的熟练度或许是根据挖到矿石的等级来增加的，比如说黄铜矿石一次只增加一点熟练度，那要是挖到黑铁矿等更高等级的矿石，是否熟练度会更多一点？

　　谭楚摇摇头，现在还是专心挖矿，等制作装备赚到钱以后，再去考虑其他的事情，毕竟现在20＋的装备还是抢手货，只要一挂商店就能卖出去。

　　叮叮叮……

　　寂静的矿洞内，只听见谭楚疯狂挥动矿镐的声音……

　　半个小时过去了，名门跑尸的玩家陆续回到了矿洞口，四下观察周围的环境确认安全后，这才一个个选择复活。

　　“尼玛，这两个人到底是谁？”名门多情剑刚复活就惊问道。

　　“看他们的名字，以前都没见过，应该是新的马甲号吧。”名门一个玩家回答道。

　　“老大，我装备掉了一件。”

　　“老大，我的装备也掉了。”

　　“吵毛啊，回去以后一人给你们搞一件。”名门多情剑烦躁的说道。

　　他掉一级不说，就连身上最好的装备，那件绿色品质的鞋子也被爆出来了……


第61章 重要的生活职业

　　名门多情剑现在恨不得生吃了那两人的肉，然后再扒了他们的骨头！

　　不过那两个人的身手，却着实的吓的他不轻……

　　他以前嚣张惯了，什么PK和群殴的事情没少做，但从没有见过一个玩家拥有那两人的本事！

　　以二人之力连续干掉十八个玩家，这可不是一般的玩家能够做出来的事情……

　　他们肯定是职业玩家！

　　名门多情剑的脑海中突然跳出这个想法，让他更是吃惊。

　　如果真是职业玩家的话，这两人肯定背景就会很深，说不定就是那个职业军团中高层玩家的马甲号！

　　名门多情剑只是名门军团的一个小小分团长，他自知还惹不起这些大神级玩家，心中已经开始打起退堂鼓来……

　　“老大，刚才兄弟们得到消息，那个子诺在北门外练级呢，名字还是红的！”一个名门玩家突然提醒道。

　　“回血石镇，找老大问问再说。”名门多情剑心中惊疑不定，此刻再也不敢贸然行事了。

　　唰唰……

　　十八个悲催的名门玩家，看都不看身后的矿洞，开始狂奔着向小镇奔去……

　　谭楚的危机，现在终于算是暂时解除了。

　　但是整个血石镇的范围内，寻找他踪影的可不只是名门一家……

　　……

　　叮……

　　又一块黄橙橙的矿石掉落在谭楚的身前，他一弯腰将它捡进包裹中。

　　这已经是他挖到的第300块矿石了！

　　品质1的193块，品质2的89块，品质3的也有18块！

　　一上午的时间，谭楚没有换位置，不停的在矿洞内挖着矿。

　　用掉了将近50多把初级矿铲，他才弄到这300块矿石，系统的成功率让他摇头无语。

　　看着时间，现在已经12点般半，谭楚决定先下线吃饭，下午再去制作装备换金币。

　　选择下线，矿洞内的景象在他眼前慢慢的模糊起来……

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上站起来，背上他的小包就打开门出去了。

　　刚来到大街上，骄阳似火便烤的他头皮发热。

　　谭楚就近选择了一家小饭店，叫来服务员点上两个菜，便趁着等待上菜的时间，拿出手机浏览神界的官方网站……

　　神界官方在开服前，从未透露过游戏中的一些情节，并注明让玩家在游戏中自行探索。

　　但是一天半过去，渐渐熟悉了游戏内容的玩家们，开始在论坛上纷纷发表游戏中的一些心得体会……

　　谭楚拿着手机，一行行的开始查看。

　　要想在论坛海量的新贴中，找到值得注意的帖子，这可不是一件简单的工作。

　　但是他心中知道，这些垃圾灌水贴中，时不时的隐藏着有用的信息帖，里面可蕴含着无数赚钱的机会！

　　尤其是提到生活职业这方面的帖子，更是他最关心的话题。

　　谭楚一页一页的狂刷着论坛，终于看到了一个令他眼前一亮的消息……

　　交流贴：浅论【神界】各大生活职业……

　　发帖人：雨玲珑。

　　他眼前一亮，立即点击这个上午8点多刚发的新贴。

　　雨玲珑这个ID，谭楚再熟悉不过了，以往很多大型游戏的论坛中，这个账号可是赫赫有名！

　　其实这个ID的主人，他前不久也刚刚见过真人一面。

　　她就是超神俱乐部的美女战术指导，林雨柔！

　　他不得不承认，这个外形靓丽，身材火爆的美女，是一个不可多得游戏百科全书！

　　无论以往的任何一个游戏，她总能慧眼识珠，一语道出游戏的优劣，并找出各职业之间的职业不平衡处……

　　这个游戏才女，仅仅只登陆游戏一天，发出新贴的内容就让谭楚惊讶不已。

　　这篇帖子，她很深刻的将神界中生活职业的重要性，阐述的淋漓尽致！

　　面对神界中数以亿计的玩家，和怪物可怜的爆率，雨玲珑认为生活职业是一个巨大蛋糕，只要有人先开动，必将吃到最大最美味的一块！

　　但是可惜的是，这么一篇精妙绝伦的帖子，被无数水贴压在了最下面，能看到的人屈指可数……

　　谭楚仔细读完这篇将近2000字的长贴，不仅为这个美女的独到眼光感到惊讶！

　　但是他心中庆幸着，这个帖子现在被压得太沉底，看到的玩家越少，对他赚钱的计划越有利！

　　不一会儿，服务员端上饭菜，谭楚开动起来……

　　吃完中饭，他去旁边的商店买了盒烟，抽完一根提提神后，便回到出租屋中准备开始登陆游戏了。

　　回到矿洞中，谭楚为了节约半个小时的跑路时间，狠狠心取出回城卷。

　　啪！

　　白光闪过，他回到了血石镇。

　　谭楚一上午不间断的挖矿，获得的经验值达到了21级30%，但是这在玩家们前期刷怪练级过程中，只需要一个小时的时间！

　　虽然升级升的慢，谭楚现在对此并不看重，现在赚钱才是第一位的。

　　他一路小跑奔到铁匠铺，幻化人形后，便开始今天的打铁生涯。

　　谭楚先取出5块品质1的黄铜矿石，准备习惯性的练练手……

　　叮叮叮……

　　打铁台上金属敲击声不断，一件装备开始生成。

　　叮……系统：你打造装备成功，获得白板装备【寒光腕甲】，经验＋80，打铁师熟练度＋1！

　　系统提示声中，一件手腕模样的装备进入到他的包裹中。

　　你妹，白板。

　　谭楚轻啐一声，又从包裹中取出5块品质3的铜矿石，直接丢入炉火中。

　　铛铛铛……

　　蓝色光芒闪烁中，一件手腕模样的装备慢慢成形……

　　叮……系统：你打造装备成功，获得蓝色装备【虎刺臂】，经验＋120，打铁师熟练度＋3！

　　哦也！经验120，熟练度＋3！

　　原来打造出来的装备品质不同，所获的熟练度也不同，这完全跟挖矿的熟练度是两码事！

　　谭楚兴奋不已，不久前他还在为打铁师1000熟练度才能升阶感到惊讶，以为非要打造1000件装备才能满足升阶条件，但是现在他完全放心了。

　　他看着包裹中的这件蓝色腕甲，整个人再次激动起来……


第62章 紫色武器

　　同样的装备制作书打造出来的装备，白板和绿色装备的名字，竟然和蓝色装备的名字完全不同！

　　谭楚看着包裹中一件闪耀着蓝色光芒的装备，心中已经笑开了花……

　　虎刺臂【蓝色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：38。

　　魔法防御：14。

　　技能冷却时间-20%。

　　附加：力量＋5。

　　普通攻击伤害＋10%。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　牛叉的手腕，居然是加力量的！

　　技能CD减少20%，普通攻击伤害＋10%，这两个属性对谭楚太有用了，完全就是量身定做的一般……

　　谭楚看着这件装备，虽然不知道30级的绿色装备是属性是什么样，但是他确信，身上的3件蓝色装备就算到了30级，没有更好的蓝装的话，基本上不用再换装备了。

　　何况他的包裹中，一上午挖到矿加上昨天剩下的，总共有22块品质3的矿石！

　　打造虎刺臂用掉了5块，他现在还有17块，还可以打造3件蓝装，完全可以将身上空余的装备部位补起来……

　　玩家的身上，总共有8个装备栏和5个首饰栏，算上武器栏和副手栏，竟然多达15个装备空间！

　　谭楚打开自己的装备栏，开始查看现有的装备。

　　武器栏：斩天巨剑【蓝色装备】。

　　副手栏：空。

　　装备栏：

　　1：头盔：寒光头盔【绿色装备】。

　　2：肩甲：空。

　　3：胸甲：虎威重甲【蓝色装备】。

　　4：护腕：虎刺臂【蓝色装备】。

　　5：腰甲：银豺腰甲【绿色装备】

　　6：长裤：空。

　　7：鞋子：铁狼重履【绿色装备】。

　　8：披风：虎纹披风【绿色装备】。

　　首饰栏：

　　项链：野狗牙项链【白板装备】

　　玉佩1：空。

　　玉佩2：空。

　　戒指1：空。

　　戒指2：空。

　　……

　　总共15个装备栏，谭楚居然还空着7个位置！

　　尤其像首饰类的这种最难爆出的装备，他一个也没打出过，就连身上这件低级的野狗牙项链，还是杀死霹雳怒焰爆出来的……

　　目前玩家们等级都低，首饰类的装备最不好暴，起码到目前为止，大部分玩家的首饰栏中还是空空荡荡！

　　谭楚摇着头关闭装备栏，但是一个疑问浮上心头。

　　副手栏是干什么用的？

　　进入游戏两天了，他一直弄不懂系统的这个设置，右手是武器栏，左手还空着一个道具栏……

　　以往的游戏中出现这个设置，一般是给玩家装备法宝等道具的，但是神界中貌似没有过说明……

　　不管了，继续打造装备。

　　叮叮……

　　谭楚挥动大锤，开始奋力打造装备起来。

　　身上装备栏中，空缺的部位是他重点要补足的地方，但是可惜的很，肩甲和长裤两件装备中，他没有20级寒光裤甲的制作书……

　　叮……系统：你打造失败，经验＋1，打铁师熟练度＋0！

　　5块品质3的黄铜矿丢进去，谭楚遭遇到了第一次打造失败……

　　尼玛，我的品质3矿石啊！

　　他心中哀叹着，70%的成功率还真是让人蛋疼，品阶越高的装备，估计成功率会更低！

　　谭楚心疼的拿出5块品质2的矿石，继续锻造起装备来……

　　叮……系统：你打造成功，获得绿色装备【寒光肩甲】，经验＋100，打铁师熟练度＋2！

　　成功，谭楚赶紧再换上品质3的矿石继续打造……

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色装备【虎啸肩甲】，经验＋100，打铁师熟练度＋3！

　　欧耶，成功！

　　虎啸肩甲【蓝色装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：39。

　　魔法防御：16。

　　生命＋50。

　　附加：体质＋5。

　　30%几率反弹伤害的50%给攻击者。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　牛叉，这装备要是摆摊卖，估计想买的玩家铁定挤破头！

　　不过他没打算现在就出售蓝色装备，先满足自己在说……

　　他是打算长期挖矿的，但是他也预计到了后果，就是自己将会比别的玩家等级落后一大截！

　　现在他要先把装备弄好，等到挖矿神功大成的那天，就是他出关之日！

　　然后再凭借一身极品装备，快速的拉近与前面玩家的等级差距！

　　谭楚立即装备上蓝色肩甲，然后按照以前游戏中打造装备的技巧，开始不断的秽物起大锤来……

　　叮叮叮……

　　打铁声不断，来来往往的兽族玩家，好奇的看着这个人不停的捶打着打铁台，却不知道他在干什么。

　　……

　　叮……系统：警告，你包裹已满，请留足一个包裹栏以上的空位！

　　300块矿石，足足耗去了谭楚2小时的时间来打造……

　　等到系统提示他包裹已满的时候，他已经成功打造出了43件装备！

　　玩家新手包裹7×7的空间，已经被他装得满满当当！

　　谭楚这才满意的收工，开始呼出远程商店管理界面，将所有的装备分品质输入价格挂上商店……

　　忙完这一切，他看着包裹中剩余的7块品质3的黄铜矿，咬咬牙开始打造最后一件装备，20级的武器……

　　寒光巨斧！

　　既然一把绿色武器都能卖出12金的高价，谭楚决定打造出一把蓝色的武器来圈钱……

　　铛铛……铁锤不断的敲击着打铁台，发出连串清脆的金属敲击声。

　　为了节省时间，他快速的爆出手速，轮着铁锤不断敲打着铜块，几乎快要达到了他平常手速的巅峰状态！

　　快速的挥动铁锤敲打中，谭楚隐约感觉这次有点不同，总觉得铁锤下的矿石快速变形中，透出的色彩与以往不同！

　　以往每次铁锤下去，打铁台上的铜块根据品质不同，总会出现白、绿、蓝这三种颜色的一种……

　　但是这次，他怎么发觉铁锤下紫色的光晕渐渐耀目起来！

　　叮……系统：你打造成功，获得紫色卓越级装备【狂暴重剑】，奖励经验＋150，打铁师熟练度＋10，幸运值＋3！

　　紫色卓越级装备！

　　买噶的，居然是紫色的武器……


第63章 被人扫货了

　　谭楚目瞪口呆的看着系统提示，一次不经意的尝试，居然让他打造出了紫色的卓越级武器！

　　神界中，装备品质最低是白板普通装备，然后是绿色优秀装备、蓝色精致装备、紫色卓越装备、金色完美装备……

　　再往上去，就是玩家们都渴望拥有的神级逆天装备了！

　　但是在现阶段，玩家们装备都凑不齐的时候，蓝色装备已经算是顶级高端装备，紫色的卓越装备几乎还没几个人看见过……

　　但是谭楚的包裹中，就躺着一把紫光流溢的巨型双手重剑！

　　他丢下铁锤，伸出颤抖的双手，慢慢的从包裹中取出这把大剑欣赏起来……

　　第一把经自己的手，打造出来的卓越级装备，这让谭楚激动不已！

　　狂暴重剑【紫色卓越级】

　　装备等级：20。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：44-55。

　　攻击伤害＋15%。

　　附加：力量＋8。

　　普通攻击暴击率＋10%。

　　每次普通攻击时，30%机率吸取攻击伤害的一半补充生命值。

　　……

　　【啸天狂兽】荣誉打造。

　　尼玛啊，这攻击，这属性……实在太逆天了！

　　谭楚二话不说，直接换上了这把狂暴巨剑！

　　看着手中紫光流动的双手巨剑，他赶紧打开系统设置栏，将自己全身装备的光效关闭……

　　这要是扛着紫色武器走在街上，恐怕谁都会眼红。

　　再说了，野外练级时，就凭这四爪间闪耀的紫光，不引人来暴你才怪！

　　现在矿石用完了，打铁师的熟练度也涨了132点，他决定重新回去闭关挖矿……

　　打开远程商店管理，谭楚将斩天巨剑放进商店的货架上，一狠心标出了30金币的高价！

　　本店出售蓝色武器，另有装备多多！

　　设置好店铺的招牌，谭楚去杂货店买了几件东西后，故意在小镇内转了几个圈，以防霹雳和名门的盯梢。

　　然后他偷偷从血石镇的北门方向出去，绕了一个大圈子后，确定身后没人追踪了，这才偷偷的拐向南方，继续向饿狼谷进发……

　　穿过饿狼谷的小怪物群，谭楚回到矿洞之中，顺着矿洞往前走了上百米，他回到了上午挖矿的地点。

　　铛铛铛……

　　他变回人形，继续开始挖起矿来。

　　不过这次，他准备挖到几块品质3的黄铜块，留着以后打造20级的裤甲。

　　只要数量足够了，他就准备换地方去挖更高级的黑铁矿！

　　因为谭楚身上的装备就差裤子了，可怜他现在还光着屁屁……

　　叮叮的挖着矿，时间也混的飞快。

　　但是血石镇的十字路口上，谭楚开商店的位置旁边，此时火爆不已！

　　密密麻麻的兽族玩家围在那里，惊呼声不断……

　　“我靠，这店老板是谁啊，居然卖这么多装备！”

　　“蓝色武器和装备，我晕了啊，居然还有人卖蓝色武器！”

　　“啸天狂兽打造，这家伙都会打造装备了……”

　　“尼玛啊，30金的价格，这也太贵了吧。”

　　……

　　大群玩家围拢在商店旁边，议论声纷纷，却没有一个人去买装备……

　　因为谭楚黑的很，27件白板装备是120银币，13件绿色装备直接标的2金币一件！

　　还有两件蓝色装备的肩甲和胸甲，是谭楚用品质2的黄铜矿石幸运暴击打造出来的，但是这两件属性不是很好，可每件都标出了10金币的高价！

　　镇店之宝斩天巨剑，直接挂的30金币的天价……

　　所有玩家咂舌不已，双眼通红的看着货架上的装备，想买却囊中羞涩，但是又生怕给别人买走了。

　　正在围观的数百人纠结时，他们眼前惊奇的发现，一件件装备正在凭空消失，就连那把30金的斩天巨剑，也被人一扫而空！

　　“谁买了，我靠，真有钱！”

　　“大大求包养，求包养！”

　　“太猛了啊，全部买下这需要多少钱啊！”

　　……

　　玩家们转瞬就被惊呆了，这么迅猛的有规律的扫货，绝对是出自一个人的手笔……

　　但是究竟是谁买的，谁也看不清楚，因为现场的人，实在太多了！

　　货物被买光，玩家们摇头叹气的四散开，该练级的练级，闲逛的继续闲逛去了……

　　……

　　谭楚仍在不停的挖矿，包裹中的品质3矿石只差2块，但是半个小时过去了，仍然还没有凑齐。

　　叮叮……

　　连续数个个新邮件的清脆提示声，让他疑惑的停下了手里的动作。

　　方浩然那厮，不是已经被自己拉黑了吗，怎么还有邮件骚扰？

　　难道是……

　　谭楚赶紧打开邮箱，但是下一秒彻底让他震惊了！

　　连续数十个邮件，全部是系统发来的货物售出的提示邮件，每封邮件中都附带着一件商品的货款……

　　而系统发出这些邮件的时间，竟然相隔不到一分钟！

　　被人扫货了……

　　经验老道的谭楚，立即意识到碰上了哪位老板级的大人物！

　　还没等他喜滋滋的将货款全部从邮件中收取玩，腰间呼叫器开始发出滴滴的呼叫声……

　　呼叫人：冥夜苍峰！

　　是这位仁兄啊，大半天没联系，居然主动找来了……

　　“兄弟，你不厚道啊。”冥夜苍峰第一句话，便让他愣住了。

　　“怎么了老兄，这句话说得俺有点不明白呢。”谭楚心中一惊，立即猜到刚才扫货的人是谁。

　　“咱们一起杀过BOSS，又一起打过仗，应该算的上出生入死的兄弟了吧？”冥夜苍峰套近乎道。

　　“那肯定算，老兄找我就为这事？”谭楚明知故问道。

　　“兄弟收到邮件了吧，你商店里的货，全部是我买的。”冥夜苍峰干脆的说道。

　　“真的啊，谢谢老兄照顾生意啊。”谭楚装蒜道。

　　“兄弟啊，有这么多好东西，为什么不第一时间照顾老哥我呢，还开什么商店。”冥夜苍峰不满的说道。

　　“对对对，我怎么把这事忘记了，没跟老兄打招呼，不好意思啊。”谭楚认错态度极快。

　　呸，真要跟你提前打招呼，俺还怎么赚钱？

　　谭楚心中却不以为意，什么事情都照顾刚认识的朋友，那就干脆去友情大赠送，别再想赚钱了……


第64章 美女剥削

　　谭楚以前做生意，贩卖装备或者其他虚拟道具，最不喜欢的就是和朋友做生意。

　　因为他是个出名的独行侠，网络上的朋友并不多，大部分都是做生意才认识的。

　　眼下冥夜苍峰的意思，谭楚心中清楚的很，不外乎以朋友的名义，想从他这儿便宜收购买装备。

　　而且看冥夜苍峰的意思，需要购买的装备数量一定很庞大。

　　一般玩游戏的老玩家，都知道冥夜军团是B市暗翼俱乐部的下属职业玩家军团，是一个会员人数达数千的大型军团组织！

　　并且他们的公会长冥夜鬼笑，更是网游圈中有名的超级高手。

　　如此规模庞大的军团，为人处世却一直很低调，除了和名门是死敌外，就是以往在游戏中和霹雳军团有过摩擦，再也很少传出与其他军团有过节的传闻。

　　“兄弟，你给个痛快话，你手里到底打造了多少装备，我全部收购了。”冥夜苍峰说道。

　　“我晕啊，老兄你太看得起我了，我一天能打造多少装备，今天的已经全部被你收购了。”谭楚实话实说道。

　　“那这样吧，明天你所有的装备，我全部包了，价格适当的优惠点就行，兄弟我不会让你吃亏的。”冥夜苍峰沉吟着说道。

　　冥夜苍峰闯荡网游群多年，经过两天的观察后已经清楚了，这个啸天狂兽一定不是个普通人物！

　　或许他就是以往游戏中，专门做生意赚钱为目的的生活职业高端玩家。

　　这种人才，是每家大型军团都想要拉拢的对象！

　　“不是吧老兄，你们冥夜军团家大业大，不是有自己的生活职业玩家团队吗，怎么还找我买装备？”谭楚问道。

　　经过一天的挖矿，他也不禁心中好奇，为什么莽古兽族矿洞到现在，除了他以外，再也看不到其他玩家来挖矿……

　　这不科学啊。

　　“我们冥夜军团在各族都有一定数量的分团玩家，但是兽族这里挖矿的造价太高，我们就没安排生活玩家过来，再加上前期学习生活技能费用价格贵，就算是我们这些大公会，也养不起太多人。”冥夜苍峰解释道。

　　“我明白了，你既然开口了，我的装备就卖给你吧，但是价格不能再让了。”谭楚说道。

　　听到冥夜苍峰的话，谭楚彻底放心了。

　　因为兽族玩家需要变身后才能挖矿，如果生活玩家进驻兽族，每天挖矿消耗的蓝药钱就是一笔天文数字！

　　就是这个限制，竟然让所有的大军团都放弃了在兽族地盘的经营……

　　现阶段20金币的生活职业学习费用，也让大军团望而却步，只能派出极少的一部分高手级的生活玩家学习副职，加紧升级副职等级。

　　“兄弟，现在你也知道，金币可是稀罕物，你能不能早少点？”冥夜苍峰讨价还价道。

　　“老兄你知道的，我现在可是牺牲了练级的时间在打造装备，每天挖矿消耗的矿铲和蓝药就不是小数目，你可不能出价太低了哦。”谭楚笑道。

　　“我不会让兄弟为难的，不过批发总比零售要优惠点吧？”冥夜苍峰砍价道。

　　“好吧，白板装备一件60银币，绿色装备一件1金币500银，蓝色装备8金币，属性极品的15金币，并且长期供应。”谭楚思索了下说道。

　　“老弟爽快，我也不还价，就这么定了……不过，我们需要30级的装备，你能供货吗？”冥夜苍峰说道。

　　“我试试看吧，晚上下线前给你答复。”谭楚点点头道。

　　好友列表中，冥夜苍峰现在已经28级了！

　　就连冥夜月和冥夜雪两位美女姐妹花，现在都是27级……

　　他们眼看就要冲到30级的大关，当然对20级的低级装备看不上眼了。

　　“好的，我等兄弟的好消息，不过你也要抓紧升级啊，等级低了跟不上我们的节奏，高级装备你没法打造的。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“知道了，我会抓紧的，再见。”谭楚笑着和他结束了私聊。

　　哈哈，搞定一个大客户！

　　买断了所有装备，他以后就只管冲打铁师和矿工的等级，而不用担心装备的销路问题了……

　　大军团就是大军团，远远不是零散的客户能比的！

　　滴滴滴……刚和冥夜苍峰结束通话湖，他的呼叫器再次响起……

　　“谁啊？”谭楚直接拿起呼叫器问道。

　　“你姐姐我！听说你刚才宰了我大哥一笔？”动听的声音在话筒那边响起，不过语气却没有声音好听。

　　“呃……你是雪美女？”谭楚这才注意到，呼叫器上通话玩家的名字，竟是冥夜雪！

　　“废话，听我的声音都听不出来，你是不是只记得我妹妹？”冥夜雪彪悍的说道。

　　“呃……没有啊。”谭楚被她吓到了。

　　“我不管，听说你会打造装备，我30级的皮甲全套装备外加武器，全部你给我包了。”冥夜雪说道。

　　“可……可是。”谭楚遇见这么凶悍的女神，顿时犯了口吃的毛病。

　　“可什么是，你要是做不到，到时候你就知道姐姐的厉害了。”冥夜雪威胁道。

　　“大姐啊，我没有制作书，怎么给你打造装备呢。”谭楚无语道。

　　“就是制作书嘛，一会儿姐给你寄来。”冥夜雪不以为然的说道。

　　“那……好吧，下不为例。”谭楚向着自己夺走了别人的“初吻”，帮她做一套装备也不过分，只当是锻炼了熟练度，还免费弄到了一套制作图纸。

　　“我练级了，你也抓紧练级，没用的家伙，打现在还才21级。”冥夜雪嘀嘀咕咕的说着，挂断了语音。

　　“靠，这娘们也太凶悍了吧！”谭楚愣愣的放下呼叫器。

　　滴滴滴……没想到呼叫器又叫了起来！

　　这次的呼叫人……冥夜月！

　　苍天啊，我上辈子欠你们冥夜的吗？

　　居然都来折磨我？

　　“狂兽哥哥，我姐姐刚找你了吧？”冥夜雪温柔的声音从听筒中传出来。

　　这宛如天籁般的声音，一下子就将谭楚的小心脏震得一愣愣的……

　　“嗯，她是刚找过我。”谭楚心知两姐妹肯定在一起练级，现在组团来调戏他呢。

　　“听大哥和大姐说，狂兽哥哥好厉害，这么快就能打造装备了。”冥夜雪娇声说道。

　　我晕，谭楚顿时明白了冥夜雪的意思，感情也是来剥削自己的……


第65章 等人挨宰

　　谭楚明白，冥夜月突然找自己，肯定是收到冥夜雪的教唆，找自己打造装备来的。

　　并且毫无疑问的是免费帮忙……

　　不过，貌似狐祭祀职业是布甲装备，只有法杖需要他来打造而已。

　　“月儿美女，是想要打造武器吗？”谭楚问道。

　　“嗯嗯是啊，我想要一件30级的蓝色手杖啊，听说狂兽哥哥能打造蓝色装备呢。”冥夜月赶紧点头道。

　　“行，不过先弄一本制造图给我。”谭楚爽快的答应道。

　　这年头，谁让美女比较吃香呢……

　　“谢谢狂兽哥哥，我一会儿就去找图谱，88。”冥夜月笑道。

　　结束了语音，谭楚仍是一愣一愣的，屌丝们果然厉害，将这两姐妹排名拍的好公正啊……

　　同样是美女，为何差距这么大咧？

　　收回呼叫器，谭楚摇着头，开始继续挖矿……

　　不过现在挖矿，他的干劲更加足了，打造的装备被买断，就能尽快的收回资金，赚钱的速度越快，他冲熟练度的速度也就越快！

　　在矿洞里，他使用初级矿铲又挖了一个小时，直到凑齐了5块品质3的黄铜矿后，他准备换地方了。

　　邮件箱的图标不停在闪烁，提示已经有几封新邮件来了半天。

　　打开邮箱，一共三个新邮件。

　　两个是冥夜苍峰和冥夜雪发来的，邮箱里十几本装备制作图谱，全部是30＋的装备制作图谱，并且没有一本是重复的！

　　冥夜的真厉害啊，这么早就在刷30级的怪物了，怪不得等级冲的这么快！

　　谭楚将所有图谱全部取出来，一本本全部学习完。

　　最后一个邮件，子诺发来的，里面是4金币的货款和一句话……

　　子诺：朋友，装备都卖了，这是你该得的钱，抓紧升级哦，40级后主城见！

　　这人，还挺守信的……

　　不过40级，看起来距离他还很遥远。

　　谭楚收取金币，发过去谢谢两个字，然后准备挪窝到更高级的地方，去挖黑铁矿。

　　生活职业导师警告过，矿洞中很危险，但是他在这里挖矿一天了，也没见有什么危险的事情发生。

　　谭楚打开包裹，准备清点一下今天的收获……

　　今天一天挖矿打造装备，再加上卖出斩天巨剑的钱，现在他已经拥有了84金币的巨款！

　　谭楚心中一动，趁现在还未开启货币兑换，金币黑市价贼高的时候，先换点钱在说！

　　想到就做，他立即打开网络链接器，输入装备交易网站的地址，然后登陆账号和密码……

　　“帅哥，生意不错吗，今天又来卖装备啊？”连通视频后，客服美女甜甜的问道。

　　“没办法啊，赚钱养家压力大啊。”谭楚今天赚钱了心情大好，不介意和美女贫两句。

　　“我呸，看你的年纪就知道你还没结婚，养什么家啊，这个神界很好玩赚钱吗，你两天不到就赚了这么多？”客服妹妹惊奇的问道。

　　“现在是没开通货币兑换，抢先挣俩小钱呗，等到他们开通兑换了，还不知道是什么情况。”谭楚有点担忧的说道。

　　“帅哥，我看好你哟，你是我见到的单干玩家中赚的最多的，这次你要是发财了，一定要包养我哦。”客服美眉两眼放光的说道。

　　“你还是找个大老板包养吧，我可养不起你。”谭楚呵呵笑道。

　　“又有业务来了，先不和你说了，这次你卖什么？”客服美眉公事公办道。

　　“我卖金币，你看现在的行情，应该挂多少钱一金？”谭楚虚心问她，客服美眉每天都要和不少的打金工作室打交道，对于行情了如指掌。

　　“你想快点卖出去的话呢，就挂30一金，准有人疯抢，但是想赚钱就挂50金，卖的慢点，还是有人要的。”客服美眉建议道。

　　“那就挂40吧，我这有80个金币。”谭楚说道。

　　“天哪，你有这么多金币啊！”客服美眉惊到了！

　　80个金币一单业务，相当于一个中型打金工作室一天的生产量了！

　　并且这些打金工作室都直接被大军团包了，打到的金币只要凑齐10金为单位，立即就被收走，根本没有流入到交易市场上来……

　　“你等等啊，我刚接了笔单，是名门的订的，要包圆我们网站所有的金币交易。”客服美眉说道。

　　“名门军团？”谭楚愣住了，这群货果然有钱啊，居然财大气粗到包揽一个网站所有的金币业务……

　　客服美眉所说的所谓包圆，就是指将这个网站所有玩家或者打金工作室的出售金币单子，直接全部收走！

　　谭楚对这个名门，还真是一点好感都没有！

　　就算不说今天发生的事，以往游戏中他也没少和名门的起过冲突，有几次被他们堵住了，直到暴光了自己所有的装备才算放过他……

　　更加让他不满的是，名门军团还是超神俱乐部的下属军团！

　　前不久和唐建的对阵，几乎毁掉了他的自信心，让他到现在心中一个疙瘩，始终无法释怀。

　　名门军团……

　　“帮我挂60一金币。”谭楚立即说道。

　　“60！这价格高了点吧？”客服美眉惊讶道。

　　“不用管那么多，帮我挂单吧，除去10%的网站佣金，每个金币我给你提5块的抽成。”谭楚笑道。

　　“帅哥真好，我帮你挂单了啊，卖不出去别怨我。”客服美眉听说有抽成拿，立即高兴的帮他去开业务去了……

　　等到一切搞定，现在谭楚就等名门的送上门挨宰。

　　或许60元每金币的价格在别人眼里偏高，但是名门这群有钱人眼中，根本就不算什么。

　　谭楚老早前就知道，一个名门的玩家，仅仅半个月就往游戏中砸掉了上百万的金钱！

　　对于这些自称名门，有钱的不知道怎么花的少爷公子哥儿，他一般都是能宰就宰，丝毫不介意把刀磨得更快点……

　　忙完一切，谭楚便告辞客服美眉，留下自己在游戏中的联系ID，并千叮呤万嘱咐不能泄露出去，然后才关掉网站，向矿洞深处走去……


第66章 矿洞怪兽

　　谭楚刚才挖矿的石厅，只有一条通向前方的通道。

　　他便从包裹中，拿出在杂货店中早已买好的火炬，探索着向前面行去了……

　　谭楚这次的目标，是去寻找更高级的矿脉，能够打造出30级装备的黑铁矿。

　　按照系统在矿工介绍里面的说明，初阶矿工只能挖掘黄铜矿和黑铁矿两种矿石，他现在并不担心矿工的级别不够。

　　神界中设定，矿石中最低级的是黄铜矿，然后依次向上是黑铁矿、白银矿、紫金矿、金精矿……

　　但是系统并没有说金精矿就是最高级的矿石。

　　至于还有没有更神秘的矿石，系统只留下一句，玩家自行游戏中寻找。

　　谭楚现在只关心黑铁矿的下落，利用微弱的火炬光亮，他开始沿着山洞，往里面寻去……

　　按照常理，黑铁矿应该距离黄铜矿区不远的地方。

　　但是谭楚沿着这条唯一的通道，一直向前行了数百米，穿行过数个黄铜区的采矿石厅后，前面的地形突然豁然开朗，一个巨大的石窟出现在他的眼前！

　　这座石窟非常之大，竟然是采矿石厅数十倍的大小！

　　最重要的是，谭楚竟然隐隐约约看到，在石窟中有几个晃动的黑影……

　　他赶紧灭掉火把，重新变回猛兽形态，身体紧紧的贴在石壁的一侧，轻轻的向石窟移动着。

　　穿过山洞的拐角，眼前的石窟全景出现在谭楚眼前……

　　无数个黑漆漆的洞口，全部连接着这个大石窟，一下便让他明白过来了。

　　前面黄铜矿采矿区的所有分叉路口，到最后都会聚集到这里来，这个大石窟就是一个矿洞内的交通枢纽！

　　更让谭楚惊喜的是，虽然灭掉了火把，但是石窟内的洞壁上，一道道微弱的金属亮光，将石窟内照耀的忽明忽暗，却已足够让他看见这里的情况了……

　　先前看到的几个晃动的黑影，此刻在谭楚眼里显露了真容！

　　整个巨大的石窟里，数百只黑影在大厅中无目的的来回穿行着，似乎是单人警戒的哨兵，阻止玩家们进入下一层矿洞挖矿。

　　这些怪物们长得通体漆黑，个个都像一只小水牛般强壮，头顶上还有两只尖利的长角！

　　但是隔得远了，光线又昏暗，谭楚只得慢慢移动着向前，想要查看这些怪物的属性和名字……

　　随着距离拉近，一只怪物进入谭楚的事业，他立即查看起这只怪物的属性来。

　　吞铁兽【精英怪】

　　等级：30。

　　生命：？？？

　　物理攻击：？？？

　　物理防御：？？？

　　……

　　尼玛啊，居然是30级的精英怪！

　　谭楚看着怪物头上通红的名字，头顿时通了……

　　毫无疑问，这些吞铁兽是系统放置在石窟里，阻止玩家进入下一层继续挖矿的关卡型怪物！

　　谭楚要想通过这个石窟，去黑铁矿区挖矿，这里是必经之地！

　　他看着洞窟内，数百只密密麻麻的小怪物，居然将对面一个巨大的洞口的去路堵得严严实实，要想经过这个石窟达到对面，一路上难免会遭到这些吞铁兽的围攻……

　　谭楚趴在地上，开始观察起这个石窟的地形，以及怪物们走动时的规律，想要找到一个快速通过这里的捷径！

　　但是数分钟过去了，以他对游戏的观察和理解，居然找了这么长时间也没能发现一个适合穿行的路径来……

　　难道……系统非要玩家干掉这里的怪物后，才能进入下一个矿区？

　　谭楚顿时省悟过来，这里是矿洞不是副本，系统在这里设置小怪，当然是阻止玩家们进到下一层采矿的……

　　想要采矿，可以，先干掉守门的！

　　谭楚明白了系统的心思，如果是换做其他种族的矿洞，这里守门的吞铁兽估计都不够玩家们虐的……

　　但是悲催的兽族，让其他玩家承担不起高额学费的同时，更加无法承受挖矿时消耗的蓝药费用。

　　整个莽古兽族矿洞，此时只有他孤零零的一人！

　　既然没法冲过去，那就一只只引过来干掉吧，习惯了独行侠的谭楚，此时也感受到了队伍的好处……

　　看着好友列表上的名单犹豫了一会儿，谭楚还是打算单干。

　　人情欠不起啊，欠的越多，以后总归是要还回去的……

　　好在这里的吞铁兽，只是30级物攻型的精英怪，谭楚想试试自己的防御，能不能抗住一只怪物的攻击。

　　他四下查看有利地形，准备开始引怪了。

　　谭楚匍匐在地下慢慢前进，来到一处石窟的凹壁处，随手锁定一只距离他最近的吞铁兽……

　　冲击！

　　唰……

　　光影一闪，猛虎带着一长串残影，快速冲向一只吞铁兽……

　　砰！

　　-36！

　　剧烈的撞击声中，遭遇谭楚偷袭的这只怪物头上爆出了一个令他安心的伤害数字。

　　只要能破掉这只30级精英怪的放，他就心满意足了，这还要归功于紫色武器狂暴巨剑的高级攻击力……

　　但是这只遭遇攻击的吞铁兽，反应要比谭楚想象的快得多！

　　它被敌人冲击攻击到以后，立即低下牛头，尖利的长角一顶，瞬间就将谭楚壮硕的猛虎身体顶上了半空中！

　　-59！

　　还好，咱的一身蓝装不是白给的，伤害还能扛得住。

　　谭楚正在庆幸的时候，却发现自己的身体被顶的飞向半空两三米高，落点竟是在怪物群中！

　　哞……

　　怪物嘶喊声中，三四只怪物的双眼变得血红，挥动着四蹄向谭楚落地的地方奔来！

　　尼玛，这下惨了！

　　谭楚吓得汗毛倒竖，一只怪物的攻击都有这么强悍，他可抵挡不住这么多怪物的群起围攻……

　　他立即冷静下来，努力在空中舒展身体，将四爪贴近胸前，慢慢开始蓄力。

　　轰！

　　一声巨响，谭楚身体即将落地的时候，瞅准地下早已等待他落地的一只吞铁兽，四爪猛地发力蹬在怪兽的牛头上，借助反弹的力量向后翻转身弹出去足有五米之多！

　　这一弹，正好让他躲过怪物的包围圈……

　　轰隆隆……

　　四五只吞铁兽一愣之下，立即低下牛头撒开四蹄，开始向谭楚落地的地方冲去。

　　太牛了，好多牛！

　　惹不起，咱躲得起……

　　谭楚在地下一个翻滚，卸开冲撞的力道，立即向着来时的那条山洞逃去……


第67章 吞铁巨兽

　　呼哧的喘气声在谭楚身后响个不停，他知道是吞铁兽在死命追着他！

　　几个灵巧的转身奔跑后，他迅速闪进了当初来时的山洞中……

　　又跑了十几米，背后的声音终于算是听不到了。

　　太猛了，一只只引怪看来不太现实啊，这些怪物用角顶的技能太伤脑筋……

　　并且它们的预警范围似乎很大，只要拉到其中一只的仇恨，其它的怪物立即就会停止巡逻，站在原地等候！

　　这可不好办了。

　　可惜了，没有远程职业的玩家帮忙，单靠他自己去引怪，近战职业伤不起啊。

　　谭楚等到山洞外响声停止，他这才慢慢的爬回去……

　　石窟内的怪物们，又恢复了当初的平静，三三两两的结队徘徊，对于刚才入侵的玩家似乎视而不见。

　　谭楚已经明白了，要靠自己上去引怪，下场绝对会跟刚才一样！

　　他可没有把握，每次都像上次一般玩出高难度的杂耍动作逃回来……

　　一旦失误的下场，就是被吞铁兽接连不断的牛角挑起，然后再被无数只怪物群虐，然后挂回城中，就连跑尸都不敢复活！

　　谭楚心中寻思着，怎样才能将这些怪物一个个听话的引过来呢？

　　他是狂战士，没有远程技能，只能借助暗器之类的道具了……

　　谭楚立即东张西望，四处寻找可以利用的道具，比如石块之类的……

　　但是石洞内的地面上，全部是平滑的石头地面，别说石块了，就连一颗小石子都没发现。

　　石块没有，矿石块不知道行不行？

　　他立即想到了包裹中的一堆黄铜矿石……

　　矿洞之内盛产矿石，看来只有使用矿石块当做暗器，吸引怪物试试看有没有效果。

　　谭楚无奈的打开包裹，取出一块刚挖到的品质1的黄铜矿石，慢慢的向前靠近一只吞铁兽……

　　唰！

　　谭楚一抬爪，一块矿石飞快的向着怪物砸去……

　　-1！

　　那只吞铁兽的强壮身体被铜块砸中后，仅仅损失一点生命值而已。

　　谭楚扔出矿石，立即身体高度集中，等待怪物扑来，然后引着它向后闪避。

　　但是令他惊讶的事情发生了……

　　怪物居然没有直接扑向他，而是……而是扑向了那块矿石！

　　砰砰！

　　剧烈的冲撞声音中，数只吞铁兽竟然快速撞在一起，争抢着掉落在地面的那块铜矿石！

　　其中一只距离矿石最近的吞铁兽，一低头，直接将那块铜矿石吞进了大嘴中……

　　我靠，这些怪物，居然是吃矿石的！

　　谭楚惊讶的看着争抢矿石的怪物们，心中惊喜万分！

　　既然怪物们对矿石这么感兴趣，他就想到了对付它们的办法。

　　谭楚立即换为人形状态，一只手扛着巨剑，一只手从包裹中取出整组品质1的矿石，放心大胆的走进石窟中……

　　唰唰！

　　他一扬手，立即丢出数块黄铜矿，按照他观察好的方位，扔向洞窟中的几处地方……

　　砰砰砰！

　　剧烈的撞击声再次响起，大群的吞铁兽仿佛是争抢鱼饵的鱼群，疯狂的撞在一起，争抢着谭楚扔过去的铜矿石！

　　谭楚心花怒放，一边丢着矿石块，一边从吞铁兽散乱的阵型中扎到一条通道，开始向着石窟另一侧的洞口走去……

　　他丢掉了数十块矿石，快速的冲进对面的洞口中，身后留下无数只怪物还在抢夺遗留在地面的矿石块。

　　搞定！

　　谭楚呵呵笑着，手中仅仅只剩下三块品质1的铜矿石了。

　　他刚准备一扬手，全部丢过去送给怪物吃掉，到那时突然心中一动。

　　这些驻守在矿洞内的30级精英怪，到底能爆出什么东西？

　　刚刚脱险的他，心中贪念又生。

　　谭楚想试试，干掉一只吞铁兽，看看能有什么好收获……

　　他轻轻的抛出一块铜矿……

　　咚咚！

　　铁蹄踏在石面上的巨响声中，一只健壮的吞铁兽风一般冲到那块铜矿石前，一口便将矿石吞下去。

　　谭楚一扬手，再次丢出一块矿石，不过这次丢出的矿石距离他自己的距离又近了一些……

　　呼呼！

　　那只吞铁兽眼中红光闪烁，立即扑向下一块矿石。

　　谭楚等它吃完，丢出手掌最后一块矿石，将它再次引诱过来。

　　但是这次，矿石丢出的距离，已经在石洞之内，距离石窟中的大队怪物，相隔了足有十几米远！

　　怪物的仇恨范围太大，谭楚只能这样将它引离大部队。

　　十几米的距离，足够保证自己的安全了！

　　吞铁兽被好吃的东西吸引的魂不守舍，哪里还注意到周围的环境。

　　它撒开四蹄，快速冲向前面的矿石块，贪婪的一口吞下……

　　跃扑！

　　谭楚等的就是这个机会，早在怪物冲来的一瞬间，他已经发动了技能……

　　凶猛的老虎在半空中扑跃过去，前面双爪牢牢的抓紧吞铁兽颈部的皮毛，后爪死死锁住它的前蹄。

　　巨大的力量瞬间将吞铁兽扑倒在地，他毫不犹豫的张开血盆大嘴疯狂的咬上去……

　　轰然巨响中，谭楚使劲抓在吞铁兽身上，仍凭它死命的在地上翻滚，他牢牢的咬住怪物的脖子不放松！

　　谭楚现在升级为二阶猛兽后，个头比一般怪物只小一点点了，除非碰见BOSS类的家伙，身体接触上已经不会吃太多的亏了。

　　还好谭楚没事就喜欢看动物世界，里面大型猛兽抓捕野牛和斑马类的情节，是他最感兴趣的……

　　没想到进入神界后，他居然被选择了兽族，正好将电视上看到的情节，用到游戏中来！

　　谭楚死死的用上下颌锁住吞铁兽的咽喉，同时锋利的獠牙不断抖动，在怪物的咽喉见不间断的造成伤害……

　　身体上一阵阵的力道如潮水般袭来，一会儿他被压在地下，一会儿又被吞铁兽掀上天空！

　　总之，他牢牢的记住一点，就是抓紧怪物，死不松爪！

　　暴击-72！

　　暴击-73！

　　……

　　连串的伤害数字，每秒不停的在吞铁兽头上爆出，但是怪物的力量，也将谭楚摔的晕头转向！

　　坚持了几分钟后，怪物生命条下去了大半，但是他心中却震惊异常，因为他四爪挂在怪物身上的爪尖，已经开始慢慢的松动了……


第68章 升级宝石

　　砰咚！

　　巨响声中，发狂的吞铁兽死命扭动身体，一下将谭楚扔飞出去两三米远……

　　敖哞……

　　吞铁兽血红着眼睛，低下牛头刨动四蹄，挺着锋利的牛角便向不远处的老虎冲去！

　　谭楚被摔了个七晕八素，正在眼冒金星的时候，就听见地面震动，心中立即感觉到不妙。

　　他没等身子在地面翻过来，连忙一个翻滚，呼呼的劲风从他耳边掠过……

　　巨大的吞铁兽带着一阵狂风，从谭楚的身边堪堪冲过去，却直直的撞向山洞的一侧石壁！

　　砰！

　　哞……哞……

　　又是一声巨响，其中还夹杂着吞铁兽凄厉的惨嚎声！

　　谭楚诧异的翻身看去，却见刚才猛冲的吞铁兽，锋利的长角已经直直插进了石壁上，黑色的牛头上鲜血淋漓，头上的生命条也仅仅只剩下三分之一！

　　最重要的是，这只吞铁兽的长长牛角，居然刺入石壁太深，被卡住了……

　　“哈哈，这下好玩了！”谭楚兴奋的从地面上爬起来，如此千载难逢的机会可要把握住了。

　　他阴笑着扑上去，伸出锋利的爪钩，刺向吞铁兽那不断扭动的肥臀……

　　菊花残，满地伤！

　　暴击-68！……回血＋6！

　　暴击-69！……回血＋6！

　　……

　　可怜被卡住牛头的吞铁兽，只能无奈的弹动后蹄，但是聪明的谭楚直接扑上它的背部，不断用爪子邪恶的展开攻击……

　　小山沟的农村出来的谭楚，从小就在山上放过牛，听老辈人讲过，猛虎扑牛的时候，经常直接伸出爪子，一下就将牛的肠子掏出来！

　　这么恐怖的事情，在游戏里当然不可能出现，但是却给谭楚增加了攻击怪物的手段……

　　谭楚不断的挥动双爪，连续的暴击伤害中，嗜血效果出现，即使他没招出小奶妈帮忙，刚才遭遇攻击后损失的血条也自动补满了。

　　哞……

　　不甘的惨嚎声响起，吞铁兽后蹄无力的跪倒在地下，直到被挂掉后，它的牛角仍然卡在石壁中！

　　谭楚立即一伸爪，将吞铁兽死后爆出几件物品捞进包裹中。

　　叮……系统：你获得【黑铁矿石】×5！

　　叮……系统：你获得【百炼宝石】×1！

　　叮……系统：你获得绿色装备【铁牛裤甲】！

　　叮……系统：你获得3银币！

　　连续四个系统提示，顿时让谭楚愣在了那里……

　　啥，杀怪物也能爆矿石？

　　他看着包裹中，5块黑色的品质1的矿石块确实躺在那里。

　　还有一颗白色亮晶晶的宝石形状的奇怪道具，也更让他疑惑不解……

　　百炼宝石：锻造材料，可以为武器或者装备增加属性的神秘宝石，锻造1-3阶可使用。

　　这颗菱形的透亮宝石，居然是升级锻造宝石！

　　谭楚顿时激动起来了……

　　以往的游戏中，玩家热议最多的是，你今天武器＋几了？

　　或者经常听到玩家刷屏的大骂系统，要求还回他升级时被爆掉的武器……

　　谭楚当然知道这些宝石的强大功能，他以前就曾经疯狂的锻造过武器，当然爆掉的装备也不在少数。

　　甚至他还曾经摸索出过一个规律，经常凌晨两三点上线，利用网络延时的稳定性，提高锻造装备的成功率……

　　就是升级锻造装备这一点，谭楚绝对是一个高手。

　　以前不少玩家怕心爱的武器升级时爆掉，甚至出钱请他专门为自己的武器升级！

　　如今看到这样熟悉的道具，谭楚的心立刻噗咚噗咚的跳起来……

　　如果一件武器或者装备，利用此类的宝石升级到最顶级，它的属性将会远远超过未升级前的数倍以上！

　　这不是夸张的数字，但是想要升级武器和装备到很高的星级或者等阶，这里面具有很高的危险性……

　　装备升级的次数越多，成功率越低。

　　并且失败的惩罚更让玩家们承受不起，轻一点的只是升级当前级别失败，再重一点就是已经锻造的级别归零……

　　这两样惩罚玩家还能接受，最重的惩罚是武器或者装备在升级失败后，直接消失了！

　　这是很多游戏中的设置，谭楚也是受害者之一。

　　如今再看到这颗宝石，谭楚敏锐的感觉到，他赚钱的机会又来到了！

　　不过系统也够贼的，居然将升级宝石藏在吞铁兽这样的矿洞怪物身上，玩家们想要获得升级宝石，恐怕还要专门跑到矿洞里面来刷……

　　他立即反应过来，一旦升级宝石的消息传出去，用不了几天这里就会人山人海！

　　这里将成为那些打金工作室，或者生活职业玩家的乐园……

　　并且这种情况一直会持续到游戏结束，他们会在这里不间断的刷宝石！

　　因为升级宝石的市场需求量太大，只要游戏不关门，它的销量是永远不会枯竭的！

　　谭楚无奈的看着满山窟的吞铁兽，挖矿和刷宝石，他只能选择其一……

　　犹豫了一会儿，他还是打算去挖矿，毕竟冲级生活职业的熟练度更重要，那样赚钱更稳妥。

　　谭楚摇着头，开始向山洞深处走去，准备选找一块矿脉含量丰富的地方，继续埋头挖矿……

　　穿过几个和黄铜区一样大小的石厅，谭楚越走越来了兴趣。

　　他想看看这个巨大的矿洞中，还有什么更为奇怪的地形。

　　这里山洞虽然看起来像蜘蛛网一样复杂，但是谭楚转了一圈后反而熟悉了……

　　所有的分支山洞口到最后，都是会连向一个大石窟类的交通枢纽中，就跟百川终归海一个道理。

　　沿着长长的山洞，谭楚终于来到另一个大石窟的前面。

　　但是这个石窟，却和吞铁兽出现的那个石窟不一样，因为对面竟然没有洞口了！

　　那就是说，这里已经到了莽古矿洞的最里面！

　　谭楚没敢贸然靠上前去，心中却在纳闷，难道血石镇这样的20级小镇，它的矿洞里面就只是出产黄铜矿和黑铁矿？

　　尼玛，看来自己要挖到更高级的矿脉，还必须升级后，前往下一个地图才能办到。


第69章 镇洞呲铁

　　谭楚心中恍然大悟，在血石镇这样的小地方，就连矿洞也是最低级的。

　　要想挖到白银矿和紫金矿这样的高级矿脉，他还必须前往更高级的地图！

　　谭楚正在思索着新出现的问题，突然只听得前面的石窟中，有一种奇怪的声音传来……

　　昂……昂……

　　一阵怪异的声音，像雷鸣般的响彻在谭楚的耳边，三两声后便又恢复了安静。

　　他吓得头皮发麻，这声音怎么这么瘆人呢……

　　他安静的躲在石洞一侧，静静的等待里面的情况。

　　昂……

　　等待了三分钟，这种巨响声再度响起！

　　谭楚这次总算是听清楚了，这个古怪的声响，是一只怪物发出的鼾声！

　　尼玛，什么样的怪物，睡觉能发出雷鸣般的打鼾声？

　　鼾声都能震得整个石窟犹如打雷，这个怪物的体型，怕不是要大的吓死人了？

　　谭楚感觉心中有些发毛，但是巨大的好奇心，又促使他偷偷的向着石窟慢慢的爬去……

　　反正怪物在睡觉，看看它长什么样子再说！

　　他轻轻的移动四爪，好在猛虎形态移动中，爪子下的肉垫让他移动间几乎没有脚步声。

　　慢慢的靠近石窟后，谭楚伸出脑袋偷偷向里面看了一眼……

　　只一眼，吓得他的魂都要飞了！

　　昏暗的巨大石窟中，一个小山般的怪物趴卧在里面，两只巨大的牛角和全身黑色闪闪发光的腱子肉，象征着它巨大的力量！

　　这是一只被放大了十几倍的吞铁兽！

　　如果说外面的吞铁兽凶猛无比的话，那么在这只怪兽面前，它们只能算是这个庞然大物铁蹄下的一颗小石子……

　　同时，这只大怪物头上的名字，更让谭楚心惊。

　　呲铁【统领BOSS怪】

　　级别：30。

　　生命：？？？

　　物理攻击：？？？

　　……

　　……

　　我晕啊，统领BOSS怪！

　　神界中，BOSS和小怪一样，也是有品阶的划分。

　　最初级的BOSS，是头领级BOSS，谭楚干掉的银背豺和嗜血狼王，这都是最初级的头领级BOSS。

　　再往上就是头目级的BOSS，比如吞天蛤蟆这样的大怪物……

　　但是此刻出现在谭楚眼前的，竟然是一只统领级的大BOSS！

　　呲铁是什么？

　　谭楚疑惑的看着正在睡觉的大家伙，打开网络连接，输入呲铁两个字……

　　唰！

　　网页打开，一下刷出一页有关呲铁的信息来……

　　呲铁：形状象水牛，但有巨角，皮毛漆黑，以金属为食。排泄物利如刚，可作兵器。

　　神兽啊！

　　谭楚被眼前的资料吓了一跳！

　　这个BOSS，怎么办？

　　谭楚清楚，仅凭他一人的力量，是没法搞定如此厉害的家伙。

　　系统将30级的呲铁放在这里，就是作为矿洞中的终极BOSS，留给玩家们慢慢玩的超级怪物！

　　可以想象，如果有人第一次干掉这个BOSS的话，系统的奖励一定挺丰厚……

　　想到了丰厚的奖励，谭楚就走不动了。

　　他看着正在沉睡的呲铁，一阵巨大的贪念将他吸引在这里。

　　有没有机会单独干掉它呢？

　　谭楚心中问着自己，眼神却在四处打量……

　　要想单人搞掉这个大家伙，不借助地形是不可能的。

　　但是看了一眼四周，他的心开始沉了下来……

　　这个石窟，更上次看到吞铁兽刷新区一样的，平整的石头地面，刀削般整整齐齐的石壁，上面别说石缝了，就连一个凸起的石块都看不到。

　　这个地形，完全没有可以利用的地方……

　　但是好不容易看到这么大的BOSS，谭楚不死心！

　　既然石窟内的地形不能利用，要是把BOSS引出来会怎么样？

　　谭楚看着来时狭窄的洞口和弯弯曲曲的甬道，心中冒出了一个大胆的想法……

　　既然BOSS的仇恨范围都很大，说不定呲铁会追着他跑出石窟，然后跟着他进入这蜘蛛网般的山洞中，到那时……

　　嘿嘿，谭楚不禁为自己天才般的想法得意起来。

　　既然想到了主意，他便开始慢慢的退出去，考察即将施行的方案到底可行不可行……

　　回到山洞之中，谭楚四下打量山洞的高度和宽度，再结合刚才看到呲铁的体型，算计着一会儿逃跑的线路……

　　最重要的是……成功卡住它以后，该从哪一条山洞迂回过来，攻击它的身后！

　　谭楚阴笑着，顺着曲折的山洞绕了一圈，重新又回到石窟前。

　　全部路线考察成功，他现在就看BOSS配不配合他的行动计划，让他顺利的推倒了……

　　30级的统领BOSS，那可是会爆出像紫色装备这样的好东西！

　　谭楚深吸了一口气，努力平复下他狂跳的心脏，准备开始拉怪了……

　　滴滴滴……

　　正在此时，腰间的呼叫器突然开始响起来！

　　谭楚吓得一跳，幸好呼叫器的声音只有玩家才能听得到，不然吵醒呲铁就麻烦了！

　　他拿出呼叫器，一看名字……漂亮小美眉03！

　　呃……谭楚明白了，这个ID是装备交易网站客服人员的专属账号。

　　因为装备交易都属于虚拟物品买卖，并没有实物，所以网站只是起到一个中间人的作用。

　　这些美丽的客服人员需要两边沟通买家和卖家，不时的在游戏中联系双方来促成交易。

　　这次谭楚要出售的是80金币，客服人员只能和买家商定好价格后，就会到游戏中与卖家商量……

　　本来不需要这么麻烦的，名门的只要按照谭楚的价格，将钱打到网站的账号中，然后客服再联系谭楚，只要将金币交给指定的ID就行了。

　　但是谭楚不想和名门的人见面，这才出现客服美眉上线的情况。

　　“帅哥，你的单子被人买了，你可以把金币发给我。”漂亮小美眉03甜甜的声音传来。

　　“60块每金币？”谭楚确定价格。

　　“嗯，是的啦，合作这么多年，你还不信我啊。”客服美眉笑道。

　　“那好吧，我马上给你发货，5块抽成你自己扣出啊。”谭楚高兴的说道。

　　这次终于把名门的宰了一刀，60块的单价，远远高出了40块的市场价，就算扣取美女的抽成和网站的佣金，他也赚到了将近4000大洋！

　　4000大洋啊，谭楚好长一段时间都不用为生计操心了……


第70章 激怒呲铁

　　谭楚打开邮箱，将80金币给客服美眉寄去，剩下的就是等待银行卡里的数字增加了。

　　告别了客服美眉，他准备开始单独对付呲铁……

　　按照设定好的计划，他开始慢慢的向着石窟前进，但是他每前行一米，就感觉心脏砰砰跳的厉害！

　　第一次在神界中遇见这么大BOSS，还要单人去挑战它，能不能成功他一点信心都没有。

　　不过箭在弦上，现在不得不发！

　　就算他拼着挂了掉级，这个BOSS他也要尝试一下，不然绝不甘心！

　　谭楚坚定信心，立即加快速度冲向石窟，飞速奔到呲铁怪兽身前不到5米处……

　　庞大的呲铁即使躺卧着，它的身躯也足足超过了谭楚十几倍！

　　可怜的他猛虎般的身躯，在怪兽面前就和它的前蹄差不多大小！

　　尼玛，拼了……

　　谭楚调整身体重心，立即发动技能，老虎带着长串残影，急速撞向呲铁的巨大牛头，正好撞在那处还在喘着粗气的大鼻子上！

　　牛鼻子是健壮的呲铁身上最软弱的部位，谭楚从小就放过牛，这一点他非常清楚，第一时间就找准怪兽的薄弱点进行攻击，期望一次性的激怒它。

　　轰！

　　暴击-34！

　　猛烈的撞击声中，谭楚精准的撞在呲铁的鼻子上，顺利的打出暴击伤害的同时，也成功的将呲铁从沉睡中惊醒了过来！

　　哞！

　　惊天动地的呼啸声响起，谭楚眼前巨大的牛眼突然睁开，吓得他浑身汗毛直竖！

　　也不知道他是怎么想的，惊醒呲铁后谭楚居然没有第一时间后退，竟然还伸出带着紫色光晕的小爪子，伸出锋利的爪尖，闪电般划向呲铁黑幽幽的大眼睛……

　　噗！

　　暴击-35！

　　它的大头上，立即出现了一个失明状态10秒的图标！

　　欧耶，哥又成功了！

　　血液像喷泉一般喷涌而出，一下将他全身上下染成了鲜红色……

　　原本黄黑花纹的斑斓猛虎，顿时变成了一只红色的老虎！

　　嗷哞！

　　凄厉的惨叫声在呲铁的大嘴中呼啸着，庞然大物猛的一抬头，立即将它头上的小家伙扔飞到空中……

　　-156！

　　-151！

　　砰砰……谭楚晃晃悠悠的飞着撞向一块石壁，巨大的反震力将他头上生命条立即削下去一截……

　　但是他落地后，再次与地面来了次亲密接触，生命条再次下降！

　　好猛啊！

　　谭楚感受到呲铁的巨大力量，心中更加惊恐不已。

　　但是此时他还不敢离开这个石窟，因为呲铁已经失明看不见他，他这一次BOSS肯定不会追过去。

　　此时，呲铁连遭重创，暴怒着从地下爬起来，四蹄乱蹬着在石窟内狂奔，低着硕大的牛头，挺着一对长而锋利的牛角，不停在到处乱撞！

　　石窟内顿时像火山爆发的前兆，地面剧烈抖动！

　　呲铁每一次撞向石壁，它的长角就在上面留下深深的痕迹，擦落无数巨大的石块和矿石块落在地面上！

　　谭楚看着底下一堆堆闪着黑光的矿石，连忙躲在角落里等待它失明状态消失的时候，不断用小爪子将矿石扫进包裹中……

　　谭楚这个小子，果然是个死要钱的家伙！

　　轰隆隆巨响过后，呲铁虽然一只牛眼中还在滴血，但是它已经从失明状态中恢复过来，一下便发现了躲在前面角落中的仇人！

　　敖哞……

　　它愤怒的长啸一声，鼻孔中喘出两行粗气，双目之中像是两团血红色的灯笼，狠狠的盯着谭楚！

　　铁蹄飞踏间，尖角如长枪般快速冲来……

　　狂暴的蹄声在石窟内回响，震得他耳鼓发麻！

　　谭楚骇然变色，他没想到这个超大型的家伙，冲刺起来速度居然能有这么快！

　　他赶紧转身，按照事前观察好的路线开始逃跑……

　　唰唰……

　　谭楚扬起四爪，飞快的逃出石窟，向山洞之内奔去，身后追着巨大的黑色铁牛！

　　但是这只呲铁的速度，远远超过了他的预计，还没等他冲到山洞口，就感觉身后地面不断的震动着，一双泛着黑色光芒的尖利长角挂在他的后爪上……

　　噗通一声，高速奔跑中的谭楚立即失去了平衡，一下摔倒在地面上！

　　糟糕！

　　他心中一惊，刚准备起身再次逃跑的时候，身后突然传来一阵怪异的啸声……

　　谭楚一回头，便看见呲铁巨大牛嘴中黑光乍现，一跟尖利犹如长剑的舌头伸了出来！

　　尼玛啊，我闪……

　　谭楚吓得神魂皆冒，没等那条长舌刺向他，身体赶紧往旁边一个侧滚……

　　噗嗤的轻响中，尖利的长舌刺向他刚才趴倒的地面，瞬间将坚硬的地面刺出一个个深深的小坑！

　　谭楚看的双眼发直，这个呲铁怪兽，实在是太猛了……

　　他不敢迟疑，趁着怪兽收回长舌的时间，立即后爪猛地发力在一侧石壁上一蹬，仿佛滑板一样快速前冲，直直的向着洞内冲去！

　　轰轰，地面不停的震动，呲铁巨兽紧追了过来……

　　谭楚滑出四五米后，立即向着山洞内扑去，唰的一下便冲进了山洞之内。

　　谢天谢地，终于安全了！

　　谭楚捧着前爪抚摸着自己的小心脏，刚才的一幕幕实在让他恐惧不已。

　　正在他庆幸时，山洞外巨大的黑影也追来上来，两只闪着黑色寒光的长角首先出现在洞口！

　　砰砰的巨响声中，谭楚惊讶的发现，坚固的石壁在呲铁的锋利长角下，就像豆腐块一样的被割落……

　　这个怪兽，居然没有向谭楚预测的那样直接冲进来，然后卡在石洞内……

　　它竟然利用长角，将山洞撕开一个大口子，慢慢的进来了！

　　没用两分钟，山洞被它的长角划出一个圆形的打洞窟，呲铁的整个身体进入到山洞中，鼻孔里呼出的两道气柱直喷在惊恐的老虎身上……

　　我靠，这样也太变态了吧？

　　谭楚的一点如意算盘，随着呲铁的锋利长角划破石洞，已经彻底落空了……

　　30级的统领级BOSS，要是随便都能被玩家单人卡住干掉，这也太低估游戏策划的智商了吧？

　　谭楚正在心惊时，怪兽整个身体已经进入到山洞之中！


第71章 卡位攻击

　　看着石洞内呲铁庞大的身躯，谭楚此时已经无能为力……

　　引怪时他就清楚，这个BOSS是守护矿洞的终极BOSS，系统把它放在这里，就是给玩家们集体推倒的。

　　谭楚想要凭一己之力就干翻这个家伙，现阶段玩家们的级别和装备，是不可能和它正面对抗的！

　　他现在陷入了两难的境地中……

　　继续后退引BOSS，照样没法卡住它，说不定引的距离超过了呲铁的仇恨范围，它就会重新回去睡觉了！

　　谭楚缓缓后退，双眼死盯着BOSS的动向……

　　进入石洞之后，虽然坚硬的石壁也无法承受呲铁双角的切割，没法对它的前进造成影响，但是狭窄的山洞和低矮的洞顶，将BOSS的身体卡的严严实实！

　　呲铁每前行一步，它健壮的身体就会将石壁两侧以及洞顶，擦得噗噗往下不断掉落小石块！

　　并且呲铁的移动速度极慢，似乎也在奋力的和狭小的山洞做着斗争……

　　谭楚一边后退，一边观察，心中慢慢的升上来一丝喜悦。

　　他知道，BOSS现在是恨极了他，但是仅仅相隔不到3米的距离，呲铁只能缓慢的移动着，愤怒的等着眼睛看着他，却没办法冲过来……

　　毕竟在这个山洞里，呲铁还是受到了一定的限制。

　　它的双角再厉害，也只是长在头上，开路倒是可以，但是倒退却是个大麻烦！

　　谭楚眼前一亮，立即想到了一个对付它的点子来……

　　虽然山洞无法完全卡住呲铁，但却极大的限制了它的行动，它巨大的身体在谭楚面前，立刻让他看到了一点希望。

　　既然不能硬拼，那就想办法磨死它……

　　这个想法很简单，但是要付诸实际操作可是一项大工程！

　　30级的统领BOSS，那生命条还不得上万啊，以刚才他攻击造成的伤害，这么磨下去最少也要几个小时！

　　但是巨大的利益摆在谭楚面前，他现在就想试一下……

　　以往游戏中，他也曾花费一夜的时间磨死BOSS，如今他准备故技重施！

　　呲铁庞大的身体在山洞内艰难前行，它的肚子下面正好是它防御最薄弱的地方！

　　谭楚看重的就是这块安全的地带，又攻击到呲铁，自己还可以躲避攻击不受伤害……

　　最重要的是，呲铁粗大的腰部被石壁卡着，绝对可以让它无法顺利的趴卧下来。

　　这就是谭楚发现的机会，这个死角实在是一块偷袭呲铁最安全的地点！

　　他立即活动四爪，准备引诱呲铁抬头，然后从它的头下面钻过去……

　　谭楚立即打开包裹，从里面挑选出一块刚拾到的品质1的黑铁矿，使劲丢向呲铁的上空！

　　哞！

　　震耳欲聋的牛鸣声中，呲铁果然注意到半空中的那道乌光，立即抬起大头伸出长舌，一下将那块飞行中的黑铁矿卷入大嘴中……

　　谭楚丢出矿石的一瞬间就做好了准备，等到呲铁抬起大头被矿石吸引的瞬间，后爪立即在地面上使劲的一蹬！

　　唰！

　　矫健的猛虎身影划出一串黑影，快速的从它头下穿过，直接钻到了呲铁的大肚子下面！

　　谭楚立即一翻身，背贴在地面上四爪朝天，锋利的爪尖探出来，闪闪的亮着寒光！

　　事不宜迟，节约时间……

　　唰唰唰！

　　-16！

　　-19！

　　暴击-34！

　　暴击-35！

　　……

　　谭楚四爪像是狮子踩球般，不停的抓挠着呲铁圆鼓鼓的大肚皮，唰唰的冒出一长串的伤害！

　　好在他包裹中战神残像有暴击率加成，再加上身上其它装备堆积起来的暴击几率，此时已经高达50%的暴击了！

　　相比其他玩家来说，他的攻击伤害，几乎超越别人的一半以上……

　　哞……哞……

　　呲铁兽发出长声悲鸣，晃动巨大的身体向着两侧石壁猛撞，同时四蹄不断的在地面刨动，似乎想要后退……

　　但是进洞容易出洞难，它本来就是依仗着尖利的双角勉强的开出一条通道挤进来，现在它后面没长脑袋没有角，想再出去难上加难！

　　谭楚看到它的反应，顿时长出了一口气，BOSS就是BOSS，毕竟没有大脑不会思考问题。

　　它的仇恨在谭楚身上，所以只向后退想找出敌人，却没有再用牛角开路向前冲……

　　谭楚最担心的就是它向前跑，现在见到担心的事情并没有发生，他便可以安心的躲在呲铁的肚子下磨死它了！

　　谭楚躺在地面上，四爪像风车般的滑动，在呲铁的肚皮上带起一阵阵血花，伤害数字仿佛刷频般在BOSS头上爆出老长的一串！

　　哞哞……

　　呲铁的悲鸣，在矿洞内经久不息……

　　可是无论它左右或是向后，都被狭窄的山洞石壁卡住，再也不能移动分毫了！

　　没办法，头小身子大，既然卡进来了，就再也没法退出去……

　　时间一分分过去，呲铁头上的血条也在慢慢的下滑，好在这个被玩家遗忘的矿洞内没有其他人进来，倒给了谭楚慢慢磨死它的有利条件。

　　谭楚机械的刨动四爪，现在却是无聊的要死……

　　经过一长串攻击后，游戏经验老练的他，已经慢慢算出了呲铁的生命量。

　　因为谭楚藏在呲铁的肚子下攻击，没有被系统判定为是对它造成的弱点伤害，所以他的暴击伤害没法累计起来……

　　每攻击四五次，他才能出现两次左右的暴击数字，这让他的攻击很不给力。

　　半个小时的攻击，他起码给这个BOSS造成了数千点伤害，但是看着呲铁的生命条，也才下去了10%左右！

　　尼玛啊，几万点生命条？

　　谭楚吓晕了！

　　吞天蛤蟆身为头目级的BOSS，也才不过接近4000点生命而已……

　　呲铁兽虽然比吞天蛤蟆高了十级，身份也比吞天蛤蟆高了一个档次，但是生命不可能增加的这么恐怖吧？

　　谭楚一边攻击，一边呼出网站链接器，想要看看统领级的BOSS，到底代表着什么意思……

　　打开神界论坛，他四爪仍是攻击不断，但是用意念控制着论坛的操作，开始输入统领级BOSS的字眼，希望在论坛里找到有关这方面介绍的帖子。

　　选择搜索，唰的一下，论坛里终于跳出几条符合他搜索要求的帖子出来……


第72章 超神战队

　　论坛里刷出了3条帖子，但是真正有用的，却只有一条。

　　这个帖子里，详细的介绍了几种等阶不同的BOSS，包括等阶划分的意义……

　　有关头领级和头目级的BOSS消息，自动被谭楚过滤，他只关心统领级BOSS的情况。

　　向下一翻，谭楚立即看到了这篇帖子中有关统领级BOSS的介绍！

　　统领BOSS怪：生命防御和攻击极其强悍的大型团队BOSS，最低级别30级，通常系统将它作为一个地图中最高级的怪物存在。

　　尼玛啊，大型团队BOSS！

　　怪不得它的生命条如此高，防御如此厚实，攻击又如此强悍！

　　谭楚吓了一跳，然后继续向下看去……

　　30级以上的统领BOSS，有很大的几率可以爆出极品装备和高级材料，并且又很小的机率可以爆出军团令！

　　军团令！

　　看到这三个字，谭楚的眼睛立即睁得大大的……

　　他心中清楚，这三个字代表着什么含义！

　　职业玩家和军团横行的现今网游圈，进入游戏的玩家大多数都有军团背景。

　　不论是普通玩家组成的业余军团，还是骨灰级玩家组成的半职业军团，以及职业玩家组成的纯职业军团，他们对军团令的需求是狂热的！

　　神界中，玩家达到30级，就可以正式在NPC处建立军团，花费一定金币后，还要缴纳一个信物。

　　这个信物，正是军团令。

　　谭楚之前见到的霹雳、名门、冥夜等军团，只不过是在进入神界以前，统一规定好军团前缀名的玩家组织，但是他们现在，还没有正式的成立军团……

　　所有军团谁不想建立神界中的第一个正规军团，从而扩大自己的影响力和声望？

　　更重要的是，拥有了军团的玩家，便等于拥有了自己的家！

　　至于神界中建立军团后会有什么实质的好处，谭楚目前并不知道……

　　或许神界的运营公司，会将这些内部消息告诉给各大军团的公会长，但是他身为一个纯为赚钱的散人玩家，既无权又无影响力，鬼才会告诉他内幕。

　　他看完整篇帖子，再没找到只得他关注的话题，于是便关掉网络浏览器，专心的开始攻击呲铁……

　　看着BOSS的血量，谭楚心中哀叹着，今天的晚餐又要推迟了！

　　……

　　人族。

　　长绿镇。

　　一个隐蔽的小树林里，九个玩家正组队在一起练级，刷着29级的青斑蛇……

　　张黛珊穿着一身红色的长袍，修长丰盈的身材在众多玩家中极为醒目！

　　她着高举着法杖，轻声吟唱中，一团火球呼呼飞出，瞬间将残血的青斑蛇直接击毙……

　　叮！

　　白色光柱从天而降，将她整个身体笼罩在内。

　　“呀，我又升级了，27级了呢！”张黛珊娇笑道。

　　“张小姐放心吧，跟着我们升级，你的速度绝对会超过一般练级的玩家。”头上ID叫做“年话空乏”的人族弓箭手笑道。

　　“那是肯定的，张小姐既聪明又漂亮，只要肯学，我们哥几个一定将压箱底的本事全部教给你。”另一名叫做“风之影”的刺客玩家笑道。

　　隐蔽的小森林中，无数只在地上蠕动的青蛇，让人毛骨悚然。

　　但是这里的九个玩家分工明确队形整齐，更让人惊讶的是，这里的玩家出手速度极快！

　　不论是相互补位或者交叉攻击，他们的动作就如行云流水般，配合的天衣无缝……

　　怪物被清除的速度闪电般迅速，经验数字闪动着，在众人头上一刻都没停息过！

　　在这练级的这9个人，特别是前面主攻和拉怪的7个人，个个都是一等一的高手玩家。

　　如果谭楚看见这些人的话，绝对会大吃一惊！

　　因为这些人，不少都是他见过的人，即使他没见过真人，但是他一眼也能叫出这几人的名号来……

　　首先第一个，就是这名ID叫做“眉黛青颦”的红色长袍的美女法师！

　　她就是曾与谭楚近距离意外接触，并无意中送给他设备礼包卡的大明星张黛珊！

　　她美丽的容貌和火爆的身材，让谭楚经过上次一别后，到至今不想洗手……

　　在张黛珊的身边，同样站站立着一位身穿红色长袍的美女祭祀，芊芊玉手中手持着一根短柄法杖，不时的为队友加血加状态。

　　她头上的ID-雨玲珑！

　　她就是超神俱乐部的技术指导，号称网游才女的林雨柔……

　　林雨柔与身旁的张黛珊，完全是两个不同类型的美女……

　　张黛珊身材火辣，容貌艳丽，就像是一位西方的绝美女郎。

　　而林雨柔则面貌清秀，身材匀称，是一个古典的东方美女。

　　两位美女的身前，7个超一流的高手，正是超神俱乐部的七大高手……

　　顶在最前面，正和数条青斑蛇纠缠在一起的那个魁梧盾战士，ID-【山神】流明！

　　他就是超神俱乐部的队长兼领队，电子职业竞技圈中，排名第一MT的神级高手！

　　队长：沈流明，ID：【山神】流明，擅长职业：防御战士。

　　队长的旁边，是一名骑着棕色骏马的女骑士，她是超神俱乐部的第二号高手“朱红之月”。

　　副队长：朱月，ID：朱红之月，擅长职业：控制战士。

　　两名战士身后，跟着五名超神俱乐部的其他成员……

　　主力：唐建，ID：剑圣一鸣，擅长职业：输出战士。

　　主力：杨东根，ID：风之影，擅长职业：刺客。

　　主力：杨明，ID：年话空乏，擅长职业：弓箭手。

　　替补：石元清，ID：石不破，擅长职业：远程控制。

　　替补：刘科，ID：救死扶伤，擅长职业：医疗。

　　这九个人，便是叱咤电竞圈的几位风云人物，超神俱乐部连续两年夺取联赛第一的冠军成员！

　　“别烦着张小姐，你们要是不想打怪就下线擦地板去。”沈流明洪亮的声音大声说道。

　　他在前面拉着怪，心中一阵郁闷！

　　自从老总将这个大明星塞进自己的队伍中之后，军心完全乱了，队伍再也不好带了……


第73章 超级联赛

　　沈流明一开口，几个围在张黛珊和林雨柔身边的人，便吓得吐着舌头各回原位，开始有条不紊的刷起怪物来。

　　“今晚大家务必升到30级，然后我们去解决一个BOSS，争取拿到军团令。”沈流明说道。

　　现在队伍中九个人，除了张黛珊，其他人全部是29级，距离30级仅差一步之遥。

　　当然了，沈流明的话里，并没有包括张黛珊。

　　老总将她硬塞到自己队伍中的时候，他已经将这位大明星定义为打酱油的角色。

　　不过两天的组队过程中，他不仅赞叹起这个天后级明星的聪慧与领悟力了。

　　看来她能在娱乐圈行业混的风生水起，也不仅仅是光靠花瓶般美丽的容貌，还真的是有点聪明呢。

　　并且这个大明星没有什么架子，与队友们相处的也很融洽，不过就是她的魅力实在没法挡，老是让队友们练级时走神这一条，让他很头疼……

　　“我能去吗？”张黛珊期盼的问道。

　　“你？”沈流明皱了皱眉。

　　作为神界的代言明星，她受到了官方的优待，不仅送给她礼包卡，还安排她和一线电子竞技俱乐部中，当前声誉最高的超神俱乐部的选手们一起练级！

　　当张黛珊看到这些选手们神乎其神的操作后，她才相信这些人被万千游戏迷们拥戴是完全有道理的。

　　在娱乐圈，她是大明星，但是到了游戏圈，这些人才是大明星。

　　两天的游戏，本来是准备混一年合同期后就走人的张黛珊，居然深深的喜欢上了这个绚丽的虚拟世界！

　　她可以无忧无虑的游戏，开心自在的玩耍，完全不用理会现实中的烦心事，也不用担心上街会被狗仔们围追堵截，这是一个令她开心的世界。

　　“队长，就让她去吧，她是法师，可以帮我们输出。”林雨柔说情道。

　　“那好吧，一切行动听指挥，小柔照顾好她。”沈流明点点头道。

　　“耶，我一定听指挥的。”张黛珊兴奋的点着头，娇艳的脸颊上散发着夺目的光彩，瞬间将超神俱乐部的几名高手秒杀当场……

　　“抓紧练级，22点准时升级，然后集体行动打BOSS，除了张小姐其他人要是级别不够，全部留下来单练。”沈流明冷冷说道。

　　“呃……”所有人立即吓到了，赶紧回过神抓紧打怪，有几个甚至卖弄的炫耀着花哨的技巧，只为博美人一笑……

　　……

　　此时在神界这个虚拟世界里，五块大陆九大种族的地盘中，无数支这样的竞技选手组成的练级小分队，都在隐秘的地点不断冲级！

　　自从神界开服前，世界电竞联盟就已经达成协议，将新出现的这个虚拟网游，作为新联赛的比赛载体……

　　也就是说，在不久以后，电竞联盟将以神界为比赛游戏，组成一个世界电竞俱乐部的超级联赛！

　　每个国家的电竞俱乐部即将进行淘汰赛，选出最厉害的几家俱乐部，代表自己的国家，参加这个级别最高的世界性大赛！

　　这不仅是一个荣耀，更是一个赚钱的大好机会！

　　所有俱乐部的老总，从这两天登陆游戏的玩家人数便可以知道，在这么多玩家为基数的超级比赛中，财富势必会源源不断的流进来……

　　为了这次比赛，所有职业战队全部秘密的进入游戏中，开始准备着级别和装备等问题。

　　作为职业选手，他们不愿意和普通玩家混在一起，只是偷偷摸摸的在各处隐蔽的地方冲击等级！

　　世界性的大赛，正在筹建阶段，但是这些职业选手，已经开始疯狂了……

　　新的游戏，新的挑战，或许在这个新游戏中，他们都有机会达到自己职业生涯的最高峰！

　　就连年龄已经偏大的职业选手，也希望在新的联盟中，赚取到足够的退休金，至少下半辈子不为生计发愁……

　　因为他们除了游戏，其它的实在不会什么。

　　……

　　而Z国的超级俱乐部里，最悲催的当数龙翔战队，开服第一天，他们就丢掉了势在必得的关键道具……战神残像！

　　这样的残像，是九个俱乐部都得到了神界官方的特许，给予职业选手应有的待遇。

　　但是每家俱乐部，每件残像的名称不同，功能更不相同！

　　这些本应该属于龙翔战队的残像，却被谭楚稀里糊涂抢走了一部分！

　　而这些神秘的残破石像，并不是它附带的什么增加幸运一击这样的强悍属性那么简单，其实它具有更重要的作用……

　　除了Z国区的九大职业战队的队长，谁也不会清楚其中的秘密。

　　……

　　谭楚躺在呲铁的肚皮底下，四只爪子仍在不断的攻击着！

　　虽然游戏中疲劳度设定的很少，但是长期重复一个攻击动作，他自己都快要闷死了。

　　4个小时过去了！

　　眼看就要22点，他到现在却还没吃晚饭，不过他的眼神中，却依然神采奕奕！

　　因为此时，呲铁兽这种30级的统领BOSS，终于快要挂掉了……

　　看着大怪兽头上不断冒出的伤害，以及它只剩下不到3%的生命条，谭楚惊喜万分。

　　坚持，努力，胜利快要到来了！

　　谭楚兴奋的手速加快，更加卖力的攻击着怪物，眼神中焦急的看着呲铁的血量，恨不能它马上挂掉……

　　时间缓慢过去，怪物的生命到了最后1%！

　　挂掉它，5分钟足矣……

　　但是就在这个时候，谭楚突然听到一个奇怪的声音，一阵轻微的脚步声，从矿洞的远处传来！

　　你妹，早不来晚不来，BOSS快要怪掉了才来！

　　谭楚心急如焚，能找到这里来的还用问，肯定是不死心的那群名门玩家……

　　可是他现在手速已经飙到了极限，再也无力加速。

　　脚步声越来越近，耳朵灵敏的谭楚，已经听出来，靠近这里的脚步声像是有六七个人！

　　对方只有六七个人，他心中不怵了……

　　不过名门的竟然没受到教训，还敢再来？

　　上次十八个都收拾了，这次居然只来这么点人。

　　谭楚心中稍微安定了一下，但是密集的脚步声中，那群人从另一个洞口，居然直奔石窟而去了！


第74章 悲催的龙翔

　　谭楚心中惊疑不定，这群人显然不是来找他的，他们倒像是直接来找呲铁兽的！

　　还好呲铁兽叫唤了两小时以后，剩余的时间很少再大吼大叫，这到让他安心一些，起码不用把这些人招来。

　　“队长，BOSS不见了？”

　　“不可能啊，我们一直在门口刷怪，没见有人进来。”

　　“那BOSS呢？飞了？”

　　“我晕哦，早就说不要等到30级再来吧，被人提前打掉了。”

　　“你们猜猜看，应该是那一家干的？”

　　“不知道。”

　　……

　　石壁的另一边，几个玩家的说话声音传到谭楚的耳朵中……

　　他第一时间就听清楚了隔壁那几个人的声音。

　　这几个玩家里，有男有女，其中几个人的声音他感觉非常熟悉，只是一时半会儿忘记了在哪里曾听到过。

　　嗷……哞……

　　正在此时，呲铁突然再次发出了一阵凄厉的长嚎！

　　叫你妹啊叫，迟点叫会死啊……

　　不过，这个BOSS再迟点叫的话，真的就会死了。

　　谭楚吓得一个激灵，这货早不叫晚不叫，即将要挂了却大声叫起来！

　　“BOSS在这里！”

　　“快来……”

　　“谁在打BOSS？”

　　……

　　一群人听到呲铁的嚎叫声，狂奔着穿过山洞拐角，一下便看见了被卡在山洞里的BOSS的屁屁！

　　但是只看见BOSS头上伤害不断，却没看到攻击BOSS的玩家……

　　这种情况太诡异了，这几个玩家立即惊讶的呆立在那里，看着呲铁只剩一丝血皮的生命条发呆。

　　“去山洞那边，找到打BOSS的人，态度好点！”一个名叫【傲神】傲天的玩家大声喝道。

　　“知道了。”一名叫牧枫的玩家答应着，立即带着两个人冲向山洞的另一侧。

　　好嘛，还态度好点，居然直接将咱围上了！

　　“朋友，我不知道你们多少人，也不知道你们是谁，但是我们不会抢你们的BOSS，如果BOSS挂了爆出我想要的东西，我出高价收购。”【傲神】傲天说道。

　　傲神？

　　谭楚这才注意到这个ID有点怪，居然像是模仿刺客之神，龙翔战队队长李傲宇的ID！

　　这人够狂啊，连职业大神的ID都敢冒用……

　　还没等他回答，一串急促的脚步声在山洞另一侧响起，几名玩家堵着呲铁头部那方向的山洞。

　　“是你！队……队……队长，抢我残像的就是他！”牧枫激动的大吼着。

　　他已经看清楚了，躲在呲铁肚子正在攻击的那只老虎的ID，正是抢他们残像的那个玩家！

　　啸天狂兽！

　　这个名字，他做梦都不忘记！

　　但是他这一吼，立即也让谭楚想起了这个声音的主人……俺村俺最帅！

　　队长？傲神？牧枫？

　　……

　　龙翔战队！

　　谭楚对几家超级俱乐部的明星选手非常熟悉，甚至自己的邮箱中，还存放着每支战队的选手资料介绍……

　　因为他本身就是个狂热的电竞迷。

　　晕死不是吧，自己抢的残像，居然是职业战队的！

　　“他是啸天狂兽！你没看错？”【傲神】傲宇惊问道。

　　找了整整一天，没见到这个家伙踪影，他竟然不声不响的躲在这里打BOSS！

　　抢了残像不说，居然连内定的BOSS都抢，这家伙摆明是来专门和龙翔做对的！

　　“朋友，你哪家巨巨的？”李傲宇冷着声音问道。

　　哪家巨巨？

　　应该是哪家俱俱吧……俱乐部的俱！

　　谭楚终于明白了这句问话的含义，原来他们怀疑自己是另一家战队的！

　　貌似子诺先问过这样的问题吧……难道他也是职业选手？

　　尼玛，完全乱了……谭楚感觉自己的脑子不够用。

　　“我不是巨巨，散人玩家而已。”谭楚如实答道。

　　“还想糊弄我们，不是另一家巨巨的，怎么会知道残像的位置？一个人还敢单挑这么大的BOSS？”牧枫愤怒的问道。

　　“朋友，我不想知道你是谁，大号叫什么，只要你交出残像，让出BOSS，我们既往不咎。”李傲宇的声音充满了威慑性。

　　“交出残像？哪有这么简单，1000万啊。交出BOSS，刷了4个小时了，就这么交出去？没门！”谭楚心里愤愤的想着。

　　他立即咬紧牙关，开始奋力爆出手速……

　　-17！

　　-18！

　　暴击-34！

　　暴击-35！

　　暴击-36！

　　……

　　一连串伤害夹杂着暴击数字，疯狂的在BOSS头上刷出！

　　“干掉他，他想杀掉BOSS！”李傲宇看着呲铁头上的伤害，立即明白了此人的想法，立即大声命令道。

　　呼呼！

　　牧枫身边，一个名叫一夕红尘的鹿巫师，立即挥起前蹄，发出一团红色的火球！

　　-46！

　　-48！

　　……

　　叮……系统：你遭到【傲神】傲天小队的恶意攻击，你有半个小时的反击时间！

　　系统提示跳出来的同时，两颗火球接连命中谭楚朝天仰着的肚子上，将他血量打下去一点点。

　　“队长，他生命好高，快点来帮忙！”一夕红尘大声叫道。

　　身为职业玩家，一次攻击他就明白了，这个家伙的魔防生命都是相当高的！

　　但是一个21级的低级狂战士玩家，怎么可能拥有这么高的魔防和生命条？

　　这不科学！

　　牧枫是狐祭祀治疗职业，输出不是他的任务，而他的身边远程攻击职业仅仅只有一夕红尘一人。

　　不得已之下，只能赶紧调人过来帮忙。

　　“我来。”一只猴子玩家，ID空空儿的大声回答着，急速向山洞那侧增援赶去。

　　“你们没机会了。”谭楚却冷冷一笑，伸出锋利的爪尖在呲铁肚皮上一划……

　　掏心！

　　暴击-67！

　　流血-6！

　　-18！

　　流血-6！

　　……

　　敖哞！

　　轰！

　　电光石火间，BOSS再次发出一声震天的惨呼声！

　　它的生命条终于归零，巨大的牛头砸在地面上，庞大的身躯也趴了下来，将谭楚整个人封锁在肚子下面！

　　叮……系统：你成功升到22级！

　　一道白光在呲铁巨大的尸体下闪烁，踏出干掉这个大BOSS后，一下将经验条充满，居然升级了！

　　由于干掉了这样的大怪物，他不仅升到22级，距离23级也仅仅只差12%的经验……


第75章 慷慨的呲铁

　　谭楚升级了，却也陷入了困境！

　　呲铁倒下后，将他牢牢的压在了庞大的尸体下面，弄得他动也不能动。

　　谭楚费力的伸出爪子，将身旁掉落的所有闪着亮光的道具，一件件捡进包裹中。

　　叮……系统：你获得【琉璃宝珠】×1！

　　叮……系统：你获得【呲铁戒指】！

　　叮……系统：你获得【天工铲】！

　　叮……系统：你获得【军团召集令】！

　　叮……系统：你获得10银币！

　　叮叮五声系统提示，统领级BOSS的初挂果然给力，一下子就让谭楚捡到了四件道具和一把银币……

　　买噶的，这是要发啊！

　　谭楚被呲铁巨大的尸体压在下面，周围一片黑暗，但是他的双眼中却闪着晶亮的光芒。

　　只见他的包裹中，四件道具闪着各色不同的光芒，晃的他眼睛都睁不开了！

　　第一件道具，是个散发着红色光芒的鸡蛋大小的圆形宝珠。

　　琉璃宝珠：锻造材料，可以为武器和装备增加额外属性的神秘宝石，锻造4-6阶可使用。

　　谭楚明白了，这就是为武器装备升级属性的第二种宝石！

　　百炼宝石只能为武器装备锻造升级1-3阶就到顶，如果玩家想要继续给武器装备升级的话，就必须用到琉璃宝珠这样的材料了……

　　好东西啊，这样的宝石肯定值钱！

　　谭楚看向下一件装备，却见一只紫光闪烁戒指类型的装备，顿时让他激动起来。

　　首饰类装备是最难爆出的，但是他却在杀死呲铁后，捡到了一个紫色卓越级的极品戒指！

　　玩家能够装备的首饰有三种，项链一件，玉佩和戒指则是装备两件……

　　其中项链是额外加持生命和能量的装备；玉佩是额外加持物防和魔防的装备，戒指则是加持额外攻击的装备……

　　呲铁戒指【紫色卓越级】

　　装备等级：30。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：22-31。

　　魔法攻击：16-21。

　　技能攻击伤害＋20%。

　　附加：敏捷＋7。

　　爆裂一击机率增加＋30%。

　　普通攻击速度＋15%。

　　……

　　好高的攻击啊！

　　一枚紫色戒指，额外增加的物理攻击居然快要赶上20级的斩天巨剑了！

　　谭楚欣喜的看着这枚戒指，想象着30级以后装备上以后，自己的攻击又要增加不少了……

　　这枚戒指几乎全职业都能使用，不过法系职业使用有点浪费了22-31的物理攻击了。

　　就冲这枚戒指，今天就算被龙翔的挂一次也值了！

　　“小子，别装死，交出残像和BOSS爆出的东西，我们今天饶你不死，并保证以后也不找你的麻烦。”

　　他刚准备看向下一件道具，突然听到呲铁的尸体外，一个声音大喝道。

　　啥？

　　交出残像还要交出BOSS爆出来的东西？

　　本来谭楚还想继续和他们谈谈，看他们愿不愿意将残像收购回去……

　　但是听到他们的语气后，他不想再和他们砍价了。

　　尼玛残像和BOSS，都是自己费力才弄到的，又不是杀人放火抢来的，凭什么还给他们？

　　谭楚保持沉默，此时已经没有了继续查看战利品的兴趣了，现在考虑怎么逃命才是最重要的事情！

　　万一被挂掉后，那是50%的机率会爆出包裹或者身上的一样道具的。

　　他身上现在不是蓝装就是紫装，包裹中还有紫色的戒指，爆掉哪一样都会让他几天睡不着觉！

　　“朋友，该说的我们都说了，留下雕像和军团令，你可以放心的离开这里。”李傲宇此时也来到山洞的另一侧，站在呲铁巨大的牛头前说道。

　　龙翔众人此时全部无语了，这么大的BOSS，居然被一个21级的小号一人就给挂掉了，还是当着他们的面……

　　并且听着BOSS死亡后，那一阵大暴的声音，众人的眼珠都发红了！

　　“队长，现在怎么办？”牧枫在队伍频道里轻声问道。

　　“想办法让他答应，用钱收购也行。”李傲宇回答道。

　　“可是队长，看他的样子似乎不想和我们说话，不如我们干掉他再说。”空空儿说道。

　　“就算干掉他，你能保证一定会爆出我们要的东西？”李傲宇反问道。

　　“呃……”众人无语。

　　“守尸，杀他到1级，他现在22级，21次的机会，我不相信他还能保得住雕像和军团令。”女刺客韵言冷冷说道。

　　“好主意，还是嫂子想的周到。”牧枫惊喜的说道。

　　龙翔战队中，最让外界关注的是两名刺客高手，其中傲神李傲宇自然不必再说，他们队伍中的另一个刺客韵言，也是顶尖的刺客高手！

　　并且龙翔战队是所有超级战队中，唯一在主力阵容里有两名刺客选手的特殊组合……

　　傲神加上韵言，两个刺客角色组成的龙翔暗影双煞，是最让其他战队头痛的战术组合。

　　两人配合默契，主攻佯攻，策应偷袭暗杀，每一次出手都堪称电竞职业教科书规范教材！

　　并且这两人不仅在比赛中配合默契，在生活中其实也是一对儿……

　　如果不是为了避嫌，韵言主动放弃了副队长的位置，龙翔战队就是这一对情侣的天下了。

　　韵言一出口说话，众人顿时眼睛亮了起来……

　　杀这小子21次，难道还爆不光他包裹里的道具？

　　“想都别想，你看他一人单独挂掉呲铁，身上的装备必然快要装备满了，再加上他包裹里的药品和其他杂七杂八的东西，我们很难达成目的。”李傲宇摇着头分析道。

　　“那……那怎么办？”众人晕了。

　　“威逼利诱，实在不行在挂掉他。”李傲宇眼中精光一闪。

　　众人在队伍频道商量时，谭楚躲在呲铁巨大的尸体下，也在思索脱身之计……

　　战神残像虽然增加暴击30%，属性绝对牛叉，但只要对方出的价格合适，他会毫不犹豫的卖掉！

　　至于军团令，谭楚的想法一样，只要价格合适，他身上没有一件东西是非卖品。

　　但是想就这样让他白交出去？

　　没门！


第76章 顺利逃跑

　　外面龙翔战队的人将近一分钟没有说话，谭楚被呲铁的尸体压着，心中却渐渐的开始焦急起来。

　　他知道这些人，肯定在算计着怎么对付自己，可是偏偏他现在动弹不得！

　　想要逃跑必须等到呲铁尸体刷新，他才能获得自由……

　　等刷新时间！

　　谭楚大脑中灵光一闪，等BOSS尸体刷新，必须要等足五分钟的刷新时间！

　　神界中的设置，不论是小怪和BOSS，被怪掉后尸体统一的刷新时间都是五分钟，这是方便给生活职业玩家采集生活材料的设置……

　　谭楚想到刷新时间的时候，突然想到了战斗状态时间！

　　现在BOSS挂掉已经一分钟了，就是说只需要再撑过两分钟，他的战斗状态就会解除……

　　战斗状态解除，他便可以使用回城卷了！

　　但是前提是，他要想法设法让龙翔战队这两分钟不要攻击他！

　　谭楚立即伸出四爪，牢牢的抓住呲铁的尸体，将自己尽量的躲进它的身体下，不留一点身体部位在外面，避免遭到龙翔战队的攻击锁定……

　　“朋友，我们的耐心可是有限的，答不答应给个准话吧。”李傲宇冷冷问道。

　　“我想想……”谭楚还在思考怎么样才能分散敌人的注意力，好撑过这难熬的2分钟。

　　他一开口，龙翔战队全体激动起来，这家伙只要肯谈判，剩下的事情就好办了。

　　“朋友，我们并不想为难你，也不想知道是谁派你来捣乱的，只要还回东西我们就不与你为敌。”李傲宇朗声说道。

　　“你们……你们想错了，我不是谁派来的。”谭楚故意拖延时间，说话只说半句。

　　“你不是别人派来的？怎么可能知道雕像的事情？”李傲宇再精明的人，也被谭楚引入了圈套，好奇的接着问道。

　　“雕像的事情，是你们自己人说的。”谭楚暗暗好笑。

　　“我们自己人说的？你撒谎！”牧枫愣住了，转瞬间大怒。

　　雕像的事情，只有俱乐部的7个主力和3个即将提拔到一线队的年轻队员知道，这小子说是他们自己人透露的，这是变相的诬陷他们中有内奸！

　　“你别着急，听他说。”李傲宇的手摸上下巴，眼中泛着精光喝道。

　　如果真有内奸，这可就是大事了！

　　“真的是你们自己告诉我的，当时我在哪里练级，你们跑过来十几个人说的话，当时我就在场。”谭楚说道。

　　“啊！”龙翔众人愣住了，事情……居然是这样的。

　　内奸虽然不存在了，但是这个乌龙闹剧，让在场的众人羞愧的低下头。

　　“你们啊！”李傲宇无力的摇着头。

　　“既然你不是别人派来捣乱的，那我们就好好的谈谈生意，你说个价，要怎么样才能交回雕像，再就是军团令，你要卖多少钱？”李傲宇见他不是敌人，口气顿时温和了许多。

　　“有位朋友说，愿意出1000万收购雕像，不知道是不是真的？”谭楚双眼一亮，又开始起了贪念。

　　“1000万！谁说的？”李傲宇大惊失色。

　　尼玛，一千万可不是小数目，就算是像他们这样的超级战队，想要拉到1000万的广告费也要费不少劲。

　　“队长，是我说的，不过我当时是骗他的，就是想让他别跑。”牧枫红着脸解释道。

　　“是的是的，副队说话时我们都在场，当时是迫于无奈，不能当真的。”众人纷纷帮他解围道。

　　“我靠，你们骗我呢！”谭楚怒了，眼见一千万成了泡影，换谁不生气！

　　“朋友别着急，一千万肯定是不可能，这样吧，我出十万收购雕像，再加3万收购军团令，你看怎么样？”李傲宇狠狠的瞪了队友们一眼，再在开始展开谈判。

　　“你们糊弄小孩子呢，5万就连一块军团令都未必买得到，你们居然还想买回去两样东西！”谭楚不屑的说道。

　　“你说话客气点，我们队长肯出钱收购，已经是看的起你了，你别太过分！”飞天蜈蚣洪亮的声音大吼道。

　　谭楚一听这个声音就乐了，因为当初正是这个大嗓门乱吼，才让他知晓了雕像的秘密。

　　“朋友，这个雕像在你手上，只不过是起到一件装备额外附加属性的作用，你拿着没多大用处，我出十万已经不错了，至于军团令，你认为我们几个自己刷不到吗？”李傲宇说道。

　　“呵呵，你说的没错，凭你们龙翔的职业级实力，刷个军团令确实易如反掌，不过还要有BOSS给你们打吧？你们的价格不太诚心，想好了再找我，生意不成仁义在，我先闪了。”谭楚笑着说道。

　　他先闪了？

　　谭楚的话让龙翔众人愣住了，处在包围圈中的家伙，居然还说先闪，这是什么意思？

　　“不好，他的战斗状态过了，他有回城卷！”李傲宇心中大惊，身影一晃中，便鬼魅般瞬移三米距离，快速的闪到呲铁的巨大牛头旁……

　　他着急的抬起呲铁的大头，向里面看去，但是他来晚了一步！

　　一只仰卧的老虎，双爪间捧着一张土黄色符咒，一下便扯碎了……

　　白光闪过，老虎不见了！

　　“回城，追！天涯海角，绝不放过他！”一向冷静的李傲宇，俊逸的脸庞上青筋直冒！

　　“可是队长，我们没有买回程卷的习惯。”牧枫喃喃道。

　　一金币一个的回城卷，目前真的没有几个玩家舍得去买……

　　幸好谭楚这两天得罪的人太多，为了逃命特意准备了一张，没想到在这时却起到了巨大的作用！

　　看来东西虽然贵，倒也物超所值……

　　龙翔战队众人，全部愣愣的站立在山洞里，看着呲铁巨大的尸体发呆！

　　这个像泥鳅般狡猾的家伙，到底是什么人？

　　先是在众位队友的面前硬生生抢走了残像，又一个人干掉了呲铁！

　　最后居然在自己和所有战队成员的面前，成功的逃脱……

　　这个人太可怕了，绝对不是无名之辈！

　　李傲宇双眼中精光四射，你既然不是无名之辈，迟早都会露出马脚，到时候看你还怎么逃……


第77章 天工铲，军团令

　　唰！

　　白光闪过，谭楚出现在血石镇的转生点上。

　　刚刚睁开眼睛，他便四下张望，生怕那几个家伙跟着也传送回来。

　　好在传送点现在冷冷清清，用得起回城卷的几乎没几个，他看了一眼就放心了。

　　摆脱了那几个家伙，谭楚心情大好，赶紧来小镇的一个僻静角落处，查看呲铁暴落的其它几件道具。

　　打开包裹，他立刻被一件金光闪闪的道具吸引了目光！

　　难道出金色装备了？

　　谭楚心中一惊，统领级BOSS出金色装备，这完全有可能，只不过爆率非常低而已。

　　他赶紧从包裹中拿出那件金光闪闪的道具，但是一看之下顿时傻了眼！

　　这件道具，既不是装备也不是武器，居然是怪模怪样的，像一根牛角似的金黄色弯曲的小铲子……

　　谭楚讶异万分，这该不会是把呲铁的长角爆出来了吧！

　　天工铲【黄金完美级】

　　装备等级：20。

　　装备类型：生活道具。

　　耐久度：3000。

　　采矿范围：品质1-5。

　　附加：采矿成功率＋20%。

　　采矿幸运率＋20%。

　　采矿时间-20%。

　　注：耐久度可在生活职业导师处修复。

　　……

　　哇咔咔！

　　谭楚看清楚这个金色小铲子的属性后，高兴的差点跳起来……

　　哈哈，呲铁居然爆出了这么个给力的道具，以后挖矿就简单方便的多！

　　他看着这把矿铲，既加成功率和幸运率，又减少了采矿需要的时间，真是一把采矿的利器啊！

　　谭楚当真是乐坏了……

　　高达3000的耐久度，以后完全不用包裹里准备那么多矿铲，浪费钱又占包裹空间！

　　系统实在是太贴心了，谭楚恨不能狂吼几声，发泄心中的喜悦之情。

　　收好天工铲，他看着包裹中最后一件道具……

　　尼玛，这是要发了啊……

　　一块红色的令牌，让他眉毛跳了一跳。

　　军团召集令：组建军团专用道具，玩家30级后，可在系统军团管理NPC处申请建立初级军团。

　　终于爆出了军团令，谭楚心中无比激动，可能是因为呲铁是第一次挂掉，所以才慷慨的送出这份大礼！

　　因为他心中清楚，军团令牌可不是那么好暴的，同样一只BOSS，就算玩家推倒它无数次，也未见得能爆出这块令牌来……

　　谭楚赶紧收起道具，打开地图寻找有没有仓库管理NPC或者钱庄之类可以存放物品的地方。

　　呲铁戒指和军团令都是贵重物品，长期放在包裹中很危险！

　　万一谭楚再遇上被敌人堵住的情况，他可不敢保证每次都这么幸运，如果被人挂了爆出来，到时候再后悔就来不及了。

　　但是打开地图查找了一圈，整个血石镇中居然没有一个钱庄和仓库之类的NPC的踪影！

　　靠，这是什么设置，竟然连仓库保管员都没有，玩家们的东西存哪去？

　　难道非要玩家们40级进入主城后，才能存放东西？

　　谭楚无语的摇摇头，虽然没找到保管东西的NPC，但是他有自己的办法，既能存放东西，又不会被人爆掉。

　　尼玛放商店出售，挂出一个天价，任谁也买不起，不就等于变相的存放东西了……

　　他立刻打开远程商店，先将军团令放上去，然后在价格栏中，直接拉出售拉到价格上限！

　　呲铁戒指也一样，被他标出了一个天价……

　　九百九十九万九千九百九十九金币！

　　因为系统设定，玩家商店出手货物的价格上限只有这么高，如果想要卖出更高的价格，只能通过系统拍卖来交易。

　　但是系统拍卖只有主城才有，让他不得不抱怨穷乡僻壤的血石镇，就像自己家乡一样的闭塞……

　　设定好价格，谭楚再看包裹里，里面还有不少在石窟地下捡来的黑铁矿，但是当时情况紧急，他还来不及仔细去看。

　　现在一看之下，立即将他高兴的手舞足蹈……

　　他包裹中，居然有一百多块黑铁矿！

　　在他拾取时矿石时，系统已经将这些矿石按品质自动给他分类完毕……

　　品质1的87块，品质2的43块，品质3的28块！

　　呲铁的双角真是猛啊，它眼睛失明十秒钟的功夫，将在矿洞里划拉下来那么多矿石。

　　谭楚不禁后悔，为毛自己当初不赔命的多扒拉几块矿石呢？

　　看着自己的杰作，他终于长舒了一口气，准备先去打造装备，等龙翔那帮人等不及离开矿洞后，他再去挖矿。

　　谭楚来到铁匠铺，立即变换人形后，开始打造装备了。

　　他答应过冥夜雪和冥夜月姐妹，帮她们打造30级装备，现在又能兑现诺言，还能冲击生活职业熟练度，正是再好不过了。

　　打开火炉，抓起铁锤，谭楚开始叮叮当当的打造起装备来……

　　叮……系统：你打造装备成功，获得蓝色装备【风影皮甲】，奖励经验＋120，熟练度＋3！

　　叮……系统：你打造装备成功，获得蓝色装备【风影护腕】，奖励经验＋120，熟练度＋3！

　　……

　　28块品质3的黑铁矿，一下子让他用掉了20块，为冥夜雪打造了4件蓝色的30级装备！

　　剩下的8块品质3的矿石，他要留下来帮冥夜月打造一把短杖。

　　谭楚伸出手，从包裹中取出5块品质3的黑铁矿，但是他犹豫了一下，又将这些矿石放回去，重新拿出了5块品质2的矿石。

　　刚才打造4件装备时，他一直在刻意的追寻那只能怪奇妙的感觉……

　　就是他打造出出狂暴巨剑前，手速狂飙时的那种节奏感和韵律感，但是实验了几次，总是找不回那种玄而又玄的感觉。

　　谭楚玩游戏时有点小迷信，总是觉得无论是那个游戏中，打造装备或者是铸造装扮时总有一点规律可以利用……

　　只要能找到这条规律，虽然不能说百试百灵，但是却可以大大的提高效率和成功率！

　　他取出5快品质2的黑铁矿投进火炉中，等到矿石化成铁块后，便开始抡起大锤，狂风骤雨般的敲打起铁块来……


第78章 打造技巧

　　叮叮当当……

　　谭楚操作着铁锤，快速敲打着黑铁矿。

　　他现在，已经将手速提到了最快！

　　慢慢的，他感觉手中的铁锤，仿佛像是按照一种奇怪的节奏敲击着铁块，就连叮铛的击打声也像是一曲美妙的音乐般动听……

　　随着打造读条的滑动，他看着眼前的铁块，开始慢慢散发出一道道蓝色的光晕！

　　成功了！

　　谭楚心中狂喜着，十秒的读条时间内，敲击铁块的速度越快，越容易超越材料的品质打造出更高级的装备！

　　这是系统在打造之初，便已经通过说明告知了玩家，只不过想要找到那20%的幸运机率，可不是一般人能够想出来的……

　　就算有人想得到窍门，也不是所有人都能拥有谭楚这么快的手速。

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色武器【执念短杖】，经验＋120，熟练度＋3！

　　系统提示打造成功，一柄蓝色的短杖出现在他的包裹中……

　　但谭楚并不在乎是否打造出了蓝色武器，他心中已经被一股巨大喜悦的包围，找到打造装备的方法，远远超过了打造一件装备的价值！

　　这就意味着，他能节约更多的材料，打造出更高品质的装备了！

　　这次试验成功，谭楚似乎隐约的掌握到了打造装备的一个窍门，为了证实自己的感觉没错，他立即再次取出5块品质2的铁矿石……

　　叮叮……

　　铁锤又开始欢快的敲打起来，谭楚这次开始有意识的注意加快手速！

　　铛铛……

　　一次又一次的反复试验着，直到他用掉了40块品质2黑铁矿后，他的包裹又有多了5件装备……

　　40块品质2的黑铁矿石，居然让他打造出了3件蓝色5件绿色装备。

　　这就说明，谭楚试验真的成功了……

　　低品质的矿石打出高阶的装备，并且成功率如此之高，这是要发财啊！

　　最后5块品质3的黑铁矿，谭楚犹豫了一会儿，决定打造30级的狂战士武器……

　　开山巨刃！

　　他一抖手，将五块矿石丢进火炉中，然后开始按照新摸索的经验，快速的敲打着矿石……

　　但是这次，谭楚再也找不到刚才打造蓝色装备的那种感觉！

　　或许是矿石品质越高，出现打造进阶的机率越小吧？

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色武器【金背开山刀】，经验＋120，熟练度＋3！

　　谭楚无奈的摇摇头，打开包裹查看这把武器。

　　只见包裹中，多出了一把蓝色光芒闪烁的长柄双手大刀。

　　这把刀的外形，就是像是一把大关刀，它锋利的刀刃才一米长，但是刀杆就已经达到了两米多……

　　这完全是一件长矛、长枪之类的远程武器！

　　谭楚眼睛一亮，用这样的武器PK或者打怪，狂战士职业再也不必和怪物靠近肉搏了，这倒是一把不错的武器！

　　现在品质3和品质2的矿石全部用完，他立即打开邮箱，将几件蓝色的皮甲类装备和30级的短柄法杖分别发给冥夜两美女。

　　他知道这装备一发出，两位美女肯定会发来私聊表示谢意，为了不被她们浪费自己的时间，谭楚直接屏蔽了所有语音呼叫，准备专心的打造装备……

　　关掉呼叫器后，他便拿出所有品质1的矿石，开始疯狂打造起装备来……

　　叮叮叮……

　　……

　　谭楚专心的打造着装备，却不知道此时血石镇的街道上已经闹翻了天！

　　他开的那家店铺的周围，再次云集了无数的玩家……

　　只因为他的那个小商店中，两件天价商品吸引了所有人的目光。

　　“我勒个去，紫色戒指！军团令！”

　　“这个人是谁啊，怎么有这么好的东西。”

　　“快告诉老大去，这里有军团令出售。”

　　“999万金币，真黑啊！”

　　……

　　小镇内顿时闹翻了天，不一会儿大大小小各家军团的老大全部闻风而来，站在一起大眼瞪小眼，全部被这块军团令吸引住了。

　　“啸天狂兽是谁，快去给我联系他。”名门长天在队伍中发出命令。

　　“老……老大，这个啸天狂兽就是我的仇人。”名门多情剑抖抖索索的说道。

　　“怎么回事儿？为什么没人跟我说？”名门长天疑惑的问道。

　　自己军团里的家伙，谁是什么德性他最清楚不过了，喜欢惹祸的几个人中，名门多情剑算是最突出的一个。

　　“他和别人合伙戏弄我，我带人去找他，反而被他……”名门多情剑撕咬面子，声音越说越小了。

　　“他有军团？”名门长天皱着眉问道。

　　“没有。”名门多情剑回答道。

　　“那你带了多少人去找他？”名门长天更疑惑了。

　　“我带了十七个兄弟去找他，全部被他挂了。”名门多情剑在老大面前从不敢撒谎。

　　“你是说，你们18个人，没有报成仇，反而被他全部将你们挂了？”名门长天终于动容了。

　　“事情是这样的……不过他还有帮手。”名门多情剑赶紧解释道。

　　“他有多少帮手？”名门长天更加惊讶了，敢和名门作对的小军团几乎没有，谁还这么大胆子连挂名门十八人？

　　最可气的是，这个名门多情剑居然不报告！

　　“一个。”名门多情剑的脑袋，都要缩进脖子中去了。

　　“几个？”名门长天不敢相信自己的耳朵。

　　“只有一个。”名门多情剑脸红耳赤，这就是他不好意思再往上报告的原因。

　　十八人打两个散人玩家，最后被别人全灭……这人他丢不起。

　　“我噗。”名门长天差点喷出血来。

　　不过转瞬间，他就感觉事情不对，两个散人玩家联手干掉自己军团十八人小队，莫非……

　　那些高手大神们，不是都偷偷躲起来练级了吗？

　　谁有这闲心和普通职业玩家开玩笑……

　　再说了，这些个大神们打到军团令不给自己的军团用，反而如此张扬的开店售卖，到底是什么意思？

　　名门长天彻底愣住了，不过他心中却有一个预感，这个人不能惹！


第79章 狂热的军团令

　　此时愣住的不仅是名门长天。

　　聚在血石镇十字路口，谭楚商铺前的，还有各大军团在血石镇的总指挥以及不少小军团长！

　　他们得到消息，血石镇惊现玩家出售军团令后，便纷纷回城来到这里，生怕晚来半步，军团令便给别人抢走了……

　　因为第一个在神界中正式建立军团的玩家，将会获得系统赠送的神秘礼物，并且可以享受到三天内，全军团成员打怪经验增加50%的荣耀光环！

　　为了这个特殊的奖励，所有军团长都疯狂了……

　　特别是九大超级战队下属的职业军团长们，更是对这个令牌势在必得！

　　战队在比赛中以胜利来拉动人气，这些职业军团则是代表着战队在玩家们心中的地位，第一军团的荣耀更是无与伦比的广告效应。

　　“老大，我们这里有玩家在卖军团令，您怎么看？”冥夜幽羽正在联系远在鬼族冲级的军团长冥夜鬼笑。

　　“什么，有人卖军团令！”冥夜鬼笑呆住了。

　　“不过他标的价格是999万金币，看样子是想换钱。”冥夜幽羽说道。

　　“不可能吧，一定是哪家军团刷出军团令，拿出来故意得瑟的。”冥夜鬼笑疑惑道。

　　“那个人我认识，不是哪家军团的，到像一个自由打金玩家。”冥夜幽羽解释道。

　　“你认识就好说了，只要他愿意卖，花费再多的代价也要抓紧拿下！”冥夜鬼笑立即说道。

　　“可是老大，我看名门长天和霹雳狂人都来了，今天这价格会被炒的很高啊。”冥夜幽羽担心的说道。

　　“这些都不管，必须拿下，昨天飞大传来消息，超神的那几个已经30级，暗中去刷军团令去了。”冥夜鬼笑正色说道。

　　“飞大说的？那就好办了，我这边一定全力拿下！”冥夜幽羽立即振奋无比。

　　冥夜军团属于【暗翼】俱乐部的下属军团，正好和名门军团拥护的【超神】俱乐部，同是属于BJ市的超级电竞俱乐部！

　　同城对手是死敌，这是一个不变的定律！

　　以往两家俱乐部是联赛中的对手，两家战队下属的俱乐部，则是游戏圈中的对手……

　　两个俱乐部相互之间争斗对骂了数年，每次两个俱乐部的比赛，必将是一场火星撞地球的超级碰撞！

　　这种仇恨也延续到了场外，两家军团的玩家们更是水火不容，在每个游戏中都会死磕到底……

　　刷屏对骂……太小儿科。

　　两个军团动辄数千人的混战，更是游戏中一道“靓丽”的风景线！

　　不过两年前，一场游戏外的粉丝流血冲突，让政府对两家俱乐部下达了封锁令……

　　如果冥夜和名门两家军团，再出现玩家之间相互谩骂，打架斗殴等等不和谐的行为，两家俱乐部将会被强制解散！

　　这一纸禁令，顿时让两家军团的玩家们，在游戏中和现实中全部冷静下来……

　　但是谩骂和斗殴被禁止了，两家的仇恨却并未从此消失，只要是不违反禁令，什么挖墙脚、互相拆台、损人不利已等等小招数层出不穷……

　　你想要的，就算我得不到，你也别想拿到！

　　秉承着这种竞争的精神，两家俱乐部之间只要相遇，就是一场闹剧。

　　但是霹雳军团支持的【霹雳】俱乐部，则是【暗翼】和【超神】两家俱乐部的共同敌人！

　　因为霹雳俱乐部所处的城市，跟这两家是死对头，不论是霹雳与他们两家任意一家俱乐部对阵的时候，其激烈程度不亚于同城德比赛……

　　这是一个很复杂的三角关系，不过今天，这三家正好在血石镇都有分支队伍，却又正好同时盯上了一件东西！

　　三家军团的领导全部打开呼叫器，纷纷开始联系啸天狂兽……

　　滴滴滴的声音不断响起，但是对方仿佛是没有听到一般。

　　时间过去了几分钟，呼叫器不间断的呼叫，这个啸天狂兽始终没有回应，三位军团负责人顿时全部傻了眼！

　　尼玛，玩我们吧，弄个军团令出来炫耀，还标上999万金币的价格，不会是真的不打算出售？

　　三位领导人焦急等待谭楚回答的时候，他还在忙碌的打造着装备……

　　语音被关闭，使谭楚切断了与外界一切的交流，专心的沉浸在打造装备的高度精神集中状态！

　　铛铛铛的铁锤敲击声中，所有品质1的黑铁矿被他使用完毕，看着新出现的一包裹装备，谭楚心想这次又能发笔小财了。

　　所有材料用完，他总共打造出13件30＋的装备，绿色装备8件，蓝色装备5件！

　　现在游戏初期，装备什么的都是稀缺货，但是随着游戏的进行，这些装备就会越来越不值钱……

　　谭楚就是趁着现在的大好机会，能赚一笔是一笔，先满足温饱问题后，才能慢慢去享受游戏的乐趣。

　　材料全部用完，谭楚丢下铁锤，立即变回野兽形态。

　　这时的他，才发现眼角左上方，一个邮件模样的图标不停闪烁着。

　　谭楚本来就准备将这些装备通过邮件发给冥夜苍峰，于是伸爪点开了邮箱系统……

　　一看新到的邮件，他呆住了！

　　邮箱中，五六封新邮件全部是冥夜苍峰和两个美女姐妹发来。

　　冥夜苍峰：兄弟，你的语音怎么回事啊，我找你找疯了，看到速回话。

　　冥夜月：谢谢狂兽哥哥送我新武器。

　　冥夜雪：小子，竟敢不回我的语音，我的装备以后归你负责了。

　　冥夜苍峰：老大啊，你快回话，我找你找疯了！

　　……

　　谭楚愣愣的看完所有邮件，这才想起来，自己把语音关闭了……

　　但是冥夜苍峰这么着急找自己做什么呢？

　　谭楚赶紧打开呼叫器……

　　滴滴滴……

　　一连串的私聊留言，顿时像刷屏般的冒出几十条还多！

　　尼玛，发生什么事了？

　　谭楚傻住了，等几秒钟醒过神后，他这才慢慢的浏览起这些私聊留言来……

　　我靠，原来是军团令惹的祸啊！

　　看完所有的私聊留言后，他这才明白过来……


第80章 这是要发啊

　　这些人，都是盯着军团令来的！

　　谭楚一瞬间就明白了，为什么会有这么多人留言的原因。

　　并且留言的这些人，全部是大名鼎鼎的风云人物！

　　霹雳狂人，霹雳军团的大佬……

　　名门长天，名门军团的大佬……

　　冥夜鬼笑，冥夜军团的大佬……

　　还有什么名门多情剑发来的道歉，冥夜幽羽发来的客套话，冥夜苍峰发来的问候，霹雳流烟的狐媚引诱……

　　这些人的心思全部只有一个，想要得到军团令。

　　好呀，这么多人争，咱正好坐地起价！

　　谭楚混迹网游圈这么多年，对这三家公会的渊源和历史比较清楚，知道这三个巨型的大军团，都是面和心不合的家伙，甚至有的面都不合！

　　他正打算利用三家军团之间的矛盾，好好的宰他们一刀！

　　首先，他准备先联系霹雳狂人，这个脾气火爆的霹雳军团的老大，是最容易对付的一个人……

　　除非，他的军师霹雳若尘在他身边。

　　“霹雳老大，你找我？”谭楚立即给他回复过去。

　　“我叉你个大头，你小子终于回话了啊。”霹雳狂人火爆的性格，只一句话就显露出来。

　　“不好意思啊狂人老大，刚才在忙事情，关闭了语音。”谭楚呵呵笑道。

　　“你知道我是谁，也应该知道我的目的，你那块军团令我买了，开个价吧。”霹雳狂人直截了当的说道。

　　“狂人老大不好意思啊，已经有几家军团找我了，他们对这块令牌的出价很高呢。”谭楚故意说道。

　　“我叉你个大头，他们的钱是钱，我的就不是钱啊，他们出多少我出多少？”霹雳狂人激动的问道。

　　哈哈，这个脾气火爆的家伙就是比别人好骗一点。

　　谭楚听他一开口，便知道今天可以利用他，将这块军团令的价格抬得更高了……

　　“冥夜和霹雳两家，现在都出到什么价了你知道吗？”谭楚笑道。

　　“叉，我就知道这两家没安好心，他们出多少？”霹雳狂人焦急的问道。

　　“名门的出6万，冥夜的出6万5。”谭楚虚拟出一个价格道。

　　“靠，这块军团令我要定了，我出7万！”霹雳狂人大声吼道。

　　他这一开口出价，立即便中了谭楚的圈套……

　　谭楚现在正差一个基础报价，霹雳狂人七万的报价就成了他和另外两家讨价还价的底价！

　　“狂人老大七万报价不错，我问问另外两家的意思再说啊。”谭楚客气的结束与他的对话，立即切换到冥夜鬼笑的私聊对话栏上。

　　“鬼笑老大，你好。”谭楚笑呵呵的打着招呼。

　　“狂兽兄弟，这么久你才回话？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“刚才帮你们冥夜军团打造装备，呼叫器暂时关闭了，现在才看到，实在不好意思啊。”谭楚说道。

　　“原来是这样，我说怎么呼叫都没人回答呢，你那块军团令怎么卖？”冥夜鬼笑着急的说道。

　　“那块军团令啊，可惜……霹雳军团的狂人老大已经出7万定下了。”谭楚装作不好意思的说道。

　　“霹雳狂人？他出什么价？”冥夜鬼笑呆住了。

　　“鬼笑老大自己看吧，这是他的报价。”谭楚忍着笑，将刚才霹雳狂人的报价截图给他看。

　　“这货出价到挺快的啊，我出8万，狂兽兄弟你既然和苍峰他们都那么熟了，就当照顾一下我们吧。”冥夜鬼笑一边开价一边打出友情牌。

　　“鬼笑老大有所不知，上次为了帮你们，我把霹雳军图得最狠了，这次要是再得罪他们，我估计就在神界混不下去了。”谭楚说道。

　　“那你想要怎么做？”冥夜鬼笑心中一惊，赶紧问道。

　　“我把你的报价给他看看，让他知难而退。”谭楚笑道。

　　“哦，兄弟既然这么想，那就和他们说说吧。”冥夜鬼笑是老江湖，立即明白了他的意思，这个人呢居然是想搞竞价呢……

　　不过他已经知道了前不久发生的事情，这个啸天狂兽帮了自己军团这么大的忙，他也不好再去多说些什么了。

　　“鬼笑老大稍等……”

　　谭楚笑着结束了与他的私聊，再次切换到名门长天的私聊栏。

　　这个名门的老大，可是网游圈中公认的鬼精鬼精的角色，谭楚将他作为最后一个联系的对象。

　　现在有了冥夜那边8万块的最低保证，他一点都不着急了……

　　如果名门长天敢耍花样，谭楚决定先飞了他这一家，反正他本来就不待见名门军团。

　　“你好，长天老大。”谭楚接通了私聊打着招呼道。

　　“啸天狂兽？找你半天，你终于出来了。”名门长天忍着心中的怒气说道。

　　“长天老大有所不知，刚才忙着其他的事情，呼叫器暂时关闭，现在才看见你的留言。”谭楚笑道。

　　“没事没事，我就想问问，你商店中摆在货架上的那块军团令怎么卖。”名门长天问道。

　　“那块令牌啊，霹雳和冥夜两家的老大正在谈价呢。”谭楚欲擒故纵的说道。

　　“他们两家在谈价！现在出到多少了？”名门长天最担心的事情发生了，这个该死的啸天狂兽，居然最后一个才联系自己！

　　“现在是鬼笑老大的8万块暂时排第一，不过狂人老大似乎很不甘心，正在加价。”谭楚阴笑道。

　　“这两个家伙！我出10万，他们要是再加价，你随时跟我说，这块令牌我要定了！”名门长天狠狠的说道。

　　如果是别的军团和他竞价一样东西，名门长天还会考虑值不值得的问题……

　　但是一听说对手是冥夜和霹雳，并且争抢的还是神界中目前发现的第一块军团令，他立刻就无法淡定了！

　　这三家历史渊源复杂的军团，一直以来就秉承着宁愿自己吃亏，也不能让对方好过的心态，明争暗斗了这么多年。

　　现如今进入神界，这条宗旨依然未变！

　　谭楚就是抓住了他们的这个心态，今天准备好好的大敲一笔……

　　“既然长天老大出10万，我再去和两位老大说说。”谭楚淡淡笑着，心中却已经狂喜不已！

　　我靠，10万啊，这可是RMB呢！

　　这是要发啊……


第81章 天价的令牌

　　谭楚得到了名门长天的报价，立即将他的喊价截图下来，转发在冥夜鬼笑和霹雳狂人的私聊栏上……

　　“我叉他个大脑袋，这个死长天，他想干什么？想和哥我比谁有钱？”霹雳狂人立即愤怒了。

　　“12万，喊他回去歇着去吧。”霹雳狂人大喝道。

　　哈哈，这就12万了！

　　“名门的也加进来了，我出11万。”冥夜鬼笑的报价正好发来。

　　“不好意思啊鬼笑老大，狂人老大12万了。”谭楚忍着笑提醒道。

　　“这个暴发户，只会添麻烦，我出13万。”冥夜鬼笑无奈道。

　　“知道了。”

　　谭楚立即将冥夜鬼笑的报价发给另外两人……

　　“我靠，鬼笑这个娘娘腔，居然敢骂我是暴发户！我出15万！”霹雳狂人立即怒了。

　　“敢说我是娘娘腔，那个饭桶，我出16万！”

　　“我17万……”

　　“看谁钱多，我18万！”

　　……

　　一时之间，两个军团长纷纷开始飙价，名门长天和谭楚愣在了一旁。

　　名门长天知道，这个竞价已经落入了啸天狂兽想要的计划之中，但是军团令的价值，以及三家军团的恩怨纠结，逼得他不得不硬着头皮出价……

　　狡猾的谭楚见战火已经燃起，立即开启了会话频道，将三个老大拉进新建的多方会议聊天组中。

　　“你们两个别争了，这块令牌我们名门的要定了，我出20万！”名门长天财大气粗，一口气报出个天价。

　　“呃……”三人全部愣住了。

　　两位军团长惊讶不已，谭楚高兴万分……

　　“21万，不要以为只有你们名门有钱。”冥夜鬼笑冷笑道。

　　两家是同城死敌，恩怨从未断过，虽然被禁止发生冲突两年了，私下的纷争依旧未曾停息！

　　这不是金钱能够摆平的事情……

　　“你们两家都别想要，我们霹雳的要定了，22万！”霹雳狂人最不待见的，就是这两家自以为是的俱乐部。

　　以为在京城就了不起啊，咱不怵你！

　　22万的价格一出现，聊天栏中顿时安静下来。

　　一个初级军团令被喊到22万的高价，这已经超过了三个军团长的预估价值！

　　因为三个军团都是有超级战队撑腰的大型军团，刷出个军团令只是时间早晚的问题……

　　现在的麻烦是，谁也不愿意敌对俱乐部拿到第一个建立军团的荣耀，但是价格被炒的太高，他们也觉得不合算了！

　　谭楚见场面冷下来，心中立即清楚，价格已经到了最高点，该见好就收了。

　　“狂人老大出22万，两位老大没意见吧？”谭楚问道。

　　冥夜鬼笑和名门长天顿时陷入了沉寂之中，眼下的情况对于他们两位来说，是最好的结果了，只要同城死敌不建立第一个军团，霹雳什么的暂时可以不考虑。

　　“我没有意见。”冥夜鬼笑说道。

　　“我也没有问题。”名门长天笑道。

　　两家军团长统一达成默契，只要死敌不开价，让给霹雳的当冤大头是最好不过的。

　　这块军团令被炒到22万，使他们都望而却步了……

　　“嘿嘿，两位不好意思，这块令牌先归我了。”霹雳狂人故意大笑说道。

　　“果然是暴发户，狂人兄真牛，不过晚上睡好点，千万别心疼啊。”冥夜鬼笑讽刺道。

　　“狂人兄，恭喜你建立第一个军团，以后再会，狂兽兄弟，保重。”名门长天意味深长的对谭楚说道。

　　没有一分钟，两位军团长纷纷退出了多人会话频道，聊天组中只剩下霹雳狂人和谭楚两个人。

　　“朋友，怎么交易？”霹雳狂人问道。

　　“我给你银行账户，你打款我发货。”谭楚说道。

　　二十二万的巨额交易，如果再通过交易网站担保的话，谭楚心疼那高额的中介费！

　　二万二的中介费用，加上抽取税金，到他手上不会超过18万……

　　所以他提议直接这样的现货交易，但是有一个问题，霹雳狂人敢不敢信任他……

　　“你先发货，我再打款。”霹雳狂人果然不同意。

　　“那这样吧，我们还是走交易网站，大家都放心，不过这样浪费时间太长了，你就不怕夜长梦多？”谭楚好心提醒道。

　　初级的军团令，随时都会被高手玩家们刷出来，万一在交易上浪费的时间太长，被别人抢先建立了军团的话，22万购买军团令的就损失惨重了！

　　“就走网站担保。”霹雳狂人说道。

　　“好吧，你稍等。”谭楚无奈的点开虚拟装备交易网站，开始找到客服美眉。

　　在客服美眉震惊的眼神中，他挂上了一条22万的巨额出售单！

　　“哇塞，帅哥你太狠了，这次你又卖什么？”客服美眉的双眼中，已经是小星星满天飞了。

　　“马上就会交易，你帮我看着点，有人订单你快点通知我。”谭楚没时间和他解释，先把钱弄到手再说。

　　万一有人这段时间建立了第一军团，他的22万立马就会变成2万，并不好还会更低！

　　“嗯嗯，知道了。”客服美眉立即点头道。

　　谭楚切换回到游戏中，立即将订单地址告诉霹雳狂人……

　　“好的，我让人去买单。”霹雳狂人点头道。

　　“动作快点，别人买了不怪我。”谭楚笑道。

　　“兄弟，你那呲铁戒指卖不卖？”霹雳狂人看上了和军团令挂在一起出售的那枚紫色戒指，这可是现阶段最极品的首饰！

　　“狂人老大不好意思，这是留着我自己用的。”谭楚拒绝道。

　　“你才22级，距离30级还远着呢，戒指卖给我得了，价格绝对包你满意。”霹雳狂人不死心的说道。

　　“戒指真的不卖，不过我这里还有不少的30＋装备，你看看需要不？”谭楚说道。

　　“什么装备，快拿来看看。”霹雳狂人被他转移了注意力，听说有不少的装备出售，立即惊讶的说道。

　　谭楚马上打开包裹，把原本准备卖给冥夜苍峰的13件30＋装备，全部展示给霹雳狂人。

　　“我叉你个大脑袋，这些都是你自己打造的？”霹雳狂人看着绿色装备上刻着的【啸天狂兽打造】的字样，立刻瞪着大眼睛惊讶的问道。

　　“是的，你要不要。”谭楚点头道。

　　眼下装备最是值钱，他不相信霹雳狂人不心动。


第82章 赚到钱，就练级

　　霹雳狂人激动的看着13件30＋的装备，现在他的军团中，人手大把资金充裕，唯一欠缺的就是装备！

　　有了更多的装备，就意味着能够提高军团中精英玩家的实力，提高了实力，就能推倒更多的BOSS……

　　“这些我全部要了，你要是有再多的装备我也全部要！”霹雳狂人痛快的说道。

　　他惊讶的看着这家伙，明明是兽族狂战，怎么会这么短时间打造出这么多装备？

　　兽族采矿不是有变身限制吗？

　　他是怎么做到的？

　　“狂人老大，开价吧？”谭楚笑嘻嘻的说道。

　　“十三件装备，我全部打包，15金币。”霹雳狂人说道。

　　这些装备中，基本都是些白板和绿色装备，15金币已经算是高价了。

　　“OK，成交。”谭楚笑道。

　　“我在你商店旁边安排的有人，你找霹雳流烟交易。”霹雳狂人说道。

　　“她？”谭楚愣住了。

　　“兄弟放心，你和流风的事我都知道了，是他做的不对，以后这样的事情不会再发生。”霹雳狂人说道。

　　“好的，我马上就去。”谭楚点头道。

　　“先别急，军团令已经下单，你去查一下帐。”霹雳狂人突然说道。

　　他的一句话，立即让谭楚兴奋的快要晕过去……

　　22万的大单子，就算扣去杂七杂八的费用，最后到他账户里，也有十七八万！

　　这可是他以前想都不敢想的大买卖……

　　只要这笔钱到手，他的经济问题就能全部得到解决，家里的事情完全不用担心了……

　　谭楚伸出颤抖的爪子，点开交易网站。

　　“帅哥，你的单子已经被人订了，钱已经打到我这里，我刚准备上线通知你呢。”客服美眉见他头像一亮，立即发过来消息。

　　“好的，我知道了，还是你们来和他交易吧，免得出麻烦。”谭楚立即点头道。

　　像这样的大单子，谭楚不敢自己发货，唯恐收到东西的家伙不认账，到时候又是大麻烦。

　　“那你挤到我账号的邮箱中，我来帮你发货。”客服美眉明白他的担忧，立即说道。

　　“美女，这次交易成功，我给你封个大红包。”做成了大生意，谭楚心情大好。

　　对于这几年一直帮着自己做生意的美女，该打点的还是要打点一下。

　　“先谢了哦，我上线去了。”客服美眉发来一个笑脸。

　　谭楚等到美女上线，立即打开远程商店，将军团令下架，然后给她发过去……

　　等到片刻，那边交易确定后，网页上客服美眉发来交易确定的信息。

　　谭楚二话没说，直接从自己的银行账号卡中划出1888元的金额，转到客服美眉的账户上……

　　以前谭楚每次交易时，只要赚到一定数量的金钱，总会拿出一点点打赏客服美眉，对她的账户非常清楚，这次赚了这么多钱，给的红包也是最多的一次。

　　客服美眉笑着发来感谢，那一瞬间，185895的数字进入到谭楚的账户中……

　　发达了！

　　看着账户里一长串炫目的数字，谭楚的心中立即像是放下了千斤重担一般！

　　有了这笔钱，家中的窘境和自己的生活条件就会得到极大的改善，弟弟妹妹们的学费也有了着落。

　　更重要的是，对生活条件并不挑剔的谭楚，几百块钱都已经足够他花很长时间了。

　　这笔巨款的到来，让他对这个游戏有了新的想法……

　　关闭网站，谭楚开始向着血石镇的十字路口跑去，没一会便看到商铺附近，霹雳流烟和霹雳火两人在那里等着他。

　　因为狐祭祀的能量值远远高于战士职业，这小俩口等了谭楚一会儿，已经没有办法保持幻化人形的一致了。

　　只见一个媚眼如丝，娉婷万种的女子亭亭玉立在街中心，美女的身边，战立着一头大笨熊，这造型让谭楚愣了一下……

　　美女配野兽啊！

　　霹雳流烟站在商铺旁边，身后还带着从谭楚那里买到的蝶灵宠物，扑打着翅膀在她身前飞来飞去，更显得她格外的与众不同……

　　一天没见，这只蝶灵居然已经被她升级到20级，可见她对这只宠物是极其的喜爱。

　　耀眼的美女，配上萝莉般的宠物，让她站在街上瞬间成了玩家们关注的对象……

　　可惜霹雳流烟这种妖媚到骨子里的女子，不是谭楚喜欢的类型，他走过去直接向她发出交易申请。

　　“哟，是狂兽小哥哥啊，刚才老大交代过了，你和我们霹雳的事情一笔勾销，以后有什么好装备可要想着我们啊。”霹雳流烟双眼放着电，接受了交易申请。

　　“一共十三件装备，你们老大说好的15金币，谢谢。”谭楚在交易栏中放上装备说道。

　　“好厉害，这些装备……居然是你亲手打造的？”霹雳流烟扫了一眼交易栏上的装备，红润的双唇立即惊讶的合不拢了。

　　“是的，交易吧。”谭楚说道。

　　“好的，这是15金币，老大说过了，你的装备我们全收，有多少直接M我。”霹雳流烟输入金额后，立即发来好友申请，媚眼如丝的扫了他一眼。

　　“好的，不过短期之内没有装备，我先要练级去了。”谭楚结束交易，接受了她的好友申请说道。

　　“狂兽小哥哥，下次打造装备的时候，记得帮伦家也打造一套嘛，到时候伦家会好好的感谢你的。”霹雳流烟粉面生春的说道。

　　“知道了，知道了，下次再说吧。”谭楚点头道。

　　告辞双眼还在不停放电的霹雳流烟，他转身就向着杂货店跑去……

　　谭楚看着包裹中多出来的13金币，现在暂时不用担心游戏中的开支，有了卖掉军团令的那笔巨款后，他准备快速升级，等到了主城再去挖矿。

　　因为莽古矿洞，现在已经很不安全了！

　　谁也不知道龙翔的那帮人，会不会经常去矿洞里堵自己，一旦被他们堵上了，再想脱身就没这么简单。

　　谭楚在杂货店里，买了10瓶4级生命恢复药水，立即打开地图，选择了一处25级怪物的刷新点，就准备去升级了……


第83章 竞争对手

　　谭楚选择的地点，是血石镇北门外的绿石坡，那里的怪物正好适合他当前的级别。

　　不过今天，他暂时不打算升级了。

　　现在时间已晚，干掉呲铁后，打造装备和做生意浪费了不少时间，他的晚饭到现在还没吃呢。

　　谭楚跑到北门，便在那里直接下线了……

　　等他摘掉头盔后，只见窗外已是繁星点点，此时已是深夜。

　　谭楚从控制椅上跳下来，拿起桌子上的手机，现在已经是21点30分！

　　饿死了，先去弄点东西吃。

　　他立即从准备好的干粮中拿出两包方便面，然后忙着烧开水去了……

　　吃完了迟来的晚餐，谭楚便洗漱上床休息，为第二天的游戏准备养精蓄锐。

　　但是他不知道，神界中此时已经闹翻了天！

　　霹雳军团巨款收购了军团令后，已经开始筹建神界中第一个正式军团了……

　　凌晨2点40分，霹雳狂人经过不间断的刷怪，终于冲到30级！

　　他立即回到小镇中，找到军团管理NPC，申请建立【霹雳】军团！

　　叮咚……

　　巨大的响声中，顿时引起了所有玩家的注意！

　　只见神界的上空光芒闪烁，一排闪亮的文字在天空中划过……

　　叮咚……系统：恭喜玩家霹雳狂人，建立东方大陆第一个正式军团【霹雳军团】，系统特奖励声望100点，金币100，三天之内该军团玩家附带荣耀光环，杀怪时全体经验值＋50%！

　　叮咚……系统：……

　　叮咚……

　　连续三个系统提示，在天空中闪耀，神界中顿时沸腾了！

　　“我靠，怎么让霹雳的抢先建立军团了，我们老大都在做些什么！”冥夜玩家吐槽道。

　　“没有天理了，一群草包居然能建立军团？”名门玩家骂道。

　　“晕死，怎么是他们建立军团了。”

　　“老大万岁！老大威武！”霹雳军团中，所有玩家兴高采烈的欢呼着。

　　游戏开服第三天，第一个正式的军团终于浮出水面……

　　但是所有人都没有想到，第一个建立军团的，居然是九大超级俱乐部中，下属军团的玩家实力排在最后几位的霹雳军团！

　　这让所有人大跌眼镜，纷纷感叹霹雳狂人这货运气太好了！

　　但是只有三个军团的人知道，这块军团令牌到底是怎么来的。

　　……

　　遥远的SH市，龙翔战队连续第二天召开紧急会议！

　　因为谭楚的捣乱，李傲宇两次计划落空，不仅残像没追回来了，就连军团令也没刷到。

　　此刻龙翔俱乐部的会议室中，战队成员中的所有人都老实的站在讲台下，一字排开低着头，接受讲台上领导的训话！

　　就连队长李傲宇，此刻也站在被训的人群中，老老实实的低着头……

　　讲台上，一个身穿洁白短袖衬衣，灰色西裤锃亮皮鞋的四十岁左右的中年男子，正愤怒的在讲台上大吼着。

　　他头上梳得整整齐齐的发型，以及昂贵的金丝眼镜，都快要被激动的甩下来了……

　　“调查清楚没，那家伙杀呲铁的时候，另外几家的人都在哪里？”中年男子大声问着，镜片下面的双眼中怒火熊熊。

　　“老总，我让人问过了神界技术部的，当时所有战队的队员都在练级，没有一个人下线换号，或者靠近兽族的矿洞。”李傲宇解释道。

　　“那会是谁，抢完残像不说，还要抢统领BOSS，你们难道不知道，整个30级的小镇中，只有那一个BOSS能爆出军团令吗！”老总怒吼道。

　　“我怀疑，他是退役选手，并且是跟我们龙翔有过节的。”李傲宇撒谎道。

　　其实他心中清楚，雕像的秘密是队友无意之中泄露出去的，而且那个啸天狂兽根本不是什么职业选手，他就是在矿洞里挖矿的时候偶遇BOSS，然后干掉了它！

　　虽然李傲宇对这个人的身手以及头脑大为赞赏，但是丰富的职业竞技经验，让他在矿洞里看到谭楚出手攻击BOSS时，就已经知道了这家伙的身份……

　　没有经过任何正规的锻炼，能将手速发挥到他那种程度的玩家，确实很少见！

　　但是在职业圈子中，这并不是值得大惊小怪的事情，80%以上的选手，都能完成那样的操作。

　　让他心惊的是，那个啸天狂兽的装备如此之好，却是已经远远超过了只知道练级的这些职业选手！

　　职业战队的玩家进入游戏，唯一的任务就是升级，至于装备神马的，自有下属公会提供……

　　他们能帮助公会的，就是干掉BOSS，弄到军团令。

　　今天找BOSS失手后，李傲宇就知道情况不妙，于是赶紧将雕像的事情，以及BOSS被抢的事情，一并告诉了老总。

　　纸终究是包不住火的，等到事情拖的越长才反应上去，麻烦就会越大！

　　“你说那个人，有可能是退役的选手？”老总火气小了些，皱着眉问道。

　　“我只是怀疑，能单独干掉呲铁的玩家，来历一定不简单。”李傲宇推卸责任的说着，如果不这么说，队友铁定要倒霉了。

　　“你去联系那个人，看他需要多少钱才能还回雕像，最好连军团令一起收购回来。”老总思索着说道。

　　“我怕没有这么简单，军团令早就被他卖掉了，因为霹雳的已经组建了军团，我怀疑用的就是那块军团令。”李傲宇解释道。

　　“那个该死的家伙！那就收回雕像，破点财算了。”老总无语道。

　　“老总，那个家伙有可能会狮子大开口，不知道我们出多少价格合适。”李傲宇说道。

　　“最多不能超过100万，对了，你不是说他的身手了得嘛，大不了再给他一份工作，月薪1万起，先让他来帮忙看看实力再说。”老总摸着下巴说道。

　　“啊！”龙翔战队的其他六人全部惊呆了。

　　这是什么状况，搞了半天，又弄来一个竞争对手！

　　“老总，可是……”李傲宇也呆住了。

　　“可是什么，你们7个都没办到的事，他一个人就完成了，我要看看他到底是谁，这件事明天必须办成，后天我要见到他！”老总瞪着眼睛说道。

　　“是，老总！”李傲宇只能无奈的接受命令。


第84章 开始刷怪

　　老总的几句话，让龙翔战队的职业高手们面面相觑……

　　直到他们的老板离开会议室，众人这才放松下来。

　　“队长，这下麻烦了，老总怎么会看上那小子？”牧枫着急的问道。

　　“是啊队长，我们7人的名额已经是联盟的上限，再加人不是抢饭碗吗？”李睿担心的说道。

　　他本来就是龙翔战队的替补队员，正好玩的是输出型战士角色花开花落，要是将谭楚弄进战队，对他的威胁是最大的！

　　“你们放心吧，老总不是说了吗，给他只有1万的月薪，了不起就是来打酱油的，用不了几个月就会被开掉了。”李傲宇安慰道。

　　“老大，我怎么感觉这次有点凶多吉少啊。”刘重空摇头道，他是另一个替补名额的队员。

　　“想那么多做啥，我观察过了，那家伙是个玩家而已，又不是职业选手，你们真的害怕比不过他？”李傲宇说道。

　　“队长，你不是说他是退役的职业选手嘛？”王峰惊讶道。

　　“那是帮你们推卸责任懂不？我要是说他只是一个普通玩家，你们的脸往哪搁？”李傲宇呵斥道。

　　“啊……”所有人呆住了。

　　……

　　第二天大早，谭楚被手机闹钟吵醒，正好是上午八点整。

　　穿衣、洗漱、出门……

　　他随便找了家早餐店，要了几个肉包和一碗粥，开始解决温饱问题……

　　匆匆吃完早餐，谭楚便回到出租屋中，戴上头盔登陆游戏。

　　唰！

　　白光闪过，他回到了这个神奇的虚拟世界中。

　　今天上线的地点，正好是昨天下线的北门外，谭楚立即撒开四爪，开始向练级地点出发……

　　但是他钢跑出几十米，呼叫器便开始响起来。

　　滴滴滴……

　　呼叫人，冥夜雪！

　　额滴个神，这个凶悍的美女一大清早找他干嘛？

　　“你好，雪美女。”谭楚无奈的接通了语音。

　　“你小子胆挺肥啊，昨天不仅不回我们的话，还把军团令卖给了霹雳军团的！”冥夜雪原来是兴师问罪来了。

　　“美女啊，是你们老大不出价，哪能怪我呢。”谭楚诡辩道。

　　“我不管，你把军团令卖给了霹雳的，害我们无法成立第一个军团，你要补偿我们的损失。”冥夜雪彪悍的说道。

　　“怎么补偿？”谭楚愣住了。

　　“听说你昨天赚了二十几万，不如……”冥夜雪笑着说道。

　　“提钱伤感情，我们换个话题。”谭楚赶紧打断她。

　　“小气鬼，我就是想让你请我们吃个饭。”冥夜雪不满道。

　　“大姐，你们在哪我在哪都不知道，我怎么请你们吃饭？”谭楚无语。

　　“你来BJ市啊，我们都在这里。”冥夜雪笑道。

　　“那算了，太远，以后有机会再说。”谭楚婉拒道。

　　“其实我找你，是大哥的意思，生意不成我们还是朋友，你要是想练级的话，可以来跟我们组队，速度快多了。”冥夜雪终于说出她的目的。

　　昨天的生意没谈成，冥夜苍峰担心得罪了这个能打造装备的高手玩家，一大早便让冥夜雪来探听他的意思。

　　但是谭楚不明白的是，为什么不让更加温柔的冥夜月来当说客，却换成脾气凶悍的冥夜雪？

　　“你告诉苍峰兄，我们之间是朋友，和交易无关。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，就这么说定了啊，你也抓紧练级哦，级别低了还要姐姐来保护你呢。”冥夜雪告辞道。

　　结束了语音联系，谭楚开始向着选定好的练级点进发……

　　穿过无数低级地图和一群群刚到20级练级的玩家，他心中稍微平衡了下，居然还有这么多玩家比自己等级低呢。

　　奔行了十几分钟，一片丘陵地区出现在他的眼前。

　　这是由无数的小山坡组成的一块练级地图，每个小山坡上，都有几只红色名字的小怪。

　　这是一只只25级的穿山甲，正是他精挑细选，适合自己练级的物理攻击怪物。

　　铁甲犰狳【普通怪】

　　等级：25。

　　生命：690。

　　物理攻击：126-138。

　　物理防御：143。

　　魔法防御：88。

　　技能：【撞击】猛烈撞击敌人，造成120%伤害，技能冷却30秒。

　　……

　　这怪物好高的防御，怪不得叫铁甲犰狳！

　　不过它的属性，对于一身蓝装加上紫色武器的谭楚来说，已经构不成任何威胁了。

　　或许就是因为这种铁甲犰狳的防御生命太高，谭楚四下张望，在这块地图上练级的玩家并不多。

　　除了远处有几个小队，各自占据着一块地方练级，剩下大片的区域都没有玩家。

　　谭楚立即锁定一只犰狳，冲击……

　　唰！

　　他立即幻化成一串残影，飞速的撞向那只怪物。

　　砰！

　　暴击-85！

　　残像加上装备的暴击率加成，让他现在的攻击极容易爆出暴击伤害。

　　只第一次攻击，他便幸运的发挥出了暴击！

　　但是没等他高兴多久，一左一右三只犰狳，加上他攻击的那只，一共四只怪物向他冲来……

　　嚯！仇恨范围好大！

　　谭楚吓得赶紧后退，引着四只怪物跑了一段距离后，这才算是摆脱了它们的追击……

　　远方练级的小队，其中一个人向这边看了一眼。

　　“傻逼一个，单人都想到这儿来练级，不知道死字怎么写。”名门小鱼笑道。

　　“是散人玩家？”名门无心问道。

　　“好像是吧，应该是个没人组的可怜家伙，到这儿来碰运气的。”名门小鱼刻薄的说道。

　　“别去管他，我们抓紧杀完这几个怪，然后将附近的小怪都拉过来，引怪打的快些。”名门无心说道。

　　名门的小队刚布置好任务，就见远处黑影一闪，那只被他们笑话的大老虎，居然再次冲上了山坡，引着四只犰狳开始练级了……

　　众人顿时愣住了，因为从怪物和那个玩家头上冒出的伤害来看，这个被称作傻逼的玩家，一人对阵四只怪物，竟然丝毫不落下风！

　　其实谭楚刚开始确实被吓了一跳，等到逃跑过后这才想起来，30级的嗜血饿狼自己都能抗住几只，怎么还会被几只25级的怪物吓到了？

　　他立即冲上小山坡，毫不畏惧的与四只犰狳纠缠在一起……


第85章 新的目标

　　谭楚刚冲上小山坡，红色名字的犰狳立即一窝蜂冲上来……

　　他明白了，神界游戏中怪物怪物仇恨的设置，与以往好多游戏中相同，怪物级别越高，仇恨范围越大！

　　四只犰狳瞬间冲上来，谭楚身子微微一侧，立即闪过其中两只的攻击……

　　唰唰！

　　-24！

　　-21！

　　两只犰狳的利爪扫在谭楚的身上，只给了他造成了微弱的伤害。

　　原来只有如此的本事啊……

　　谭楚立即放心下来，第一时间招出小奶妈，设定守护命令跟着吸收经验。

　　他趁着四只怪物包围他的时候，正好潇洒自在的演练着躲避闪跃的技巧，同时挥爪攻击着靠近的怪物……

　　-43！

　　暴击-85！

　　……

　　谭楚玩的兴起，围着四只犰狳展开了蝴蝶穿花步……

　　他并没有集中攻击某一只怪物，而是有意的控制攻击均衡度，同时照顾着四只犰狳……

　　于是一连串流畅加帅气的攻击方式在山坡上表演起来，将远处观战的名门练级小队全部看花了眼！

　　噗噗噗噗！

　　连续四个倒地声响起，几乎同一时间，四只怪物同时倒地！

　　而谭楚除了最初被怪物攻击到两下，只是为了试验怪物的攻击力以外，几乎从展开攻击到怪物全部挂掉，再没有受到一次伤害！

　　“我靠，好牛叉啊，这人是谁？”名门玩家已经被他绚丽的技巧吓晕了。

　　“啸天狂兽！是他，两个人干掉我们十八个兄弟的家伙！”名门小鱼惊呼道。

　　“我勒个去，这个家伙不就是让多情那家伙丢尽脸面的啸天狂兽？”名门无心惊讶了。

　　“老大，挂了他！”名门玩家立刻全部来劲了。

　　“挂你个头，老大说了，这个家伙不要再去惹他。”名门无心不甘心的骂道。

　　“那怎么办？”名门玩家集体无语。

　　“闪人，我们换地方，去别处练级，免得和他发生冲突。”名门无心摇头道。

　　“啊！”名门玩家集体震惊……

　　名门军团，嚣张一时，纵横一世，什么时候出现给别人让练级地点的事情？

　　众人无语，但是军团长已经下了严令，禁止所有名门的玩家再去找这个啸天狂兽报复……

　　没有几秒钟，名门所有人离开了这里，留下偌大一个空旷的练级区域给谭楚一人……

　　远处的情况，谭楚看的清清楚楚。

　　这下总算是解决完所有麻烦了，名门的不再来找麻烦，霹雳的军团长也说化解了这段恩怨，仇人越来越少，以后练级终于可以放心一点了。

　　除了……龙翔！

　　谭楚摇摇头，这个麻烦可不好解决，好在血石镇龙翔军团的玩家很少，不然又是个大麻烦！

　　神界开服，为了化解汹涌的玩家群进驻，特地在五块大陆上，每个种族之间设置了上千新手村……

　　但是这上千的新手村，在开区之初还是出现了玩家堵塞，可见神界魅力之大！

　　Z国的玩家，被集中的安置在东方大陆的固定区域，然后再根据种族来划分出生地和新手村，这么一来，就将所有军团的人手划分的七零八落……

　　就算20级以后集中到一个小镇的，那就是缘分了，更别提划分到一个新手村的军团队友了。

　　谭楚目前并不担心龙翔战队指使他们军团的前来捣乱，于是便专心的在这片山坡上刷起犰狳来……

　　这段时间，他经历了不少事。

　　什么玩家之间的PK，以及磨死呲铁的战斗，这些情况让他对这个游戏充满了期待……

　　这个纯虚拟的现实世界，在操作和控制技巧上，已经与以往的键盘鼠标操作有了本质上的区别！

　　能玩转键盘和鼠标的，无论你是多大的高手，现在到了神界之中，都得从头学起……

　　谭楚已经从新手村中的技能领悟，以及自创的必杀绝技中，深深的领教到了这个游戏的魅力。

　　他甚至在怀疑，如此高度仿真的游戏，运营商会不会在现实中，又弄出一个超级电子联赛出来？

　　以往的电竞联赛，从最初的星际、CS、LOL等等发展到现在，都是采用玩家基数最大，最狂热的流行游戏作为比赛的项目……

　　这款神界，仅仅开服第三天，参与游戏的玩家人数，已经超越了以往任何游戏的总量！

　　如此大的蛋糕，不会没有人惦记。

　　谭楚敢肯定，用不了多长时间，只要神界中的玩家等级彪上去，神界也会被作为电子职业竞技联盟参赛的项目。

　　并且还将成为最火爆的项目，没有之一！

　　他的心中，已经回到当初被唐建击败时，毫无还手之力的那个场景……

　　键盘和鼠标打不过你，我要在神界中，打得你没有还手的机会！

　　赚到钱的谭楚，心中已经竖立了下一个目标。

　　要想锻炼超人的技巧，就得付出比常人更多的努力！

　　他打定决心，从今日起就锻炼操作技巧，等待一鸣惊人的时刻到来……

　　谭楚立即迈步上前，猛虎巨大的身子一晃，立马就将刚刚刷新出来的四只犰狳拉住仇恨。

　　但是他还不知足，四爪挥动间跑向另一个山坡，将另外四只犰狳也来了过来！

　　八只怪物，这可是一个普通玩家的练级小队才敢拉怪的数量。

　　谭楚毫不犹豫的将八只怪物集中在一起，然后开始撒开四爪，在怪物群中自由穿梭起来……

　　要想在围攻中活命，首先要学会如何闪避，他准备用几个怪物来试验自己的闪避能力。

　　噗噗……

　　八只犰狳不断的冲撞和爪击，谭楚刚刚闪避了几秒钟，身上就被连续击中……

　　再来！

　　他不服气，现在又不急着干掉怪物，便开始在怪物群中，像是蝴蝶穿花一般，刻苦锻炼起腾挪躲闪的技巧来……

　　于是山坡上就出现了一个奇怪的情况，一只老虎在数量众多的犰狳包围之中，没有攻击怪物，却一刻不停的躲闪着。

　　一个小时过去，两个小时过去……

　　谭楚沉浸在苦练技巧的状态之中，浑然忘记了打怪练级的初衷。


第86章 磨练技巧

　　谭楚和职业战队的选手们不同。

　　他是野路子，从来就没有像那些职业选手们，受过哪怕一天的正规训练。

　　所以他是在平常游戏中，就开始锻炼自己的操作技巧。

　　而那些正规的职业选手，会按照教科书或者老选手传授的经验，一步步的锻炼实战水平和技术。

　　比如现在，龙翔战队的7个人，便在队长李傲宇的带领下，扎根在一处神秘无人的地图中，利用娴熟的团队战术配合，一波波的刷着32级的牛头人怪物……

　　“队长，那个啸天狂兽应该上线了。”牧枫提醒道。

　　“不着急，我们抓紧打怪，别被其他战队把我们丢下太远，那样更丢人。”李傲宇没好气的说道。

　　身为大神级的玩家，龙翔的队长，昨天晚上的被训斥，几乎是他成名几年来，从未受过的待遇！

　　而他所受得气，偏偏就是拜这个啸天狂兽所赐。

　　想进战队，没门！

　　李傲宇不着急找谭楚，这还要等他的气消了再说……

　　一上午的时间，龙翔战队和其他战队一样，躲在隐秘的地点苦练等级……

　　他们的任务就是，保持等级优势，最早达到60级，正式的开启联盟之战！

　　因为他们不是普通的玩家，游戏是他们的职业，他们是万众瞩目的游戏中的明星！

　　……

　　谭楚呆在铁甲犰狳的刷新地，有着超高耐心的他，一上午竟然再没有出手攻击过一次怪物，全部只是在怪物群中苦练闪避技巧！

　　他引着八只怪物，最开始每分钟都会被攻击到几次，渐渐地……

　　一分钟之内，他再也没有被怪物攻击到一次！

　　这个时间随着他步伐的越来越熟练，被拉得越长……

　　3分钟、5分钟、10分钟！

　　噗噗！

　　终于谭楚一次步伐混乱，被靠近的几只怪物抓住了机会，连续给他造成了数次伤害……

　　晕，12点了！

　　一上午他都在专注的苦练闪避技巧，不知不觉时间过去的飞快，此时竟已是中午时分。

　　“吃饭再说。”谭楚立即展开攻击，身影晃动中，八只怪物纷纷中招！

　　一连串不间断的攻击中，犰狳们一只接一只的倒下……

　　4个小时的时间，谭楚干掉了12只怪物，经验条稍微的涨了那么一丝丝。

　　虽然上午打怪没拿到多少经验，不过谭楚心中非常知足。

　　他经过这么长时间的锻炼，貌似摸到了一点点闪避怪物的技巧。

　　谭楚打开系统选项，选择退出游戏……

　　摘掉头盔，从控制椅上跳下来，打开门便出去觅食了。

　　……

　　吃完饭，继续登录游戏，谭楚又开始引着怪物们，开始锻炼他的操作技巧。

　　但是没过几分钟，霹雳流烟、冥夜苍峰纷纷发来私聊，询问有没有新装备出售。

　　委婉的拒绝了他们之后，为了不被别人打扰，谭楚干脆将呼叫器和邮箱，全部关掉了！

　　因为这段时间不打算再打造装备，他不想在磨操作技巧的时候被人打扰，好不容易才摸索到的一点点经验，一个语音就会将他思绪打乱。

　　再加上，他在这个游戏中，根本没有几个朋友……

　　关闭了语音和邮箱，整个世界安静了，谭楚便开始安心的引着怪，在山坡间来回穿梭着……

　　……

　　他这一闭关，就是整整的三天！

　　这短短的三天时间，李傲宇算是烦透了！

　　无数次在呼叫器上，输入“啸天狂兽”四个字进行呼叫，对方提示语音已关闭……

　　发出邮件后，也没有任何的回应！

　　“队长，这小子该不会也是小号，得到好处就换号了吧？”李睿高兴的说道。

　　联系不上那小子，最高兴的当属他了，至少不会平白无故的多出一个竞争对手。

　　“我就怕是这样，如果他真是小号，我们的残像就再也拿不回来了！”李傲宇皱着眉头说道。

　　“这可怎么办，老总已经打电话来问过两次了，残像再拿不回来，我们大家都得倒霉。”牧枫郁闷道。

　　“你去联系九霄和傲雷，让他们帮助查查那个玩家的情况，是不是马甲看情况再说。”李傲宇说道。

　　他说的九霄和傲雷，真是龙翔军团的正副军团长，龙翔九霄和龙翔傲雷……

　　“我知道了，现在就联系他们，不过血石镇咱们军团的玩家不多，相查也难啊。”牧枫疑问道。

　　“他们有他们的办法，求助另外几家军团比我们自己去调查，要方便的多。”李傲宇说道。

　　“好吧，我立刻和他们打招呼。”牧枫点头道。

　　他立即抓起呼叫器，开始联系这两人……

　　……

　　此时的谭楚，正惬意的游走在怪物群中……

　　他周身数米的范围内，十六只犰狳像是粽子一般，将他牢牢的围在中心！

　　不过无论怪物们如何出手，谭楚就像一条狡猾的泥鳅，在狭小的怪物间隙中穿梭游走，整整数分钟没有被攻击到一次！

　　三天的闭关苦练，他一级未升，却练出了一套神鬼莫测的诡异步伐……

　　从最初的八只怪物，坚持了半个小时没有被攻击到后，他便有意的加大了难度，拉足了十六只怪物！

　　现在十六只怪物他也能游刃有余的躲避攻击，但是怪物的数量却再也加不上去了。

　　这不是谭楚能力的问题，只因为每个山坡上的怪物数量有限，再引多了就超过它们的仇恨范围……

　　十六只怪物，整整围着他攻击了半个小时，却没有攻击到他一次！

　　欧耶，神功大成！

　　谭楚心中欢呼不已……

　　这叫什么……万花丛中过，片叶不沾身！

　　谭楚虽然文化水平不高，却在脑海中灵光一闪间，想起了这句话……

　　技巧掌握，开始练级！

　　三天的苦练技巧，浪费如此多的时间，N多玩家都已经达到了30级的水平！

　　而谭楚，还只是22级……

　　神界中，前30级只是系统给予玩家体验游戏的机会，练级难度不大。

　　但是过了30级以后，许多玩家就会发现，原本轻松的练级过程，已经变得艰难无比……

　　30级以后需要的经验条，已经远远超过了前面的数倍！


第87章 毒蚁穴

　　此时的血石镇，20＋的怪物刷新区已经人迹稀少，来这里的全部都是些开服后几天才进游戏散人玩家。

　　大军团的玩家们，通过组队练级升级飞快，都换到了更高级的怪物刷新区。

　　这倒给了谭楚安静练级的空间……

　　唰唰！

　　谭楚双爪间爆出手速，诡异的步伐在怪物群中穿行，一连串伤害不断在怪物头上刷出……

　　十分钟不到，十六只怪物全部被搞定！

　　解决了这些铁甲犰狳后，谭楚打算换地方了……

　　既然神功大成，这里的怪物数量已经不够他看的了，他要转移到怪物数量更多的地方，试试新磨练的技巧。

　　他领悟到的这个技巧，完全和系统的技能状态等无关，这纯属于个人的一种实力展现！

　　虚拟的真实世界，允许玩家通过高超的技巧，来掌握只属于自己的绝招……

　　谭楚立即打开地图，开始在20＋的怪物刷新区中，寻找适合自己练级，怪物数量密集的区域……

　　没有多久，他便找到一块让他心动的地方……毒蚁穴！

　　从地图上的说明来看，这里是一块26级的怪物刷新区，但是这个地方的奇异之处，在于它的系统说明……

　　【该处怪物密集，小怪附带毒性攻击，建议玩家组队前往，并在杂货店购买解毒道具】。

　　好地方，怪物密集！

　　谭楚立即动心了，他现在就担心怪物数量少，不够他虐的。

　　打定主意，他便开始找准方位，向着毒蚁穴的方向奔去……

　　至于神马毒性攻击的，俺有小奶妈，走遍天下都不怕。

　　谭楚自动忽略了系统的警告，一路飞奔着跑向练级点……

　　穿过无数散人玩家零零星星的小队练级区域，拒绝了几次发来的组队申请，十几分钟后，地图的环境慢慢的改变了……

　　进入谭楚眼帘的，是一片荒凉的场景。

　　大片的平地上，孤零零的长着几颗矮小的灌木丛，偶尔几棵大树，上面也是光秃秃的没有一片树叶……

　　谭楚眼前的不远处，一座陡峭的山崖出现在面前！

　　山崖的地步，可以看到一处黑漆漆的宽大洞穴……

　　毒蚁穴！

　　谭楚立即带着跟在身后飞行的小奶妈，开始向着黑漆漆的洞穴靠近……

　　不多时，他便踏入到洞穴的进口中。

　　一阵阵霉烂的味道，从洞穴里飘进谭楚的鼻子中，无数闪着蓝光的光点，在石穴深处来回的移动着……

　　这是……

　　谭楚慢慢的看清了这些蓝色光点的主人，竟是一只只体型庞大的蚂蚁！

　　每一只蚂蚁，都有谭楚身体的一半大小，那些蓝色光点，正是它们的一双眼睛……

　　尼玛啊，好多蚂蚁！

　　谭楚顿时惊讶的合不拢嘴了……

　　系统说怪物密集，可这密集的也太过分了吧？

　　无数的蓝色光点在洞穴内闪烁着，那可是成千上万的蚂蚁群！

　　最大的问题是，这些蚂蚁全部是红名字，整个洞里这大堆的怪物竟然都是主动攻击怪！

　　这怪物密度，要比铁甲犰狳刷新地点密集了上百倍了。

　　谭楚站在洞口，迟迟没有向前走，而是仔细的观察着洞里面的环境，以及蚂蚁们的活动规律……

　　洞穴内空间似乎极其的宽敞，他使劲的向里面望去，似乎也没有看到尽头，倒是曲曲折折的山洞，像极了莽古矿洞中的布置。

　　毒蚁穴里面，居然隐藏着无数的小洞口……

　　这里肯定是一个练级的绝佳地点！

　　玩过无数游戏的谭楚，立即被毒蚁穴的环境吸引住了，按照以往的游戏经验，这里绝对是给玩家们练级的特定场所……

　　这里的地图设置，有点和地宫的情景相似！

　　意思是说，这里的地图，搞不好是由一层一层的小地图组成，并且每一层的怪物的级别也肯定不同。

　　谭楚心中一喜，如果他的猜测正确，那么练级的速度说不定能快点提升起来，说不定还能在里面找到一些小BOSS刷一刷，弄点装备换钱零花……

　　他立即打定主意，仔细的观察了怪物群的运行规律，打算从洞口硬冲进去！

　　毒蚁工兵【普通怪】

　　等级：26。

　　生命：620。

　　魔法攻击：146-157。

　　物理防御：109。

　　魔法防御：178。

　　技能：【毒液】喷吐毒液，对敌人造成120%魔法伤害，并使敌人进入中毒状态5秒，每秒损失生命10点，技能冷却45秒。

　　……

　　谭楚看清楚一只蚂蚁的属性，顿时被它的技能惊讶了！

　　怪不得系统警告过，玩家想到这里来冒险，必须先买好解毒药品，原来是这么回事啊……

　　但是现在回去又要跑半天路，他不想浪费时间，先进去看看情况再说。

　　如果这技能只要不是状态累加的，危险性还不大。

　　就怕蚂蚁的毒性状态是可以累积的，到时候头上一连串中毒数字，那样就危险了！

　　谭楚现在顾不了这么多了，先闯闯试试……

　　等待了数分钟，只见洞口的蚂蚁群，最中间的十几只蚂蚁巡逻着到了洞穴中心后，立即又向洞口两边散去……

　　就是这个机会！

　　谭楚立即挥动四爪，飞速的冲了进去……

　　唰唰！

　　他速度再快，但是也被几只守门的毒蚁发现了，只见蓝色的双眼下面，两只锋利的铁钳中，突然喷出一股细细的绿色水柱！

　　-68！

　　-64！

　　连续两道绿色的水珠集中谭楚的背部，瞬间将他整个身体染成了绿色！

　　中毒-10！

　　中毒-10！

　　……

　　谭楚最担心的事情发生了！

　　他被两道绿色水柱击中后，头上顿时出现了两个中毒的图标。

　　毒性状态，真的可以累积！

　　谭楚吓得一身冷汗，但是身后现在有大群的蚂蚁已经追了上来，想要回去退路已绝！

　　他慌不择路的看着洞穴内无数蓝色的小眼睛，只能带着小奶妈顺着山洞向前冲……

　　噗噗噗！

　　无数的蚂蚁纷纷开始喷出水珠，在谭楚身后的地面上形成一滩滩的绿色黏液。

　　我晕，真特么的恶心，他吓的使劲加速向前跑……


第88章 风速兵蚁

　　谭楚被大群蚂蚁追着，不断进入一些新的蚂蚁群仇恨范围内！

　　噗噗！

　　绿色水柱不断从两边射来，他全身被染成墨绿的一片！

　　没有两分钟，谭楚头上便堆积了十几个中毒状态，头上生命条迅速下去了一大半，并且每秒还在往下滑……

　　中毒-10！

　　中毒-10！

　　……

　　看着生命条急剧下降，他吓得魂飞魄散，赶紧让小奶妈给自己加血，顺带从包裹中取出一瓶红药含进嘴里，随时准备补充血量。

　　尼玛啊，大风大浪都见识过了，难道会栽在一群蚂蚁的手里？

　　谭楚吓得快速奔跑中，双眼在石窟中寻找……

　　随着他冲进洞中十几米后，一个个小洞口出现在他的眼中！

　　他迅速穿过空旷的石窟，随便从无数的洞口中找了一个钻了进去……

　　幽暗的洞口里，怪物的踪影顿时不见了，身后的一群蚂蚁追了一会儿，也就渐渐的散去了。

　　谭楚赶紧在石洞里找了一处安静的地方，咬碎红瓶补充又快要到底的生命条，等待中毒状态消失。

　　一分多钟后，他全身的颜色恢复了正常，但是他心中却被吓了个半死！

　　面对这些远程攻击的魔法怪，他磨练了三天的超级闪躲术，此时完全没派上用场。

　　谭楚躲在山洞内，等到小奶妈治疗技能恢复后，将生命条再次拉回安全水平，然后站起身，顺着山洞向前走，准备寻找下一种怪物练级。

　　反正石窟中的那群蚂蚁工兵，他是不打算再去招惹了，物防高魔防低的职业伤不起啊……

　　顺着山洞，弯弯曲曲的向前走了几十米后，一个更大的洞口显露了出来！

　　里面黑压压的一群怪物影子闪烁着，吓得他赶紧贴在山洞的石壁上，小心翼翼的探着头向前走……

　　等到接近洞口后，他才看清了里面怪物形状，一只只巨大黝黑的蚂蚁，顶着红色发亮的大脑袋，在另一个石窟模样的大洞中来回巡逻！

　　但是谭楚看的清清楚楚，这次看到的蚂蚁，已经和前面看到的蚂蚁群的外形不一样了。

　　前面的蚂蚁群，只是一只只身材比较小，颜色发黑的小蚂蚁……

　　而这个洞窟里，则是无数只身材更大，体型更雄壮的大蚂蚁组成。

　　它们的体型足有外面毒蚁的两倍，每一只蚂蚁的身材都几乎赶上了谭楚，足有一只猛虎般大小！

　　它巨大头部的上下颚，仿佛是两把锋利的铡刀，闪烁着红色的炫光，六只粗壮有力长脚，支撑着强壮的身体，在石洞内快速的跑来跑去……

　　风速兵蚁【普通怪】

　　等级：27。

　　生命：660。

　　物理攻击：159-171。

　　物理防御：133。

　　魔法防御：127。

　　技能：【飞扑】：飞扑向5米内的敌人，造成120%物理伤害，并造成定身1秒，技能冷却20秒。

　　……

　　我靠，刺客类的怪物，速度好快！

　　谭楚看着石窟内飞速移动的大蚂蚁，再结合它们的属性，心中顿时一惊，冷汗都冒出来了！

　　超高的攻击和防御，再加上变态的技能，谭楚相信只要自己一露面，就会同时被无数的大蚂蚁飞扑而来！

　　而那个技能定身一秒的状态，更让他头痛不已……

　　一只蚂蚁定身一秒，一旦招惹了十几只蚂蚁，那不是会被定身到死，连闪避的机会都没有？

　　谭楚头皮发麻，这些大蚂蚁虽然是物理攻击类的，但是技能太变态，不比前面的那些小蚂蚁恶心多少。

　　他这才明白，系统建议完全组队前来，也是有道理的……

　　但是现在前进不得，后退不能，让他一时之间拿不定主意了。

　　神界中，对于玩家死亡的惩罚太重，谭楚不敢贸然的去招惹怪物，只得站在石洞中间，仔细思索一个安全的引怪方法。

　　绞尽脑汁思考了几分钟，他看着四周的山壁，突然琢磨出了一个稳妥的方案。

　　谭楚立即打开包裹，从里面取出一把初阶矿铲。

　　化形！

　　他心中默念，立即幻化为人形，提着矿铲对准山壁狠狠的挖了下去……

　　叮……系统：你采矿失败，此处并非矿脉资源！

　　随着系统的提示，只听啪的一声，矿铲和石壁火星四溅，一块乌黑的石块掉落在地面上……

　　谭楚原本就没打算采矿是否成功，他现在需要的就是这种没什么用的废石块。

　　叮叮叮……

　　他不停的挥舞矿铲，奋力在石壁上挖掘着……

　　直到一把矿铲的耐久度消失后，这才将身前掉落的十块废石捡进包裹中。

　　谭楚现在有了主意，立即拿起一块废石，悄悄的靠近山洞口……

　　瞄准一只大蚂蚁，他立即丢出石块！

　　砰！

　　废石块准确的击中一只游弋的风速兵蚁，立即将它引诱过来！

　　呼呼！

　　劲风袭面，一只巨大的蚂蚁闪电般飞扑而来……

　　轰！

　　-58！

　　谭楚只觉眼前一花，他刚变为野兽形态装备上武器，就感觉瞬间进入了呆滞状态，头上出现一个奇怪的图标！

　　好在这个图标一闪即逝，他马上又恢复到正常状态，但是他眼前突然多了一只巨大的蚂蚁，正在使用两把铡刀似的大钳子，不停在他身上攻击着……

　　-54！

　　-56！

　　-51！

　　……

　　连续三个伤害，证明了这只蚂蚁的出手是如何的迅速！

　　谭楚还没来的及还手，头上血量就下去了一小截……

　　我了勒个去，老虎不发火，你当哥是病猫啊！

　　谭楚狂怒之下，一闪身躲过大蚂蚁连续的攻击，立即伸出尖利的四爪，开始快速的反击……

　　唰唰！

　　-48！

　　暴击-97！

　　-49！

　　四爪连挥间，谭楚爆出一个三连击，立即将大蚂蚁的生命条抓下去三分之一！

　　按照这只蚂蚁的防御，以他的攻击应该能打出更多的伤害，但是双方相差5级的等级压制，硬是压低了他的伤害数值……

　　谭楚不等怪物还击，立即再度展开步伐，身形一晃闪躲到蚂蚁身后！

　　他后爪蹬地，一个虎扑便跃上了蚂蚁的背上……

　　看着风速兵蚁细细的颈部，谭楚张开了血盆大嘴，狠狠的咬下去！


第89章 洞穴练级

　　移动速度极快的大蚂蚁，一下被谭楚咬住了脖颈以后，就再也没办法拜托了。

　　长串的暴击数字闪现，大蚂蚁终于无力的趴倒在地……

　　叮叮……经验值＋280！

　　清脆的响声中，大蚂蚁挂掉后，三样道具同时掉落在地！

　　谭楚立即伸出双爪，将掉落在地上的几样东西扫进包裹中……

　　叮……系统：你获得【风速戒指】！

　　叮……系统：你获得【蚁灵】！

　　叮……系统：你获得85铜币！

　　连续三个系统提示，再次证实了谭楚的判断……

　　只要玩家杀死第一个新奇怪物时，有很大的几率会爆出装备来，前提是以暴击挂掉怪物，就能大幅增加怪物的物品爆率！

　　谭楚立即打开包裹，查看新获得的几样道具。

　　风速戒指【白板装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：10-17。

　　魔法攻击：10-17。

　　移动速度＋2。

　　……

　　好东西啊！

　　谭楚的双眼顿时看直了……

　　虽然只是白板戒指，但是附加的攻击和移动速度，全部是对他最有用的属性！

　　谭楚立即戴上戒指，眼见着属性栏上，自己的攻击再次上涨。

　　心中却期盼着到30级以后，装备上呲铁戒指时更爽的感觉……

　　五个首饰栏，现在终于装备上两个。

　　高兴过后，他心中一愣……

　　难道这个毒蚁穴中的怪物，全部能够爆出首饰类的装备？

　　谭楚猜测着，心中却开始兴奋起来。

　　项链、玉佩、戒指，这些可都是稀罕物，随便拿出去一件出售的价格，都要远远高于装备的价值！

　　他搓着手，查看下一件道具，从系统的提示中他便已得知，这次又掉出宠物令牌了，就是不知道是什么类型的……

　　蚁灵【普通物攻类宠物】

　　等级：1。

　　生命：60。

　　能量：45。

　　物理攻击：2-4。

　　物理防御：3。

　　魔法防御：3。

　　体质：2。

　　力量：4。

　　敏捷：3。

　　智慧：1。

　　技能：【疾刺】5米内飞速攻击敌人，造成物理攻击伤害并使敌人定身一秒。

　　成长点数：3。

　　……

　　普通物攻类宠物……

　　谭楚看清楚这块令牌的属性，立即明白了，这个蚁灵属于刺客类的高攻宠物！

　　在当前玩家们攻击薄弱的时候，这么一个攻击类的宠物，帮助玩家们打怪练级倒真是一个好帮手。

　　谭楚立刻打开邮箱，将这块宠物令牌给冥夜苍峰寄去，收货条件……6金币！

　　因为昨天打造的一批装备卖给了霹雳流烟，这块令牌就当是补偿他好了。

　　发出邮件后，谭楚懒得去等对方是否接收，刚准备退出邮箱时，突然发现邮件箱里有一个新邮件……

　　这几天谭楚磨练操作技巧，关闭了语音呼叫器和邮件提示，因为没有可卖的装备，他就一直没有留意观看新邮件，但是这封新邮件，立即引起了他的注意！

　　发信人：【傲神】傲天！

　　龙翔战队的队长呃，他找我该不会又是收回残像的事情？

　　谭楚心中一惊，回想起矿洞内的事情……

　　十万块收回残像，三万购买军团令！

　　当我没见过钱呢。

　　谭楚现在卖出了军团令，暂时不用为生计和家里的事情发愁，更加不愿意为十万块再与这些神秘的大神级高手扯上关系……

　　他伸出爪，看都没看，就将这封邮件删除了！

　　叮……系统：你的邮件被对方接受，你获得6金币！

　　正在此时，他刚刚发出的那封给冥夜苍峰的邮件，也有了回应，6金币的收货款自动进入到他的包裹中。

　　欧耶，赚钱就是这么简单。

　　谭楚立即关掉邮箱，开始继续练级。

　　他双爪捧着一块废石，再次锁定一只大蚂蚁奋力扔出……

　　砰砰！

　　寂静的山洞内，谭楚不停的引怪，不停的展开搏斗……

　　半个小时的勤奋刷怪后，得益于风速兵蚁的超高经验值，使得他经验条不断的向上飞涨。

　　但是挂掉这么多怪物后，除了第一只爆出装备之后，所有怪物都吝啬的很，除了几十铜币再也没有一件装备暴出来！

　　叮咚！

　　一道白色的光柱从山洞顶部降下，将谭楚全身包裹在光柱里面……

　　游戏开服第七天，他终于升到23级！

　　升级后的谭楚，已经不满在这里练级了，既然干掉第一只怪物爆率很高，他想再找其它的怪物试试运气。

　　往前的话，穿过无数风速兵蚁的包围太危险，谭楚打算再次经过来时的那个石窟，从毒蚁刷新区的另外几个洞口找找看。

　　现在他刚升级，生命条满值，再加上小奶妈也升到了19级，奶量再次上升。

　　对于穿过那群毒蚁的堵截，谭楚现在充满信心。

　　他沿着山洞向回走，没多时便来到先前慌不择路冲进来的洞口处。

　　外面昏暗中无数蓝色小点闪烁，一只只剧毒工蚁还在石窟内来回巡逻，看的谭楚后背发麻……

　　他还在犹豫间，就见一只毒蚁从洞口晃过，谭楚所在的位置正好进入了它的警戒范围！

　　唰！

　　一道绿色的水珠直接喷过来，顿时将谭楚全身染成了绿色！

　　我晕，这么快的攻击！

　　谭楚吓得一跳，赶紧向后面退去……

　　他连续几个倒跃，退到数米开外，再往前看去的时候，他的一颗心总算是放松下来了。

　　这次追来的毒蚁，仅仅只有一只而已。

　　谭楚立即来了精神，一群毒蚁搞不过，只来一只就好办了！

　　毒蚁追着他已经跑到山洞中几米远，但是后面却没有同伴跟过来……

　　放下心来的谭楚，立即后退一蹬，开始发动扑跃技能！

　　呼的一下，猛虎飞扑向那只跟进山洞的毒蚁，一人一怪迅即缠斗在一起。

　　26级的毒蚁工兵是属于法攻系的怪物，攻击高却生命防御偏低，谭楚一靠近它，立即就显示出强大的攻击力！

　　暴击-125！

　　-63！

　　暴击-125！

　　……

　　谭楚连续三爪，瞬间将毒蚁的生命条打残！

　　他没给怪物反击的机会，身影一晃便直接来到怪物的身后，伸出双爪按住毒蚁的背部，张开大嘴死命的咬上去……


第90章 盾甲兵蚁

　　进入神界之后，谭楚也曾经极度不适应野兽形态下的操作问题。

　　但是一个礼拜过去了，他已经完全熟练的开始掌握了兽族本体的攻击模式！

　　四爪加一张嘴，身后的粗壮长尾也是可以利用的攻击武器……

　　更重要的是，猛兽形态是兽族的专有状态！

　　在猛兽状态下，兽族玩家的属性将会全部上涨，并且各种野兽之间不同的特性，加成的属性也不相同。

　　谭楚是猛虎狂战，他变回野兽本体后，物理攻击防御以及生命都会5%的向上加成，这也是他辛苦锻炼野兽操控技巧的关键所在。

　　兽族丢弃了人形，换来属性加成，这也是系统给予兽族玩家的特殊照顾吧，比如鬼族和精灵族玩家，他们各有各的特点……

　　悲催的这只毒蚁工兵，单枪匹马的追过来后，立即就成了谭楚发泄仇恨的牺牲品！

　　唰唰！

　　连串暴击在它的头上爆出，贫血的工蚁被谭楚死死咬住脖颈，就这么被活活咬死都没法再反抗一下。

　　叮……

　　几样道具掉在地上，立即引得谭楚双眼放光。

　　叮……系统：你获得【青光玉佩】！

　　叮……系统：你获得【避毒剂】×1！

　　叮……系统：你获得78铜币！

　　这里的怪物，果然能爆出首饰类装备……

　　谭楚看着包裹内一块玉佩模样的道具，立即激动不已。

　　青光玉佩【白板装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：首饰类。

　　物理防御：15。

　　魔法防御：15。

　　生命上限增加10点。

　　……

　　虽然只是白板装备，但是额外加了这么多双防，也算是不错的装备了……

　　装备上青光玉佩，谭楚看向下一件道具，一个绿色的小瓶子！

　　避毒剂：系统道具，使用后半小时内，能够抵抗毒蚁工兵的毒性攻击。

　　我晕，原来解毒的玩意在这儿也能打到……

　　谭楚摇着头无语，但是光能解毒有个毛用，毒蚁的魔法攻击也不是随便都能扛得住的……

　　几只毒蚁还好，数量多了照样要命！

　　谭楚立即使用这瓶避毒剂，头顶上出现有益状态的图标，表示半小时内能够辟除毒性状态的侵袭……

　　准备完毕，他立即快速向着外面的石窟冲出去！

　　唰唰！

　　-52！

　　-56！

　　……

　　谭楚刚从洞口内冲出来，立即进入到数只毒蚁的警戒范围内，几根绿色的水柱喷出，瞬间落在他的背上！

　　还好避毒剂的作用发挥，他身上再没有被变成绿色了……

　　升到23级增加了属性，还有装备上青光玉佩增长了魔防，让谭楚抵抗毒蚁的魔法攻击大大增强。

　　一连串攻击将他生命条打下去四分之一，不过谭楚也找准了一个看起来更加宽阔的山洞迅速冲进去……

　　风声呼啸中，谭楚加速奔跑，没一会便将身后的毒蚁群扔的无影无踪。

　　但是等他转过头看向前面时，却被弄的呆住了……

　　这个洞口，居然和上次乱钻进去的山洞完全不一样！

　　这个更加宽阔的山洞，几乎是原来山洞的两倍大小，并且望向远方的时候，前面又是另一个大石窟！

　　前方的大石窟和外面的场景差不多，又是一双双蓝色的小眼睛在黑暗中闪烁……

　　这些怪物也一样，是一群群的毒蚁工兵！

　　冲！

　　谭楚知道，自己找的这条路，肯定是毒蚁穴中的主干道，只要顺着路向前走，一定能找到下一种不同的怪物。

　　他快速冲进这个巢穴，快速奔跑的过程中，目光四下巡梭石窟内的环境……

　　这个石窟内，已经可以看到不少的玩家正在打怪练级，不过他们都是由十几人组成的一个个小队，各自占据着石窟一角刷着毒蚁。

　　这才正常嘛，偌大的毒蚁穴，怎么可能没有玩家练级呢。

　　谭楚心中想着，立即朝着练级的几个小队中间跑过去，利用他们吸引怪物形成的安全地带，继续找到一个宽敞的洞口向里面猛冲……

　　穿过一个个类似的石窟，里面无穷无尽的空间让谭楚感到不可思议，但是越往里面去，玩家的数量也就越多！

　　……

　　谭楚都记不清楚越过了几座石窟，但是每座石窟中，他都是选择看起来洞口最大的山洞跑进去。

　　跑到最后，他终于看不到大队玩家练级的身影，但是现在连他都不知道自己跑到哪里了……

　　前面的蚂蚁，此时也已经换了一种形状！

　　一只貌似和风速兵蚁差不多大小，外形看着也一样，但是身体却更加粗大，身上披着厚厚发光鳞片的黑色大蚂蚁，出现在他的眼前……

　　盾甲兵蚁【普通怪】

　　等级：29。

　　生命：？？？

　　物理攻击：？？？

　　……

　　现在出现在他面前的，居然是一只只29级的大怪物了！

　　虽然已经看不到大蚂蚁的具体属性，但是谭楚留意的这些盾甲兵蚁只是物理攻击的怪物以后，他心中算是放下了一块大石头。

　　按照它的名字，搞不好只是血牛型的怪物，他更加不放在眼里了。

　　这是个练级的好地方！

　　谭楚笑眯眯的看着这群怪物，苦练三天的闪躲技巧终于有用武之地了。

　　他立即冲进这群来回晃动的大蚂蚁群中，试着演练刚掌握的群体引怪躲避术……

　　好在这里的怪物，警戒范围似乎比野外地图中的铁甲犰狳更大，没等谭楚一只只去引，这些大蚂蚁便自动的飞奔向他！

　　我闪、我躲……

　　他立刻在十几只蚂蚁群中，开始展示他傲人的躲避技巧……

　　谭楚几乎在常人不敢想象的角度和缝隙中，都能敏锐的捕捉到闪避的空间，以不可思议的敏捷身形，迅速闪过怪物的不停攻击，并且经常伸出爪子还能反击几下！

　　唰唰！

　　-39！

　　暴击-75！

　　……

　　伤害数字不断在围攻他的蚂蚁群中头上闪烁，偏偏怪物就无法攻击命中他一次！

　　谭楚游刃有余的穿梭在蚂蚁群中，开始专心致志的刷起怪来……

　　十分钟过去，围攻他的蚂蚁群仍是一下都没有挨到他，但是已经有五六只蚂蚁头上的生命条接近了空血！


第91章 清明上河图

　　砰砰！

　　连续几声怪物倒地的声音响起，谭楚身边的怪物群顿时少了几只……

　　叮叮……

　　昏暗的石窟地面上，几件东西闪闪发光！

　　运气这么好，居然出装备了？

　　谭楚心中一喜，立即抽空奔过去，伸出爪子即将这些道具扫进包裹中。

　　叮……系统：你获得【铁蚁项链】！

　　叮……系统：你获得【寒光裤甲】！

　　叮……系统：你获得1银币！

　　叮……系统：你获得98铜币！

　　……

　　连续的系统提示中，谭楚看到了自己最希望的一件装备……寒光裤甲！

　　泪奔啊！

　　都已经升到23级了，一直光着屁屁呢，制作裤甲的图纸也收不到，到现在腰甲下面空空荡荡的，还好现在是猛兽形态不怕走光……

　　铁蚁项链【白板装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：首饰类。

　　生命：＋50。

　　能量：＋50。

　　生命恢复每秒＋2。

　　……

　　寒光裤甲【白板装备】

　　装备等级：20。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：29。

　　魔法防御：8。

　　魔法防御＋5。

　　……

　　唰唰！

　　包裹里的两件装备立即被谭楚第一时间换上，虽然白板装备的属性加成太低，但总比光着强。

　　穿上新装备，他立即大开杀戒，对着残余围堵他的大蚂蚁一阵猛杀……

　　噗噗噗……

　　怪物一只只倒地挂掉，跨越6级刷怪的超高的经验值，顿时将他刚升级的经验条再次上涨了一小截！

　　这里练级真不错，怪物密集威胁又小，谭楚已经打定主意在这个石窟中闭关修炼了。

　　他立即捡取地下掉落的散乱铜币，撒开四爪冲向另一群大蚂蚁……

　　石窟中顿时乱成了一团……

　　又是十几分钟，这群蚂蚁被虐完，旁边刚刷过的那群蚂蚁早已刷新出来，谭楚又冲向原来的那处地方。

　　如此密集的怪物群，刷新又快，本来就是给玩家组队练级的地点。

　　但是谁也不敢相信，在这块地图里面，居然有一个玩家只身引着十几只怪物，达到了别人一个小队都不敢想的刷怪效率！

　　谭楚兴奋的在这个石窟中单人练级，一刷就是一个下午……

　　……

　　叮叮咚咚的白色光柱，每隔一段时间便在石窟内闪烁。

　　一下午的时间，谭楚连升了几级！

　　不知道挂掉了几百只盾甲兵蚁后，又是一道白光闪过！

　　他现在已经26级了……

　　谭楚这才明白，当时冥夜苍峰和冥夜两姐妹，为什么升级这么快了。

　　系统在前30级根本没有设置什么升级的难度，只要玩家们专注练级，经验值哗哗的往上涨……

　　但是升到26级后，谭楚明显感觉经验条突然一下变长了许多！

　　同样是杀掉十只蚂蚁，现在经验栏跳跃的幅度远远不如前几级那么快速了。

　　更麻烦的是，这座石窟中，已经陆陆续续来了几支练级的小队……

　　他们各自躲在石窟一角刷怪，并不时惊讶的看着谭楚这边练级的动静。

　　这个石窟不能再待下去了……

　　谭楚不习惯被别人这么盯着练级，准备再往前去寻找没人的区域，安安静静的一个人呆着。

　　挥舞着四爪，将周身几只蚂蚁全部放放倒，确认所有的爆落物品捡取完毕后，他便开始向更深的洞内寻去……

　　“高手别走啊，带带我们。”

　　“高手，求包养！”

　　……

　　石窟内几支练级小队见他离开，纷纷出声挽留道。

　　他们喊得声音越大，谭楚跑的步伐越快，没几秒钟便冲进了昏暗的大山洞，消失在怪物群的包围中……

　　唰唰！

　　谭楚刚跑进一个石窟，还没来得及查看前面的环境，就感觉耳边风声呼呼。

　　尼玛，有人偷袭？

　　他立即一个翻跃，侧身向前窜出，同时虎头一偏，立即看到了一幕奇怪的场景……

　　山洞的后面，两个黑色的野兽的正扑向自己！

　　锋利的两双前爪闪着寒光，闪电一般的划向谭楚的颈部……

　　随着光线的闪烁，他立即看清楚了这两只怪兽的影子！

　　居然是两只巨大的豹子刺客！

　　竟然是玩家来偷袭自己……

　　呼呼！

　　两个敌人一击未中，刹那间张开大嘴，露出锋利的尖牙猛咬而来……

　　谭楚身子随着前窜迅速落地，紧接着又是一个翻滚，向左扑出去两米左右，瞬间甩开追击他的两只豹子。

　　他已经看清楚了这两个豹子的ID……

　　左边那头扑过来的豹子，头上只有两个字：清明！

　　另一只雪白的豹子，头上也是两个字ID：河图！

　　什么怪名字？

　　谭楚看着这两只豹子，身上野兽形态的皮毛截然不同，显然是一男一女两个玩家……

　　清明、河图？

　　清明上河图……

　　尼玛，两个变态！

　　谭楚一瞬间想通了这两个人ID的蹊跷，顿时心中狂笑不已……

　　但是这两个人似乎不依不饶，两击不中居然再度扑身上前，似乎不干掉谭楚绝不放手！

　　唰唰……

　　两人四爪上露出锋利的爪尖，不停的向着谭楚抓去……

　　“你们什么意思，我和你们有仇吗？”谭楚身形微微晃动，在两人的夹击下连连闪避。

　　十几只怪物都不能把他怎么样，何况是这两个明显不能算高手的家伙。

　　奇怪的是，两人不说话，只是疯狂的围着谭楚进攻，偏偏没有一次攻击能够命中！

　　战斗开始了十几秒钟，双方还没有进入战斗状态，谭楚想还手都怕红名……

　　这是哪里来的一对活宝？

　　谭楚郁闷的躲闪了几次攻击，恨不得两爪子抓死他们。

　　“朋友，再不说话我就不客气了！”谭楚忍受了他们将近一分钟的攻击，泥菩萨也快发火了。

　　“算了老公，我们打不过他，好累啊。”那只叫河图的雪白豹子，突然停止攻击站在一边，清脆的声音说道。

　　“呃……我也发现他好厉害。”清明愣愣的收起爪子，主动退后几米。

　　“朋友，我不认识你们，你们偷袭我干嘛？”谭楚奇怪的问道。

　　“反正只要到这里的，我们都要杀。”清明说道。

　　我晕，什么意思？

　　谭楚被他的话，说的愣住了……


第92章 居然有BOSS！

　　这个ID叫做清明的玩家一句话，顿时让谭楚呆住了。

　　但是他只稍微一回头，便明白了这个人的意思。

　　原来在这个石窟的最里面，一个巨大的黑影正静静的站立在那里……

　　有BOSS！

　　谭楚心中一惊，原来这两个家伙是在守BOSS，生怕别人是来抢BOSS的。

　　“朋友，我不是来抢BOSS的，你们只管放心吧。”谭楚笑道。

　　“你不是抢BOSS的，那跑这儿来干嘛？”河图动听的声音疑惑的问道。

　　“是啊，老婆问的对，你不是来打BOSS，跑这里来做什么的？”清明立即问道。

　　“我来练级的啊。”谭楚解释道。

　　“你一个人来这儿练级？”河图惊讶道。

　　“还说不是为BOSS来的，一个在毒蚁穴练毛啊，找死还差不多。”清明明显不信。

　　“我懒得跟你们啰嗦，你们打你们的BOSS，我刷我的怪总行了吧。”谭楚跟着奇葩的两口子没话可说。

　　他立即看都不看BOSS一眼，自行走到洞穴的一侧。

　　谭楚寻找到一处怪物比较密集的盾甲兵蚁的刷新区，开始引着十几只怪物，自顾自的打起怪来……

　　他这一出手，立即将清明和河图两人惊得目瞪口呆！

　　刚才两人的联手偷袭，长达一分钟都没能使对方进入PK状态，就已经感觉了此人的厉害。

　　但是此时见到这只老虎，竟然在十几只怪物的疯狂攻击，居然毫不畏惧的四处游走……

　　最可怕的是，数量如此多的怪物，居然也攻击不到他！

　　“高手！”河图惊讶道。

　　“怪胎！”清明不可思议的惊呼道。

　　两人呆呆的看着谭楚在十几只怪物的包围下，像是凌波微步般的闪来躲去，不时的还会用双爪不断袭扰蚂蚁……

　　唰唰！

　　一连串流畅的攻击闪避中，几分钟过去了……

　　怪物一次也没有攻击到谭楚，但是却被他不断的攻击中，渐渐的开始变成空血！

　　噗通噗通……

　　一连串的响声中，一只只蚂蚁被他的攻击挂掉，纷纷跌倒在地上……

　　“尼玛啊，这货太变态了！”清明的眼珠子都快吓得掉出来，这样神乎其神的技术，他以前哪里曾见到过？

　　“老公，这是大神呃。”河图惊叫道。

　　随着谭楚一系列快速的攻击，十几只蚂蚁纷纷倒地，没一会儿他身边就再无一只站立的怪物了……

　　他伸出双爪，在地下捡取掉落的铜币，然后准备转往一下处地点引怪。

　　“大神等等！”清明兴奋的冲过去说道。

　　“什么事？”谭楚莫名其妙的问道。

　　“大神别急着走，帮我们干掉这个BOSS吧？”河图祈求的说道。

　　“你们不是说，这个BOSS归你们吗？找我做什么？”谭楚疑问道。

　　“大神啊，我们就两个人，搞不定这个BOSS。”清明嘿嘿笑道。

　　“你们就两个人，还敢在这里占场子？”谭楚被他的话吓到了，这小两口可真是要雷死人了……

　　“是啊是啊，我们两个打不过这个大BOSS，已经挂掉一次了！”河图点点头道。

　　“我晕！”

　　谭楚原本以为这两公婆，是在这里抢BOSS杀人，等待大部队的到来，没想到居然是两个傻鸟！

　　他们干不掉BOSS，也不让别人来打……

　　“大神，帮我们干掉BOSS吧，只要BOSS挂掉，你有第一个装备选择权！”清明笑呵呵的说道。

　　所谓第一装备选择权，是这两年刚刚兴起的网游野团打BOSS的分配方法……

　　队伍中根据贡献最大的玩家，将BOSS掉落装备后，第一件装备的选择权给予他自由选择！

　　也就是说，谭楚和他们三个人，如果成功干掉BOSS后，将有谭楚选择第一件装备。

　　然后再由他们两个各自选择，如果有四件装备的话，谭楚将会比他们两个多获得一件……

　　这倒是这个不错的提议，他看了一下远处的巨大黑影，心中也有了兴趣。

　　玩游戏，碰见BOSS就叫运气，为了BOSS杀人引发群P的事件经常发生，这已经是见怪不怪的事情了。

　　“那好吧，加我进队。”谭楚点头道。

　　“欧了，大神愿意帮忙，我们一定听你指挥。”清明高兴的说道。

　　“我加了，大神来吧。”河图立即发出组队邀请。

　　“别叫我大神什么的，叫我狂兽就行了。”谭楚听着别扭，纠正他们俩。

　　“狂兽大大真谦虚啊，真有大神的风范。”清明陪着笑说道。

　　“是啊是啊，高手就是不一般！”河图跟着吹捧道。

　　“呃……”谭楚无语了，面对这奇葩的两口子，少说话才是真的。

　　他进入队伍后，立即明白了两个人的级别，居然都是28级的高级刺客！

　　“一会儿我去开怪，你们两个就在这里别动，我把仇恨拉稳了，叫你们的时候再上。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯，我们听大……狂兽大大的。”清明拼命点头道。

　　“可是狂兽大大，你要小心啊，那个BOSS能够召唤小怪，我们已经被它暗算了一次。”河图提醒道。

　　“召唤小怪？什么意思？”谭楚愣住了。

　　以往的游戏中，他最头疼的就是能够召集小弟的BOSS，这样的家伙最让人头疼！

　　更何况现在队伍中，仅仅只有三个人！

　　“我知道了，一会看情况再说。”谭楚转过身，开始向着远处石窟的角落里，那个巨大的黑影走去……

　　在这个凶险的毒蚁穴的深处，竟然隐藏着能够召唤小弟的大怪物！

　　谭楚现在就想看看，这是个什么品阶的BOSS！

　　他小心翼翼的绕开一群盾甲兵蚁的警戒范围，慢慢的向着那个角落靠近……

　　一分钟不到的时间，谭楚便已来到那个黑影身前不足10米的地方！

　　此时，这个巨大的黑影，已经完全暴露在他的眼前……

　　哦买噶的！

　　谭楚看清楚这个BOSS的一瞬间，双眼便呆直了……

　　谁能想到系统居然会在这里，设置了这样一个大家伙！


第93章 单挑蚁王

　　石窟的左边最尽头，在一块凸出的石壁阻隔的幽静角落里，居然站立着一个让谭楚惊讶的大怪物！

　　前面看到的巨大黑影，只不过是这个BOSS身体的一部分……

　　等谭楚靠近这里，完全看清楚怪物的身体后，他才感觉到惊讶万分！

　　这是一只庞大的蚂蚁，就连个头强壮的盾甲兵蚁在它身前，也只不过像是小孩子一般……

　　这个蚂蚁全身被锃亮的甲胄包裹，粗壮的四肢上，长着无数的尖尖的倒刺！

　　它的双眼像是两颗巨大的灯泡，长长的两根触须犹如长长的天线……

　　最为恐怖的是它的下颌处，两把螯钳如同两把锋利的铡刀！

　　谭楚看着它就不由得心惊，生怕被它的两把铡刀，将自己削成了两段……

　　它的身体又粗又长，还有大部分身体隐没在黑暗的石窟中，估算上上大约有七百米长……

　　更恐怖的是，这只蚂蚁的头上，居然还戴着一顶王冠！

　　谭楚不敢大意，立即畏缩的躲在远处，慢慢查看它的属性……

　　但是有一个疑问在他心中不停的盘旋……

　　按照常识，蚂蚁群的王者不是蚁后吗？

　　怎么这里出现的这个大家伙，看着就像是盾甲兵蚁的放大版，倒像是一个强壮的雄性蚂蚁。

　　谭楚心中疑惑着，开始悄悄的向前慢慢前进……

　　渐渐的，他偷偷向前又移动了几米，这才终于看清了这个蚁王的属性。

　　守护蚁王【头目BOSS怪】

　　等级：28。

　　生命：7500。

　　物理攻击：248-263。

　　物理防御：310。

　　魔法防御：169。

　　技能：【猛击】发动狂暴一击，对敌人造成130%物理伤害，并使敌人晕眩三秒，技能冷却1分钟。

　　【护卫】召唤三只蚂蚁卫兵助战，属性为本体一半，存在时间3分钟，技能冷却10分钟。

　　……

　　我靠，头目级BOSS！

　　谭楚终于明白清明和河图两个人说的意思了……

　　神马召唤小弟，就是它的分身技能！

　　能够同时召唤出三只蚂蚁卫兵，并且属性只有BOSS的一半，这并不算是什么的技能。

　　但问题是，现在谭楚缺的就是队友……

　　仅靠三个人，要对付四个敌人，这个战斗还没打就必输无疑！

　　如果两个队友拥有子诺那样的实力的话……

　　谭楚不禁怀念起，两人联手干掉十八个名门玩家，那种得心应手配合默契的状态来。

　　其实只要他和子诺两个人，谭楚都有信心完全干掉这个头目级的BOSS，但是现在他没把握……

　　俗话说的好，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　见识过刚才那小俩口偷袭自己时的攻击套路后，谭楚对他们一点幻想都没有了。

　　他不指望清明河图两个帮忙，只要不是帮倒忙就行。

　　谭楚犹豫了一下，这个BOSS是个防御强悍的家伙，以自己目前的装备，扛住它一个的攻击还行……

　　但是想要全部扛住它和三个小兵的攻击，谭楚自问做不到，就算有小奶妈帮忙加血也扛不住！

　　他大脑中快速转动，想象着一会儿的战斗场景，看看能有什么更好的解决方法。

　　……

　　“狂兽大大，你在干什么呢？”河图看他在那里沉思了半天，忍不住在队伍频道中催问道。

　　“该不会打不过吧？”清明说道。

　　“你们两个人，能不能扛住三个小怪？”谭楚问道。

　　这两公婆都是刺客职业，防低血薄确实让他头疼。

　　“好像……不能。”河图犹豫着说道。

　　“两个还差不多，三个的话就危险了。”清明实话实说道。

　　“那行，一会儿我开怪后，BOSS只要召唤小怪物，你们就来拉走两个，其他的交给我了。”谭楚思索着说道。

　　“哇，这样也可以，两个怪物我们没问题。”河图兴高采烈的说道。

　　“狂兽大大，你坚持的住吗？”清明担心的问道。

　　“只要你们能坚持的住，我这边没问题。”谭楚笑道。

　　“那行，我们就算豁出命去，一定帮你拉着两个小怪。”清明保证道。

　　“你们准备，我开怪了。”谭楚点点头提醒道。

　　一人应付BOSS和小兵，他心中没有一点把握，因为这个BOSS的移动速度和攻击速度全部都不清楚，只能先试试看了……

　　“我们准备好了。”两人回答道。

　　谭楚立即快速上前，盯准守护蚁王的庞大身躯，开始发动了冲击技能……

　　唰唰！

　　连串的残影晃动中，他飞速冲向不远处那个漆黑发亮的庞大身躯！

　　砰！

　　-29！

　　剧烈的撞击，谭楚只感觉全身被震得发麻，好在他先发动的攻击，伤害数字记在了BOSS的头上。

　　但是爆出的微弱伤害数字，让他不禁感叹这个蚁王的强悍防御！

　　嘶嘶！

　　受到攻击的BOSS，立即发出一个让谭楚牙酸的声音，开始对他展开反攻……

　　只见守护蚁王两只前脚抬起，无数倒钩寒光闪烁，狠狠的向他劈来……

　　谭楚身形一晃，迅速避开了它的第一次攻击，紧接着挥舞双爪击打在BOSS身上。

　　-24！

　　暴击-42！

　　欧耶！

　　一次实验性的攻击，立即让谭楚心中大喜！

　　这个BOSS的攻击速度和移动速度不是很快，立即让他安心了不少……

　　但是下一秒，异变突生！

　　BOSS的第一击被谭楚灵巧的闪过，它立即低垂着大头，快速的撞在谭楚的身上！

　　砰！

　　-89！

　　伤害数字在谭楚头上爆出的同时，一圈金黄的小星星在他头上不停的转圈！

　　晕眩状态，3秒……

　　尼玛啊，中招了！

　　谭楚感觉全身呆滞，站在那里动弹不得……

　　噗噗噗！

　　-75！

　　-73！

　　-71！

　　晕眩的三秒钟，守护蚁王对着不能动弹的敌人连续展开攻击……

　　好在它的技能发动速度虽快，但是普通攻击速度却缓慢无比，三秒钟的眩晕时间，谭楚只承受了它三次伤害……

　　不过谭楚的装备和级别的加成，使得他现在的生命条高达800左右，承受住BOSS四次攻击之后，他还有大半的血量！

　　眩晕状态刚解除，谭楚立刻一个闪身避过BOSS的新一轮攻击，同时招出小奶妈……


第94章 头痛的技能

　　回血＋169！

　　小奶妈出现的一瞬间，谭楚立即发出守护命令……

　　只见小奶妈双臂一抬，一道绿色光柱从谭楚头顶降下，马上将他的血量拉回一截来。

　　谭楚吃了这个亏，立即抽身闪避的同时，从包裹中取出一个红瓶含在嘴中。

　　撞击技能冷却一分钟，他记住了……

　　BOSS的第一个技能已经发出，谭楚心中默默记着它技能冷却的时间，等待它使用第二召唤技能……

　　咬碎红瓶，生命条迅速恢复满值，谭楚立即展开步伐，谨慎的与BOSS游斗……

　　守护蚁王完全就是个MT型的BOSS，就和它的小弟盾甲兵蚁一样，防御高生命厚，但是移动缓慢攻击速度也慢！

　　这就给了谭楚很大的发挥空间，他刚掌握的躲避技巧，在和BOSS的战斗中发挥的淋漓尽致……

　　就连旁边观战的清明和河图两人，也看的双眼中金星直冒。

　　好厉害的家伙……

　　一分钟的攻击闪避，谭楚连续躲闪着BOSS的攻击，慢慢的找到了它的行动规律！

　　此时他已经连续一分钟，没有被BOSS攻击命中了，并且他在反击中，不断骚扰着对方……

　　眼看着守护蚁王的血量一丝丝下降，但是等待了这么久，守护蚁王的第二个护卫技能却迟迟没有发动。

　　呼呼！

　　风声习习，守护蚁王再次低下大头，迅猛的向他撞来！

　　它的撞击技能再次使出！

　　谭楚上次吃过亏，心中一直默数着它技能的冷却时间，早就等待了许久……

　　等它技能发动的瞬间，谭楚立即一个翻跃，在它的攻击中快速的闪躲到侧面，险而又险的避开它的撞击。

　　想阴我，一次就够了！

　　谭楚冷笑着，伸出双爪开始快速的攻击起来……

　　唰唰！

　　-26！

　　暴击-45！

　　暴击-46！

　　暴击-47！

　　……

　　谭楚奋力爆出手速，长串的伤害数字像是刷频般瞬间冒出……

　　旁观的两人更是目瞪口呆，实在不敢相信，一个人居然能在这么大的BOSS身前，玩出这么高难度的技巧来！

　　“它召唤小弟的技能，大概是多长时间才会使用？”谭楚边攻击边询问。

　　“7分钟！”清明立即回答道。

　　“你笨啊，明明是10分钟。”河图训斥道。

　　“可是我记得是7分钟啊。”清明闷闷的说道。

　　“听我的，绝对是10分钟，他脑子不大好使，狂兽大大别听他的。”河图说道。

　　“我晕，到底是几分钟？”谭楚被这两个奇葩弄得哭笑不得。

　　“10分钟。”两人异口同声道。

　　呃……

　　谭楚摇摇头，专注的和BOSS纠缠起来。

　　眼前这个守护蚁王，虽然是头目级的BOSS，但毕竟不是呲铁那样的巨型大家伙……

　　5分钟过去了，它的生命条没多时就在谭楚不停的攻击下，一丝丝的滑到80%左右！

　　这段时间，谭楚连续避过它发出数个撞击技能，不停闪避不停的进攻……

　　大约快要6分钟的时候，谭楚正准备等待它的再一次撞击技能发动！

　　片刻间，他突然发现，这次BOSS发动技能的动作完全与以往不一样了……

　　只见守护蚁王六脚站立，巨大的身体上黑色光芒隐现！

　　嘶嘶！

　　撕裂心扉的鸣叫声中，只见三道光影从守护蚁王巨大的身体中剥离开来……

　　紧接着，BOSS身边出现了三只外形和它一模一样，只不过身体只有它一般大小的三只小蚁王！

　　尼玛，这两个家伙不是说10分钟以后BOSS才会召唤小怪吗？

　　这才过去了几分钟？

　　谭楚心中生疑，但是看着BOSS的生命条他便明白了……

　　原来守护蚁王的生命，只有低于80%的时候，才会发动第二个守护技能！

　　“赶紧的，拉走！”谭楚在队伍频道中大声喊道。

　　“知道了。”两只豹子回答着，风一般的猛扑过来……

　　唰唰！

　　两人同时展开攻击，立即带着两只小蚁王飞速闪到一边，找到一处没有怪物的角落中，死死的缠住两只小怪……

　　谭楚双眼紧盯着一大一小两个怪物，现在要打起两倍的精神来对付它们了。

　　跃扑！

　　谭楚立即发动技能，瞬间从小怪身边穿过，飞速扑向后面的大怪物……

　　嘶嘶……

　　两只怪物口中鸣叫着，同时向他扑去！

　　谭楚眼中只有大BOSS，对小的一点兴趣都没，他知道这种召唤出来的怪物，就是为了浪费玩家的时间。

　　打定主意后，他挥舞着双爪，在两只怪物之间不断游走，专挑守护蚁王的腰部或者没有硬甲覆盖的地方攻击……

　　几天的磨练，让谭楚的躲闪技巧几乎如同鬼魅般，闪避着怪物的同时，还能有余力不停的展开攻击！

　　时间一分钟一分钟的过去，守护蚁王的生命条持续下降……

　　虽然它的身旁有个保镖，但是却只能追着谭楚敏捷的身形，在后面干着急却无法攻击到。

　　干掉两只小蚁王的清明河图两人，再度跑过来将最后一只小怪物带走，谭楚顿时感觉压力大减，于是更加肆无忌惮的展开攻击……

　　70%……60%……50%……

　　十分钟过去，守护蚁王再次发动召唤技能，又是三只小弟出现！

　　两人飞奔过来，拉走两只，剩下谭楚继续和BOSS缠斗……

　　“好厉害的大神，这个BOSS挂定了！”河图欣喜的说道。

　　“一会儿肯定出极品装备，这下发达了！”清明猛点着头赞同道。

　　看见谭楚神一般的操作技巧，两个人兴奋不已……

　　好在半个小时过去了，这个石窟中始终没有其他玩家进来，倒也留给三人足够的时间对付BOSS！

　　毒蚁穴空间巨大，石窟众多，一般找到固定练级地点的玩家们，不会再轻易的换位置，生怕离开了原先占据的地点后，找不到合适的地方，原来的位置又被别人占据……

　　谭楚飞速的闪避着，不断攻击着BOSS……

　　花费了40分钟，这个巨大的家伙，终于要倒下了！


第95章 残破玉珏

　　嘶嘶！

　　守护蚁王再次后退，身上黑光闪烁，又是将要发动召唤技能的前兆！

　　谭楚这次再也不会给它任何机会了……

　　BOSS生命条已经只剩下1%，他想要抓紧时间干掉它。

　　呼呼！

　　残影闪烁，谭楚飞速向着守护蚁王撞去……

　　砰！

　　光芒四散，刚准备发动技能的BOSS被他的撞击打断了吟唱，立即再往后退，准备继续发动技能……

　　谭楚逼上前去，锋利的爪尖闪烁着微弱的紫色光芒，对准它的腰腹间开始不间断的展开攻击！

　　-23！

　　暴击-45！

　　暴击-46！

　　暴击-47！

　　连续三个暴击加一次普通攻击，BOSS最后的一点血量瞬间清零……

　　轰隆一声巨响，嚣张了快要一个小时的家伙，终于无力的摔倒在地面上！

　　叮咚……

　　三道光柱直接降临，三个人居然凑巧的同时升级了！

　　谭楚27级，清明河图两人29级。

　　BOSS的身下，几件道具一闪一闪的散发出蓝绿两色的光芒，立刻将躲在后面的两个人吸引过来了……

　　“狂兽大大，你先请。”清明忍着激动说道。

　　“你先挑第一件，挑完归我选。”河图兴奋的说道。

　　谭楚没有理会两人，而是仔细的盯着地面上，一共四件爆出来的道具……

　　一件闪耀着蓝光的盾牌、两件绿色的重甲类装备，最后是一件散发着黑色光芒的奇特道具！

　　谭楚立即被这个黑色光芒闪烁的东西吸引住了，仔细的看去，这个奇怪的道具，倒像是半块玉佩一般的东东……

　　这是个什么玩意儿？

　　谭楚奇怪的拾起这半块玉佩一样的奇怪东西，再也没有心思去看其它的装备了。

　　“狂兽大大选好了，剩下的是我们的。”河图惊叫着，飞速冲向一堆装备。

　　“老婆等等我。”清明着急的跟着跑上去……

　　两公婆飞速的捡着装备，只剩下还在看着那块奇怪道具发呆的谭楚……

　　他手中的残破玉佩，其实严格意义上来说，应该只有三分之一块大小，整块玉佩明显的大半部分都残缺着！

　　秘境玉珏：系统特殊道具，开启洞穴秘境的神秘物品，当前完成度：1/3。

　　神秘秘境……

　　谭楚被系统的玉珏说明惊呆了，这块残破的只有三分之一的玉珏，居然能够开启神秘的洞穴秘境！

　　洞穴秘境是干嘛的？

　　谭楚还在犹豫中，但是秘密的地方，总归能够弄点好处不是？

　　想到这里，他顿时有了主意……

　　既然残破玉珏是从守护蚁王身上掉落了一部分，那么这个洞穴中，像这样的BOSS绝对不止一个！

　　按照谭楚老游戏中的猜测，这种神秘的玉佩，必定是由三个BOSS分别掉落，等到凑齐三块残破的玉珏后，神秘秘境的方位就会正式显露出来……

　　但是谭楚弄不懂，为什么在血石镇这个低级的小镇中，会出现这样神秘的设置？

　　低级练级地图，玩家换地方这么快，谁能有耐心一个个的去寻找这样的残破玉珏，再去找到那个神秘秘境？

　　不管怎么样，谭楚决定是试试寻找，满足自己的好奇心……

　　“两位，我先走了，你们慢慢玩。”谭楚和他们打着招呼，没等他们回话便从队伍中退了出来。

　　一闪身，谭楚沿着来时的山洞向外奔跑出去……

　　这里的怪物以盾甲兵蚁为主，BOSS又是守护蚁王，他怀疑每种不同的蚂蚁刷新区，都有个不一样BOSS！

　　他现在已经见过了毒蚁工兵、风速兵蚁、盾甲兵蚁三种小怪物，说不定风速兵蚁的刷新区里，还隐藏着另外一个BOSS……

　　一路沿着来时的山洞狂奔，谭楚对这里的地形隐隐约约有点熟悉了。

　　进来时，他一直是寻找着同样大小的山洞，这次出去他也留了个心眼，只找最大的洞口钻进去……

　　像这种迷宫般的地图，他以往不知道在多少游戏中吃过亏，早就养成了属于的一套过图方法。

　　如今按照这种老方法，在神界中依然有效，谭楚一路穿行过去后，没有多久就看到了前面的一团亮光……

　　进入洞穴时的那个毒蚁占据的石窟，已经出现在他的面前了！

　　此时他的避毒状态早已过去，他赶紧躲在山洞的中间，掏出一块废石等待着毒蚁经过。

　　等了一会儿，谭楚好不容易等到一只毒蚁从洞口闪过，他立即丢出石块，一下子便把那只该死的蚂蚁引过来……

　　呼呼！

　　谭楚一跃而上，立即死死的缠住这只毒蚁，三两下解决掉。

　　叮……系统：你获得【避毒剂】×1！

　　叮……系统：你获得65铜币！

　　拿到解毒剂，谭楚立即使用，然后毫不犹豫的冲出山洞，在无数毒蚁的追击下，选中一个比先前山洞略小一点的洞口，飞速的钻了进去……

　　弯弯曲曲的山洞几下便跑到了尽头，前面无数的黑影闪烁！

　　谭楚仔细一看，就知道这次没找错，前面那些怪物全部是已经见过的风速兵蚁。

　　27级的谭楚，此时已经不再惧怕这些蚂蚁的攻击。

　　他迅速冲出洞口，在无数黑压压的怪物冲击下，路过无数练级的玩家小队后，再次选中一个略小一点的洞口，快速冲了进去……

　　一路疾奔，每次都选第二大小的洞口，二十几分钟后，谭楚不知道穿过了多少山洞，这才终于来到了一个熟悉的大石窟口！

　　这里的环境，像极了刚才干掉守护蚁王的那个石洞，好在这里依然安静，似乎玩家们并没有人在这里练级刷怪……

　　谭楚谨慎的缓缓走出山洞，开始在石窟内寻找他想要的答案。

　　没让他寻找多久，石窟内的一个巨大黑影，已经帮助他解开了谜题……

　　在这个石窟中，果然像他猜测的一样，在黑暗的角落中，一只巨大的蚂蚁出现在他的眼前！

　　好在毒蚁穴中错综复杂的山洞系统，以及无数条分叉路，让玩家们大部分都迷失了路径，很少有人来到这里……

　　守护蚁王的那个山窟内，谭楚完全相信，肯定是那一对奇葩的公婆俩，误打误撞的才冲了进去，发现了BOSS的踪影。

　　而这里，现在绝对安全！


第96章 闪电蚁王

　　谭楚看到BOSS的瞬间，便已经为自己的猜测正确感到兴奋。

　　再结合这里隐秘的地图，他更不用担心有人会来这里，打搅他对付BOSS的好事……

　　这个庞大的黑影，正是像风速兵蚁一样的大蚂蚁，就如同守护蚁王一样，它的外形和风速兵蚁一模一样，只不过身材放大了数倍而已！

　　闪电蚁王【头目BOSS怪】

　　等级：28。

　　生命：6100。

　　物理攻击：306-321。

　　物理防御：230。

　　魔法防御：218。

　　技能：【迅击】5米内瞬移攻击敌人，对敌人造成130%物理伤害，并在3秒钟内使敌人减速50%，技能冷却3分钟。

　　【疾闪】发动技能后，3分钟内闪避攻击机率增加50%，技能冷却10分钟。

　　……

　　我靠，这个BOSS好难对付！

　　谭楚看清楚这个闪电蚁王的属性后，整个人呆滞在那里……

　　这个家伙，虽然防御和血量远远低于护卫蚁王，但是它超高的攻击和它变态的技能，让谭楚感到头疼！

　　不用怀疑，这个BOSS绝对是速度灵巧型的怪物……

　　谭楚最不怕的，就是攻速缓慢，移动笨拙的大怪物。

　　但是这种灵巧型的BOSS，以及法攻类的BOSS，则是他最不想碰见的……

　　但是很可惜，为了拿到残缺的玉珏，今天他还非得和这个闪电蚁王杠上了！

　　谭楚立即给小奶妈发出锁定进攻命令，准备一人一宠合力对付这个大家伙……

　　唰唰！

　　他立刻发动冲击，化作一串残影冲向闪电蚁王！

　　但是这次……他吃瘪了……

　　没等谭楚的技能冲进闪电蚁王，却见对方先动了……

　　呼！

　　风声一响，闪电蚁王闪闪发亮的庞大身躯，突然在谭楚眼前失去了踪迹！

　　一秒钟过后，黑影闪烁间，那只巨大的蚂蚁竟然凭空出现在谭楚的身前！

　　唰！

　　闪电蚁王一抬前肢，锋利的倒钩便划在谭楚的背部……

　　-91！

　　减速-50%！

　　遭到伤害的同时，谭楚身上蓝色光芒闪现，头上也出现了一个减速的状态图标。

　　靠，真猛啊这家伙……

　　【迅击】！

　　这个技能太变态了，完全就是防不胜防……

　　谭楚见识到闪电蚁王的快速攻击技能，顿时心凉一片。

　　但是这还只是开始……

　　唰唰！

　　闪电蚁王抬起双爪，飞速的开始展开攻击……

　　-81！

　　-79！

　　-83！

　　……

　　短短三秒钟，闪电蚁王的闪电攻速，顿时给谭楚造成了五六次伤害！

　　可怜谭楚还在减速状态，看着BOSS的攻击过来，想闪躲却无能为力……

　　唰的一下，他头上的生命条顿时减少了一半还多！

　　26级的小奶妈一抬手，立即给他恢复了一部分生命条……

　　回血＋198！

　　三秒钟刚过，谭楚恢复正常状态，立即闪身让过闪电蚁王连续不断的进攻，赶紧从包裹中取出一瓶红药……

　　回血＋240！

　　连续两次补血，让谭楚心中终于安定了下来，吃过一次亏后，他便牢牢的记住了BOSS的这个技能！

　　根据他的观察，闪电蚁王不好对付的就是这个技能，只要防备住这个技能，时刻保持血量满值，危险性就不大了……

　　迅击3分钟的冷却时间，还算是系统设置的比较合理，如果冷却时间再短一些，谭楚就没有把握能够单挑这个家伙。

　　好在闪电蚁王攻速虽快，谭楚暂时还能应付，于是展开步伐，不停闪避着BOSS的同时，瞅准机会展开反击……

　　小奶妈此刻也被谭楚命令加入攻击圈，有了它的强势帮忙，闪电蚁王的仇恨明显有些混乱。

　　谭楚狡猾的很，小奶妈被招出来后，强力的魔法攻击只要击中闪电蚁王一次，仇恨就会被它抢走！

　　闪电蚁王立刻放弃谭楚，转身去找小奶妈的麻烦……

　　但是他立即便会将小奶妈收进宠物栏中，反正神界召唤宠物，只有10秒钟的冷却时间。

　　这样一来，一人一宠互相配合，闪电蚁王就再也不似刚才那么嚣张了……

　　时间缓缓过去，谭楚硬抗着3分钟一次的迅击技能，时刻注意保持生命条在80%以上，渐渐的也就撑了下来。

　　此消彼长，BOSS的生命条，却在不间断的下滑……

　　刺客类的闪电蚁王，生命本来就少，经过谭楚和小奶妈轮流的攻击，渐渐的已经低于80%了！

　　嘶嘶！

　　突然之间，闪电蚁王口中怪叫着，全身暴起了一团土黄色的光芒！

　　闪避……

　　闪避……

　　-65！

　　闪避……

　　……

　　谭楚好不容易抓准机会，爆出手速打出了一个四连击，居然三次都被它闪避了过去！

　　不好，是疾闪技能，三分钟闪避攻击机率增加……

　　谭楚立即明白过来，马上带着小奶妈停止进攻，开始围着BOSS转圈，躲避它的迅猛反扑。

　　他知道，在疾闪状态3分钟的状态下，想要命中BOSS机会太渺茫，还不如趁机休息，先恢复自己的生命条再说……

　　他围着BOSS转圈圈，好不容易等到闪电蚁王的状态结束，却又立即中了迅击技能，好不容易恢复满值的生命条再次减半！

　　尼玛，你凶悍，老子陪你玩到底！

　　谭楚被这个BOSS的技能折腾的怒火大发，倔犟的性格也激发出来了……

　　唰唰！

　　不间断的攻击闪避中，时间过得飞快……

　　……

　　谭楚小心翼翼的控制着红瓶的用量，直到剩下最后一个生命回复药水的时候，终于才算将闪电蚁王磨得只剩最后一丝生命条！

　　他立刻让小奶妈硬拼着开始攻击，利用它强大的魔法攻击作掩护，自己在旁边展开不间断的攻击……

　　闪电蚁王的注意力，已经被给它最大伤害的小奶妈吸引，迅击发动后，对准小奶妈便是一通暴风骤雨的快速猛攻！

　　哦！

　　惊叫声中，小奶妈薄弱的血量瞬间被清空，惨叫着化作白光消失……

　　没有了宠物，谭楚此时并不担心，因为闪电蚁王的生命条，也到了快要归零的时候了！


第97章 第二块玉珏

　　谭楚虽然心疼小奶妈挂掉后，从26级降到了25级……

　　但是现在的情景真是最紧要的时候，宠物挂掉总比自己挂掉要强得多！

　　他利用小奶妈吸引闪电蚁王的注意力，一个扑跃冲到闪电蚁王的背上，立即伸出闪烁着寒光的爪尖，狠狠的对准BOSS宽阔的勃颈处抓了下去……

　　暴击-118！

　　嘶嘶！

　　尖锐的惨叫声中，横行了一个多小时的闪电蚁王，终于无力的扑倒在地面上，砸的石板轰然作响！

　　叮……

　　微光闪烁中，五六件道具洒满一地，BOSS居然出现了大暴！

　　哈哈，这么辛苦总算是得到了回报，值回票价了……

　　谭楚呵呵笑着，从闪电蚁王的尸体上跳下来，开始捡取道具。

　　他最关心的是那个残破玉珏，到底会不会出现！

　　谭楚在地下仔细的搜索了一会儿，终于在一件闪着蓝色光芒的道具旁边，看到一个黑色的玉佩！

　　他心中一喜，立即伸出双爪，将地下的装备全部拾起来……

　　叮……系统：你获得【残破玉珏】！

　　叮……系统：你获得【裂风戒指】！

　　叮……系统：你获得……

　　……

　　连续获得5件道具和2银币，让谭楚心花怒发。

　　最重要的是，他捡到了一件蓝色的首饰……裂风戒指！

　　烈风戒指【蓝色装备】

　　装备等级：25。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：19-27。

　　魔法攻击：13-21。

　　移动速度＋3。

　　附加：力量＋6。

　　技能攻击伤害＋10%。

　　……

　　牛叉，好牛叉的戒指！

　　谭楚双眼放光的盯着这枚戒指，心中已经可以确定，这毒蚁穴中不论是BOSS和小怪，就是爆出首饰类装备的地点……

　　谭楚立即装备上这枚蓝色的戒指，攻击迅速涨上去了一大截！

　　攻击如此给力，他现在对于干掉下一个BOSS充满了信心……

　　剩下的几件道具，毫无疑问的全部是皮甲类的刺客装备，谭楚也不犹豫，直接按照他和冥夜苍峰谈好的价格，通过邮件给他发过去。

　　现在包裹中，只剩下那块刚得到的黑色玉佩了。

　　谭楚将两块残破的玉佩从包裹中取出来，迎着微微的亮光，将两块玉佩残缺的断痕连接在一起……

　　咔哒！

　　一声轻响，两块玉佩严丝合缝的扣在一起，原本圆如满月的完整玉佩上，只留下最后一块空缺！

　　秘境玉珏：系统特殊道具，开启洞穴秘境的神秘物品，当前完成度：2/3。

　　OK……就剩下最后一块了！

　　谭楚虽然不知道这个秘境中，到底隐藏了什么样的秘密，但是被系统设置的如此神秘，让他的心中更加好奇了……

　　不论怎么样，他要进去这个秘境看看！

　　低级的练级地图，出现这样怪异的设置，这是谭楚以往游戏中从没有过的经历……

　　他将玉佩收进包裹中，立即取出了回城卷。

　　谭楚来这里练级时，没有想过会碰上这么奇怪的事情，准备的红药并不多，眼见现在只剩下一个BOSS了他更加不敢大意，先回城补充好药品后再来探险……

　　白光闪烁中，他回到了血石镇的传送点，立刻便快速向着药品店跑去。

　　打开商店的出售栏，谭楚花费一金二百银的巨资买进了100瓶四级生命恢复药水，又在最后一个药架中，看到了宠物恢复生命药水……

　　【一级宠物生命恢复药剂】：使用后迅速为宠物恢复100点，冷却时间3秒，售价90铜币。

　　【二级宠物生命恢复药剂】：使用后迅速为宠物恢复150点，冷却时间4秒，售价3银币。

　　【三级宠物生命恢复药剂】：使用后迅速为宠物恢复200点，冷却时间5秒，售价6银币。

　　【四级宠物生命恢复药剂】：使用后迅速为宠物恢复250点，冷却时间6秒，售价10银币。

　　血石镇的药品店和新手村的一样，只能出售最高四级的恢复药水，但是看着10银币的单价，谭楚傻眼了……

　　尼玛，黑心的系统，玩家们辛辛苦苦刷怪一天捡到的铜币，只够买几瓶药水而已，完全是入不敷出嘛！

　　不过价格再贵，他现在也只能甘心被宰。

　　一口气花费1金币，购买了100瓶四级宠物生命恢复药剂，剩下的就是去买一张回城卷轴备用……

　　他跑到杂货店，忍着心疼再次花费一金币收购了一张回城卷之后，他便打算下线先解决晚饭问题，晚上再来继续剩下的任务。

　　选择下线，周围的场景渐渐模糊，谭楚离开了神界之中……

　　脱下头盔跳下控制椅，他打开门走出小房间，准备去解决温饱问题。

　　……

　　三天的时间，这个神界游戏已经是人气爆棚！

　　走在大街小巷，人们谈论的全部是这个高科技的虚拟游戏……

　　比如谁谁谁又弄到极品装备了……

　　谁又升多少级了……

　　今天哪几家军团又开战了等等……

　　高仿真的虚拟世界，已经让无数进入神界的玩家开始疯狂！

　　如果不是控制设备高昂的价格，恐怕进入神界的人数还会翻上几倍不止……

　　毕竟游戏玩家，还是以年轻人为主，而他们偏偏缺的就是收入来源。

　　不过神界的官方已经发出消息，只要第一个玩家达到40级，进入主城的任务开启后，货币兑换系统也将正式运行！

　　神界官方已经在官网上说明，货币系统一旦开启，虚拟设备控制端的价格将会减少十倍，方便那些热爱游戏，却又无法承担高额设备费用的玩家们进入游戏。

　　谭楚一边吃着饭，一边通过手机浏览官网的公告，不仅为官方的巧妙安排赞叹不已……

　　这样一来，先前花费高额费用购买设备的人也无话可说，因为他们比设备降价后的那些玩家，足足多了将近一个月的游戏时间！

　　这个时间对于玩家们来说，可是一个巨大的优势，是花费金钱都买不到的。

　　神界中巨大的商机，一个月的时间足够赚回来了！


第98章 无奈求助

　　谭楚心急着找到第三块玉佩的下落，便迅速的解决掉晚餐。

　　回到出租屋里，他躺上控制椅戴上头盔，再次开始连线游戏之中……

　　白光闪过，谭楚再次出现在游戏中，上线的地方，正好是杂货店前。

　　该买的东西全部准备齐全，他开始向着毒蚁穴的方向再度出发……

　　……

　　二十几分钟后，高高的山崖下面，那个漆黑的山洞再次出现在他的面前。

　　不过这次，谭楚已经买了几瓶避毒剂，不用浪费时间打小怪了。

　　喝下一瓶避毒剂，嘴中含上一瓶红药，招出小奶妈设定守护命令，他飞快的冲进漆黑的山洞中……

　　噗噗！

　　无数道水珠从四面八方向他喷来，好在他早有心里准备，身形快速闪避中躲过绝大多数的毒液攻击，飞快的冲进第三大小的一个山洞中……

　　经过他的观察，在第一个石窟连接毒蚁穴深处的数条洞口里，每个洞窟的大小都不一样！

　　最大的洞口和其次的那个洞口，他已经进去实验过了，成功的找到守护蚁王和闪电蚁王，拿到了两块残缺的玉佩。

　　只剩下最后一块，他就能拼凑齐秘境玉珏，找到系统设置的这个神秘的地方！

　　谭楚按照心中的计划，快速飞约着跑进选定的山洞中，有了裂风戒指移动＋3的加成，他现在的速度已经比以前高了许多，毒蚁群根本追不上他……

　　他赶紧咬碎红瓶，同时让小奶妈为自己治疗，在山洞中安全的地带等到血量恢复的差不多了，这才扑出山洞，快速向前方冲去！

　　呼呼！

　　他刚跃出山洞口几米远，就听见耳边风声呼啸，无数红色的小火球，像是漫天飞舞的萤火虫，集体向他砸来！

　　什么情况？

　　谭楚吓的赶紧收起脚步，再度退会到山洞之中……

　　但是那群数量庞大的小火球，居然追踪着他的身体继续飞来！

　　借着火球的亮光，谭楚终于看清楚了前面怪物的模样……

　　前面石窟内，十几只颜色暗红，双眼闪烁红光的大蚂蚁，正向他这边冲来！

　　而且它们的大嘴中，还不时的吞吐着火球，继续攻击着他……

　　呼呼！

　　-78！

　　-71！

　　-75！

　　……

　　谭楚一愣神间，连续三个火球准确的命中他，在他头上爆出巨大的伤害数字！

　　我靠，这是魔法攻击怪物！

　　谭楚瞬间明白过来了，最后一个玉珏即将面临的BOSS，弄不好就是跟这些小怪一样，也是魔法系的大家伙……

　　他吓得赶紧后退，直到远离那个洞口数米之后，才终于摆脱了那些火球的攻击。

　　魔法系的怪物，谭楚知道自己现在的属性和装备，是完全抵挡不住的。

　　这个魔法攻击的怪物群，想必是系统专门给法系职业玩家，练级设定的专门区域。

　　物防高魔防低的玩家进去，那绝对是死路一条！

　　看着前面洞口中，隐隐约约闪烁的数只火红蚂蚁，谭楚郁闷了……

　　眼见第三块玉珏的下落即将找到，他没想到竟会出现这样的意外情况！

　　魔攻类的怪物，可不是他随便都能抗住的，更何况别说找到BOSS，就算只是通过这些小怪密集的洞穴，他现在都没法办到。

　　纠结了好一会儿，谭楚还是打算请人帮忙，最起码帮助自己找到BOSS再说。

　　但是打开好友列表，一直习惯独行侠的他，却发现能够帮忙的朋友，实在太少了……

　　唯一能喊动的大部队，就是冥夜苍峰和两位美女的那只练级小队。

　　现在任务的事情最重要，不得已的他，只能选择联系他们……

　　滴滴滴……

　　呼叫器开始呼叫……

　　“狂兽兄弟，你可是稀客啊，这么多天联系不上你，居然都已经27级了！”冥夜苍峰洪亮的声音传来。

　　“苍峰兄升级真快啊，都已经30级了！”谭楚惊讶道。

　　其实他更惊讶的是，N天以前冥夜众人都二十五六级，但是这么多天以后，他们居然才30级！

　　“别提了，29级一过，30级经验翻番，我都已经30级一天多了。”冥夜苍峰吐槽道。

　　“苍峰兄，现在有空吗，帮我个小忙。”谭楚问道。

　　“兄弟有事只管说，我绝对没二话。”冥夜苍峰点头道。

　　“毒蚁穴的位置你知道吧，我在门口等你们，最好多来点法系职业。”谭楚说道。

　　“毒蚁穴……兄弟，你一个人在那练级？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“是啊，现在有点小事情，想请你们帮我对付个BOSS，我只要其中一样东西，装备全部归你们。”谭楚回答道。

　　“没问题，半个小时之内我们马上赶到。”冥夜苍峰立即答应道。

　　他知道这个啸天狂兽绝对不简单，又能打造装备，又是操作高手，他发现的BOSS，也铁定能爆出好装备来！

　　结束语音，谭楚立刻恢复生命条，然后沿着进来时的山洞，快速向着外面冲去……

　　冲出毒蚁们的包围群，他再次回到山崖前的洞口处，等待冥夜众人的到来。

　　……

　　半个小时的时间，就在谭楚的焦急等待中过去……

　　渐渐的，远方跑来一大群黑影，巨熊巨虎，大型的豹子，其中还夹杂着几位人形玩家……

　　谭楚第一眼，便看清楚了排在最前的那只巨熊……

　　冥夜苍峰！

　　这个朋友还是值得一交，只一句话的承诺，就带来了这么大一支队伍前来帮忙……

　　谭楚看着这群人越来越近，一双眼睛越来越呆滞了！

　　因为在这支队伍里面，他居然看到了两个化作人形的美女！

　　冥夜雪和冥夜月两姐妹……

　　两个美女似乎毫心痛头上不停闪出的蓝色-5数字，硬是化作人形招摇过市……

　　不过第一次见到两位女神活人的谭楚，已经被她们的美丽惊呆了！

　　冥夜月，冥夜雪，两个宅男屌丝心目中女神形象，此刻已经活生生的出现在谭楚面前……

　　谭楚和她们合作了几次，不过一直是野兽形态，让他从未正式的见过这两个姊妹花的庐山真面目。

　　但是只看了这一眼，便让他少年的心扉，彻底颤抖了！


第99章 绝世姊妹花

　　冥夜月，身穿着一件火红色的20级布衣玩家的华丽长袍，夹杂在玩家群中漫步走来……

　　她身边的姐姐冥夜雪，则是身穿着一套蓝色的皮甲，挽着妹妹的手，跟在众人身后，向着山崖边靠近。

　　行得近了，谭楚已经完全看清楚了两个美女的容貌，双眼不由得顿时发直了……

　　只见那个一身红袍的绝世美女，第一眼便勾住了他的心魄。

　　冥夜月大约就是十八九岁的年纪，粉红的脸蛋，亮若晨星的双眼，清纯美丽的她像个华丽到极致的芭比娃娃，但是她的外貌和她的身材极为不相称……

　　长得象洋娃娃一样可爱的面孔，却偏偏有一对呼之欲飞的翘乳，整整36D的身材，让谭楚心中惊呼女神！

　　而在冥夜月的身边，和她手挽手的那个美女，容颜也是美艳到了极致！

　　谭楚看到了冥夜雪，才知道什么叫天生尤物……而且是尤物中的尤物！

　　她大约二十一二岁，完全属于那种让男人第一眼看到就会两眼充血，恨不得眼珠子夺眶而出贴到她身上去的那种女人！

　　一般人见到她第一次，都会忽略了她的长相，因为她的身材实在太火辣太抢眼了。

　　紧身的蓝色皮甲，勾勒出凹凸有致的曼妙身材，冥夜雪论身材完全不输给她的妹妹……

　　她飘逸的黑色长发，露出光洁饱满的额头，一双大而美丽的眼睛，一张小巧的瓜子脸上，本就夺目的面容显得异常精致迷人！

　　妖孽啊，还让不让人活了……

　　谭楚看着这两个美女，虽然是亲姐妹，却长相各不相同，一个青春靓丽，一个妩媚动人，看的他心悸不已……

　　或许只有张黛珊，才能将这两姐妹比下去！

　　谭楚的心中，突然跳出了那天偶遇的明星大美女的名字……

　　靠，怎么想起她了，谭楚摇摇头。

　　他和张黛珊的差距，宛如天仙与乞丐的区别，完全是没有交集的两个人……

　　“兄弟，我们来了。”冥夜苍峰笑着呼唤还在震惊的谭楚。

　　他心中非常清楚，没有一个家伙，在见到自己两个表妹的容貌以后，还能不走神的。

　　眼前的这家伙，恐怕也被惊到了。

　　“呃……苍峰兄，来这么快啊。”谭楚说着废话，掩饰自己的失态。

　　“好你个小兽兽想做死啊，几天都关着呼叫器吧，我们找你都敢不回话！”冥夜雪松开挽着妹妹的手，大踏步冲过来恶狠狠的说道。

　　可惜了，如此美丽的女神，只要一开口，就让人胆战心惊……

　　“这几天麻烦事一大堆，我躲在这里升级，邮箱和呼叫器都关掉了。”谭楚赶紧解释道。

　　美丽的冥夜雪气势汹汹的冲到他身前，贴身的皮甲将她傲人的身材包裹的紧紧的，波涛汹涌的上围给他一种莫名其妙的压迫感！

　　特别是她身上散发出来的那种淡淡的芳香，更让谭楚意乱神迷……

　　“兄弟的苦衷我知道，雪儿别吓着他了，现在说说正事，里面是什么样的BOSS？”冥夜苍峰解围道。

　　“狂兽哥哥，快说说，里面什么样的大怪物啊。”冥夜月也走过来，火红的长袍下丰盈的身体，精致的如同瓷娃娃一样的美丽脸庞，双眼一闪闪的光亮四射……

　　“我还没见到BOSS，小怪物区都穿不过去，所以请你们帮忙。”谭楚实话实说道。

　　“啥？没见到BOSS就喊我们帮忙，你小子是不是头给门夹了？”冥夜雪睁大美丽的双眼，不可思议的瞪着他道。

　　“雪儿，对狂兽兄弟客气点，让他把话说完。”冥夜苍峰呵斥道。

　　“BOSS肯定在里面，但是被一群法攻系的小怪物挡住了路，我进不去，只能请你们帮忙。”谭楚说道。

　　“我知道了，怪不得兄弟你要我多带点法系职业的人过来，你看看，这里的人够用不？”冥夜苍峰指着身后说道。

　　谭楚看向他的身后，果然见到这群人中，除了冥夜苍峰和冥夜雪及少数几个重甲皮甲职业外，其他十几个人，清一色的都是狐祭祀和鹿巫师等穿着长袍的法系玩家。

　　他心中一喜，只要法系职业够多，穿过密集的小怪刷新区完全不是问题！

　　“够了够了，一会儿法系职业先进去吸引小怪们的注意力，我们趁机跟上冲进去，不过大家千万跟上我，别四处乱跑，迷路了就麻烦了。”谭楚提醒道。

　　“小兽兽，这个毒蚁穴我们也在这里练过级，可从来没见过什么BOSS啊，你进都没进去，是怎么知道一定有大BOSS存在的？”冥夜雪奇怪的问道。

　　“是啊兄弟，我们在这个洞穴里也呆了两天，里面道路错综复杂，寻路都很麻烦，你是怎能肯定里面有BOSS的？”冥夜苍峰顿时被提醒了……

　　貌似这个家伙还没进去过，怎么就能肯定里面有大BOSS？

　　“我……我是猜测的，因为我已经干掉两个BOSS了，这几件就是战利品。”谭楚无奈打开装备栏，将裂风戒指的属性发在公共频道上。

　　“哇！”众人不禁惊呼出声。

　　“蓝色戒指诶！”冥夜雪惊讶的捂着小嘴，那迷人的风姿顿时让身边的谭楚看的一呆。

　　貌似这张温润的朱唇，在吞天蛤蟆那个黑井中，自己曾经有过一次亲密的接触，只可惜……

　　“还有这些……”谭楚立刻打开包裹，将干掉闪电毒蚁的另外几件装备递给冥夜雪。

　　“不错不错，绿色的装备，我收下了。”冥夜雪笑着说道。

　　“既然兄弟能够肯定BOSS的方位，多话我们也就不问了，一会儿让法系职业吸引怪物的注意力，我们跟着你走。”冥夜苍峰说道。

　　看到了装备，众人疑虑顿消，决定陪着他去寻找BOSS的方位。

　　“大家一定跟上我，每个山洞的位置都不能错，否则就会迷路。”谭楚叮嘱道。

　　“走吧，打BOSS了哦。”冥夜月兴奋的说道。

　　冥夜苍峰31级，两位美女也都是30级了，其余玩家都在29-30级左右，他们再来探索这个低级的地图，此时已经完全没有放在眼里……


第100章 第三个BOSS

　　出发前，谭楚不厌其烦再次详细的交代了一会儿的行动布置……

　　因为这个洞穴中，实在是通道太多，再加上现在将要选择的第三个大小的洞穴，从外形上更难区分！

　　交代完众人，直到他们全部表示明白了，谭楚这才撒开四爪，快速的向着洞穴冲去……

　　“大家跟上！”冥夜苍峰大喊一声，带着所有人跟在谭楚的身后，冲进了黑漆漆的洞穴中。

　　噗噗噗……

　　连串的绿色水柱从四周向谭楚喷来，好在他的避毒剂时效未过，硬挨了十几次伤害吃了个红瓶，终于在血条即将沉底的时候，闪进原来那个洞口中，逃过了毒蚁群的追杀……

　　本来以他的技术，不需要费劲挨这么多次怪物的攻击，但是考虑到身后的队友都没有避毒剂效果，无奈之下他只能牺牲自己的血条，帮助后面的人尽量的拉走怪物的注意力。

　　哒哒哒……

　　脚步声中，身后十几名队友全部安全的进入到这个洞穴中。

　　“前面就是那些会法攻的蚂蚁群，我需要法系职业兄弟们的帮助。”谭楚伸爪指着前面石窟中，那些闪动着的密集黑影说道。

　　“嘿嘿，真是法攻小怪，我们以前怎么从没看见过？”冥夜雪变回了雪豹形态，俯在谭楚的身边，挨着他的身体看着前方。

　　她却不知道现在的姿势，给了谭楚更大的压力……

　　没见过冥夜雪的美丽，或许他还不觉的什么不习惯的，但是见过刚才她惊人的美态加上傲人的身材之后，谭楚没法淡定了。

　　一股股神秘的芳香直往他鼻孔间往里钻，弄得他神魂皆飞……

　　“兄弟，下一步我让法师们上了。”冥夜苍峰问道。

　　“嗯嗯，只要让我们安全冲过去就行，里面要过的石窟还很多，我们一个个来。”谭楚说道。

　　“好嘞，你们几个先上去。”冥夜苍峰一挥手，几个鹿巫师立即冲出洞口……

　　“走，跟上。”谭楚迅速的离开冥夜雪的身侧，他怕再呆下去就彻底不想动了。

　　众人立即跟在他的身后，飞速冲进洞窟中……

　　此时，四个鹿巫师已经早先进入石窟里，各占据了一处地方吸引着怪物们的注意力！

　　29-30级的法系玩家，魔法防御已经非常高了，火红色的蚂蚁不断发出火球击打在他没身上，只给他们造成平均20左右的伤害数字……

　　谭楚抓紧机会，迅速找到第三个大小的洞口，快速跑了进去。

　　“大家跟上，拉怪的兄弟们可以撤了。”谭楚钻进山洞的一瞬间，立即在队伍频道中喊道。

　　一阵急促的脚步声，队伍中所有人包括引怪的玩家，全部进入到山洞中……

　　冥夜月立即带着几个狐祭祀，开始给他们加血。

　　“继续引怪。”冥夜苍峰熊掌一挥，血量满值的几名巫师再次飞奔出去……

　　队伍形成了默契，剩下的事情就好办多了。

　　一个个石窟被谭楚仍在身后，十几分钟过去了，一个巨型石窟出现在他的眼前！

　　终于找到了！

　　谭楚兴奋的看着前面的唯一洞口，高兴的招呼众人过来。

　　“小兽崽，你太厉害了，这个奇怪的地方你都能找到！”冥夜雪站在他身边惊叹道。

　　作为老玩家，她看到这个石窟的一瞬间，就已经知道了这里的与众不同。

　　“真的找到BOSS藏身的地方了！”冥夜月惊呼道。

　　“兄弟，你是怎么知道有这个地方的？”冥夜苍峰疑问道。

　　众人跟在他身后一阵疯跑，谁都没有记住谭楚行走的路线有什么与众不同，因为每个石窟连接的数个洞口之间，根本没有排列的规律性可言……

　　谁也没有想到，谭楚竟是按照洞口的大小来选择行进路线的！

　　“这事待会儿再说，我们先去干掉BOSS，还是老话，我只要一样东西，其它全部归你们，这个BOSS可是会爆出蓝色首饰的哦。”谭楚说道。

　　“成交。”听见蓝色首饰，冥夜雪立刻兴奋的点头说道。

　　“先进去看看BOSS的属性，我们再确定战术。”谭楚回过头，开始向着那个巨大的石窟冲去……

　　众人惊讶的看着他的背影，被他的刚说的话吓到了！

　　尼玛小怪物刷新区都过不去，就能够知道有BOSS，还能在这么复杂的山洞中找到BOSS的藏身地，这也太不科学了……

　　等冥夜苍峰回过神来时，谭楚已经消失在黑暗中。

　　“大家快跟上。”他赶紧带着人，追进黑暗的洞穴中……

　　刚进这个空旷的石窟，众人就感觉心底一阵激动，因为他们看见前面那只猛虎身前不远处的角落，果然站立着一个巨大的黑影！

　　所有人蹑手蹑脚的来到谭楚身边，仔细的看着BOSS的属性……

　　赤火蚁王【头目BOSS怪】

　　等级：28。

　　生命：5400。

　　魔法攻击：323-341。

　　物理防御：170。

　　魔法防御：313。

　　技能：【火箭术】发出一支烈火箭，穿透5米区域内直线敌人，造成110%魔法伤害，技能冷却2分钟。

　　【火环术】发动魔法，以自身为中心3米范围内形成巨大火环，状态存在时间30秒，火环范围内敌人每秒造成100点伤害，技能冷却10分钟。

　　……

　　“大家看见了吧，这个BOSS的属性？”谭楚将赤火蚁王的属性截图发在队伍频道上。

　　“看到了，这个BOSS的法攻好高啊，不过生命和物防偏弱。”冥夜苍峰说道。

　　“还有它的技能很让人头疼啊，都是范围攻击。”冥夜雪皱着秀眉说道。

　　“技能不是问题，我到时候会提醒你们的，一会儿攻击BOSS时，所有人交叉错开，千万不要在一条直线上，避免被BOSS的火焰箭攻击到。”谭楚分析道。

　　“嗯，兄弟多操点心，我们干掉这个家伙。”冥夜苍峰双眼中闪着光说道。

　　本以为只是来帮帮忙，没想到真的碰见了个大BOSS，并且还是掉落首饰类装备的大家伙，这算是意外之喜啊……


第101章 围堵BOSS

　　赤火蚁王的出现，让冥夜小组的众人彻底激动了……

　　头目级的BOSS，那是必然会爆出蓝色装备的！

　　自从玩家们发现了蓝色装备能附加属性点后，在目前的装备市场上，蓝色装备已经被炒到了天价！

　　高端RMB玩家，此刻正满世界的挥舞钞票收购蓝色装备，哪怕是属性垃圾的蓝装备，都能大赚一笔……

　　更别提谭楚说的这个BOSS，是可以爆出更稀有的蓝色首饰类装备！

　　天哪，蓝色的首饰……

　　众人身为职业级的军团玩家，现在就连大部分连白板首饰都没凑齐，跟别提一般的玩家了。

　　估计首饰属性是什么样的，大多数人都没见过吧。

　　“兄弟，你安排吧，你指挥我们怎么打都行，我们全部听你的。”冥夜苍峰交出指挥权道。

　　“苍峰兄，你魔防多少？”谭楚问道。

　　“112，怎么了？”冥夜苍峰疑惑道。

　　“近战职业中，谁的魔防最高？”谭楚高声问道。

　　“我176！”冥夜雪说道。

　　“你不行，生命低了。”谭楚无视她道。

　　他需要一个魔防适当的高点，生命条再长点的玩家，作为抗击BOSS第一MT。

　　冥夜苍峰生命够高，但是巨熊盾战天生的魔防低，让他对付这个魔攻暴高的赤火蚁王，只怕要将几个狐祭祀加血加到吐血……

　　冥夜雪魔防高，可是生命却没有冥夜苍峰的一半，就算上去也死得更快！

　　谭楚扫视众人一眼，见再也没有人说话，便知道近战职业中魔防最高的只有冥夜雪了……

　　“远程职业，魔防最高生命最高的是谁？”谭楚继续问道。

　　“狂兽哥哥，是我，我魔防233，生命437。”冥夜雪举着小爪子说道。

　　“呃……”谭楚无语了，总不能让一个治疗类的祭祀去扛BOSS吧，何况她的生命条……也扛不住几下。

　　……

　　赤火蚁王可是过了300的魔法攻击啊，233的魔防也根本扛不住！

　　再说，她没有强力的攻击伤害，如何能够拉动BOSS的仇恨？

　　谭楚的小奶妈本来魔防够高，但是就跟他预计的一样，魔法攻击对赤火蚁王造成的伤害肯定不会高到哪里去，铁定吸引不了BOSS的仇恨！

　　“好吧，还是我来抗BOSS吧，奶妈们照顾好我，苍峰兄帮我盯着点，我生命低于20%，你就帮我转移一下仇恨。”谭楚安排道。

　　“好主意，看兄弟的装备，扛这个BOSS一定不在话下。”冥夜苍峰笑道。

　　“尽量试试看吧，这个家伙的攻击太高了。”谭楚无奈道。

　　于是众人按照他的安排，迅速在石室的一角中排开阵势，生怕一会儿被BOSS追的乱跑，再进入石窟中那些小怪的警戒范围，就真的悲剧了！

　　等到这些老玩家默契的散开后，谭楚招出小奶妈设定守护命令，便和冥夜苍峰一起，快速奔向赤火蚁王，准备正式的开怪……

　　呼呼！

　　谭楚跑的最快，他刚刚进入到距离BOSS身前不足5米时，就见那只巨大的深红色恐怖大蚂蚁，大嘴中飞速的喷出一团火球来！

　　-159！

　　靠，好受伤！

　　谭楚看着自己头上爆出的伤害，真心无语了……

　　他一转身，立即将BOSS引往设定好的伏击圈内。

　　唰！

　　回血＋159！

　　冥夜月一挥爪，绿色光芒笼罩在猛虎的健硕身体上，瞬间将他的血量回复满。

　　就在着电光石火的一瞬间，谭楚和冥夜苍峰两个战士，已经将BOSS成功的从石窟角落里逗出来……

　　冲击！

　　几乎一瞬间，两个向回跑的战士同时回头，化作两串残影飞速的撞向BOSS！

　　砰砰！

　　两声巨烈的撞击声，同时在石窟内响起……

　　-36！

　　-暴击124！

　　两个伤害数字在赤火蚁王的头上爆出，居然让在场众人看得眼晕！

　　同样是战士，攻击伤害差距咋这么大咧？

　　谭楚和冥夜苍峰同样一个技能，伤害直接超越对方四倍之多！

　　当然，暴击是伤害翻番，但如轮普通伤害，也是对方的两倍有余了……

　　没等冥夜苍峰惊讶的目光消散，谭楚已经冲上前去，挥舞着双爪展开了雷霆闪电般的攻击！

　　唰唰！

　　-63！

　　暴击-116！

　　-67！

　　暴击-118！

　　-62！

　　……

　　一秒钟内，连续五连击，看的众人更是惊讶无比！

　　尤其是他高频率的暴击攻击伤害出现，更是让大家大惑不解……

　　“别愣着，全部攻击！”谭楚高声叫喊着，立即将所有人惊醒过来。

　　呼呼，噗噗……

　　冥夜雪像是幽灵一般迅速冲过来，就在谭楚的身侧亮出寒光闪闪的利爪，开始了快速攻击……

　　其余所有人，各自发出技能，纷纷攻击着BOSS。

　　众人见过谭楚的攻击伤害和操作技巧后，已经完全相信了他说的话，前面已经被他单独干掉了两个大BOSS了……

　　一时之间，攻击如同暴雨般倾泻在赤火蚁王的身上，它本就不高的生命条急速下降！

　　呼呼！

　　正在此时，赤火蚁王双目之中红光闪闪，最终快速的喷出一条长长的火焰箭……

　　火焰箭攻击的目标，正是对它伤害最大的谭楚！

　　“站在我身后的，快点闪开。”谭楚头也不回的提醒道。

　　噗！

　　-213！

　　火焰箭直接从谭楚身上穿透而过，去势不缓的向他身后射去！

　　好在有过紧密的部署后，所有玩家都知道BOSS技能的厉害，每个人都交错着身位站开……

　　这道火焰箭划破黑暗的洞穴，直接消失在远处……

　　“大家注意，BOSS生命条低于80%，就会发出第二个技能，记得远离它。”谭楚高声提醒大家。

　　“知道了，一会儿你怎么办？”冥夜雪在身边问道。

　　“没事，月儿美女只要看紧我，我想能扛得住的。”谭楚自恃血量较多，准备硬挨BOSS的火环术。

　　“好吧。”冥夜雪问过话后，立即专心致志的对付起赤火蚁王。

　　她是在……关心我？

　　谭楚顿时感到心中一阵甜蜜……


第102章 第三块玉珏

　　赤火蚁王被谭楚的高额攻击激怒，立刻不停的喷吐着火球……

　　谭楚左闪右避，居然在它的三次连续攻击中，幸运的连续闪避了两次攻击！

　　众人站在旁边。再度惊讶的睁大了眼睛赞叹不已！

　　但是他们虽然惊讶，不过在连续被谭楚震呆之后，现在已经开始对他的神奇慢慢免疫了……

　　这个家伙，真是个神秘的高手！

　　-123！

　　回血＋189！

　　回血＋147！

　　有着数个奶妈的小心看护，谭楚再也不用担心自己的生命条损耗，只是嘴里叼着一只红瓶，放心大胆的对BOSS展开攻击……

　　没有两分钟，众人强大的攻击力不断攻击着，一下便将赤火蚁王的血量打掉了20%！

　　“近战职业赶紧闪开！”谭楚暮然发现，赤火蚁王的身体突然发红发亮，这是要施展大技能的前奏！

　　随着他的提醒，冥夜雪和冥夜苍峰等人纷纷快速后退，BOSS的身边只余下谭楚一人……

　　轰！

　　火光四射，赤火蚁王立刻变成了一只燃烧的大蚂蚁，它身前三米半圆处直接变成了一小块燃烧的烈火圈！

　　灼烧-100……

　　-128！

　　灼烧-100……

　　灼烧-100……

　　-131！

　　回血＋240……

　　……

　　谭楚的生命条不断下滑，他赶紧吃掉红瓶后，依然不能阻止自己血量的快速下降……

　　但是现在是最关键的时候，他只能无奈的受着烈火炙烤和怪物伤害的双重攻击，苦苦的在烈火圈内死扛着！

　　“快点奶一口，扛不住了！”谭楚大声叫道。

　　狐祭祀们为了躲避这个烈火圈的范围攻击，纷纷的闪避到数米之外，听到他的呼唤后，再度向前开始展开治疗……

　　唰唰！

　　数个绿色光柱在谭楚身上出现，加上小奶妈即时的技能回复，只短短数秒之间，他的生命就迅速恢复满值……

　　但是长达30秒的火环术状态，还得靠他一人慢慢的去硬抗！

　　唰唰！

　　谭楚承受着灼热的高温，开始疯狂的展开攻击……

　　时间过去，30秒的火环状态消失，队友迅速围上来，再度开始合围攻击赤火蚁王！

　　有了这么多强力的助手帮忙，谭楚心中兴奋无比，不用等到BOSS下次使出火环术，它就必挂无疑！

　　一分一秒种的时间匆匆流逝，赤火蚁王的生命条不断下降……

　　眼看它撑不过几分钟了，谭楚心中的疑问又浮上来。

　　系统搞啥鬼，为毛在低级的怪物练级区设置这么样的一个迷宫，还必须凑齐三个BOSS的残破玉珏才能开始神秘秘境！

　　而那个神秘的秘境中，又隐藏什么样的秘密？

　　自己包裹中抢来的战神残像，和这个神秘的秘境有没有关联？

　　谭楚有医生们的强力看护，丝毫不用担心生命问题，一边展开攻击，一边思索着这些毫无头绪的问题……

　　砰！

　　哦嘢！

　　欢呼声和巨响声在谭楚耳边响起，巨大的BOSS终于在众人的围攻下，没花10分钟时间便挂掉了！

　　叮叮……

　　一阵装备掉落的悦耳声音响起，众人的眼光中充满了炙热的火花……

　　因为地面上，两件闪耀着蓝色光芒的道具，顿时吸引了所有人的眼球。

　　谭楚回过神来，看都没看地下掉落的装备，而是去寻找他需要的那最后一块残破玉珏！

　　几乎就是在他一转眼间，他便在地下散落的几件道具中，看到了让他惊喜的东西……

　　一块黑色的残破玉佩！

　　“兄弟，你先拿装备吧。”冥夜苍峰没忘记协定，示意由他先挑选战利品。

　　“小狂兽，你可不许拿蓝色首饰哦。”冥夜雪幻化人形，装作威胁的模样握着拳头警告他。

　　“放心吧，我只要那个东西。”谭楚伸出手，指着地上黑色的残玉说道。

　　“老弟想拿什么都可以，别听她的，她胡闹惯了。”冥夜苍峰生怕得罪了他，赶紧在旁边说道。

　　“苍峰兄客气了，我真的只要这件东西，其他都是你们的。”谭楚笑呵呵的扑过去，伸爪捡起那块玉佩。

　　“兄弟这么客气……你那是神马玩意儿？”冥夜苍峰看着他双爪间捧着的那块黑色玉佩，不由得疑惑的问道。

　　“材料用品，生活职业的，暂时不知道用处。”谭楚呵呵笑着，将玉佩快速收进包裹中。

　　叮……系统：你的队友冥夜雪获得蓝色道具【火蚁玉佩】！

　　叮……系统：你的队友冥夜雪获得蓝色武器【灵火法杖】！

　　叮……系统：你的队友冥夜雪获得绿色装备【赤火法袍】！

　　叮……系统：你获得56铜币！

　　连续的提示在谭楚的系统信息栏中出现，提示队友拿到了那些道具……

　　但是他却疑惑了……

　　上次和清明河图两人组队，他获得第一块残缺玉佩的时候，系统居然没有系统提示！

　　这次也一样，他拿到最后一块残破玉佩，系统依然没有在队伍栏中的信息共享中提示，只是显示的自己能看到私人信息栏！

　　这到底是个神马怪玩意？

　　“小兽兽，还有没BOSS？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，这么远来一趟，再带我们去打几个BOSS吧。”冥夜月仿佛也没有打过瘾，娇呼着还要再去找大家伙……

　　“这个毒蚁穴里面的BOSS，估计是没了……”谭楚不好意思的回答着，麻烦人家这么远跑来，确实有点惭愧的。

　　“好了好了，蓝色首饰都弄到了，你们不要太贪心，狂兽兄弟现在是去练级还是挖矿？”冥夜苍峰解围道。

　　“我还要去忙点私人事情，等搞定了明天再练级。”谭楚心急着寻找秘境，此时已经没有心思再去做别的事情了。

　　“那这样吧，兄弟如果是要练级的话，随时叫我，我们练级的队伍给你留着位置，再怎么也比一个人单练快得多。”冥夜苍峰说道。

　　“谢了苍峰兄，我一定会联系你们的。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，记住了啊，再敢不接我们的语音或者邮件，下次有你好看的！”冥夜雪挥舞利爪恐吓道。

　　“狂兽哥哥，再见啊。”冥夜月变回人形，笑着挥动着玉手道别。

　　“你们去练级吧，我回城忙点事情，再见。”谭楚摇动爪子和他们告辞。

　　“对了，你长什么样我们还不知道呢，下次一定要给我们看看啊，到底是小正太还是怪蜀黍。”冥夜雪娇笑道。

　　“我猜狂兽哥哥一定是个小正太。”冥夜月和她姐姐一唱一和，说的谭楚脸红不已，好在一层虎皮挡住了他脸上的表情。

　　呵呵……

　　众人欢笑声中，一行人开始快速离开这个大石窟……


第103章 探索秘境

　　等待冥夜小组离开了这个黑漆漆的大石窟，刚刚还热闹的场面，瞬间冷清下来……

　　今天的事情，完全就像是一个梦境。

　　谭楚没想到，居然能看到两个女神的真容！

　　说实话，两个美女的真实容貌，要比网络上无聊屌丝们晒出来的图片好看的多了。

　　谭楚回味着两个女神的美丽模样，刚满19岁的少年心扉，不知不觉的已经的住进了两个美丽的身影……

　　回过神来，看着冥夜小队的身影消失在远方的漆黑之中，他准备忙自己的事情了……

　　三块玉珏全部收齐，到底能出现怎样奇怪的东西，谭楚现在充满了期待！

　　他赶紧打开包裹，从里面取出两样道具……

　　一件道具是前两块玉珏已经合成好的残破玉佩，另一件道具就是刚获得的第三块残破玉佩。

　　谭楚变回人形，一手拿着一块残破玉佩，两只手迅速合在一起……

　　叮……系统：你成功合成秘境玉珏，是否现在开启传送？

　　啥？

　　现在开启传送？

　　谭楚立刻被系统的提示吓得呆住了！

　　这尼玛到底是个什么东西，居然刚合成成功就能开启传送功能？

　　不传送！

　　谭楚立刻选择了否认，因为没弄清楚到底什么状况，他可不想贸然的传送去一个莫名其妙的地点……

　　根据这个秘境玉珏的神秘设置，他心中有点忐忑，即将要去的地方必定艰难无比，他要考虑清楚了再说。

　　手上的玉珏，随着三块残破玉配的凑齐，已经变成了一整块圆形的玉璧！

　　这块黑色的玉璧，像极了一轮满月，只不过中间有一个圆形的小孔，仿佛是系上丝绳悬挂于腰间的装饰物品。

　　黑色的玉璧上，篆刻着密密麻麻的奇怪文字，倒有点和古代甲骨文几分相似……

　　谭楚仔细的拿着这块玉璧研究着，但是看了半天，还是没能从上面发现什么特殊之处。

　　更别说，他可以从中发现点关于秘境的蛛丝马迹的线索来……

　　谭楚举着玉佩左看右看，过了几分钟后，他放弃了。

　　这块秘境玉珏，弄不好就是个传送用的特殊物品，可能里面什么线索都没有。

　　他犹豫的拿着这块玉珏，不知道现在该不该再次选择传送……

　　别的不怕，谭楚最担心这是个一次性的任务，一旦失败就没有了补救的机会！

　　……

　　艰难的选择……

　　秘境玉珏：系统特殊道具，开启洞穴秘境的神秘物品，当前完成度：3/3。

　　思索良久之后，谭楚终于狠狠心，双手捏上这块玉珏……

　　叮……系统：你是否开启神秘秘境传送功能？

　　是的！

　　谭楚立即选择确定，不管任务能不能成功，强烈的好奇心已经让他实在没法忍受了！

　　就算这次失败，大不了再去等BOSS刷新，凑齐下一块玉珏……

　　谭楚想的简单，立刻选择了传送。

　　随着他选择了确定，只见手中黑色的圆形玉璧，突然开始散发出一道道诡异的黑光！

　　黑色光芒像是一层厚厚的黑色幕布，瞬间将谭楚包裹其中……

　　在这一刻，他惊异的发现，自己的全身都不能动弹了！

　　黑色光幕漫过他头顶的时候，谭楚只觉全身轻飘飘的失去了重量，慢慢的进入到一个深邃的虚空黑洞之中……

　　飘啊飘啊……

　　谭楚感觉像是被黑洞吞噬后，进入到一个漫长的时间隧道里，一直就这么在伸手不见五指的黑暗中，快速的飘动着……

　　我叉啊，不会这么恐怖吧！

　　谭楚吓得心脏猛跳、瞳孔收缩，明明知道这是在游戏之中，但还是忍不住的有些害怕。

　　这个神秘的秘境，怎么会设置的如此恐怖？

　　该死的游戏策划，脑残的游戏策划，蛋疼的游戏策划……

　　谭楚在心中，已经愤怒的骂起游戏程序员来……

　　……

　　此时的神界Z国区运营公司的大楼内。

　　技术管理部办公室里面。

　　突然响起了一个惊呼声！

　　“王头，快过来，你设计的那个针对普通玩家的特殊奖励，已经被人攻破了！”一名坐在电脑前，实时监控游戏数据情况的管理员站起来惊呼道。

　　“真的假的，玩家这才多少级，开服才几天，谁能破我的攻略？”

　　最里面的一间办公室门被打开，一个带着黑框眼镜，短袖衬衣系着花领带的白胖子冲了出来，焦急的来到先前那名技术管理员的电脑前……

　　啪啪啪……

　　一连串的键盘敲击声中，电脑屏幕上原本满是数据的界面一变，出现了一个游戏的实时画面！

　　只见无穷无尽的黑暗之中，一个狂战士玩家正在向一处诡异的黑暗深渊飘去……

　　“啸天狂兽？他是谁？”被称作王总的白胖子看见画面的瞬间，脸上的肥肉吓得抖动不已，口中惊讶的问道。

　　“不知道，不认识，今天数据有变化，服务器提示秘境开启，我才着急通知您。”那名程序管理员说道。

　　“奇了怪了，他才27级多一点，怎么可能凑齐3块残玉？小刘，我记得设定的玉佩爆率是10%啊，他是怎么刷到的？”王总摸着下巴，双眼在镜片后闪着疑惑的光芒。

　　“呃……估计是BOSS初挂，爆率有点偏高吧，再不就是这小子运气好？”小刘迷茫的解释道。

　　“给我掉数据，看他干掉三个BOSS时，到底是什么情况。”王总着急的说道。

　　“嗯，好的”小刘立即双手在键盘上快速敲击，一个个小窗口在电脑屏幕上分割开来……

　　不多时，只见三个小窗口中，已经开始出现谭楚击杀三个BOSS时不同的画面！

　　守护蚁王，暴击伤害数字闪烁，谭楚一爪终结它最后一丝血量，黑色的残破玉佩掉落……

　　闪电蚁王，谭楚单挑BOSS，最后一击暴击显现，闪电蚁王趴下，黑色玉佩爆出！

　　赤火蚁王，十数人围攻下，最后终结它生命的依然是谭楚，仍然是暴击结束攻击！

　　……

　　看完这三个视频，王总和小刘呆住了……


第104章 白色神殿

　　屏幕画面上，谭楚三次干掉BOSS的情况，让技术部内围观的神界管理员们惊讶万分！

　　“尼玛啊，够狠！这货是那个战队的，怎么以前没见过这个ID？”王总惊讶的看着屏幕上那如同行云流水般的攻击和闪避，镜片后两只小眼睛瞪得大大的。

　　“王头，他要是职业战队的，再拿到这个玉珏，不是违背了您的初衷了吗？”小刘疑惑的问道。

　　“是啊是啊，本来这东西是给普通玩家准备的，我想那些大神们应该不会无聊到和玩家们一起去练级，在这个普通练级点厮混吧。”另外几个程序员纷纷点头说道。

　　“他第一次杀BOSS，是和两个普通玩家组队，第二次是单人，第三次是和冥夜军团的联合，我怀疑他是暗翼战队的高手。”小刘怀疑道。

　　“你马上给我查查，挂掉这几个BOSS时，暗翼和其它九支战队的大神们都在干些什么？”王总立刻吩咐道。

　　“明白了，我现在就查。”小刘立即关闭屏幕上的界面，开始在键盘上敲出新的数据指令。

　　哒哒哒……

　　技术部内，十几个管理员都已经闻风跑了过来，聚精会神的围在一起，紧张的查看着屏幕上的数据……

　　随着小刘的操作，屏幕画面一变，出现了一个九宫格模样的视频监控器，不过这个视频监控器却是游戏中的画面。

　　九个画面中，每一个画面是一处不同的场景，有森林深处、有湖泊底部、有高山之巅、有幽暗洞穴……

　　地点不同，但是里面所做的事情一样。

　　每个画面里都有7个以上的玩家，正在这些场景中奋力刷怪，他们高超的战术配合和神乎其神的技巧动作，让围观的管理员们叹为观止！

　　“大神就是大神啊，瞧那技术，瞧那配合，真心牛逼。”管理员们的双眼中，闪烁着无数的小星星……

　　同为游戏圈里混饭吃的人，这些高举众多玩家之上的明星大神们，毫无疑问是众多游戏迷们追捧的偶像……

　　“那是傲神李傲宇哦，好帅的刺客！”

　　“山神流明！好健壮的身体！”

　　“风神更帅好不好，你们都没眼光。”

　　……

　　“我说，现在是工作时间，你们都跑过来干嘛的？”王总回过头喝问道。

　　唰唰！

　　围观的十几个管理员吓得吐着舌头，飞快的散去……

　　“王头，查过了，BOSS被挂的瞬间，九大超级战队的一线队员全部在练级。”小刘说道。

　　“不可能啊，拥有哪种身手的玩家，居然不是九大战队的？”王总惊讶道。

　　“说不定是二线队伍，或者低级联赛职业战队吧。”小刘说道。

　　“你说的有道理，但是范围这么大，我们怎么去找。”王总无奈道。

　　“那就这样眼睁睁的看着他，完成秘境寻宝活动？”小刘问道。

　　“随便吧，这么低的爆率，居然都被他连中三元，恐怕这不是运气能解释清楚的。”王总摇头道。

　　“那我就不管他了。”小刘呵呵笑道。

　　“先别急，看看他弄到什么东西再说，再有，他那么高的暴击率是怎么来的？”王总疑问道。

　　这个他亲手设计的隐藏程序，是面向所有玩家开放的一个寻宝秘境！

　　里面有他亲手设定的几种道具，都是帮助玩家们增加实力的几件宝物，虽然为了公平起见，这些宝物的属性都不是特别逆天。

　　不过这么早就被玩家破解并拥有，还是让他有点不服气……

　　当出他还和推广部的经理吹牛来着，说玩家不到50级，谁也别想破解这个迷宫秘境。

　　结果这才开服一个礼拜，居然就有27级的低级玩家给他解密了！

　　王头心中不服气，现在也不得不接受这个事实，他接下来最想知道的就是，这个啸天狂兽能从秘境中，拿到什么样的宝物？

　　“头儿放心吧，我在这里盯着，他拿到东西后我再喊您。”小刘说道。

　　“盯紧他，我忙我的去了。”王总拍拍他的肩膀，站起身向自己的办公室走去……

　　……

　　谭楚在无尽的黑暗中飘来飘去，仿佛遨游在外太空一般，但是眼前像是浓墨一样的黑暗，让他心中禁不住七上八下的乱跳……

　　这是去哪儿呢？

　　他心中问着自己，在这个漆黑的空间里，他完全没有了时间的概念，感觉现在好像已经漂浮了数十分钟之久了！

　　正在他心中惶恐时，远方的黑暗中，突然闪起了一丝微弱的星光……

　　他立即兴奋的向着那丝微弱的亮光看去，就见一个白色的小小传送门，出现在无尽的黑暗里。

　　前面漆黑的环境里，四周都是空荡荡的虚无，使得他根本辨不清方位！

　　这下突兀出现的白色传送门，立刻给他指明了方向……

　　谭楚找到了这个光亮的方位，于是赶紧调整身体，像游泳般的挥动四肢，奋力向那个白色的传送门游去……

　　还别说，游泳这招真管用。

　　几下划动后，他居然能够快速的前进了！

　　谭楚兴奋的劈波斩浪，一路飞速的向着那扇白色的小门游去……

　　随着他游动的距离时间越长，那处白色的光芒越来越亮，原先的一扇小门，竟已经变成了一座神殿般的大门！

　　八根巨大的白色大理石柱，半人高的石梯都有上百阶……

　　高耸的宫殿似的殿门，四五米的两扇巨大殿门上，好像白玉一般闪着光辉！

　　谭楚游到神殿前，好奇的爬上巨大的白玉石阶，然后费力的沿着高大的石阶像上面一步步的走去……

　　上百阶的石梯，让他费劲九牛二虎之力，才终于来到八根大理石柱的中间，两扇巨大的白玉门前！

　　我靠，这里该不会是巨人居住的城堡吧，怎么会有这么大的尺寸？

　　这里富丽堂皇的环境，看起来跟毒蚁穴半毛钱关系都没有……

　　这是那个脑残的策划，搞出来的神马情况？

　　谭楚站在白玉门前，立刻觉得自己仿佛侏儒一般矮小！

　　他好奇的不停转过头看着四周，感觉像是来到了一个童话般的世界……


第105章 神秘雕像

　　谭楚惊异的看着四周，喜欢探索奥秘的他，立刻从包裹中取出矿铲装备在手上，开始对准一根粗大的白色大理石柱，狠狠的挖了下去……

　　叮……

　　火星四冒中，矿铲被巨大的力量反弹了回来。

　　叮……系统：你采矿失败，这里是非采矿区！

　　叮……系统：第一次警告！玩家啸天狂兽，不得无故损坏系统建筑！

　　呃，不让采矿就算了，吓我干嘛……

　　谭楚悻悻的收回矿铲，赶紧重新变回猛兽形态……

　　这里的情况太诡异了，他怕出现危险状况！

　　他刚进入时对于野兽形态的极端不适应，进过这段时间的游戏历练以后，反而已经不适应变回人形后的攻击模式了……

　　毕竟选择了兽族，猛兽所拥有的强大力量和攻击手段，更加让他得心应手一些。

　　谭楚伸出爪子，小心翼翼的伸向巨大的白玉神殿门……

　　他不清楚以自己的力量，是否能够推动这扇又厚又大的殿门。

　　但是奇怪的事情发生了……

　　轰隆！

　　还没等他的爪子碰上白玉大门，只听一声巨响，这扇大门居然自动打开了！

　　连声巨响中，白玉大门左右分开，缓缓的打开……

　　不一会儿，大殿内的情况便慢慢的映入了谭楚的眼帘。

　　大门的后面，是一个巨大的空间，白色的主色调看的他眼前发晕……

　　白色的巨大柱子、白色的墙壁、白色的地面、更有无数的白色雕像……

　　大殿内，完全就是一片白色的世界！

　　次奥，这里是白宫吗？

　　谭楚惊讶的四周警戒着，慢慢走近大门内，只听得身后轰隆一声，高大的殿门，竟然自动关上了！

　　殿内顿时又陷入一片黑暗之中……

　　呼呼！

　　一连串奇异的声响，大殿内的墙壁上，无数油灯自动燃起，将整个大殿照的如同白昼……

　　搞什么呢？

　　谭楚被这些怪异的设置弄得不明所以，心中更是紧张起来……

　　他转动虎头四下查看，寻找着什么终极BOSS之内的大怪物。

　　按照小说和许多游戏中的情节设置，像这么神秘的地方，必定隐藏着什么惊天的大怪物！

　　但是他仔细的查看了许久，却发现这里只是个冰冷的宫殿……

　　除了大殿两边的墙壁旁，竖立着两排巨大的雕像外，就剩下正中间的神台上，一个神不像神魔不像魔，但是像人又像兽的巨大怪异雕像！

　　谭楚狐疑的在这座巨大而空旷的神殿内四处游走，经过几次寻找后，他已经可以确定，这里除了他以外，再没有任何活着的生物。

　　他这才完全放下心来，开始向着神殿的一侧高大墙壁走去，查看一排排竖立的巨大雕像来……

　　这些雕像造型各异，但是个头偏又巨大无比！

　　每一座雕像，都是由通体发亮的白色玉石雕琢而成，每一座雕像都有七八米高。

　　谭楚走在雕像的下面，感觉就像只蚂蚁一般渺小，唯恐这些雕像倒下来，将他瞬间压成肉饼。

　　他好奇的在一排雕像身前观望着，心中顿时有一点明白了……

　　左右两侧的墙壁旁，各自竖立着五尊雕像，加起来神殿两旁总共有十座巨大的神像，再算上正中间的那座更大的神像，一共是十一座神像！

　　谭楚现在站立的左边墙壁，五尊雕像已经让他清楚了这些雕像的意义……

　　这边的雕像刻画的人物，分别代表了神界中五个不同的种族！

　　第一个雕像，是一个栩栩如生的人族战士，手拿着巨型大剑，怒目看向远方……

　　第二个雕像，是一个全身皮甲的精灵族弓手，手中拿着绿色长弓，背后还背着一个箭袋……

　　第三个雕像，是一具骷髅模样的鬼族召唤师，手持着长长的骷髅法杖，身边还有几只个头较小的持刀骷髅士兵……

　　第三个雕像……

　　第四个雕像……

　　谭楚将这边五个雕像看完，也没能找到兽族的神像，他便调转头向另一侧寻去……

　　他刚刚走进另一侧没有多远，便看到了属于兽族的那个雕像！

　　但是谭楚刚看第一眼，整个人便陷入了呆滞之中……

　　那个兽族的雕像，是一个虎头人身双手高举战斧的狂暴战士！

　　但是这个雕像给予谭楚的第一感觉，便好像是似曾相识的感觉，仿佛在哪里见到过一般！

　　这个感觉非常的奇妙，他甚至心中可以确定这个雕像在哪里曾见过，但是却熟悉又感到陌生……

　　对了，战神残像！

　　谭楚心中一惊，看着这尊兽族战士的雕像，下半部的双脚和自己包裹中的残像完全一模一样，只不过比例小了无数倍而已……

　　谭楚赶紧打开包裹取出残像，用手爪拿着残像和雕像对比。

　　这一对比，更加让他确信了自己的猜测没错，这个巨大的兽族雕像，就是自己抢来的战神残像的完整版！

　　我靠，怎么会这样？

　　这里究竟是哪里啊，太神秘了！

　　谭楚心中唏嘘不已，不经意在毒蚁穴中弄出来的残破玉佩合成的玉珏，竟然将自己带到了这么个神奇的地方……

　　原本以为来这里是打更大的BOSS，弄到更多的装备，没想到居然是这样一个奇怪的空间！

　　这一下，反而让谭楚不知道该怎么办好了……

　　收起残像，他试着用爪子碰了一下这个兽族的战神雕像，希望能碰到什么机关，最好是将全部残像收集完毕。

　　叮……系统：你的命令对该系统无效，请收集齐所有任务道具后才能开启！

　　虾米情况？

　　收集齐所有任务道具？

　　……

　　谭楚头上三道黑线，完全不明白系统提示的是什么意思……

　　但是有一点他清楚了，这个雕像是交任务用的特殊NPC！

　　难道系统所说的任务道具，就是包裹中的这块残像？

　　谭楚看着尚未关闭的包裹中，那个闪烁诡异青光的战神残像，心中好似明白了一点……

　　残像的旁边，那块黑色的玉佩并未因传送开启而消失，这更让他完全懵了。

　　这一系列怪异的事件，总让他觉得其中包含着什么阴谋，但是现在一点头绪都没有，更让他不知所措了……


第106章 如何选择

　　谭楚无力的摇了摇头，知道在这个雕像上捞不到什么好处了，便开始继续向前看去……

　　矮人族的雕像，奇丑无比的小侏儒矮人……

　　羽族的雕像，造型就是一只鸟人……

　　夜族的雕像，像极了惨白的一具僵尸……

　　灵族的雕像，这是一块石头啊还是一棵大树，更丑！……

　　谭楚一边看着各种族的雕像，一边评头论足着。

　　连续四个种族的雕像，让谭楚明白了神界中各个种族之间的特点，这是以往在官方游戏介绍中看不到的。

　　虽然游戏开服以来，论坛上有不少玩家发帖介绍过各种族之间的特点和优势，但是论坛上信息每秒都在刷新，玩家们想看自己感兴趣的帖子，起码得找半天……

　　谭楚这段时间忙着练级和做生意，根本就没有关注过此类的消息。

　　今天看到这十尊雕像后，他才完全知道了九大种族的区别……

　　不对啊，只有九大种族，但是怎么两边墙壁居然各有五个雕像，还多出了一个雕像呢？

　　谭楚心中一惊，就像发现了一个重大的隐秘般，赶紧回过头向另一侧冲去……

　　急速奔跑中，另一侧五个雕像出现在他的眼前。

　　果然和他心中预料的那样，这边的五个雕像中，有四个雕像代表着四个种族……

　　分别是人族、精灵族、鬼族、水族！

　　但是最前面的一个雕像，也就是最接近中央神台的那个雕像，居然让谭楚看傻了眼……

　　刚才模模糊糊的只在寻找兽族的雕像，根本没注意到最前面的这个雕像，居然是一个面部空白身体模糊的怪异神像！

　　或者说，这个神像哪一个种族都不是，偏偏又排在最前最远的位置，差一点就让他看走了眼！

　　这个雕像……

　　谭楚立刻跑到这尊雕像下面，疑惑的仔细打量着。

　　系统不会这么玩人的吧，弄出一个超越九大种族的奇异种族？

　　难不成，这是小说里经常看到的隐藏职业？

　　谭楚的小心脏，立刻砰砰的乱跳起来……

　　不会真有这么好的运气吧？

　　谭楚搓着双爪，慢慢的伸向这个雕像……

　　“不行！不能随便乱动，先看看中间神台上是什么再说。”

　　谭楚的心中，突然跳出一个声音告诫着自己，先看完所有的布置后再动手，免得触发了什么机关害死自己！

　　一直以来，在游戏中谨慎无比的他，从来不会贸然的乱来，否则他也不会短短几年之内，在网游中混的风生水起。

　　打定了注意，他开始走向中间那个高大的神台……

　　……

　　谭楚在白色神殿内的一举一动，一直被神界Z国区技术部的小刘牢牢的盯着！

　　当他看见这个玩家伸爪探向那个不知名的雕像是，脸上紧张的表情终于放松下来……

　　“王头，他选了，他选了，快来看……呃？”小刘正在大声呼喊着，却发现屏幕上的那个玩家，居然收回了爪子，居然向中间走去！

　　“怎么了？他选什么了？”办公室的门打开，白胖子快速冲出来，着急的问道。

　　“他刚才明明是准备选补缺神像的，不知道为什么他又去中间神台了！”小刘无奈的说道。

　　“什么！他去中间神台了？”王总脸上的汗水一下迸发出来。

　　他伸出手三两把扯开系着花领带的短袖衬衣，紧张的看着画面……

　　只见那只猛虎几步窜上中间的神台，然后盯着一座高大的神像发起愣来。

　　这个神像，是一座威武天神的雕像，重盔金甲，腰中还斜挂着一柄带鞘的宝剑。

　　天神双手叉腰，皱着浓眉怒睁双眼，像是在俯视脚下的苍生！

　　画面上，那只猛虎歪着头看了一眼神像，仿佛是在做着思想斗争一般……

　　“不要选，不要选！”王总双手合十的祈祷着。

　　“头儿，万一他要是选了呢？”小刘看着他的样子，无语摇头道。

　　“你个乌鸦嘴，这家伙已经这么厉害了，他要是再拿到那个东西，可不是要逆天了！”王总骂道。

　　“头儿，忘了告诉你，这个玩家好像有兽族的战神残像。”小刘迟疑着说道。

　　“你看错了吧，兽族的战神残像可是公司内部指定给龙翔战队的标志，怎么可能在他那，他又不是龙翔的人。”王总反驳道。

　　“可是我真的看见了，他刚才还拿出来，在兽族的雕像那里比划了一会儿。”小刘争辩道。

　　“你确定？掉刚才的画面我看看。”王总惊讶的说道。

　　“您等等啊。”小刘开始新开了一个界面，将几分钟前的资料掉出来。

　　“我了勒个去，真是战神残像啊！”王总看到画面的一瞬间，一张大嘴顿时吓得合不拢了！

　　“我就说啊，这个残像当初还是我们花了一夜功夫，才算根据龙翔战队选定的大致新手村地点，专门安置在新手村的，为了以防万一怕被其他玩家无意中拿到，才设置了20级的转职化形的条件，可是怎么还是到他的手上了？”小刘不解的问道。

　　“你问我我问谁去，龙翔的不会这么逊啊，自己的东西都看不住？”王总惊疑道。

　　“可是也没见龙翔战队的有什么其他反应，弄不好这个人是他们内部的自己人。”小刘猜测道。

　　“管他什么人，先把视频调回去，看看他在神殿内搞什么。”王总着急的说道。

　　小刘立即操作鼠标，叉掉新视频界面，转回到原先的实时监控画面……

　　就在画面转换的一瞬间，两个人的眼睛呆滞了！

　　只见那个画面上，站在中间神台还在思考问题的猛虎，竟然已经伸出了他的双爪，直接按在天神神像的大脚上……

　　尼玛，这下真是扯犊子了！

　　王总吓得哆嗦着摘掉眼镜，面色发白的喊道。

　　他心中清楚，他苦心设置的这个秘境寻宝环节，已经被这个叫做啸天狂兽的玩家识破了！

　　本来设置这个特殊的环节，是为以后某些计划做准备的，所以在好多保护细节中，他都还没得及设置……

　　王总开始心中还不清楚，这个小子是怎么能一路拿到三个残破玉珏的……

　　但是他刚从小刘的口中得知，兽族战神残像的第一部分在这个啸天狂兽的身上时，他完全明白了！


第107章 百变兽魂珠

　　王总已经完全明白，这个啸天狂兽为什么会这么好运气，竟然能够迅速的拿到三块秘境玉珏的原因了……

　　兽族的战神残像第一部分，附带的属性是幸运一击率增加30%……

　　并且这个残像只要存在于玩家的包裹中，还能额外的增加10点的幸运点数！

　　幸运一击率加幸运点数，这就是啸天狂兽为什么能干掉BOSS后，每次都爆出残破玉珏的关键所在！

　　这个秘密，是技术部内部人员才能知道的机密……

　　所谓幸运一击率，可不是单纯的增加攻击的暴击率那么简单！

　　如果只是增加暴击率，属性上直接写增加技能暴击率30%或者增加普通攻击暴击率30%就完事了。

　　幸运一击率和暴击率，完全就是两个不同的概念……

　　幸运一击率在增加玩家全攻击暴击率的同时，还能增加特殊物品的爆率！

　　谭楚凭借着残像附加的幸运值，再加上他运气好的每次都是以暴击伤害结束BOSS的生命，30%的幸运一击狗屎般的被他撞上了……

　　三块残破玉珏，换做别人去刷BOSS，就算一年都刷不到，偏偏让他就这么轻松的弄到！

　　并且这块兽族战神的残像，原本就是神界的运营商，给超级职业战队提供的专属物品，用来为以后的神界超级联赛做准备的……

　　这些俱乐部的职业选手们，都在合同上签过字，保证不会参与普通玩家的纠纷之中。

　　所以运营商放心的给他们提供特殊的道具，方便他们快速升级，早日达到开启联赛要求的等级，并利用这些特殊道具，为自己拿到更多的装备……

　　运营商有自己的考虑，总不能让这些职业玩家，在参加比赛时还穿着白板装备吧？

　　这些残像在职业战队手里，游戏运营商丝毫不用担心影响到游戏的平衡，但是要落在普通玩家手里，这可就是大麻烦了！

　　郁闷的王总，现在就已经恨得牙痒痒的……

　　尼玛的龙翔，居然派出自己俱乐部的陌生面孔，带着战神残像来刷我的隐藏剧情，实在太可恶了！

　　虽然生气归生气，王总此时也不好再去详细的追究。

　　毕竟人家是职业战队的人，弄点装备也不算什么，大不了以后将这个隐藏剧情拿出来给其他几家俱乐部共享，让他们谁也不吃亏就行了。

　　他已经误将谭楚，当成了龙翔俱乐部的职业选手……

　　……

　　此时的谭楚，经过复杂的思想斗争后，终于伸出双爪，点向这个看起来比较威风的天神雕像。

　　他却不知道自己被人正在监控着，更不知道刚才差一点点，他就选择了其他的奖品！

　　叮……系统：你的任务奖励已经随机生成，请你选择接受！

　　任务奖励？

　　我做过任务吗？

　　谭楚被系统的提示弄得愣住了，但是只要能拿到奖励，管他那么多。

　　接受！

　　叮……系统：经过系统检测，你属于勇猛的兽族战士，你将会得到特殊副手道具【百变兽魂珠】！

　　刷！

　　系统提示刚结束，谭楚只觉眼前光芒闪亮，巨大的天神的双眼之中，放射出一道夺目的光辉！

　　片刻间，一个闪烁着七色彩光的圆形宝珠，慢慢的从天而降，隐没进他的身体之中……

　　叮……系统：你获得特殊道具【百变兽魂珠】！

　　叮……系统：你已经拿到任务奖励，3秒钟之后自动传送回原来地图！

　　3……

　　2……

　　1……

　　没等谭楚反应过来，三秒钟的倒计时一晃即过！

　　白色光芒闪烁中，他被迅速的包裹在里面，呼的一下消失在神殿之中……

　　……

　　“靠，这小子运气不错，居然能拿到兽魂珠，别去管他了，你忙你自己的事吧。”王总呆呆的看着屏幕上的人影消失，只能无奈的说道。

　　“头儿，要不要和龙翔的联系一下，他们这么做有点违反规则啊。”小刘问道。

　　“不用了，他们以为这么做就让我没办法，我会给他们点颜色瞧瞧的。”王总阴笑道。

　　“OK，那我做自己事了。”小刘看着领导熟悉的阴笑，知道他又准备整人。

　　吃过领导多次亏的小刘，只感觉背部顿时冷汗冒了出来，于是再也不敢多嘴了……

　　技术部里的工作恢复了正常，王总背着手，向着自己的办公室走去。

　　……

　　呼呼的风声想过，周围的光线瞬间变暗，谭楚回到了毒蚁穴中。

　　他现在心中还惊疑不定，貌似刚才自己可以有两个选择，但是选择天神像和选择那个不清楚种族的雕像，到底哪个比较好呢？

　　幸好那个王总不知道他现在心中的想法，不然就会揪过他的衣领，大声的骂他一顿解气。

　　百变兽魂珠！

　　谭楚想起来刚弄到的“任务奖励”，顿时满面笑容的打开包裹，查看这个所谓的特殊副手道具……

　　包裹打开，他第一时间看到包裹里在黑色玉璧的旁边，多出了一颗闪烁着彩光的晶莹宝珠！

　　这颗宝珠也就普通茶杯的杯口大小，似玉不是玉，又不像金属做成。

　　他从包裹中拿起这颗珠子，貌似还隐约有点温热的感觉……

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：无。

　　经验：0/100。

　　化形：未开启。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　这是神马玩意儿？

　　副手道具都是这个德行的吗？

　　谭楚被这个装备奇异的属性，弄得有点晕头涨脑……

　　但从百变兽魂珠的属性来看，他一点都没弄清楚这是什么意思，也不知道它是干嘛的。

　　上面就连附加的属性点都不送，真是无语！

　　谭楚打开装备栏，随手将这颗珠子放进副手道具栏的空白处……

　　叮……系统：你即将装备【百变兽魂珠】，该道具装备后即将终生绑定无法掉落，是否继续？

　　继续！

　　咚……清脆的响声中，闪亮的宝珠仿佛像是吸在副手栏上，宝珠上面出现了一个大大的“绑”字！


第108章 巧遇头领怪

　　百变兽魂珠刚一靠近副手装备栏，就像是磁铁一般直接吸上去了……

　　这神秘的装备，让谭楚疑惑不解，但是根据以往游戏的经验，他知道这是个非比寻常的强力道具！

　　谭楚满意的看着副手栏上那颗光芒璀璨的宝珠，知道今天占了系统的一个大便宜。

　　这件神秘的副手栏装备，系统不可能这么早就被推出来，中间肯定是哪里出了差错，才被自己偶然的弄到手中……

　　谭楚疑惑的仔细打量着百变兽魂珠的详细属性，不禁被这个稀奇古怪的属性设定惊讶了。

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：无。

　　经验：0/100。

　　化形：未开启。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　装备还要靠经验升级！

　　谭楚感觉不可思议……

　　化形又是什么效果，他更加不明所以……

　　总之，这件奇怪的装备，让他心中隐隐约约有点好奇和期待！

　　装备所需升级的经验，是否靠玩家打怪才能获取？

　　谭楚立即想试验一番……

　　但是……现在想冲过那些法攻蚂蚁群的阻截，已经是不可能了。

　　他立即取出回城卷，心疼的捏碎……

　　白光闪烁中，谭楚消失在了石窟之中。

　　唰！

　　光芒隐现，他回到血石镇的传送点上，立即打开小地图，选择一块30级怪物的刷新区，又向着北门的方向冲去……

　　等级越高的怪物，距离血石镇越远，这块30级铁刺虎的刷新区，还要比莽古矿洞更远几里路！

　　谭楚一阵狂奔，大约半个小时后，才算穿过饿狼谷和莽古矿洞的那条岔路，进入到一个茂密的森林中……

　　这是块茫无边际的大森林，按照谭楚在系统地图上看到的情况，这块大森林就是玩家们进入30级以后，唯一在血石镇范围内，能够找到30＋高级怪物的刷新地！

　　玩家们达到30级以后，便可以在这块大森林中，找到30-39级的各种类型怪物的刷新点，一直升级到40级进入主城……

　　谭楚刚进入这片森林。

　　这是块面积很大的松树林，茂密的林木间，无数只黄色的巨虎在树林中穿梭游弋，乍一看上去，竟然和谭楚的猛虎造型差不多！

　　如果谭楚混在这群老虎之中的话，外人几乎分不清谁是玩家，谁是怪物……

　　但是谭楚看的清清楚楚，这些个头约莫和自己差不多大小，造型也大致相同的铁刺虎，其实还是与自己有明显不同的。

　　这些铁刺虎，顾名思义就是它们的头上和四肢的关节间，竟然佩戴着闪着寒光的铁刺短甲！

　　猛虎的鼻梁间，像犀牛一般的定着一根长约十几公分的尖刺，它们的四肢和双肩也一样，每个关节和肩膀上都有三只长约寸许的尖刺……

　　这些尖刺锋利无比，给这些老虎们更增添了几分威力！

　　同样是老虎，为啥差距这么大咧？

　　谭楚羡慕的看了一眼这些近亲，不由得感叹不已……

　　要是自己的身上，也能装备这些铁甲刺胄，那他的攻击手段将会更加丰富了！

　　谭楚招出小奶妈设定守护命令，立即在松树林中，开始寻找合适的猎物……

　　没几秒钟，一只游离在猛虎群外围数米的铁刺虎，立刻进入了他的视线中。

　　谭楚立即发动冲击技能，飞速冲向这只老虎……

　　嗷呜……

　　被谭楚技能锁定的瞬间，这只铁刺虎马上有了感应，仰头一声怒啸，狂暴的向着谭楚冲过来！

　　砰！

　　剧烈的撞击声中，两只两户飞速撞在一起……

　　-56！

　　暴击-79！

　　谭楚和这只铁刺虎的头顶上，各自冒出了一个伤害数字。

　　两败俱伤……

　　暴击数字是谭楚的攻击，但是他也被铁刺虎鼻梁上那根长刺刺伤，损失了56点生命。

　　与此同时，他的状态栏中，居然多了一个盔甲破裂的图标，上面还有3秒的倒计时……

　　虾米，装备耐久度没了？

　　谭楚被吓了一跳，貌似神界中，并没有设定装备耐久度这样的坑爹设置，怎么还会出现这样的状态提示？

　　再就是，30级的怪物果然不同凡响，不仅警戒范围增大，居然还能主动回应敌人的技能锁定！

　　谭楚心中一惊，暗道自己大意了……

　　一路顺风顺水的练级到现在，他对普通怪物根本提不起兴趣去查看属性。

　　刚才攻击之前，他就没有留意这只铁刺虎的属性。

　　嗷呜……

　　铁刺虎和他撞在一起，立刻摆动粗壮的长尾，一缕寒光飞速向着谭楚的虎背抽来！

　　纳尼？

　　这些铁刺虎，居然尾巴上也有倒刺！

　　他吓得一个倒跃，身体在树林间连续翻滚，险险的闪开一条粗壮的虎尾和它上面三根铁刺的攻击……

　　闪避的刹那间，谭楚立即仔细查看这只老虎的属性。

　　铁刺虎头领【精英怪】

　　等级：30。

　　生命：1810。

　　物理攻击：289-303。

　　物理防御：277。

　　魔法防御：134。

　　技能：【钩刺】利用全身的铁刺对敌人展开攻击，造成120%物理伤害，技能冷却10秒。

　　【奔雷刺】快速奔跑中利用头上尖刺冲击对手，造成110%物理伤害的同时，给予敌人3秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　……

　　乖乖，没想到这个铁刺虎，竟然是只精英怪头领！

　　谭楚恍然大悟，他攻击的这只和其它老虎不合群的怪物，原来是头领精英怪……

　　怪不得这只铁刺虎头领，不是和虎群在一起行动！

　　神界中有些小设置，一块怪物刷新点的怪物被玩家们干掉无数次后，有很小的几率能够出现精英级的头领怪。

　　这些随机刷新出的精英头领怪，要远比普通怪物难缠许多，但是精英怪物爆出来的装备，也远非普通怪能比。

　　看清楚这只精英怪的属性，谭楚心中兴奋无比……

　　他找到的这只铁刺虎头领，肯定是前不久来森林练级的玩家将虎群全部干掉后，便直接走进森林深处寻找其他练级点，正好便宜了他！


第109章 奇异兽魂

　　既然老天都送礼物给他，谭楚高兴的表示笑纳了。

　　他四爪连续在地面快速蹬动，迅速避过铁刺虎头领几次扑击后，已经慢慢的适应了这只怪物的攻击模式……

　　吃过怪物的亏后，谭楚再也不会上当了。

　　只要能挡住这只老虎的身上那些尖刺的攻击，出现危险的概率就会大大的减低。

　　并且这只铁刺虎头领，它的攻击速度并不像刚才发动冲刺时的那么快速。

　　唰唰！

　　身上的破甲状态一消失，谭楚立刻扑向铁刺虎头领，展开迅猛的反击……

　　暴击-78！

　　暴击-79！

　　谭楚连续两爪在怪物身上抓出两道深深的血痕，紧接着身形一闪，躲过狂怒怪物的报复式攻击。

　　他这几天磨练的闪避技巧，除非是面对远程攻击的魔法怪比较吃力外，对付近身攻击的小怪那是无往不利……

　　谭楚慢慢的掌控着攻击节奏和闪避频率，铁刺虎头领已经被动的进入到他的攻防套路中去。

　　嗷呜！

　　咆哮的怒虎连续数次攻击，就连谭楚的虎毛都没碰到一根，反而被他迅速的闪避中接连反击命中！

　　一连串的伤害，不断在铁刺虎头领的头上刷出，它的生命条每秒都在下降……

　　谭楚轻松的戏弄着这只头领精英怪，比它更厉害的头目级BOSS都单挑干掉过了，他根本不害怕这只精英怪。

　　BOSS都算不上的怪物，只不过级别高点而已……

　　嗷……

　　连串的攻击闪避后，连续数分钟的猫戏老鼠游戏结束，这只精英怪终于无力的躺下了！

　　但是这次怪物挂掉后，居然出现了一个奇异的现象……

　　没等谭楚去打扫战场拾取战利品，只见铁刺虎头领的尸体上忽然飘出一道黄色的光团！

　　这个貌似黄色小珠子的奇异光团，慢慢的向着他的身体飞去，最后竟在他惊讶的目光中，隐没进他的身体之内……

　　叮……系统：你获得【铁刺虎魂】×1！

　　虾米东西？

　　谭楚被系统跳出的这个提示搞得莫名其妙……

　　他赶紧打开包裹，查看自动获得的这件叫做【铁刺虎魂】的奇怪道具。

　　但奇怪的是，包裹中根本没有新的道具出现！

　　这是搞什么名堂？

　　谭楚无语的看着包裹中，弄不清出现了什么意外情况。

　　但是呆了没有几秒，他心中灵光一闪……

　　铁刺虎魂……带个魂字……弄不好是那个百变兽魂珠在作怪！

　　想到这里，谭楚立即打开装备栏，查看百变兽魂珠的属性……

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：无。

　　经验：1/100。

　　化形：铁刺虎【一级开启】

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　哇咔咔……明白了，终于明白了！

　　谭楚看清楚百变兽魂珠的属性变化，顿时激动的怪笑起来……

　　原来这个神秘的副手武器，居然是以杀怪物的数量来升级的，而且在化形栏上清楚的注明，居然能够化形铁刺虎？

　　怎么才能化形，什么叫尚未开启？

　　谭楚心中郁闷着，关掉了装备栏，看样子想要搞清楚化形的条件，还必须在这干掉100只怪物后再说……

　　他伸出爪子，先将铁刺虎头领的尸体扫开，从下面检出几件掉落的装备来。

　　这是谭楚干掉的第一只30级的普通怪物，并且还是只精英怪，居然一下爆出三件装备来……

　　一绿两白，全部是30＋的战士重甲装备，但是属性明显及不上谭楚身上的20级蓝色装备。

　　他将几件东西扔进包裹，30＋的装备估计过不了两天，价格就会炒起来了……

　　毕竟玩家升级到30级的速度够快，装备马上就面临更新换代。

　　而且不是每个人都像谭楚这样，到了30级后一套极品装备可以连续使用，暂时不必为提升装备等级操心。

　　收拾完装备，他立刻扑向铁刺虎群……

　　刚才和铁刺虎的头领怪交锋过后，谭楚已经清楚了这群老虎的攻击方式，面对这些数量众多的普通怪，他一点也不担心了。

　　谭楚准备开始刷怪练级，早点刷满一百只以后看看，这个百变兽魂珠到底有什么奇异之处！

　　唰唰！

　　幽静的森林中，老虎群随着谭楚的快速扑上，顿时炸开了锅……

　　只见一只身手敏捷的老虎，飞速冲进密集的猛虎群中，并在无数只老虎们的相隔间隙中灵敏的奔跑着，很快便将一只只老虎的仇恨吸引过来！

　　谭楚不敢贪心，拉到十四五只铁刺虎的仇恨后，立刻快速冲向一块安全的地点……

　　身后十几只怪物老实的跟着他身后，浩浩荡荡的冲向森林中那块没有怪物刷新的区域。

　　谭楚来到选好的安全区域，立刻带着十几只铁刺虎玩起了老鹰捉小鸡的游戏，熟练的在猛虎群中来回穿梭。

　　他先将老虎们按照自己习惯的闪避方式，利用跑位将怪物群的队伍拉长，然后这才放心大胆的开始闪避并还击！

　　放风筝加超级闪避，还有无数棵粗大树木的天然屏障，谭楚心中已经利于不败之地……

　　不到十几分钟，跟在他身后的铁刺虎一只只倒地，怪物队列数量越来越少……

　　谭楚一边拾取怪物掉落的钱币，和一两件幸运爆出来的30＋的白板装备，没等身后的猛虎群挂完，又再次的冲向不远处的怪物群。

　　不断拉怪引怪，他在大森林中充分地势和技术等因素，疯狂的刷起怪物来……

　　……

　　时间已经越来越晚了，谭楚早就想下线吃饭休息。

　　不过他心中期盼着升级后的百变兽魂珠到底是什么样子，这才拼命的坚持下来！

　　叮咚！

　　又是半小时过去，只见一道光柱从天而降，在干掉无数只铁刺虎后，谭楚升到了28级！

　　但是他现在最关注的，还是百变兽魂珠的经验数字。

　　他在跑动中打开装备栏，经过这段时间不停歇的刷怪湖，百变兽魂珠仅仅只差十几只怪物就能升级了！

　　谭楚立刻打起精神，继续奋斗着……


第110章 化形卡片

　　长时间的刷怪过后，一百只怪物的数量，谭楚总算凑齐……

　　叮……系统：你的【百变兽魂珠】兽魂数量达到升级需要，是否为它升级？

　　随着系统清脆的一声提示，谭楚终于松了口气，立刻挥动四爪跑向远方，直到身后的怪物群自动散去，他才一下趴倒在地上……

　　累死我了，呼呼！

　　兽魂珠达到升级条件，他也立即觉得累的半死。

　　谭楚这种高速闪避加反击的打法，时刻都要保持精神的高度集中，虽然打怪犀利无比，可是操作时间久了，人就会变得很累！

　　一个多小时的高强度刷怪，谭楚只觉大脑发晕，眼冒金星……

　　休息了一会儿，他打开装备栏，开始查看升级后百变兽魂珠的属性。

　　谭楚刚刚打开装备栏，突然看见一道黄色的光芒从副手装备栏升起，接着一张卡片模样的道具迅速飞进他的包裹中！

　　什么玩意儿？

　　谭楚一瞬间呆滞了，不知道出现了什么样情况……

　　不过，百变兽魂珠升级后，在他眼前的属性更让他惊奇！

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：1/12。

　　经验：0/500。

　　化形：无。

　　特技：可吸收10级以内野兽魂。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　等级1/12是什么意思？难道百变兽魂珠升到12级就到顶了？

　　升第二级需要的经验也增加到500，这个意思是要杀500只怪物才能达到要求？

　　化形栏刚刚还有铁刺虎的标志，现在升级后什么都没有了……

　　但是新出现的特技那一项里，更是让谭楚迷惑不解。

　　百变兽魂珠升级了，为什么吸收兽魂的范围反而降低了呢？

　　刚刚还能吸收30级铁刺虎的兽魂，升级后却只能吸收10级以内的野兽兽魂了！

　　难道是因为百变兽魂珠零级的缘故，可以任意的吸收一只怪物的兽魂开启化形系统？

　　谭楚带着疑惑关掉装备栏，顺手打开包裹……

　　只见包裹内，已经多了一张黄色的卡片，上面画着一只铁刺虎的图像。

　　铁刺虎变形卡：化形道具，兽族玩家使用后，能够幻化为该野兽形状，并能使用野兽天赋技能。

　　系统的介绍，顿时让谭楚激动起来！

　　他和铁刺虎同样是老虎，但是怪物身上有铁刺铁甲等装备，而他除了爪子和尖牙，其它什么也没……

　　但是现在不同了，有了铁刺虎的化形卡以后，他也可以幻化成铁刺虎形态，拥有铁刺硬甲了！

　　谭楚欣喜的拿着变形卡，仔细看了看就选择了使用……

　　叮……系统：你使用了【铁刺虎变形卡】，化形系统开启！

　　系统提示跳出后，一个新的图标出现在谭楚视线下方的快捷栏中，上面两个字“化形”！

　　他立刻打开这个化形系统，一块系统面板跳出来……

　　偌大的界面上，可怜的只有一条选择栏。

　　铁刺虎：凶猛的狂战士类型野兽，拥有强壮的身体和铁刺坚甲的额外攻击加成，变形后物理攻击2%，并能使用野兽天赋技能【奔雷刺】。

　　【奔雷刺】：LV1，快速奔跑中利用头上尖刺冲击对手，造成110%物理伤害的同时，给予敌人3秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　注：玩家可随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　……

　　爽呆了！

　　谭楚看清楚这条化形信息的同时，整个人沉浸在喜悦当中……

　　化形为铁刺虎后，不仅能够拥有它那些犀利的坚甲和铁刺，还能额外增加物理攻击＋2%！

　　最重要的是，能够在自己已经掌握的技能外，多出了一个天赋技能！

　　买噶的，这是要发啊……

　　谭楚这时已经意识到，百变兽魂珠带给他的，将会是一个意想不到的惊喜！

　　化形系统的说明，让他已经明白过来，只要将百变兽魂珠的等级升上去，以后就可以弄到更多的野兽变形卡，随意的变成任意一只野兽……

　　谭楚立即将化形铁刺虎的快捷图标，移动到眼角左下方的一排方框栏里，这是系统专门为玩家放置各种技能的专用快捷栏。

　　但是在神界这个虚拟的世界中，他习惯运用身体的调节触发技能，免得自己变懒，所以这些快捷栏中还是空空如也。

　　设置好铁刺虎的变形命令，他准备先试验一下……

　　谭楚意念中臆想着快捷栏的位置，变形命令立即开始闪烁！

　　呼呼！

　　黄色光芒笼罩住谭楚身体，只一秒钟过后，便光芒散尽，他的身体竟然变成了和铁刺虎一模一样！

　　凶猛的虎头上，一块坚硬的铁甲将他的鼻子罩的严严实实，只留下两个眼睛在外面，一根闪着寒光的尖利长刺顶在鼻子正中间！

　　两侧双肩上，同样是铁甲的保护下，下面长着三寸多长的尖刺……

　　四脚关节和虎臀以及长尾上面，同样的铁甲罩体，上面锋利的铁刺闪耀着寒光！

　　欧耶，帅呆了……

　　谭楚惊讶的看着自己的身体，两只眼睛瞪得溜圆。

　　这尼玛的造型实在太酷了，既好看又实用，以后练级能够用到的攻击方式更加花样多了……

　　肘击、甩尾、肩撞、头顶……

　　每一个都是必杀技，相对于他这种技术操作流，那可是不可多得的最好帮助！

　　更重要的是，他的技能栏里，又多出了一个技能……

　　【奔雷刺】LV1，1/100，快速奔跑中利用头上尖刺冲击对手，造成110%物理伤害的同时，给予敌人3秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　……

　　啊哈哈！

　　谭楚越看越开心，忍不住大笑起来……

　　升级百变兽魂珠，弄到更多的兽魂变形卡，已经成了他现在最想做的事情了。

　　他不着急下线，先试着看看升到一级的兽魂珠，还能不能在30级的铁刺虎上吸收经验升级。

　　忍着饥饿与疲劳，他决定今天下线前，做最后一次实验！


第111章 宵夜偶遇

　　谭楚决定暂缓下线休息的时间，实验下杀死一只铁刺虎后，还能不能给百变兽魂珠拿到经验。

　　因为根据一级兽魂珠的系统说明，貌似想要再次获得野兽魂，还必须去对付10级以内的低级野兽……

　　10级的低级野兽，那不是要回新手村才能碰得到？

　　谭楚最担心的是，就连百变兽魂珠升级所需的经验，也要去刷低级怪物才有可能拿到！

　　虽然刷500只低级怪物的数量并不算多，但是也会影响到他快速升级的进度。

　　锁定一只较近的铁刺虎，谭楚立刻发动奔雷刺……

　　轰！

　　巨响声中，谭楚化作一团虚影，飞速的扑向那只铁刺虎！

　　只见他虎头上竖立的闪着寒光的尖锐巨刺，噗的一下刺进那会子老虎的侧面身体中……

　　-59！

　　尖利的长刺深深刺进铁刺虎的身体里面，这只老虎爆出伤害数字的同时，头上出现了一个劈裂的盔甲图标……

　　它被降低物理防御了！

　　三秒钟的时间，已经足够谭楚做很多了事情……

　　他无视冲来帮忙的几只铁刺虎，挥起双爪开始连续不断的进攻！

　　唰唰！

　　-83！

　　-81！

　　暴击-162！

　　暴击-163！

　　……

　　谭楚顶着这只怪物的反击，迅速展开攻击……

　　一连串高额的伤害数字在铁刺虎的头顶冒出，三秒破防时间刚过，这只强壮的老虎居然噗通一下躺在地上，被挂掉了！

　　真特么给力……

　　谭楚赶紧撤退，三两下便跑回安全区，被他吸引的几只铁刺虎追了几米后便退了回去。

　　他赶紧打开装备栏，查看百变兽魂珠的经验栏数字有没有变化。

　　但是只看了一眼，谭楚心中就清楚了……

　　真是和他猜测的一样，杀掉这只铁刺虎后，百变兽魂珠的经验数字依然是0/500！

　　那就证明了他的猜测，没有升级前的兽魂珠，无论是什么级别的怪物，只要第一次被谭楚挂掉后，就会自动开启吸取兽魂的功能和吸收经验！

　　但是百变兽魂珠升到1级后，再想继续升级给它的话，就必须按照它的要求，去刷低级怪物了……

　　谭楚想通了这一点，心中感到有些可惜。

　　如果知道这个设置的话，他肯定会选一个大型的BOSS，比如呲铁那样的大家伙吸收兽魂……

　　呲铁，统领级的大BOSS啊！

　　要是能得到它的兽魂来化形，那威力……不用想都是牛逼朝天的！

　　谭楚心中后悔不已，但是现在已经没有后悔药吃了……

　　这个神秘的百变兽魂珠，还有很多未知的秘密等他去解开，比如刚才谭楚心中所想的，面对大型的BOSS，它还能吸取兽魂吗？

　　他心中猜测着，选择退出游戏……

　　今天忙碌了一天了，收获虽然很大，但是身体很亏。

　　从12点到现在23点，已经11个小时没吃东西了，就算是当网管时饿惯了的他，此时也承受不住了……

　　退出游戏取下头盔，跑去卫生间解决了生理问题，他便打开门走出去，锁好房门后，准备开始觅食。

　　此时的夜晚的街头，城市里的车水马龙已经安静了许多，大部分饭馆都关门了，谭楚想要吃东西，只能去路边的宵夜摊点上。

　　转过几条街道，他找到一长串的大排档，随意选了个有空座的地方，点了一大堆自己爱吃的东西，慰劳一下今天受苦的肚子……

　　自从卖出军团令以后，谭楚已经摆脱了经济上的困境，最起码两年之内不用为生活的问题担忧了。

　　但是苦惯了的他，绝不会只为这点小钱就心满意足的！

　　从神界开区一个礼拜的情况来看，这个游戏作为第一款纯虚拟的第二世界高仿真游戏，已经受到全世界玩家的追捧，并且随着游戏慢慢的开发，货币兑换系统的诞生之后，他已经能够展望到一个辉煌的“钱”景！

　　并且前两天偶遇龙翔战队，更加让他证实了心中的猜测，各大电竞超级战队，已经进军这款游戏当中……

　　他们进入这个游戏的目的，谭楚非常明白。

　　或许用不了多久，全世界的游戏玩家加上神界的新FANS们，就会迎来一个全新的电子竞技比赛！

　　但是这款电子竞技比赛，很可能会超越以往的所有电竞联赛……

　　如果他心中猜想的没错的话，以神界为背景产生的竞技比赛，其声势绝对牛叉！

　　就连什么M国的职业篮球联盟，欧洲各国的什么足球联赛，都要在这款新的电子比赛中败下阵来……

　　无论那个运动和比赛，都必须有大批狂热的拥趸们的支持，才能完全支撑起来。

　　而神界运营到现在，就连玩过无数游戏，很少再为一款游戏忍饥挨饿达到十几个小时的谭楚都没法抵抗，那就更不用说其他的玩家了……

　　如此神奇的吸引人的虚拟世界，玩家数量每天疯狂上涨，以它为载体产生的比赛，也必将受到数亿玩家的疯狂追捧！

　　不管怎么说，这款游戏不仅在游戏内可以赚到钱，在游戏外也肯定拥有巨大的商机……

　　谭楚坐在一张小板凳上，撑着脑袋在想着发财的门道，不知不觉间面前的食物已经慢慢的上齐了。

　　闻着香味，他的肚子闹得更厉害，他这才终于回过神来，开始解决迟到的晚餐……

　　一阵狼吞虎咽，烧烤和啤酒被他吃的差不多了，就在他准备买单打道回府的时候，一群群的客人冲过来，迅速将烧烤摊围得水泄不通。

　　“老板，烤三十串馒头、三十串肉串、三十份韭菜，三……”一个动听的女子声音，一下爆出了一长串的食物名称。

　　吃货啊，这么厉害！

　　谭楚不由得循着声音看过去……

　　只见烧烤摊前，七八个女孩子围在那里，正在一样样的点菜，说话的那个女孩子的背影，顿时让他眼前一亮。

　　好多美女啊，晚上出门吃东西，居然还有这么好的福利……


第112章 打金工作室

　　炎热的夏季，正是美女们尽情的展现身材，让屌丝们满足眼福的黄金季节。

　　谭楚眼前的这几个美女，更是穿的清凉无比，让他一回头间就眼冒金星。

　　特别是点菜说话的那个妹子，不仅声音非常动听，长得也非常对得起观众。

　　他循着动听的声音看去，立刻目光呆滞了……

　　这是个火辣的妹纸，穿着件浅绿色无袖的短衫，配着一条牛仔短裤……

　　这套衣着更将她修长窕窈的好身材衬托的淋漓尽致，雪藕般的柔软玉臂，优美浑圆的修长玉腿，细削光滑的小腿，配上细腻柔滑、娇嫩玉润的冰肌玉骨，真的是婷婷玉立的一个小美女！

　　这妹子，这么晚穿成这样出门，也不怕招来色狼……

　　谭楚心中想着。

　　不过再漂亮的妹纸，也和他没关系，因为和这群妹子一起来宵夜的，还有三四个年轻的帅哥。

　　美女们点菜，那几个帅哥就坐在谭楚旁边的一张小桌上，边等着美女们点好菜，边议论着什么。

　　谭楚看了几眼美女过足了烟瘾，回过头来继续扫荡着桌子上的食物，准备尽早的结束战斗后，回出租屋去休息了……

　　明天起，不仅自己要练级，还要给百变兽魂珠升级，忙碌的时刻来临。

　　想着今天新得到的这件宝贝，他心中又激动起来，只想着快点回去睡觉，养足精神后明天早点登陆游戏。

　　神界中，虽然没有硬性规定玩家们每天的游戏时间，但是官方却在设备操作手册上提醒过……

　　由于这是第一款利用微电流和神经元操控的全息虚拟游戏，玩家们在虚拟世界中进行的动作，其实现实中的身体也在模仿，只不过强度被降低到不足十分之一而已。

　　因为这个原因，玩家们玩游戏时，精神和体力都在消耗，官方的建议是每天玩家们在游戏中不要超过12小时，以免身体和精神疲惫。

　　但是游戏开服迄今为止，官方的建议全部被玩家们无视了，一天超过12个小时在线的玩家比比皆是！

　　现在是游戏开服不到一个月，骨灰级玩家们日夜刷怪练级，只想在货币兑换政策出来之前，早点拉开与众多玩家的等级差距。

　　比如现在，半夜出来宵夜的这群人，包括谭楚在内，都是游戏到深夜，甚至没吃晚饭的家伙们……

　　谭楚刚解决掉最后一支肉串，喝完最后一口啤酒，准备站起身买单走人的时候，突然听见身旁不远处的桌子上传来一阵交谈声，耳朵灵敏的他立刻听到了自己感兴趣的话题……

　　“头儿，据说九个超级战队的大神们全部进入神界了，有没有这回事啊。”

　　“是啊头儿，这几天连续来了几个单子，全部是他们几家的附属军团发来的，我也觉得蹊跷。”

　　“头儿，你早点做个决定呗，我们到底和哪家合作，看他们的架势仿佛要撕破脸啊，我们的罪哪家都不好，毕竟都是老主顾了。”

　　“你们先别急，今天的业绩怎么样？”一个年轻人声音问道，将几个人的声音全部堵回去了。

　　“我这一组今天6金。”

　　“我们二组这边今天运气很不好，爆率太低了，才弄到4金。”

　　“我们7金。”

　　三个人向那个年轻人汇报今天的成绩。

　　谭楚坐在他们旁边，心中顿时诧异起来，听他们话中的意思，怎么感觉是打金工作室一般……

　　并且听他们的说话的口气，貌似这个打金工作室的规模还不小！

　　谭楚脑中快速转动起来，思索着这几年在YC市的几个规模比较大的打金工作室里，有没有这几个人的印象。

　　他混迹网游生意圈几年，一直以来做的单人买卖，刷到值钱的道具或者金币直接上网站挂单，就算做代练，也仅限于网吧的老主顾们，从没有和本地的几家工作室打过交道。

　　不过他倒是经常听网吧的玩家说起过，在本地有两三家规模比较大的打金工作室，甚至在全国都能排的上名号！

　　打金工作室这个行当，在很久以前，网络游戏开始盛行的时候，便催生出这个行业来……

　　虽然国家明令禁止虚拟道具的现实交易，但是只要能赚钱的行业总会有人去做。

　　一般的小打金工作室也就一两个人，两三台机器用挂多开，不停的刷怪获取虚拟货币弄点小钱，成不了气候。

　　中等规模的打金工作室，一般有七八个人数以上组成的非正规公司，利用系统BUG研究程序内挂，卖外挂的同时做一些打金卖装备的非法营运，经常还要遭到官方的举报以及政府的查封。

　　而上规模的大型打金工作室，那可是多元化的实体公司，是有正式的营业牌照，缴纳税费的正规网络公司。

　　这种大型规模的网络公司，里面的分工相当的细致……

　　有专门刷金币的打金组；专门承接玩家等级代练的代练组；还有专门学习生活职业，为客户制作装备道具，甚至出手生活材料的专业组等等……

　　大型专业的打金工作室，在游戏中以正当途径获取金币出售，他们非常了解游戏系统，熟知如何才能利用游戏原本设定快速获取金币……

　　这些正规的打金工作室，收入来源渠道正常，虽然出售的金币数量及不上利用外挂刷金币或者复制金币出售的那些非法工作室，但是他们却跟官方以及大部分游戏公会关系密切。

　　谭楚现在就想知道，这几个说话的人，他们的工作室究竟属于哪一种类型？

　　因为他心动了……

　　虽然赚了一小笔钱，但是只要一个月后9月份的时候，这笔钱就会很快没了！

　　弟弟马上就要进入大学，小妹也要上高中，这些学费和生活费可不是笔小数目，十万块取出来还不知道够不够花销。

　　听到身旁这几个人的话以后，谭楚立刻意识到，自己找了大半个月的工作，却一直没有留意到自己的强项！

　　修电脑、看店面，这些只是他的一部分能力，并且大部分人都可以。

　　再说了，谁也不敢随意请他这样一个从未谋面，更加没有城市户口的陌生农村小子帮忙……


第113章 主动求职

　　谭楚听见这几个说话的一瞬间，整个人便愣住了……

　　他这才明白过来，他的强项是正是游戏啊！

　　谭楚在游戏中，最拿手的生活职业是锻造和炼药、还曾帮人挂机代练，并且还有无与伦比的PK操作水平！

　　就在这一刻，他恍然大悟，原来是一直没有给自己定位准确，浪费了大半个月时间，去找那些根本不适合的工作岗位。

　　网游游戏红火起来的这么多年，衍生了一大批依靠游戏为职业的很多行业。

　　而打金工作室这个需要对游戏高度理解，并具有敏锐的分析能力的职业，正适合谭楚目前的需要！

　　他急需一份工作，既能让他继续的在神界中游戏下去，又不必担心每月的收入问题。

　　因为像他这样，单人在游戏中挣钱，那是朝不保夕的生活。

　　每个人的运气有限，就像他这样开服一个礼拜能赚到这么多钱的机会实在太少！

　　谭楚心中清楚，以往在游戏中，他可以连续几个月赚到超过网管工资几倍的钱，但是也会有几个月运气不好，一分钱都弄不到……

　　这也是他在网管的位置上呆了几年，也不敢随便辞职，以游戏为生的原因。

　　身旁那几个人还在不断的小声交流着工作上的事情，无外乎金币的出售价格……到底和哪家合作……还有即将要开启的货币兑换系统怎么应对等问题……

　　他们讨论的问题，也正是谭楚现在最忧心的问题！

　　一旦有玩家第一个达到40级进入主城，官方就会降低头盔和控制椅的价格，并开启货币兑换系统。

　　现在的一金币还可以卖出几十块的高价的情况，就再也不存在了……

　　官方兑换比例是1RMB兑换10金币，到那时金币价格缩水，谭楚就更难混了！

　　拿起桌子上，还是昨天赚钱后，狠心买的一盒十元钱的香烟，他站起身向旁边的桌子走去……

　　谭楚刚站起身，就已经看清楚了那边桌子上的情况。

　　四个帅哥年纪都不大，被他们称为头儿的那个年轻人，最多也就二十四五岁。

　　他坐在正对谭楚的那个位子上，头上整齐的梳着偏分的短发，剑眉星目鼻梁高挺，倒还真的是一个大帅哥。

　　这位大帅哥无意识的一抬头，便看见向他走来的谭楚，眼神中不由得讶异万分。

　　“朋友抽支烟，小弟叫做谭楚。”谭楚笑着走过去，一边介绍自己一边递烟。

　　“谭楚？我们认识你吗？”帅哥疑惑的接过他的烟问道。

　　“对啊，你是……”旁边几个人也疑惑了。

　　“我是刚从神界下线，在这儿宵夜，就坐在你们旁边，刚才听到你们说话，所以过来认识认识。”谭楚呵呵笑道。

　　“哦，你也玩神界啊，请坐。”帅哥示意旁边的一个人给他腾出座位。

　　作为打金工作室的老板，玩家们就是他的衣食父母，这点礼貌还是必须的，说不定运气好能接到一笔大生意呢。

　　谭楚坐下来，掏出打火机为那个帅哥点烟。

　　“朋友客气了，我姓时，小时的时，时秋声，今天出来吃东西匆忙，忘记带名片了，不好意思啊。”时秋声客气的说道。

　　“时总，我想问一下，您开的是工作室吧？”谭楚问道。

　　“是的，我的工作室名字叫做‘声彤工作室’，想必谭先生也听过，莫非你有生意找我们？”时秋声笑道。

　　声彤工作室！

　　谭楚听到他说出工作室的名字，顿时呆住了……

　　他早就听说过，本地有一个超大规模的网游打金工作室，名字就叫声彤！

　　这个工作室可以说在网游界大名鼎鼎，是业务量居于全国前5的正规打金工作室！

　　并且他们的业务量相当广泛，已经不仅限于刷金币出售，挂挂代练那么简单……

　　据说早在一年多前，这个工作室便已经展开了装备买卖、生活职业锻造和炼药等等……几乎囊括了网游中各方面的业务。

　　可以说，这个声彤工作室，已经算的上个小型的职业军团了！

　　谭楚以前经常听老顾客们提起，却从没和他们打过交道，今天的相遇纯属偶然。

　　但是这个偶然的相遇，正好在他需要工作的时候，顿时让他激动不已。

　　“时总，我是想……想找你应聘工作的。”谭楚鼓足勇气说道。

　　“应聘工作？”时秋声愣了愣，半夜出来宵夜，竟然也能碰上找工作的人！

　　就连坐在旁边的三个年轻人，也不由得睁大了眼睛愣住了……

　　他们和时秋声一样以为，这个人是来自己谈生意的，却没想到居然是来主动应聘工作的家伙！

　　三人脸上的神色，明显有些不自然了。

　　“你以前在哪个工作室做过？”时秋声勉强维持着礼貌问道。

　　“我以前一直单干，没有在工作室呆过，不过我的锻造技巧很不错的。”谭楚回答道。

　　他知道半夜找人谈工作确实有点唐突了，但是如今这个机会就在眼前，他不想放过。

　　“这样啊，没有工作室的经验，我们这里是不收的。”时秋声拒绝道。

　　“朋友，我们声彤可是大工作室，你可以去别的小工作室先积累经验，然后再来找我们时总吧。”旁边一个年轻人说道。

　　原来又是一个碰运气向找工作的失业人员……

　　这样的事情，声彤工作室的另外三人已经见得多了，每天网上发邮件和来工作室请求加入的玩家们太多，他们已经见怪不怪了。

　　“谭先生不好意思，现在是我们的休息时间，谈工作的话明天上班再说。”时秋声明白了他的意思，不耐烦的说道。

　　谭楚明白，他这算是发出逐客令了……

　　“时总别着急，我虽然没有工作室的经验，但是我干刷金和打造装备的活儿已经几年了，不信您可以看看我的装备交易账户，可是信誉度五星的账号！”谭楚最后一次争取道。

　　“哪个装备交易网？”时秋声本来已经不想再去搭理他，但是听他说有信誉度五星的账户，立刻顿时让他来了兴趣。

　　因为在现今国内的几家大型虚拟道具交易网站上，对于卖家的账号都有严格的等级划分……

　　能够拥有五星级账户的主人，背景绝不简单！


第114章 五星级信誉

　　在装备交易网上，想要达到五星级信誉度的账号，那可是个不简单的事情！

　　账号的主人要完成无数笔生意后，再根据买方玩家对于交易信息的反馈态度，才能一步步将信誉度的星级升上来……

　　由于虚拟道具的交易网站，往往都是使用的实名制登记信息，避免了那些恶意造假账户的存在。

　　但是因为本身虚拟道具这个东西就不是实物，就算交易网站在中间当中介人，但是卖方难免也有钻系统空子的时候，经常让已经付款收到虚拟道具后的买方受到经济损失！

　　交易网站无奈之下，只能在每个卖家使用的账户信息里加上信誉度的说明，让买方在收购装备时，通过对方信誉度的高低，自行掌握交易的可信度……

　　五星级信誉度的账户，必定是拥有极好的口碑，交易数量多，并且成交率高！

　　最重要的是，交易完成后，还要买方非常满意，投诉率为零才能一点点积累经验，一步步提升星级评价……

　　时秋声经营打金工作室多年，是从单人多机刷金起步，慢慢的做到如今的规模……

　　他比谁都明白，一个单干的散人玩家，想要达到五星级信誉度的极品账户，那可不是件简单的事情！

　　就算一些中型的打金工作室，都还没能拥有五星级信誉度的交易账号……

　　这种五星级称号的账户的本身，就是一种荣誉和能力的象征！

　　“打开网页给我瞧瞧，方便吗？”时秋声从身边的挎包里，取出一个平板电脑问道。

　　谭楚刚还准备去拿自己的手机，见他递过来这个平板电脑，于是便毫不客气的接过来，熟练的输入网站地址……

　　键入账户和密码，进入账户信息中心界面后，他将电脑再次递回去。

　　“时总，这是我的账号，你看看行不行。”谭楚说道。

　　旁边坐着的三人，立即疑惑的起身离座，站在时秋声的身后，围观电脑上的信息……

　　“啊！居然是天正交易网的五星级账户，这小子真的假的？”

　　“头儿快看看，账户信息是不是他的。”

　　……

　　围观电脑的三人先是惊讶，等到看见验证信息上的身份证扫描件时，他们都惊叹不已！

　　查看后台的身份验证信息，只有账户主人的二级密码才能进入，这个是绝对无法造假的！

　　围观三人看向谭楚的眼神，已经从不屑变成了惊讶。

　　时秋声心中更是惊奇加好奇，他查看完身份验证后，又隐蔽的翻到谭楚的交易信息栏……

　　一行行交易记录，直接让他的眼神呆滞起来！

　　尤其是最近交易的那条信息，高达22万的交易数额，更是让他心惊不已……

　　卖什么样的东西，一下就22万的交易费？

　　这里有数条交易信息，并且还是在神界开服的这几天里发生的交易，顿时让时秋声愣住了。

　　滴滴……

　　“帅哥，这么晚上线，难道又有大买卖了？”客服美眉正好值班，见到谭楚账户头像闪亮的同时，已经发来聊天窗口打招呼。

　　呃……时秋声郁闷了，跟天正交易网打交道这么多年，他还没有享受到客服美眉的主动服务呢！

　　不过他怎么都猜不到，谭楚几乎和这个交易网站的每个客服美眉关系都不错！

　　因为谭楚在每次大额交易完成后，总会给一群客服美眉或多或少的偷偷打赏点红包，或者直接网上订些零食让他们送到交易网公司，给那些好吃的美女们解馋……

　　每次他的账号上线，当班的客服美眉只要有空，都会主动跟他打招呼，这是任何卖方账号都享受不到的待遇。

　　“谭先生，有人找你。”时秋声赶紧将交易信息界面关闭，重新把电脑递给他。

　　“哦，是客服美女吧。”谭楚早就习惯了，接过电脑输入几句话解释了下，便关闭界面，还回电脑。

　　“谭先生貌似生意不错啊，何必还要加入我的工作室呢？”时秋声的态度变好了许多，开始详细的询问道。

　　“时总知道的，单干玩家饥一顿饱一顿，再加上我现在失业了，没有固定的工作。”谭楚说道。

　　“我也是单干过来的，这些清楚。不过看你的账号信息，你应该是多年的老手了，肯定不是想从我这里的底层做起吧？”时秋声疑问道。

　　“不会啊，我只要有稳定的收入，工作室我可以从新人开始干起。”谭楚摆手说道。

　　“从最底层做起你都愿意？”时秋声不敢相信自己的耳朵，这样一个单笔交易数十万的职业高手，怎么会愿意屈就做新手。

　　“时总，给个机会吧，我不会让您失望的，只要我完成工作室的任务，工资您按标准发给我就行了。”谭楚才不管时秋声怎么想，他现在只需要一个稳定的工作。

　　时秋声此时心中完全被谭楚的话弄乱了，明明是个厉害的人物，怎么要求会这么低，就连新手工资都这么看重！

　　这个家伙该不会是惹上什么麻烦了，跑我这儿躲灾来了吧？

　　“谭先生，你碰到困难了？”时秋声问道。

　　“一点点小麻烦吧。”谭楚想着家里的事情和自己现在租住的小平房，点头说道。

　　“谭先生，你要到我这里来上班，就必须先回答我几个问题。”时秋声听他的意思，果然是为了躲麻烦才到我这里来的，为了保险起见，他要试探一下这家伙。

　　“您问吧，能说的我都说。”谭楚爽快的说道。

　　“你在神界里碰上什么厉害的仇家没有？”时秋声问道。

　　“有几个，确实很厉害。”谭楚想起了龙翔战队的几个人，肯定的回答道。

　　“现实中有麻烦没有？”时秋声赶紧问道。

　　“还好，就是钱不够用。”谭楚呵呵笑道。

　　他这话一回答，时秋声顿时轻松起来，现实中没有大麻烦就行，游戏中的麻烦算个毛啊，谁没有几个仇家，最多打打杀杀PK就行了。

　　“那好吧，我同意你加入我们声彤工作室，明天上午你可以打我的电话，我给你安排工作。”时秋声说道。

　　“真的啊，太谢谢您了，您给我留个电话吧。”谭楚惊喜道。

　　没想到吃个宵夜的功夫，居然解决了工作的问题，这让他不禁大喜过望……


第115章 声彤工作室

　　谭楚现在最担心的就是工作和吃饭问题……

　　虽然前几天赚到了将近20万的巨款，但这些钱，还要保证弟妹们的学费和家里的开支……

　　弟弟上大学，最少要拿出数万学费，然后还有生活费等杂七杂八的开支，这一下起码要花掉了十万左右！

　　妹妹读高中，学费虽然没有上大学那么贵，可是迟早还得为她留足生活费和资料费等等开支，这又是一两万砸进去了……

　　家里的父母体弱多病，使得谭楚初中没读完就要出来工作养家。

　　好在他虽然没有学历，不过头脑机灵双手敏捷，不仅网管的工作做得很好，还在平常工作中观察玩家们的游戏过程，居然经过自己的摸索和无数个夜班时的锻炼，练出了一手高超的游戏操作技巧！

　　可以说现在的谭楚，除了游戏是高手，其他什么都不懂……

　　既然偶遇碰上了这些同样以游戏为生的同行，谭楚心中就开始动心了。

　　只要加入这个工作室，他完全不用再担心工作问题，以及以后的人生规划……

　　现在时秋声答应谭楚的应聘要求，完全是因为那个五星级信誉度的账号，再有就是里面一长串的交易记录！

　　他接着问清了此人，现实中确实没有麻烦事情，这才终于放心的拿出笔，将自己的电话号码以及工作室地址写在上面……

　　时秋声将纸条递给谭楚纸，并嘱咐他明天上班后来找自己，便示意他可以回去休息了。

　　“头儿，这个家伙貌似很厉害啊，他真的甘心从新手干起？”一个微胖的年轻人问道。

　　“明天他要是真的来找我，我就安排低级的生活职业给他，他不是说锻造技巧不错嘛，现在神界装备正是值钱的时候，就让他练锻造去吧。”时秋声笑道。

　　“头儿，他要是撑不住怎么办，现在生活职业要20金币的学习费用，我们工作室的人大部分都还没去学。”另一个瘦个的年轻人说道。

　　“不管他，他熬不住会辞职的。”时秋声笑着喝了一口茶，但是眼神中却惊疑不定……

　　这个叫谭楚的年轻人，今年才多大……竟然能拥有五星级的交易账户，并且还能赚到那么多钱！

　　看刚才的情景，他和客服似乎都很熟！

　　这样的人物在YC市，为什么他就从没有听说过？

　　明天来应聘，时秋声到想要看看，他到底有多大的能耐！

　　“哥，东西都烤好了，抓紧吃了我们再去刷金币。”清脆的声音中，烧烤摊前点菜的那个火辣身材的妹子带着一群美女，端着大盘热气腾腾的食物冲过来了……

　　众人赶紧搬开座椅，开始填补已经饿瘪的肚子……

　　……

　　谭楚吹着口哨，叼着烟，高兴的回到出租屋中。

　　哈哈，今天运气真是不错啊，吃顿饭都能找到工作，以后就不用天天担心失业问题了。

　　谭楚非常有自信，凭借现在的游戏水平和一身极品装备，肯定能在神界中混出一个名堂来！

　　但是他打死都不敢相信，其实早就有一份月薪上万的工作等着他，只不过他没有把握住……

　　这几天李傲宇曾经给他发来两封邮件，但是全部给谭楚看都不看便删除了！

　　为了避免麻烦，谭楚甚至将【傲神】傲天这个ID，跟方浩然【浩然顶天】那个ID一样，直接拉进了黑名单……

　　可怜的李傲宇气的不停发邮件，谭楚却再也没收到过，一份高薪的差事，就如此的失去了！

　　李傲宇已经严重怀疑此人，肯定是某些居心叵测的家伙故意开着小号来找麻烦的，但是现在几天了，语音呼叫没人接，发邮件也没回复，他逐渐的失去了耐心……

　　渐渐的，他将重心放在调查其他战队玩家的身上，反而很长时间没有联系啸天狂兽这个ID。

　　这些事情，谭楚当然不知道。

　　不过他现在心情大好，回到出租房后就开始冲凉洗澡，然后扑到床上梦会周公去了……

　　一夜无梦！

　　等到第二天他醒来的时候，夏季的太阳已经升的老高，但是时间却才不到7点30分。

　　谭楚下床洗脸，然后从行李箱中，找出一套去年买的一直舍不得穿的衣服，开开心心的换上。

　　出门在大街上随便找了一家早点摊吃完早餐，他便按照时秋声给他的那张纸条，开始循着地址找去了……

　　好在声彤工作室距离昨天宵夜的地方不远，也距离谭楚出租屋的位置更不远。

　　没用十几分钟，他便顺着城市的街道笔直前行，在距离出租屋大约一千多米的地方，找到了纸条上的地址。

　　这是声彤工作室？

　　谭楚呆呆的看着眼前的一个住宅小区门口，不由得愣住了……

　　这和他心中猜想的大型工作室，完全是天壤之别啊，连个写字楼都没有一间，居然是在住宅小区内建立的公司？

　　算了，说不定时声彤工作室是为了图清净，买了几间大豪宅开的工作室呢。

　　谭楚拿着纸条，向小区走过去……

　　“等等，你找谁？问都不问就往里面冲！”一个保安走过来拦住他。

　　“保安大哥，我来找声彤工作室的时总。”谭楚将纸条递给他说道。

　　“上面有电话，是你找的那个人的吗？”保安皱着眉头看了他一眼，挥舞纸条说道。

　　“对的，就是他的，我打个电话问一下。”谭楚说道。

　　“不用你了，我来问。”保安怀疑的看了他一眼，不屑的说道。

　　谭楚穿着一身地摊上买来的衣服，虽然穿的很整洁，但是明眼人一看便知道，这就是位苦孩纸……

　　保安在门房中抓起一个电话，开始按照纸条上的号码拨打起来。

　　“嗯嗯，我知道了，他就在门口，我让他进来。”保安打完电话，将纸条递给谭楚，示意他可以进去了。

　　“看清楚地址，别乱跑，迷路了还要麻烦我去找你。”保安冷哼道。

　　靠，狗眼看人低！

　　谭楚心中郁闷的骂着，拿着纸条走了小区之中……


第116章 地下办公室

　　谭楚满怀愤懑的拿着纸条，看着小区门口来来往往高档小轿车，步行着向里面走去。

　　尼玛，看老子穿这样就鼻子朝天了，等老子那天有钱了，砸死你丫的！

　　他心中一边骂，一边坚定了赚钱的念头……

　　神界是个发财的大好机会，他这次，无论如何都不想错过了！

　　穿过一条条小区里整洁的马路，一栋栋高耸的住宅楼被他甩在身后……

　　很快，前面一栋大楼上悬挂的24号码数字，立刻吸引了他的注意力，纸条上时秋声给他的地址，正是24栋楼的位置。

　　他赶紧走过去，却见在绿树掩映下的这栋大楼下面，已经有两个年轻人在等着他了。

　　谭楚看的清清楚楚，这两个人正是昨天晚上坐在时总身边的人。

　　“你来了，刚接到电话，头儿在里面等你。”微胖的年轻人说着，招呼谭楚跟着他走。

　　但是这两人却不是冲大楼去的，而是走向大楼对面的一个黑乎乎的洞口……

　　这不是地下停车场吗？

　　谭楚跟在他们身后，惊讶的看着周围的环境……

　　这是24号住宅楼附属的地下停车场的一个进口，他跟在前面两个人身后，快速沿着向下的行人楼梯，进入到一个昏暗的地下场景。

　　待行的几米之后，外面的阳光已经完全看不到了，就剩下停车场里面每隔三四米的散发着昏黄光线的小灯，照亮着这里的环境。

　　“大哥，我们这是去哪？”谭楚忍不住问道。

　　“去工作室啊，还能去哪？”微胖的年轻人笑道。

　　“别叫我们大哥了，年纪都差不多，他叫史炜，大家叫他史迪威，是一组的组长，我叫温小亮，是二组的组长。”瘦高个子温小亮说道。

　　“伟哥，亮哥，以后多多照顾，我是谭楚。”谭楚赶紧打招呼道。

　　“伟哥？你还是叫我史迪威好听些。”史炜苦着脸说道。

　　“呃……史迪威哥。”谭楚也觉得刚才的称呼有点那啥，忍着笑改口道。

　　“新人刚来我们工作室，都会像你这样被弄晕了。”温小亮说道。

　　“就是啊，怎么工作室安排在停车场里？”谭楚不解道。

　　“一会儿你就知道了，咱工作室虽然外面看着不起眼，里面其实别有洞天。”史炜神神秘秘的说道。

　　“我们的会客室你刚才已经看到了，24栋楼的一楼便是，但是工作室却在里面，你跟着我们走就行了。”温小亮笑道。

　　两人带着谭楚，一路介绍着工作室的情况，慢慢的走进停车场的深处，最靠里面的地方……

　　渐渐的，一个奇特的环境出现在谭楚的眼前。

　　只见停车场的最里面，靠近尽头的地方，居然在两层车库的角落里有一个灯火通亮的大洞口！

　　洞口里面人影闪烁，仿佛有不少人在里面来回走动……

　　“就在那里了，跟我们过去。”温小亮指着前面说到。

　　谭楚愣愣看着前面，此时已经完全不相信自己的眼睛看到的场景了。

　　谁能想到在一个停车场的最里面，居然还有这样的一处奇异的建筑？

　　不过随着谭楚跟在两人身后向前走去，快要来到那个大洞口的时候，他才终于看清楚这里的情况……

　　整个大型停车场，有大约三分之一的面积被水泥墙隔开，成为声彤工作室的工作场所。

　　从外面看好像停车场已经到了尽头，只剩下水泥墙了，其实里面的空间还非常巨大！

　　走进大洞口，谭楚才意识到眼睛欺骗了自己，原来从洞口往里面看去，声彤工作室内就像一个大工厂般，还有偌大的空间……

　　一道道墙壁将整个工作室隔成无数个小空间，里面装修的虽然简单，但是看着非常温馨。

　　休息室、抽烟室、娱乐室、工作区等等功能区，在里面划分的相当完整！

　　谭楚惊讶的看向里面，娱乐室里居然摆着台球桌和足球机等娱乐休闲设施，休息室里放着几排舒适的长条沙发公工作人员休息……

　　偌大的空间里，上下楼之间都用旋转楼梯相连，非常适合谭楚这中年纪的年轻人的口味。

　　他刚看清楚工作室布置的第一眼，就已经深深的喜欢上了这里……

　　因为这里，给他一种家一般的感觉！

　　谭楚欣喜的四下打量着，却没发现从工作室的小房中，已经有十几个男男女女陆续的向大门口走过来……

　　为首的两个人，正是时秋声和昨天谭楚见到的那个身材火辣的大美女。

　　“你叫谭楚？”那个美丽的女孩子瞪着美丽的眼睛问道。

　　“你好，我是谭楚，请问您是……”谭楚被这个女孩子犹如晨星般闪耀的双眼，看的全身发麻。

　　“这是我妹妹，时秋彤，同样是这件工作室的老板之一。”时秋声介绍道。

　　声彤工作室……时秋声、时秋彤？

　　原来这件工作室，是他们两兄妹合伙办的啊……

　　但是看着他们两兄妹，一个二十四五，妹妹最多也就二十一二，居然能办成这么大的工作室，谭楚心中顿时敬佩不已。

　　“两位老板好，我是来应聘的。”谭楚笑着说道。

　　“你的事情我听哥哥说过了，你在天正网上的五星级账号是几年的交易量完成的？”时秋彤问道。

　　谭楚顿时明白过来，感情时秋声愿意让自己进入声彤工作室，是因为五星级账号的原因……

　　管他什么原因，现在最重要的是，这份工作一定要把握住机会！

　　“这个账号升到五星级，一共用了四年的时间。”谭楚回答道。

　　“哦，你居然用了四年啊。”时秋彤皱着小巧的鼻子，貌似被他的时间吓到了。

　　这也难怪，对面的新人年纪和她相仿，但是却有了四年的职业玩家经验，那不是16岁左右就开始在网游圈混了！

　　“好吧，我没有问题了，我们先进去谈谈你的合同问题。”时秋彤说道。

　　“小谭，工作室的用人方面的事情都是秋彤负责，一起去谈谈吧。”时秋声点头道。

　　“行，两位老板请。”谭楚客气的说道。

　　“大家散了吧，该干嘛干嘛了。”时秋彤挥挥手说道。

　　围观的十几名工作人员，立刻各回本职工作去了。

　　时秋声和时秋彤两兄妹立即带着谭楚，向最里面的办公室走去……


第117章 试用期任务

　　谭楚跟在两位领导的身后，穿过一个个布置的简洁又实用的房间。

　　好奇的他东张西望，被眼前的这个藏在停车场里面的两层办公楼惊呆了……

　　宽敞的面积，无数的办公间，虽然设施略显陈旧，但是能在这里设置办公地点，这可是个大手笔啊！

　　他们如此年轻，又是怎么做到的？

　　“这里的环境怎么样？”走在前面的时秋彤回过头问道。

　　“很好，很温馨。”谭楚老实的答道。

　　“有眼光，这里全部是我设计布置的呢。”时秋彤对他的回答非常满意。

　　“这里的办公楼……”谭楚疑惑的问道。

　　“很简单，开发商是我们的大伯，这里是我们强行要来的。”时秋声简单介绍道。

　　“哦……”

　　谭楚心中无语，跟在两兄妹的身后，很快来到工作室最里面的一间办公室中……

　　办公室大大，但是很实用，一张大班台，三面墙壁下摆着三排沙发，小小的茶几上还有一盆小植物。

　　这些家具看着似乎很旧，像是两位老总到处搜罗来的……

　　靠着最里面的墙壁上，还有一个空气扇，为这个地下的空间送来清新的空气……

　　时秋声坐在办公桌后面的一个转椅上，时秋彤为谭楚拿来一瓶可乐。

　　“小谭，你既然想加入我们的工作室，我们欢迎，不过有些事情必须先说清楚。”时秋声郑重说道。

　　“时总您说，工作室的规矩我一定遵守的。”谭楚连忙表态道。

　　“我们昨天商量过了，给你一个月的试用期，试用期间任务减半，只要你能完成任务，我们就会正式的和你签订合同。”时秋彤坐在他对面的沙发上说道。

　　“那么我的任务是什么？”谭楚问道。

　　“我打算把你分配到生活职业组，你不是说你的锻造技术不错吗，那你就负责打造装备，由工作室提供材料，每天3件绿装和10件白板装备，只要有25天完成任务，你的考核期就算完成。”时秋声说道。

　　“时总，我试用期有工资吗？”谭楚赶紧问道。

　　“月底计算你的成绩，只要完成任务，你就有1200块的试用工资，超量的话计件加薪，但是，完不成基础任务是没有工资的。”时秋声详细说明。

　　“超量一件装备，我加多少工资？”谭楚兴奋的问道。

　　尼玛，还有这么好的事？

　　他们提供材料，自己只用打造就行，一天3件绿装和10件白板装备还完不成的话，可以去撞墙了！

　　“你说什么？你还能超量？”时秋彤惊讶了……

　　现在神界中有钱学习生活职业的玩家非常少，一般都是由大军团支持的专业生活玩家才能交齐20金币的学习费用！

　　整个声彤工作室里，也就不到4个人学会了生活职业，80金币的学习费还是两个老总忍着心疼批准的……

　　时秋彤美丽的眼睛盯着对面的新人，她看这个人装束，不像是有钱学习生活职业的家伙。

　　他都在到处找工作了，还能有20金币的巨款学习打铁师？

　　“你学习生活技能了没有，就想着超量？”时秋彤疑惑的问道。

　　“副总您就说个准话吧，超量一件按品质怎么算？”谭楚呵呵笑道。

　　“超过任务的话，绿色品质一件加10块，白板5块。”时秋彤回答道。

　　“不过话说在前头，材料是工作室提供，你不能把打造出来的装备卖给别人，只要我们发现一次，你的合同立刻取消。”时秋声在旁边说道。

　　他看着这个叫谭楚的年轻人，那气定神闲的姿态，似乎对这个任务完全不但心……

　　时秋声是混迹网游圈多年的老职业玩家，他的阅历广经验有丰富，立刻感觉到自己是不是小看了这个家伙！

　　谭楚的账户他亲眼看过，甚至还偷偷浏览过他的交易记录……

　　虽然那些交易记录里，没有说明交易的是什么道具，但是神界开服这才一个礼拜多，他就能成交如此多次，并且数额还这么大！

　　就是因为这个原因，他才决定给这个年轻人一次机会……

　　因为时秋声本人，也是从十七岁就进入职业打金玩家的行列，不过他的起步比较特殊，一开始先是利用外挂单机躲开账号刷金币，等到慢慢的积累一定资金后，才添置机器，一步步的将工作室发展到现在的规模……

　　时秋声从非法刷金币到正规运营，花费了整整八年！

　　他现在也纳闷，完全看不懂这个年轻人的底子，不知道这家伙到底是什么来历……

　　“材料尽量给我品质3左右的吧，我不会让你们失望的。”谭楚呵呵笑道。

　　他的一句话，立刻让两位时总惊讶了，这个家伙真的学会打铁师技能了啊，材料的品质都知道？

　　本来时秋声还打算只给他品质1的矿石，先看看他的本事，不过现在他改变主意了……

　　“那好，依你的意见，给你品质2以上的矿石，但是品质3的不敢保证，因为我们工作室总共只有两个打铁师挖矿，产量并不高。”时秋声点头道。

　　“任务和超量怎么算？”谭楚继续问道。

　　“每天提供给你最低50块品质2的矿石，但是必须保证最低8件绿装的产量，打造失败率不能超过两次，如果你能完成这个任务，我们会适当的给你增加矿石品质。”时秋声保守的说道。

　　打造有失败率，这个因素他必须考虑进去。

　　“也就是说，一个月必须完成200件绿色装备，超量一件绿装还是老规矩，10块加成，不过试用期内，我们不会给你提供品质3的矿石。”时秋彤补充道。

　　“可以，不过要是打造出蓝装怎么算？”谭楚必须问清楚。

　　“蓝装……”两位老总再次石化了，这货还真敢想啊……

　　谭楚每次打造装备的时候，不仅成功率高，并且还能出现幸运爆率，打造出超越矿石品质的高阶装备……

　　但是他却不知道，其他的打铁师不仅打造成功率低，出现爆率的情况更是闻所未闻！


第118章 娇娇宝贝

　　这一切的诡异的情况，只是因为谭楚包裹里的那块战神残像……

　　增加幸运十点，并加持的幸运一击率30%，可不是像谭楚理解的增加攻击暴击率那么简单！

　　不过到现在，他自己也没弄清楚其中的关系……

　　谭楚只是以为打造装备的成功率就是如此而已，甚至连超越矿石品质打造出高级装备的几率，他也以为是自己的锻造水平高超。

　　没办法，谁让那个战神残像，神秘的让他根本不知道是做什么用的……

　　“你能打造出蓝装更好，只要出一件蓝装我们可以算你一天的任务，超量一件蓝装加50块！”时秋彤笑道。

　　“那就这样说定了，我是从今天就开始上班吗？”谭楚高兴的说道。

　　“只要过了试用期，工作室可以给你提供住宿的地方，吃饭也在这里解决。”时秋彤说道。

　　“不用了，我有住的地方，吃饭问题我自己解决。”谭楚笑道。

　　声彤工作室的环境虽然他很喜欢，不过他暂时不想住在这里，他需要工作，但是又不想被捆绑在工作室中影响他的生意。

　　“这样也行，住在外面的员工，我们每月会给他加一定的伙食费，但是数目不多，还必须是正式的员工。”时秋声将正式两个字说的非常清楚，意思是谭楚在试用期间，无法享受这个待遇。

　　“那行，我今天就开始试用期。”谭楚点点头说道。

　　“暂时不急，我们先签个协议比较好。”时秋声从抽屉中拿出一叠文件说道。

　　“嗯，好的。”谭楚答应道。

　　“你的游戏ID叫什么？多少级？哪个种族？现在在哪个城镇……”时秋声开始详细的询问起来……

　　“ID啸天狂兽，职业兽族狂战，28级，血石镇……”谭楚仔细的回答着……

　　“你是兽族的啊，呵呵好啊，我们工作室都是精灵族，没想到找了一个兽族进来！”时秋彤捂着小嘴呵呵笑着，美丽的姿态让谭楚心中一荡。

　　作孽啊，碰上这么漂亮的领导……谭楚哀叹。

　　“小谭，来填下你的现实部分详细资料，没问题的话签个名，我们就算正式达成用工协议了。”时秋声招手让他过去，递给他一支笔和两份合约。

　　谭楚接过笔，仔细的浏览着合约，直到确定没有什么问题后，这才填上身份号码和自己的姓名……

　　“从今天开始，你就是我们声彤工作室的第十四位试用员工了，你被分在生活部的锻造组，以后归副总管辖，每天的材料和任务都由她来安排。”时秋声声色说道。

　　“欢迎加入声彤工作室，我很期待你下个月正式加入我们。”时秋彤伸出白嫩的小手，笑着说道。

　　“放心吧两位老总，我不会让你们失望的。”谭楚握着柔若无骨的小手，感觉手上传来一阵阵电流……

　　“我的ID叫做秋雨梧桐，待会上线就加个好友，工作安排我会在游戏中告知你。”时秋彤说道。

　　秋雨梧桐……好美的名字，就和她的人一样美！

　　谭楚陶醉了……

　　“好的时总，我现在就回去上线，一会儿游戏中再见。”谭楚搞定了工作事情，现在着急着回去登陆游戏了。

　　一天8件绿装，是要材料充足，那完全是小儿科嘛……

　　何况每月只要25天满勤完成任务，就能完成当份月的全部任务，剩下五六天的产量，都可以算是超量的奖励！

　　这两个老板不算太黑，谭楚心中非常满意。

　　更重要的是，在这种职业打金工作室中，员工只要能完成上面指派的任务，其它时间是可以自由支配的。

　　谭楚的合约中，这些上面都已经说清楚了，所以他现在满意的是，完成任务以后的空闲时间里，他可以做他喜欢的事情！

　　他告辞两位老总，顺着原路离开大门，然后在昏暗的灯光下，向着停车场的外面走去……

　　……

　　谭楚回到出租屋的时候，已经是上午9点50分。

　　寻找工作室和谈完合约，居然花费了这么长时间……

　　谭楚赶紧躺上控制椅戴上头盔，在一片黑暗中，选择进入游戏。

　　唰！

　　白光升起，他出现在昨天下线的森林中。

　　还没等他睁开眼睛，耳朵里就传来一阵打斗声和老虎的咆哮声！

　　紧接着，一团燃烧的火球向着谭楚飞来……

　　砰！

　　-68！

　　叮……系统：你遭到娇娇宝贝队伍的攻击，你有半个小时的反击时间！

　　啊！

　　伴随着火球攻击到他的同时，一个动听的少女声音娇呼道……

　　光芒散尽，谭楚睁开眼睛才发现眼前站着五六名玩家！

　　在他的面前不远处，只见一个绝美的少女穿着红色的长裙，手持短杖，正呆呆的站立在那里，惊讶的看着他……

　　她还只十六七岁年纪，但是容貌清秀绝俗，实在是一个绝丽的美人。

　　并且这个少女头上的ID也很熟悉，居然就是上次谭楚对付霹雳流风时，曾经挟持过的那只小狐狸！

　　娇娇宝贝……

　　不过那时候，谭楚见到的只是一只小狐狸形态的玩家，而现在站在他面前的，却是一个美丽的少女！

　　“对不起啊，刚刚以为你是怪物，不小心打到你了。”娇娇宝贝站在前面不知所措的说道。

　　她正和一个小队练级，身为祭祀的娇娇宝贝站在最后面为队友治疗，没想到在原本没有怪物的地方，竟然刷新出一只铁刺虎……

　　她一着急，看都没看便发出了攻击，直到系统提示攻击到玩家才反应过来。

　　“没事的，我不怪你。”谭楚看看自己身上，昨天下线时化形为铁刺虎的变身时间还未到，难怪别人会误以为他是怪物呢。

　　“啸天狂兽！原来是狂兽哥哥啊！”娇娇宝贝仔细看了他一眼，终于想起他来……

　　“啊，是卖给我们军团令的那个啸天狂兽？”娇娇宝贝的惊呼，立即将剩下的玩家注意力吸引过来。

　　在场练级的这几个人，居然都是霹雳军团的玩家！

　　最离谱的是，霹雳流风居然也在这里……

　　不过上次谭楚和霹雳狂人达成军团令的交易后，霹雳军团已经放弃了对他的追杀。

　　现在仇人如今再见面，却没有当初的仇恨了……


第119章 第一天的工作

　　谭楚随意扫了一眼，在场的霹雳军团7个人中，除了娇娇宝贝，其余所有人都参与过蝴蝶谷的战斗，还全部都被冥夜苍峰带着人杀回了一级！

　　但是一个礼拜过去了，这些人的等级不仅重新练回来，并且已经超过了谭楚……

　　霹雳流风这个家伙，都已经29级了！

　　“呀，是狂兽啸天，咱们好久没见了，你怎么级别还这么低啊。”霹雳流风怪笑道。

　　“客气客气，一直在瞎忙，没时间练级。”谭楚随意敷衍道。

　　“狂兽哥哥，我一直想找你玩，只是大哥不让我乱跑，所以……”娇娇宝贝娇声说道。

　　她曾经加过谭楚的好友，可是这么长时间却再也没有联系过。

　　谭楚看到她真实容貌的瞬间，就看清楚了她的年纪，知道了当初她胆小的原因……

　　这个娇娇宝贝，完全就是个漂亮的小萝莉嘛。

　　“没关系，你们继续练级，我还有点事去忙。”谭楚告辞道。

　　“狂兽哥哥，再见。”娇娇宝贝笑道。

　　霹雳军团众人虽然对他很不友好，但是老大下令不得与他为敌，现在也只能眼睁睁的目送他离去……

　　只是众人始终不明白，猛虎形态的兽族战狂玩家他们见得多了，却没有一个老虎是他这样的造型！

　　乍一看上去，居然跟铁刺虎一个模样！

　　“难道他能变成怪物形状？”霹雳流风心中疑惑的猜测着，但是等他再向远处看去时，那个啸天狂兽早已经没有了踪影……

　　……

　　谭楚迈开大步离开这片森林，跑到一处僻静的地方，然后打开呼叫器输入秋雨梧桐四个字……

　　“小谭，你现在准备接收邮件，今天的50块矿石先发给你。”时秋彤动听的声音传来。

　　“好的时总，我打造完装备再联系您。”谭楚客气的说道。

　　“期待你的好消息哦，我和哥哥都在关注你。”时秋彤笑道。

　　结束语音，几乎没过两分钟，谭楚便发现在邮箱中有一封新邮件出现……

　　打开邮箱点开邮件，从附件里收取了50块品质2的黑铁矿石后，他心中高兴不已。

　　本来谭楚还在担心，现在的采矿效率如此低下，已经严重拖慢了他的锻造技能熟练度！

　　如果他一边采矿一边打造装备，一天中根本没有练级刷怪的时间……

　　现在好了，声彤工作室提供材料，他只管锻造装备，完全可以将采矿的时间节约下来练级。

　　生活职业玩家想要打造更高级的装备，不仅对于副职业熟练度要求高，对于玩家的级别要求更高！

　　即使技能达到要求，但是玩家级别不够，给他再多的材料也没法锻造装备……

　　谭楚现在非常满意这种合作，在帮助工作室打造装备获取工资的同时，还能免费的提高打造熟练度，到哪里去找这样的好事？

　　更何况两位时总说过，在试用期内一天提供50块品质2的矿石，但是只要求完成8件绿装的任务……

　　这就意味着，谭楚如果保证打造的成功率，每天还能多余10块材料下来！

　　10块材料，正好可以多打造两件装备。

　　一天多两件装备，一个月就是最少60件装备！

　　要是中间爆出幸运率，打造出蓝色的装备，每个月的额外收入可是一笔不小的数字……

　　谭楚从从附件中取出50块矿石，转身取消铁刺虎变身状态，飞快的向着血石镇方向奔去……

　　半个小时的时间，他便来到小镇中的打铁台旁……

　　谭楚幻化人形后，打造装备的任务开始。

　　叮叮叮……

　　一块块矿石被谭楚丢进燃烧的炉火中，一阵密集的铁锤敲打声响起……

　　他开始了在声彤工作室第一天的工作任务。

　　叮……系统：你打造成功，获得绿色装备【狼魂手腕】，经验＋100，打铁师熟练度＋2！

　　叮……系统：你打造成功，获得绿色装备【狼魂皮甲】，经验＋100，打铁师熟练度＋2！

　　叮……

　　……

　　半个小时过去了，连续七八次系统提示声中，谭楚很轻松的完成今天的工作室任务，成功打造出八件绿色装备。

　　时秋彤并没有规定他打造装备的职业限制，只要是30＋的任意装备即可，看着包裹里8件闪烁着绿光的装备，谭楚脸上微笑着……

　　大功告成！

　　现在他的包裹里，就剩下十块黑铁矿材料。

　　谭楚并没有停下来，而是准备拿这些任务外剩下的矿石，实验下领悟的打造装备方法……

　　前面的装备打造，他只当是活动活动筋骨了，最后的两次机会，谭楚准备好好的把握住机会。

　　叮叮叮……

　　继续将矿石丢进炉火中，他开始爆出手速，手中的大铁锤在他极速的挥舞下，几乎变成了一团虚影！

　　急促的敲击声中，矿石块缓缓变形，慢慢的出现了一件30＋战士的长柄大刀，闪烁着蓝色的光晕……

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色武器【金背开山刀】，经验＋120，熟练度＋3！

　　欧耶！

　　这是他第二次打造出战士30＋的蓝色武器，这一件武器，可以说卖出10金币都算少的！

　　武器类的装备，本身在装备交易市场上就格外抢手，更何况这是一把属性JP的30＋蓝色武器……

　　金背开山刀【蓝色装备】

　　装备等级：30。

　　装备类型：双手物攻类。

　　物理攻击：39-51。

　　普通攻击速度＋10%。

　　附加：力量＋5。

　　物理攻击＋15。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　这把武器，几乎每一条属性都是为战士职业玩家量身定做的！

　　谭楚甚至可以想象，如果自己出售这把长刀的话，肯定会遭到战士玩家们的疯狂抢购！

　　不过他不打算将这把武器当做任务上交给工作室……

　　先不说第一天完成任务就上交蓝色武器，会不会太招摇，就算是价格，谭楚也很不满意。

　　超额任务后，一件蓝装才给50块钱？

　　这是打发要饭的呢……

　　犹豫了一会儿，他将蓝色武器放进包裹中，拿出最后五块矿石，再次专心的打造起来。


第120章 青豺兽魂

　　谭楚聚精会神的快速挥动铁锤，不停的敲打着矿石……

　　叮……系统：你打造成功，获得绿色装备【青钢铠甲】，奖励经验100，打铁师熟练度＋2！

　　随着系统的提示，谭楚摇摇头，无奈的将这件绿色30＋战士盔甲丢进包裹中。

　　打造装备的那个玄妙的感觉，这次没有出现，再见到铁块发出绿色光晕的时候，他便已经清楚，这次没能成功的打造出蓝色盔甲……

　　不过今天的战果已经很给力了，50块黑铁矿石的打造成功率100%不说，还意外的打造出一件蓝色武器！

　　谭楚丢下铁锤，化形为猛兽形态，然后打开呼叫器，开始联系秋雨梧桐……

　　“小谭，找我有事么？”时秋彤不解的问道。

　　“时总你好，我是来交任务的，装备是发给你吗？”谭楚问道。

　　“你这么快就打造完成了？”时秋彤惊讶道。

　　“嗯嗯，八件绿装都搞定了。”谭楚点头道。

　　“哦，那用邮件发给我吧。”时秋彤狐疑的说道。

　　她明明记得，同时将矿石发给他也就不到一个小时，他居然这么早就完成了装备打造的任务！

　　神界开服一个礼拜，其他职业生活玩家打造装备时，都是先用低品质的矿石垫手，慢慢找到手感后才开始打造装备……

　　因为品质越好的矿石，打造装备的生产成功率越低，声彤工作室的两个打铁师完成8件装备的打造，花费的时间长不说，还要浪费不少的矿石。

　　从没有人像谭楚这样，轻轻松松一个小时就能搞定一天任务的！

　　时秋彤虽然惊讶，但她还是不清楚……

　　如果不是谭楚接到矿石后，从森林跑回血石镇就花费了半个小时的跑路事件，他打造装备的时间会更快！

　　因为他心疼回城卷的高价，用脚跑路耽误了不少时间，恐怕交货的效率更让她吃惊。

　　谭楚点开邮箱，将八件绿色装备分为八个邮件，全部发到秋雨梧桐的邮箱中……

　　“时总您忙，明天直接叫他们把矿石发给我，我搞完了就发给您。”谭楚告辞道。

　　“嗯嗯，你去忙吧，级别也要注意提升起来，我们需要你40级以后打造更高级的装备。”时秋彤一边接收着邮件一边提醒道。

　　“我知道，现在就准备去练级了。”谭楚呵呵笑着，关闭了呼叫器，准备出城刷怪去了……

　　一个名叫秋雨梧桐的绿色精灵弓箭手，此刻正和两三个队友在，在一处青翠茂密的雨林中组队升级。

　　她因为和谭楚私聊的原因，一个人背着长弓，躲在粗大的一棵古树下查看着邮件。

　　“这小子，该不会是为拿到正式的工作合同，从外面收购装备充任务吧？”一名叫做温柔一剑的玩家，将心中的疑问发在队伍频道上。

　　“这还不简单，他把装备发过来后，只要一看装备上打造师的名字就知道了。”另一个叫做“史前威龙”的玩家说道。

　　“小妹别着急，先看装备上的名字确定他没有作弊，再看他有没有额外收购材料打造装备就行了，我们不能要一个素质不高的玩家进工作室。”ID叫做“秋雨声乱”的玩家说道。

　　看着这几个人的名字，正是声彤工作室的几个当家的领导，正在这里组队抓紧练级……

　　“我看到了，8件绿色装备全部是他亲手打造的，上面都有他的名字。”秋雨梧桐说道。

　　“能这么快的打造出装备，他就不怕失败率？”史前威龙-史炜惊讶道。

　　“那就只能跟头儿猜测的一样，他有可能自己掏腰包补充材料了。”温柔一箭-温小亮说道。

　　“先不管他是不是自己补充了材料，等到这个月完成任务后，我要亲自看着他打造装备才能确定给他合同。”时秋声笑道。

　　“你们都想多了吧，说不定他真的打造装备的速度很快呢？”时秋彤说道。

　　“那样更好，我巴不得工作室里多一个高手，神界中遍地是黄金，我们现在差的就是人才。”时秋声解释道。

　　“8件绿色装备都是皮甲的呢，我们自己用还是卖出去？”时秋彤问道。

　　“先满足我们自己人吧，快速升级进入系统主城，才是我们大展身手的大好时机！”时秋声说道。

　　“头儿，那我们就不客气了。”温柔一箭呵呵笑道。

　　队伍中四个人，是声彤工作室的主力战队，他们的任务就是管理工作室和提升级别，不用去刷金币或者学习繁琐的生活职业。

　　于是时秋彤将八件皮甲装备挑出来，留下合适自己穿的以后，将剩下的丢给温小亮……

　　……

　　谭楚交完任务后，一阵半小时的狂奔后，再次来到了新手村……

　　他这次来新手村，是为了升级百变兽魂珠！

　　没有办法，兽魂珠特殊的限制，使得谭楚只有干掉十级以下的怪物，才能让这件宝贝继续升级……

　　500只的数量，谭楚想想就头疼！

　　不过现在趁着级别低，早点花费时间完成百变兽魂珠的升级，要远比等级高以后再回来刷怪的强……

　　一路疾奔来到熟悉的兽王陵，此时的新手村中玩家依然很密集，但是早没有了刚开服时的那么拥堵。

　　他立即转身寻找了一处玩家稀少的地点，准备先试验着刷几只10级的青豺……

　　按照百变兽魂珠的说明，十级以下的怪物才能让它获得经验，这个十级以下应该就包括十级的怪物吧？

　　唰唰！

　　-112！

　　暴击-210！

　　嗷……

　　他锁定一只在眼前游荡的青豺，一个虎扑冲上去，双爪左右开弓只发出两次攻击，这个小怪物立刻被秒杀了……

　　惨叫声中，青豺倒落在地，一颗闪耀着青色光芒的圆珠，飞速隐没在谭楚的身体中……

　　叮……系统：你获得【青豺兽魂】，青豺化形卡开启！

　　虾米，这么快就拿到青豺的化形卡？

　　谭楚被兽魂珠如此高效率的工作震惊了！

　　上次拿到铁刺虎的化形卡，可是让他足足刷了100只老虎呢……

　　难道……这就是兽魂珠升级后的好处？

　　谭楚心中疑问着，赶紧打开自己的装备栏，查看百变兽魂珠现在的属性……


第121章 二级兽魂珠

　　谭楚打开装备来，立刻查看百变兽魂珠的属性……

　　随着装备栏的打开，一张闪烁着淡淡青光的小卡片快速飞进他的包裹中。

　　经历过上次的事情，他知道这是新弄到的化形卡而已。

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：1/12。

　　经验：1/500。

　　化形：青豺卡。

　　特技：可吸收10级以内野兽魂。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　果然和谭楚猜测的一样，十级的青豺满足百变兽魂珠升级的条件，经验值终于上升了一点。

　　但是谭楚仍然没有弄懂，这个化形卡是怎么获得的……

　　疑惑的关闭装备栏，他打开包裹开始查看。

　　只见包裹中，新获得的青豺卡一闪闪的散发着青光，上面画着一只凶猛青豺的图像，立刻吸引住他的眼神。

　　青豺变形卡：化形道具，兽族玩家使用后，能够幻化为该野兽形状，并能使用野兽天赋技能。

　　果然跟铁刺虎的变形卡一样，这又是一个新的变形卡！

　　谭楚心中已经开始激动不已了……

　　百变兽魂珠的名字，再加上这张青豺变形卡的说明，让它瞬间明白过来！

　　只要拥有百变兽魂珠，不停的获得新的变形卡，他就能随意变形为任意一种怪物的形状！

　　在保留自己兽族技能的同时，他还能拥有化形怪物的特殊天赋技能！

　　什么叫逆天？

　　这就是超级逆天！

　　谭楚的小心脏，已经开始荡漾了……

　　亲爱的系统，你对哥实在是太好了！

　　谭楚心中激动着，使用了那张青豺卡……

　　叮……系统：你使用了【青豺化形卡】，化形栏有新选项供你选择！

　　他立刻呼出化形栏，一块系统面板瞬间在他眼前出现……

　　此时的化形界面上，在铁刺虎选项下面，又多出了一个新的选项来。

　　青豺：敏捷的刺客类型野兽，拥有敏捷的身体和风一般的速度，变形后移动速度＋3，并能使用野兽天赋技能【连击】。

　　【连击】：LV1，快速攻击对手两次，每次造成物理伤害80%，技能冷却10秒。

　　注：玩家可随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　……

　　靠！

　　谭楚看着青豺的化形介绍，整个人都无语了……

　　尼玛低级怪物的化形卡，果然不给力啊！

　　变形后移动速度才＋3，他装备上加持的移动速度就比这多了。

　　谭楚无奈的摇摇头，看样子要想弄到更加给力的化形卡，还必须不断的升级，去寻找更厉害的兽类大家伙们。

　　关掉化形栏，谭楚好笑的选择化形青豺，瞬间化成一只和普通青豺怪一模一样的怪兽，只不过顶着啸天狂兽的名字……

　　唰唰！

　　兽王陵中，青豺内部展开了窝里斗！

　　谭楚原本想多找几只低级怪物，试验下变形卡获得的概率，但是亲眼目睹青豺卡如此“给力”的属性后，他已经失去了兴趣……

　　他现在想赶紧凑齐500只怪的数量，让百变兽魂珠升到第二级，换地方在搞！

　　唰唰……

　　谭楚抓紧时间，开始大范围清图……

　　10级的青豺，他基本是两爪一个，刷起怪来倒是轻松，只不过时间打发的有点无聊……

　　……

　　谭楚一分钟可以干掉5只青豺，还要算上跑图等怪物刷新的时间，等到凑齐500只怪物的时候，时间已经过去了一个多小时！

　　叮……系统：你的【百变兽魂珠】已经达到兽魂数量，你是否为它升级？

　　等候已久的系统提示声，终于在他耳边响起……

　　尼玛啊，累死了！

　　谭楚呼呼的喘着气，立即选择变回猛虎形态，顺手打开装备栏。

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：2/12。

　　经验：0/1000。

　　化形：无。

　　特技：可吸收11-20级以内野兽魂。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　靠！

　　谭楚看清楚升级后百变兽魂珠的属性，忍不住爆出粗口来……

　　泥煤真黑，兽魂珠不过是升了一级而已，需要杀怪物的数量一级变成了1000了！

　　他心中已经感觉到不妙了……

　　百变兽魂珠一级升二级，需要500只10级以内野兽的兽魂，但是升到二级以后，居然兽魂需要的数量变成了1000！

　　那三级会是多少？四级岂不是更变态？

　　谭楚心中惊讶着，关掉装备栏向猛虎涧的方向跑去……

　　不论兽魂珠升级需要的兽魂有多少，他都要想办法去满足，这么逆天的宝贝在身上，别人羡慕都来不及，他没有理由去埋怨什么。

　　呼呼风声在耳边响起，不多时猛虎涧的入口已经出现在他的眼前。

　　一只只威猛的大老虎在溪水中嬉戏，浑然没有感觉到一个恐怖杀手的到来！

　　谭楚为了节约时间，立即选择变成铁刺虎，呼啸着冲向这些同类，准备在这里杀满1000只兽魂！

　　嗷呜……

　　猛虎涧顿时乱成了一锅粥，无数只老虎宁静的生活被打破，怒啸着冲向谭楚这个外来虎……

　　唰唰！

　　已经28级，全身极品蓝紫装备的谭楚，此时完全没将这群老虎放在眼里，一人扛着十七八只猛虎的进攻，开始大开杀戒！

　　一只猛虎，基本上他四次暴击或者八九次普通攻击就能解决，再加上掌握了极限闪避的技巧后，这些围着他猛扑的老虎再也拿他没办法了……

　　这里完全是一场单方面的屠杀！

　　一只只老虎倒下，一点点兽魂被吸收……

　　但是百变兽魂珠已经积累了数十点经验，谭楚始终没有听到那个熟悉的系统提示声。

　　杀了快要100只老虎了，居然没有化形卡？

　　谭楚心中疑惑不已，这不科学啊，兽魂珠升级了，也杀了这么多怪物，为毛就拿不到变形卡了？

　　此地运气不好，换地方……

　　谭楚按照以往游戏中的他的惯例，懒得在这逗留，开始冲向猛虎涧的最里面。


第122章 升级卡片

　　谭楚一路带着大群的猛虎，浩浩荡荡的冲进猛虎涧的深处……

　　可是越往里走，他便发现有无数支低级玩家组队的队伍，正在里面群练刷怪升级。

　　“高手组一个。”

　　“高手带带，不要装备。”

　　“高手别走……”

　　……

　　沿途的玩家都是20级以下尚未专职化形的新手，他们看见谭楚铁刺虎的造型，立即大声呼唤着求带带……

　　谭楚愣了一下，貌似兽魂珠升级需要1000只怪物的数量太庞大了，组队杀怪应该快的多吧？

　　正好一个队伍发来组队邀请，他随手便接受了。

　　一瞬间，小组中十几个头像出现在他的左眼角，看他们的级别，竟然没有一个人超过17级……

　　“高手进组了，带带我们啊。”

　　“给点装备吧高手。”

　　队伍中一阵骚动，所有人都想在谭楚这里捞点好处……

　　他懒得理会这群人，现在的目的只不过借助队伍的力量，早点刷满一千只怪物的数量而已。

　　谭楚回过身，立即在大群的猛虎中展开攻击，利爪不停挥舞间，一只只猛虎纷纷倒下……

　　但是这次更离谱，数分钟干掉十几只老虎后，他打开装备栏查看兽魂珠的经验数字，居然悲催的发现经验数字再也没有跳动过！

　　我靠，组队还不行啊？

　　谭楚立即明白过来，系统设定的百变兽魂珠升级需要的兽魂数字，必须要他单独杀怪才有效果……

　　尼玛，系统你就玩我吧。

　　谭楚摇着头关掉装备栏，一回头看向队伍中的人，顿时肺都要气炸了！

　　他在刷怪的时候，这群无良的家伙们居然聚在一起，找到一块安全的地方坐等经验去了……

　　看着他们兴高采烈聊天的样子，谭楚气的直接退队，闪人。

　　一阵狂奔，他还是回到猛虎涧的入口处，那里没人抢怪，正好适合他一人单刷。

　　经过刚才刷青豺和猛虎的事情，让谭楚明白了三个有关百变兽魂珠的系统设定……

　　首先是，兽魂珠需要的兽魂数量，只能由他一个人单刷怪满足数量，组队无效！

　　再就是，并不是每次打新类型的野兽，就能百分百的爆出变形卡，怪物的等级越往上去，掉落变形卡的几率越小。

　　最后是，杀同一种怪物他只能获得一张变形卡，这让他想刷变形卡赚钱的念头彻底落空了！

　　回到猛虎涧入口，已经明白系统设置的谭楚，便安心的刷起怪来……

　　谭楚刷了半个小时怪，期间下线随便吃了点东西当做午餐，然后快速上线继续对付利爪虎……

　　……

　　叮……系统：你使用了【利爪虎化形卡】，化形栏有新选项供你选择！

　　刷了一个多小时，不知道杀死了多少利爪虎，正在谭楚再次干掉一只老虎后，准备扑向下一只怪物时，系统提示声响起！

　　一团黄色的光球，从刚刚挂掉的利爪虎尸体上飞出，慢慢的飞进谭楚的身体中不见了……

　　尼玛，这次打到化形卡，怎么要这么长时间？

　　谭楚心中愕然，铁刺虎和青豺的化形卡，几乎是他杀死第一个怪便轻松的得到了……

　　但是这个利爪虎的化形卡，却是他杀死第672个怪物后，才莫名其妙的偶然出现的！

　　难道，兽魂珠等级越高，获得变形卡的几率越小？

　　不应该啊，这不科学！

　　谭楚心中疑问着，赶紧跑到一处安全区刷掉身后的怪物，打开包裹查看那张好不容易得到的化形卡……

　　包裹中，一张黄色的卡片闪闪生光，上面刻画着一个猛虎的图案！

　　利爪虎：凶猛的防御战士类型野兽，拥有强壮的身体和超高体质的额外攻击加成，变形后物理防御2%，并能使用野兽天赋技能【虎扑】。

　　【虎扑】：LV1，5米距离内瞬间扑咬对方，造成120%伤害，技能冷却15秒钟。

　　注：玩家可随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　……

　　这张黄色的卡片与上次获得铁刺虎变形卡一模一样，只是上面的系统说明不一样而已。

　　叮……系统：你已经掌握同类型猛兽的变形卡片，无法再次重复使用。是否自动转化为升级卡？

　　谭楚刚选择使用利爪虎的变形卡，系统突然跳出一个提示来……

　　怎么回事儿？

　　已经掌握该种猛兽的变形卡？

　　谭楚看着系统提示，先是一愣，等他明白过来后，立刻变得惊喜不已！

　　我靠，系统居然还有这样的设置！

　　他懂了，百变兽魂珠默认一种猛兽为一种形态，只要谭楚获得老虎之类猛兽的变形卡后，再遇到同样的老虎类怪物，就很难再获的变形卡……

　　就算谭楚运气好弄到变形卡，系统默认只能转化为升级卡，却不能作为变形卡使用。

　　升级卡是什么东东？

　　谭楚疑惑的按照系统提示，选择了转化……

　　叮……系统：你失去【利爪虎变形卡】！

　　叮……系统：你获得【猛虎升级卡】！

　　随着他的选择，系统连续跳出两个提示，包裹中那张黄色卡片的名字也产生了变化……

　　猛虎升级卡：普通升级卡，系统物品，可以为玩家幻化猛虎形态后，额外加成物理防御2%，并附带猛虎专属技能【虎扑】

　　【虎扑】：LV1，5米距离内瞬间扑咬对方，造成120%伤害，技能冷却15秒钟。

　　……

　　谭楚看着升级卡的属性，兴奋的立即选择了使用……

　　只见升级卡在包裹中化作一道黄色光芒，飞快的隐入化形栏中！

　　他立即打开化形栏，查看里面的变化。

　　界面跳出来，里面依然只有两条化形选项，但是谭楚查看铁刺虎的属性介绍时，已经明显看到了变化……

　　原本是铁刺虎选项的名称，此时居然已经改变了名称！

　　铁刺利爪虎……

　　铁刺虎变形卡，加上利爪虎变形卡转化的升级卡，不仅给铁刺虎化形增加了属性，竟然连名字都改变了！

　　谭楚惊讶加上惊喜，看着新出现的这条化形信息，呆呆的站在那里……


第123章 再次升级

　　新升级的猛虎变形属性上，不仅化形栏上的名字变了，里面的属性介绍也完全变了……

　　铁刺利爪虎【战士类型野兽】

　　变形条件：20级。

　　变形加成：

　　一：物理攻击＋2%。

　　二：物理防御＋2%。

　　专属天赋技能：

　　【奔雷刺】：LV1，快速奔跑中利用头上尖刺冲击对手，造成110%物理伤害的同时，给予敌人3秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　【虎扑】：LV1，5米距离内瞬间扑咬对方，造成120%伤害，技能冷却15秒钟。

　　注：玩家可随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　……

　　谭楚看着新升级的变形技能，心中狂喜万分！

　　误打误撞之下，他竟然掌握了一个重要的信息……

　　百变兽魂珠可以获得所有野兽类的兽魂，让他随心所欲的变换成任意外形的野兽！

　　并且每种野兽之间，都有独特的天赋和属性加成，让他能根据自己的需要变换不同的兽类。

　　最重要的是，同一类野兽里面，虽然只能使用一张变形卡，但是其他变形卡可以转换成升级卡，一步步的给自己增加属性……

　　通过这些升级卡附带的属性加成和天赋技能，谭楚绝对有信心能让自己变成一只逆天的狂兽！

　　只不过，获取升级卡的条件非常苛刻，同一种名字的野兽，他只能获取一张卡片而已。

　　要想获得更给力的卡片将猛兽化形的属性堆积起来，还需要他不断的寻找新的怪物，慢慢的积攒兽魂，逐渐的变强大……

　　化形！

　　谭楚心中指令着，呼的一声黄色光芒将他包裹……

　　光芒散尽，只见一只全身坚甲罩体，无数锋利的尖锥在他身体上闪耀着寒光！

　　谭楚仔细打量着升级后变身形态，感觉除了防御增加了微弱一点外，身体并没有没什么变化，只不过……

　　他似乎感觉四只虎爪有点异常，低头一看，发觉不知什么时候，虎爪上竟然长出了四只钢钉般的利爪！

　　嘿嘿，装备又增强了……

　　谭楚非常满意现在的造型，要是以后再弄到什么更厉害的猛虎卡片那就爽了……

　　他现在对自己在这个神界的未来，已经充满了希望！

　　嗷呜……

　　猛虎狂啸中，飞速冲向远处嬉戏的利爪虎们！

　　今天为了完成工作室的任务和给兽魂珠升级，已经耽误了大半天的时间，他要加快效率了……

　　升级后的猛虎形态，虽然属性并没有多大的提升，但是给谭楚的心里作用是非常之爽！

　　他冲入怪物群中，立刻展开了血腥又飞快的杀戮……

　　……

　　又是快要一个小时过去了，谭楚随时查看着百变兽魂珠的经验栏，现在已经是999点了！

　　最后一只怪物，搞定收工换地方……

　　谭楚飞速挥舞利爪，紫色的爪尖带着锋利的钢爪，迅速将一只利爪虎打成了空血！

　　叮……系统：你的【百变兽魂珠】已经达到兽魂数量，你是否为它升级？

　　升级！

　　谭楚赶紧抓起掉落在地的几样道具，飞快跑到安全的地方，选择升级兽魂珠。

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：3/12。

　　经验：0/3000。

　　化形：无。

　　特技：可吸收21级-30级以内野兽魂。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　越来越离谱了……

　　谭楚看着升到三级的百变兽魂珠，需要3000只怪物的兽魂，顿时呆住了！

　　慢慢来吧，长城也不是一天堆起来的。

　　他安慰着自己，开始打开包裹清点战利品……

　　杀完1000只怪物，谭楚捡到十几银币和十几件白板装备。

　　因为20级的利爪虎属于新手村范围类的怪物，它们掉落的东西，几乎都是15级到20级垃圾白板装备。

　　谭楚刷怪的时候，大部分的装备他根本就懒得去捡，现在包裹中的这十几件道具，还是他精挑细选拾取的首饰类的道具或者18级的白板披风……

　　这样的装备虽然低级，但是总好过其它类型的白板装备，至少换点金币保住药钱。

　　他打开邮箱，将今天打造出来的蓝色武器和绿色装备加上刚捡到这对破烂，一股脑的发给冥夜苍峰……

　　定价……25金币！

　　谭楚想了想，原本打算一件蓝色武器就卖30金币的，但是考虑到冥夜小组前不久还帮助自己打BOSS，他手下留情了……

　　搞定邮件，他马上向着血石镇的方向冲去。

　　百变兽魂珠升到3级，现在终于不用在新手村厮混了。

　　谭楚准备去30级怪物的刷新区，一边升级一边获得兽魂，尽早赶上一线玩家的冲级速度。

　　快速奔跑中，谭楚查看自己的所有功能界面，想要找到等级榜查看现在玩家的最高级别是多少。

　　可是找了半天，他才郁闷的发现，神界中居然没有设置这个通用的玩家排行榜！

　　游戏设计都在搞些什么啊？

　　谭楚皱着眉头，直接将自动寻路的位置定在血石镇，任由角色自己去跑……

　　他打开网络浏览器，开始查看官方论坛。

　　一页一页的扫过没用的帖子，谭楚查找着自己有用的信息，最后终于在翻过无数页以后，才找了一条关于神界功能猜测的帖子……

　　……

　　简单的浏览完帖子，谭楚心中才算明白了一点点。

　　这个发帖的玩家，貌似是和谭楚一样不满，对于官方什么游戏内容都不说明的做法发帖吐槽。

　　其实谭楚对于游戏内容不做说明，一点都没有感到不满，毕竟神界是第一个高仿真的纯虚拟世界游戏！

　　游戏公司为了让这个虚拟世界高度拟真化，让玩家们自己在游戏中探索，找到和现实世界中一样的不可预知感，才这样不开放游戏情节，他还是能够理解的。

　　可是谭楚心中不快，是因为系统的功能选项好多都不说明，这让不少的玩家感到迷惘……

　　情节可以不说，系统的各种功能选项总要说一下吧？


第124章 惊人发现

　　不过还好，在这篇帖子下面，居然有官方论坛管理员的回复……

　　“所有游戏功能选项，在玩家达到40级正式进入主城后，将会逐步开放，请您无须担心。”

　　回帖人：超级版主【神界-天神】。

　　……

　　虽然这个超级版主只有短短的一句话，但是谭楚已经明白了……

　　玩家四十级，是一个大关口！

　　前面的这三十九级，只是神界官方给予玩家们体验游戏乐趣的一个开始阶段。

　　开服之时，没有一个任务，没有什么活动，只是一个神秘的虚拟世界，就足以让亿万玩家疯狂……

　　谭楚摇摇头关掉浏览器，现在什么都不用想了，尽快到40级进入主城才是最重要的。

　　二十几分钟过去了，他现在已经跑到血石镇的地图范围，前面的小镇已经进入眼帘。

　　滴滴滴……一封新邮件的提示不停闪烁，谭楚知道有钱收了。

　　打开邮箱，刚刚发出的邮件全部被冥夜苍峰接受，一封新邮件和25金币的货款等他接收。

　　冥夜苍峰：兄弟，感谢你的蓝色武器，有多少只管发来，别怕我没金币。

　　呃……看着邮件上的话，谭楚无语了。

　　尼玛，你以为蓝色武器就这么容易弄到啊？

　　谭楚摇着头收取25金币，瞬间包中的金币数量又变成了47个！

　　这些金币现在还算值钱，得抓紧时间赶紧卖掉，万一某个无聊的练级狂人率先冲到40级，这些金币就会大幅度贬值！

　　想了想，谭楚还是决定挂在网上拍卖，四十块一金币！

　　开区已经一个多礼拜了，每时每刻都有无数工作室在刷金，现在再挂60块的价格，那就是真的成黑人了，再也没人会理你……

　　打开交易网站找到客服美眉，新建了一条交易信息。

　　出售神界金币40枚，单价40RMB！

　　谭楚弄完交易信息，又和客服美眉聊了几句，便关掉网站，准备继续去大森林中练级……

　　不过现在，他不准备再去刷铁刺虎了……

　　反正弄不到化形卡，再刷也是多余的。

　　谭楚打开地图找了半天，但是血石镇范围内地图中，30级的怪物在整个地图上只有三种。

　　铁刺虎、秃鹰、剑齿野猪！

　　这三种怪物全部分布在那片大森林的外围地带。

　　铁刺虎已经被谭楚排除了，秃鹰不是野兽，无法获得兽魂和变形卡，也被他无视……

　　30级的怪物中，现在只剩下剑齿野猪一种怪物可以选择。

　　谭楚摇摇头，为了快点升级，只有打30级的怪物才能获取更多的经验，他只能去和这些野猪们死磕了。

　　关掉地图，他迅速向着大森林跑去……

　　一路狂奔，半个小时后，那片大森林出现在谭楚的眼前。

　　他选择向着左边的剑齿野猪刷新区前行，进入幽暗的森林没有几分钟，一群群壮硕的野猪在不远处哼哼唧唧的出现了……

　　这些野猪，每一只的个头都要比谭楚大上几分，尤其是它们嘴边长出来的两根长长的尖牙，就像是两柄闪烁的寒光的短剑！

　　谭楚暂时没有着急着冲上去，躲在一棵大树后仔细观察它们的属性……

　　剑齿野猪【普通怪】

　　等级：30。

　　生命：890。

　　物理攻击：189-212。

　　物理防御：283。

　　魔法防御：109。

　　技能：【铁骨】发动技能后，物理防御增加50%，状态持续30秒，冷却时间3分钟。

　　……

　　哇靠，好高的生命和物理防御，真不愧是一只只猪啊！

　　谭楚看清楚它们的属性，双眼呆滞了……

　　这些普通怪，属性都快超过精英怪了！

　　这样的怪物虽然攻击不强，但是它们的防御太厚了，特别是那个铁骨技能，更是让他头痛不已！

　　谭楚思索了下，还是从树后猛冲出来……

　　唰唰！

　　-32！

　　暴击-61！

　　-34！

　　他挥舞双爪一个三连击，迅速拉住了一只野猪的仇恨。

　　但是剑齿野猪头上爆出来的伤害数字，顿时让他心凉到底……

　　轰！

　　野猪转过笨拙的身躯，双眼中立刻变得血红，两只锋利的尖牙快速刺向谭楚的身体！

　　还好，这些野猪们不仅攻击低，移动速度也慢。

　　谭楚灵巧的一闪身，快速躲避对方攻击的同时，粗长的虎尾一甩，顿时像皮鞭一样带着尖利的倒刺抽过去……

　　昂昂！

　　暴击-61！

　　暴击-62！

　　凄厉的惨叫声中，连续两个暴击数字在野猪头上爆出！

　　谭楚的尾巴，居然碰巧抽在剑齿野猪那对血红的双眼上……

　　野猪被弱点攻击到的同时，头上居然出现了一个失明3秒的图标！

　　叮……系统：恭喜您成功领悟兽族天赋技能―――【鞭尾】！

　　领悟新技能了？

　　谭楚已经好久没有收到系统有关领悟技能的提示，哪知道这时候又出现了……

　　鞭尾LV1：1/100，主动技能，发动长尾攻击敌人双目，造成120%伤害同时，有30%机率使敌人失明三秒，消耗能量15，技能冷却50秒。

　　……

　　谭楚趁着野猪失明的三秒，飞快调出技能栏查看新领悟的技能。

　　这技能不错，相当于又多了一个攻击手段……

　　他闪过野猪的又一次扑击，顺带挥舞爪子再次给怪物造成了两次伤害。

　　没等怪物反应过来，谭楚一闪身故意亮出长尾，再次狠狠的抽打在野猪的双眼上……

　　昂昂……

　　剑齿野猪凄厉惨叫中，再次进入失明状态！

　　看到这一幕的谭楚，双眼顿时发亮了……

　　他刚才查看技能栏时，发觉新领悟的鞭尾技能，居然没有出现技能CD！

　　40秒的技能冷却时间，可不是一个短时间，谭楚当时就被疑惑了，所以才会连续发动第二次试验一下……

　　实验结果表明，他成功了……

　　第二次发动技能后，还是没有出现冷却时间！

　　谭楚心中大惑不解，迅速调转身体，后爪猛力蹬在野猪的身体上，一下将它弹飞三米开外……

　　蹬击！

　　蹬飞剑齿野猪，他立刻跑向安全区，也不管这只怪物的死活了……

　　因为他发现了一个惊人的情况！


第125章 技能无CD！

　　谭楚快速跑出森林外，惊喜的看着技能栏……

　　刚才连续实验了两个技能，居然没有发现技能CD出现！

　　不论是鞭尾还是蹬击，一个冷却时间40秒，一个冷却时间6秒，但是都没有出现技能CD冷却时间！

　　这是什么情况？

　　谭楚高兴的猜测着，难不成是和变形状态有关……还是和自己的发动技能习惯有关？

　　神界中，玩家们发动技能有两种模式……

　　第一种是将技能图标拉进快捷栏中，玩家们想要发动技能，只需要默念对应的快捷栏位置即可，这种属于懒人模式。

　　第二种方式就要麻烦的多，近战玩家需要运用身体的模拟动作，自动触发技能，远程玩家则要吟唱复杂的咒语引发技能……

　　谭楚当初为了不让自己的操作水平下降，一直坚持使用身体动作触发技能。

　　现在出现的这个新问题，让他弄不懂原因出在哪里了？

　　但是有一条他可以肯定，技能没有出现CD，绝对和化身变形有关系……

　　神奇的兽魂珠，再一次让谭楚激动起来。

　　他将几个技能全部拉到快捷栏中，准备再去找野猪实验技能的冷却CD。

　　谭楚再次冲进森林中，来到刚才打野猪的地方。

　　刚才的那只野猪，此刻的血量还没恢复满值，就见一只老虎飞速的冲撞过来……

　　砰！

　　-36！

　　冲击！

　　这次谭楚是有意使用的技能图标，发动的技能！

　　剑齿野猪定身一秒的时间内，他再次利用身体的摆动，发出蹬击技能……

　　噗通！

　　-32！

　　仅仅一次实验，谭楚便弄清楚了技能CD的原因……

　　刚才使用快捷栏图标发动的技能，明显出现了CD冷却时间。

　　但是运用身体模拟动作触发的蹬击技能，却没有技能冷却时间的限制！

　　原来是这样啊……

　　谭楚心中无限喜悦，这就意味着以后使用技能时，他再也不必费心的等待CD时间了……

　　强悍的百变兽魂珠，又给他提供了一个强力的支持！

　　情况已经弄清楚，谭楚现在就要刷怪升级了……

　　唰唰！

　　他疾冲上前，瞬间冲入野猪群的包围之中，开始带着一群野猪在森林中玩起了躲猫猫……

　　茂密的森林中，参天古树比比皆是，谭楚正好利用这些天然的阻挡，带着猪群不停的在树木间绕老绕去，不时伸出双爪攻击怪物！

　　这一阵轰轰烈烈的升级运动，一直刷到晚上23点才算结束……

　　剑齿野猪虽然皮厚血高，不过好在经验值也很给力！

　　时间不早，准备睡觉了。

　　谭楚刷了N个小时怪物，终于升到29级34%，清点百变兽魂珠的经验值，也已经拿到了1635点，这就意味着他已经干掉了1635只野猪！

　　包裹中30＋的重甲装备刷到了不少，可是全部是白板装备，他这段时间只要包裹一满就会给冥夜苍峰全部邮寄过去。

　　冥夜苍峰虽然惊奇他刷装备的爆率，不过始终没有开口询问，只要谭楚发来装备他就接受……

　　白板装备虽然是最低级的装备，但在目前装备稀少的新开区阶段，30＋的装备已经足够装备他的冥夜军团众多玩家了。

　　谭楚一晚上的时间，给冥夜苍峰寄去了数十件装备，按照他们协商好的装备价格，他也得到了将近2金币的报酬。

　　钱虽然不多，谭楚却很知足，一边练级还能赚点药钱和回城卷的费用，已经很不错了。

　　退出游戏，取下头盔跳下控制椅，他随便的洗漱了一番，便躺在开始睡觉……

　　这个高仿真虚拟世界的游戏，时间玩长了玩家的精神就会很萎靡，尤其是像谭楚这样依靠高度精神集中刷怪的技术操作流，对于大脑的要求更高！

　　一晚上高强度的练级，他只感觉头脑发昏，几乎扑在床上不用两分钟，竟然以就发出微微的鼾声，睡熟过去了……

　　……

　　第二天一大早，谭楚被手机闹钟吵醒，现在时间正好是8点整。

　　他连忙起床穿衣，跑到外面去买早点……

　　他一边喝着热腾腾的豆浆，一边啃着美味的肉包子，重新回到出租屋中。

　　三两口解决掉早餐，谭楚重新开始登陆游戏……

　　刷！

　　他出现在昨天森林中，远处一群群的野猪还在那里晃悠，但是没有玩家在这里练级。

　　这种剑齿野猪，是三种30级怪物里，防御最高血量最厚的怪物，虽然它们的攻击是最低的……

　　但是玩家们宁愿选择更容易杀的铁刺虎和秃鹰，也不愿意到这里来对付这些极难对付的野猪群，降低自己的练级效率。

　　谭楚看着百变兽魂珠仅剩的1300多经验值，还在考虑是先升级兽魂珠，还是先去完成工作室的任务……

　　滴滴滴……

　　系统：玩家【秋雨梧桐】呼叫！

　　呼叫器却先响了起来，美女领导找来了……

　　“时总您好。”谭楚客气的打着招呼。

　　“别这么客气，叫我小彤就行了，以后你的材料都由我亲自发给你，你打造完直接邮给我。”时秋彤笑道。

　　“嗯，好的。”谭楚点点头。

　　“大约需要多长时间打造完？”时秋彤想着昨天他快速的交任务，今天故意问道。

　　“一个小时吧，我还在镇外地图中练级，跑回去也要半个小时。”谭楚回答道。

　　“什么？你的意思是，半个小时技能搞定今天的任务？”时秋彤惊讶了。

　　昨天一个小时的交货时间，已经让她感觉到不可思议，没想到今天自己无意间的一问，这家伙居然说半个小时就能搞定！

　　太恐怖了……

　　“半个小时差不多吧，您很着急这批装备？”谭楚浑然不觉自己的话把美女吓着了，还以为领导对今天的任务着急要货呢。

　　“我不着急，我马上给你邮寄材料，你千万别赶时间打造装备，免得打造失败浪费矿石！”时秋彤心中还在惊讶着。

　　“领导放心，我打造装备的成功率很高的。”谭楚保证道。

　　“等等，今天我需要战士的重甲和武器，你有锻造图纸没？”时秋彤发布今天的任务。

　　“30＋的还差几张图纸，比如……”谭楚打开打造栏，将缺少图纸的装备名称报过去……

　　但是他心中却在想着，是不是昨天的五十块矿石，自己却只发去8件装备，惹得领导们不满意了？


第126章 锻造的秘诀

　　谭楚心中知道，昨天卖掉蓝色武器赚的25金币，用的可是声彤工作室提供的材料……

　　五十块矿石，只打造出8件绿色的装备，该不会让领导们不满意了？

　　结束和时秋彤的私聊，谭楚立刻使用回城卷，一瞬间飞回血石镇……

　　他刚在传送点出现，新邮件提示也到了。

　　谭楚打开邮箱，取出时秋彤发来的50块品质2的黑铁矿石和几张30＋重甲锻造图，马上快步走向镇中最偏僻角落的那个铁匠铺中……

　　他一张张的将所有图纸全部学会，然后取出矿石，准备开工。

　　铛铛铛……

　　急促的打铁声响起，谭楚聚精会神的开始打造起装备来……

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色装备【狂狮肩甲】，奖励经验＋120，打铁师熟练度＋3！

　　铛……

　　谭楚被系统提示吓了一跳，就连铁锤都掉落在打铁台上……

　　尼玛今天开门大吉啊，第一次打造装备还没练手，居然就打造出30＋的蓝色装备了！

　　狂狮肩甲【蓝色装备】

　　装备等级：30。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：68。

　　魔法防御：32。

　　生命恢复每秒＋5。

　　附加：体质＋6。

　　物理防御＋25。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　谭楚第一眼看见这件散发着蓝色光晕的肩甲，心中就喜欢上了它的造型……

　　只见这件肩甲两边的甲叶上，各雕刻着一只金光闪闪的雄狮头像，张开血盆大嘴，露出锋利的尖牙，煞是威风！

　　并却这件肩甲的外形，也要比20级的蓝装好看的多，谭楚顿时欣喜的将这件装备收进包裹中，准备中饱私囊留下来自己用……

　　今天他升到30级完全没有问题，自己能用就毫不客气的笑纳了。

　　收起装备，谭楚搓着双手，开始连续不停的打造起装备来……

　　……

　　叮叮叮……

　　铁锤不断敲动着打铁台，一块块矿石从他手中变成装备，进入到包裹之中。

　　但是连续打造了8件装备，无论谭楚怎么提高手速，却再也没法打造出蓝色装备来！

　　他自以为找到了打造装备的技巧，但是一直没法按照自己的心愿，提高蓝装的爆率……

　　难道……打造装备真是靠运气？

　　谭楚疑惑的看着包裹中，8件绿装和1件蓝装闪烁着光晕，现在就剩下最后五块的黑铁矿了！

　　尼玛，我就不信邪了！

　　谭楚历经大大小小数十个网游，锻造装备这个行业是他以往赚钱的拿手好戏。

　　他知道，不管是什么游戏，必然有它的锻造规律可循，神界也不例外！

　　哪怕是一丁点的运气和时机，也是能够被玩家掌握的……

　　谭楚取出最后五块矿石，慢慢的丢进炉火中。

　　等到系统提示生成精铁块以后，他立即用铁钳将矿石夹出来，丢在打铁台上……

　　他盯着黑铁矿石在炉火的高温下，变成一块块闪烁着黑色光芒的精铁矿时，心中已经隐隐约约有点明悟了……

　　矿石变成材料这一块环节，看样子是没有什么可以利用的机会，那么系统肯定将装备打造的秘密，放在铁锤敲打材料的这个时间段！

　　在玩家用铁锤敲打材料这十秒的读条时间内，绝对隐藏着打造装备的诀窍！

　　铁锤看着打铁台上的最后一块材料，迟迟没有落锤……

　　一旦他挥动大锤砸上去，系统马上开始显示读条成功率，十秒时间一过，装备就会定型。

　　以往打造出蓝色装备和紫色武器的一幕幕细节，被谭楚在脑海中慢慢的回放……

　　这些偶然打造出蓝色装备的记忆片段，都有一个共同的特点！

　　那就是爆出手速，用最快速的方式敲打材料……

　　这个方式，早就被谭楚作为打造装备的诀窍，不过可惜实验了无数回，蓝装是出过几件，只是这种方法极不稳定。

　　他打定主意想要打造蓝装的时候，很难出现爆率，可是他没抱希望时，往往能出现一个惊喜……

　　就比如今天的第一件装备，居然幸运的打造出蓝色肩甲！

　　打出明白了一个道理，并不是他比别人掌握了更高级的打造技巧，而是他的幸运值起到了关系！

　　他现在总共有14点幸运值，一个战神残像就给他加持了10点幸运值，上次打造出紫色装备狂暴巨剑时，系统又奖励了3点幸运值……

　　幸运值的作用，再加上打造装备时快速的敲打材料，便大大的提高了打造装备时，装备超越材料品阶的幸运爆率！

　　谭楚终于想通了，回想起打造紫色装备时，那种双手挥舞铁锤，不间断敲打矿石各部位的受力均衡度，他恍然大悟……

　　玩家锻造装备，不仅受到幸运数值的外在影响，还有打造过程中手速以及矿石受力均衡度的影响！

　　只要将三个因素全部照顾到，才能真正掌握打造装备的诀窍！

　　看着打铁台上发红的铁块，谭楚终于狠狠的抡起了大锤……

　　铛铛铛……

　　他一手操控着铁锤，仿佛暴雨击打在芭蕉叶上一般，用尽最快的手速敲打着矿石……

　　但是这次和以往乱敲不同，他尽力掌握着落锤的角度和力度，均衡的打击着矿石的各个部位。

　　谭楚的另一只手拿着铁钳，右手轮着铁锤快速敲击材料，左手便用铁钳翻动矿石，尽量让矿石两边均匀受力……

　　6……5……4……3……

　　蓝色光晕在打铁台上慢慢闪现，一件装备渐渐成型！

　　……

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色装备【狂狮重履】，奖励经验＋120，打铁师熟练度＋2！

　　随着系统的提示跳出，谭楚深吸了口气，停下手中的动作。

　　早在打造读条只剩下3秒的时候，他就已经清楚，自己想出来的这个打造诀窍，是真的起到作用了！

　　不过他心中还是不敢断定这个方法有没有用，毕竟没有材料连续实验，谁也不好说……

　　狂狮重履【蓝色装备】

　　装备级别：30。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：66。

　　魔法防御：33。

　　移动速度＋4。

　　附加：敏捷＋6。

　　闪避技能锁定＋15%。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　可惜了这件装备，重甲步履居然加敏捷的……


第127章 试验成功！

　　谭楚看着新打造的狂狮重履的属性，无奈的摇摇头……

　　能装备重甲的职业，无论是狂战士还是盾战士，以及骑士，没有一个人喜欢加敏捷属性的装备。

　　战士职业，本来就是体质高力量强，天赋属性加成走的便是高血高防的路线。

　　游戏前期，无论一个战士怎么加敏捷点数，他也没法变成像弓手或者刺客那样的高敏高闪的路线。

　　战士想玩闪避流，除非等级高以后，一身极品装备撑着才行，不过那是游戏后期很久以后的事情了……

　　谭楚在以往的游戏中，也曾经用战士号玩过这种比较另类的路线，但是现在还不是时候。

　　所以这件狂狮重履，他不打算留着了，准备今天给工作室的领导一个惊喜！

　　打开邮箱，他将8件绿装加上蓝色重履一起发给秋雨梧桐。

　　谭楚料定不过一分钟，这位美女领导会主动来找他……

　　滴滴滴……

　　果然一分钟后，呼叫器响起！

　　“领导，您好，今天的任务您还满意吗？”谭楚笑着接通私聊说道。

　　“蓝色装备是你刚刚打造出来的？”时秋彤惊讶的问道。

　　“是啊，新鲜出炉，几分钟以前刚打造的。”谭楚点头道。

　　“你今天交的装备已经超过任务了，这件蓝装备为什么不自己留着用？”时秋彤疑惑的问道。

　　“领导说过，我只要交的装备超过任务数量，就会额外的给我加工资的啊。”谭楚笑着说道。

　　“也行，今天的任务我给你记下来，多交蓝装一件，月底根据任务完成量再来计算。”时秋彤说道。

　　她现在对这个家伙已经充满了好奇……

　　品质2的矿石能够打造这么多的装备，已经是奇迹了，没想到他还能打造出蓝装备！

　　这家伙运气真好啊……

　　“领导，我还有件事，您能不能再给我邮寄点矿石过来？”谭楚问道。

　　他现在最重要的目的就是多弄点矿石，只有多实验新领悟的装备打造技巧，才能知道刚才是撞大运，还是真的找到了打造装备的诀窍！

　　“你还准备打造装备啊？”时秋彤惊问道。

　　“好不容易回城一躺，利用时间多赚点钱呗。”谭楚呵呵笑道。

　　“小财迷，好吧，我再给你邮寄30块矿石过来，这是今天最后的存货了。”时秋彤解释道。

　　目前工作室内，学习打铁师职业的玩家只有两个，既要练级还要挖矿和打造装备，每天的矿石产量只有这么多……

　　时秋彤之所以肯答应谭楚的要求，还是看在这件蓝装的份上。

　　“好的好的，30块矿石足够了。”谭楚连忙点头道。

　　结束语音，没过两分钟，新邮件到来。

　　谭楚从邮件中取出30块矿石，顿时无语了……

　　这30块矿石中，品质1的黑铁矿居然有20块，品质2的才只有10块！

　　可怜啊……

　　时秋彤没有撒谎，这些矿石估计是声彤工作室的所有存货了……

　　谭楚无语的摇着头，看来想要快点升级打铁师的等级，矿石的来源都不够花销！

　　取出矿石丢进炉火中，他准备先用品质1的矿石，实验一下新领悟的打造诀窍，低品质的矿石打造绿色的装备成功率较高，一试就知道了……

　　铛铛铛……

　　矿石出炉，谭楚立刻按照刚才的方法，开始实验起来……

　　叮……系统：你打造成功，获得绿色装备【青钢铠甲】，奖励经验＋100，打铁师熟练度＋2！

　　……

　　叮……系统：你打造成功，获得绿色武器【青钢长矛】，奖励经验＋100，打铁师熟练度＋2！

　　……

　　叮……

　　连续20块品质1的黑铁矿石，硬生生的被他打造出4件绿色装备！

　　装备品质暴击率达到100%！

　　成功了，一定是这个方法没错，谭楚心中激动不已……

　　最后十块品质2的矿石，他还要继续试验。

　　铛铛铛……

　　铁锤挥动，铁钳翻动，清脆的敲击声不绝于耳……

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色装备【狂狮重履】……

　　叮……系统：你打造成功，获得蓝色装备【狂狮腰甲】……

　　……

　　欧耶！

　　谭楚一把丢掉铁锤和铁钳，整个人疯狂的扑倒在地上捶地欢呼！

　　经过十块矿石的实验，谭楚已经可以确信，现在他是真正的掌握了神界中，打造装备的诀窍了！

　　并且这个诀窍，还是别人不可复制的！

　　幸运值外部加成，打造的手速，矿石被敲打受力的均衡度，这三个因素缺一不可！

　　除了他，别人根本没法掌握！

　　爽呆了！

　　谭楚知道，以后他只要安心的打造装备，神界中就不会少了他的饭碗……

　　前几天，他只是模模糊糊的掌握到打造装备的门道，今天的试验成功，已经让他将打造装备的诀窍真正掌握了！

　　只是目前神界刚开服，学习生活职业的费用太高，导致挖矿的玩家太少，他收不到矿石而已……

　　谭楚兴奋的打开包裹，查看这次打造出来的两件蓝装属性。

　　狂狮重履【蓝色装备】

　　装备级别：30。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：66。

　　魔法防御：33。

　　移动速度＋4。

　　附加：力量＋6。

　　物理防御＋15%。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　哇咔咔，这次随机生成的属性，果然比上次的要好的多！

　　这件装备，谭楚决定留下来自己用……

　　第二件装备，是一件战士的蓝色腰甲。

　　狂狮腰甲【蓝色装备】

　　装备级别：30。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：64。

　　魔法防御：31。

　　生命值上限＋120。

　　附加：体质＋6。

　　受到普通攻击伤害-20%。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　第二件装备属性也不错，不过谭楚却不喜欢。

　　因为他准备走全力加点高攻击的路线，这件只加体质和生命上限的蓝色腰甲不适合他。

　　可是这件腰甲的属性，倒是MT们的最爱！

　　MT的装备……他第一时间想到了冥夜苍峰，他不就是一个职业MT玩家？

　　好吧，这次又便宜他了。

　　反正现在事情忙完了，正好闲着，谭楚打算亲自和他谈生意。

　　“苍峰兄，忙什么呢？”谭楚取出呼叫器联系。

　　“是狂兽兄弟啊，我正在练级呢。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“刚刚打造出一件装备，不知道苍峰兄有没有兴趣。”谭楚直接将这件腰甲的属性连接图发在私聊频道上。

　　然后他便好整以暇的，等待对方激动的出价了……


第128章 锻造高手

　　事情跟谭楚预料的一样，冥夜苍峰看到这件蓝色腰甲属性的一瞬间，便激动的口齿不清了……

　　“狂……狂兽兄弟，这件装备你打算卖吗？”冥夜苍峰激动的说道。

　　“当然是卖掉了，我可是第一时间就想到了兄弟你呢。”谭楚笑道。

　　“我要了！这件装备千万不要卖给别人！”冥夜苍峰紧张的说道。

　　这件蓝色腰甲，不仅增加生命上限，还额外增加6点体质，并且受到普通攻击伤害减少15%！

　　这就是一件专门为MT准备的极品装备啊……

　　但是冥夜苍峰知道这个啸天狂兽，就是一个高端的纯打金玩家，在这样人的眼中，是不存在什么友谊价的。

　　这样的玩家，首先不会欠别人的情，前两次他找自己帮忙，但是都付出了高昂的报酬。

　　第一次求助，冥夜小组杀死吞天蛤蟆，谭楚只拿走了一件装备，其他所有的东西都归冥夜小组所有，并且还帮助冥夜雪和冥夜月两姐妹免费打造装备，这算是还了情……

　　第二次求助，杀死赤火蚁王后，谭楚一件装备都没拿，全部给了他们作为帮忙的报酬！

　　冥夜苍峰知道，这就是一个职业打金玩家独特的行事风格，他们从不欠人的情，也不会因为是熟人就压低交易价格。

　　“苍峰兄出个价吧，合适你就拿走。”谭楚说道。

　　“35金币！”冥夜苍峰思索了一会儿，报出一个比蓝色武器更高的价格。

　　他是职业MT，心中清楚这件腰甲的重要性……

　　一个职业玩家团队中，MT的重要性排在第一位，不论是推BOSS还是下副本，只要MT能抗住怪物的火力，其他人就是安全的！

　　只要MT给力，什么BOSS推不倒？

　　只要推倒了BOSS，什么装备拿不到？

　　冥夜苍峰是老手，一口价就开出了远超蓝色武器的价格，势必要拿下这件装备。

　　“好吧，苍峰兄够爽快，我也不浪费口水了，35金拿走。”谭楚见达到心理出售价位，也就不再废话。

　　“老弟你发邮件过来吧，我去找老大批款。”冥夜苍峰高兴的笑道。

　　谭楚打开邮箱，将狂狮腰甲发到冥夜苍峰的邮箱中，标出35金币的收获条件……

　　哈哈，小赚一笔，要是天天都这样赚钱，不用等货币兑换系统开启，自己就能攒下一小笔钱了！

　　谭楚兴奋的想着，将剩余的4件绿色装备，一起发给时秋彤。

　　滴滴滴……

　　“小谭，这四件装备，都是你用刚才的材料打造出来的？”时秋彤惊讶的问道。

　　20块品质1的矿石和10块品质2的矿石，按照常规打造，也就是4件白板装备和2件绿色装备。

　　但是谭楚却给她寄去4件绿装备，怎能不让她心惊……

　　“领导给的矿石，我怎么能贪污呢，我自己留下了两件装备，剩下的算是义务帮忙，不用算进任务中。”谭楚呵呵笑道。

　　“这可不行，你还在试用期，我们不能占你便宜，这四件绿装备就算到明天的任务吧。”时秋彤坚持道。

　　“领导说了算，您说怎么办就怎么办吧。”谭楚不好意思道。

　　这两天的任务，声彤工作室给他提供材料，却被他占了便宜……

　　“明天我还是一早给你发材料，你继续打造装备，不过级别还是要跟上的。”时秋彤说道。

　　“知道了领导，我现在就去练级。”谭楚笑道。

　　“别叫我领导了，以后叫我小彤就行。”时秋彤提醒道。

　　经过两天的接触，她已经对这个啸天狂兽充满了好奇……

　　以他打造装备的效率，绝对不是无名之辈，怎么会毛遂自荐来声彤工作室应聘？

　　“那就这样了，小……彤，我先去练级，有事叫我。”谭楚告辞道。

　　两人结束私聊，谭楚变回猛兽形态，先接收了冥夜苍峰的35个金币，然后去杂货店买回城卷，等一切准备好以后，便再次向着大森林的方向冲去……

　　为了节约跑路时间，谭楚瞬间化形成青豺模样，额外的移动速度＋3的加成，顿时让他的速度快了许多……

　　原本需要半个小时的跑路时间，一下便缩短了不少。

　　二十分钟后，谭楚来到了剑齿野猪的刷新地，此时这里已经有零零星星的几个玩家小队开始练级了。

　　不过好在剑齿野猪刷新地图够大，他立刻找到一处空阔无人的僻静角落，安心的刷起怪来。

　　一上午的时间，谭楚就躲在这里和野猪们较劲，一边拿经验，一边为百变兽魂珠升级……

　　……

　　精灵族地盘。

　　一处翠绿的峡谷内……

　　五个玩家组成的练级小组，正在峡谷内刷着怪。

　　这五个人，便是声彤工作室的两位老总和三个小组长组成的队伍。

　　两个精灵弓手，两个精灵法师，一个精灵牧师，五人小队娴熟的配合，飞速的清剿着山谷类大群的蝙蝠怪物。

　　精灵族，是九大种族中，唯一和羽族一样，没有战士类职业的种族！

　　精灵族以弓手、刺客、元素师、召唤师以及牧师等职业为主，是一个天赋加成敏捷属性和元素属性的种族……

　　“大哥，那个谭楚，我想我们还是小看了他。”时秋彤说道。

　　“我想也是，他这种打造装备的技术，搞不好是在业界中排在前几位的高手！”时秋声今天听到妹妹讲的事情，也变得慎重起来。

　　一个打造装备的高手，这放在哪家工作室，都是一棵巨大的摇钱树！

　　“头儿，他既然这么神，为什么还主动找工作，以他这样的技术别人抢都抢不到。”温柔一箭疑问道。

　　“是啊，弼马温说的没错，他有这样的锻造技术，根本不愁找工作啊。”史前威龙点头道。

　　“你们忘记了，我那天在宵夜摊上还问过他，是不是碰上麻烦了。”时秋声笑道。

　　“是啊，我好像记得他说游戏中碰到麻烦了。”温柔一箭说道。

　　“我估计他是得罪了什么大军团之类的势力，逼得他走投无路了，只能找我们要工作混饭吃。”时秋声说道。

　　“哥哥，这对我们来说可是件大好事啊，能以最小的代价挖到这样的高手，就算给点高工资也无所谓了。”时秋彤高兴的说道。


第129章 终于30级了！

　　声彤工作室的五个核心管理层层，已经被谭楚显露出来的锻造水准吓到了。

　　这样的高手，必须留在工作室中！

　　“我们暂时不能太过热情，但是也不能太冷着他，从今天起小妹每天照常供应他材料，我们先看看他的打造成功率，十天以后我亲自找他谈合同的事情。”时秋声思索着说道。

　　“头儿，如果他真的是高手，我们十天后再找他是不是有点晚？”温柔一箭疑问道。

　　“神界开服都一个多礼拜了他才想着找工作，这几天相信他还能忍得住。”时秋声笑道。

　　众人纷纷点头，表示头儿的想法确实有道理。

　　五人继续在峡谷中练级，不过就是短短的几乎话，已经确定了十天后谭楚的工作问题……

　　……

　　唰！

　　暴击-65！

　　-36！

　　谭楚挥舞双爪，一个二连击干掉身前的最后一头野猪，终于等到系统提示兽魂珠升级的声音响起。

　　他已经在剑齿野猪的刷新区，足足刷满了4个小时……

　　早在一个半小时前，他已经率先升到30级，现在他距离31级都只差不到一半的经验值了！

　　叮……系统：你的【百变兽魂珠】已经达到升级数量，你是否为它升级？

　　直到系统的提示声响起，他才跑回安全地带，查看升级后的兽魂珠属性……

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：4/12。

　　经验：0/12000。

　　化形：无。

　　特技：可吸收31级-40级以内野兽魂。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　我晕啊！

　　谭楚看着升到4级的兽魂珠，那恐怖的杀怪数量，已经增长到12000！

　　也就是说，百变兽魂珠下一次升级，需要干掉一万二千只怪物……

　　太尼玛变态了，这要是兽魂珠的等级继续升高，需要杀怪的数量就会变成一个恐怖的天文数字！

　　但是再无语，谭楚也没法改变系统的设置，只能无奈的发着牢骚，关掉装备栏打开包裹……

　　包裹里，十几件30＋的白板装备中，一张黑色的野猪卡片格外引人注目……

　　剑齿野猪化形卡！

　　这张卡片，是他刷到第2000多只野猪后，意外的从一只剑齿野猪的死尸上跑出来，自动进入他包裹中的。

　　这就意味着，野兽怪物的级别越高，谭楚获得化形卡的难度越大！

　　剑齿野猪化形卡：化形道具，玩家使用后能够幻化为该野兽的形状，并能使用野兽天赋技能。

　　谭楚立即选择使用，只见微微的黑光闪过，这张卡片化作一道黑光，直接进入他的化形栏中……

　　他打开化形栏，终于在里面看到了第三条化形信息。

　　剑齿野猪：皮厚的战士类野兽，物理防御和生命超高的血牛型战士，变形后生命和物理防御＋3%，并能使用天赋技能【铁骨】。

　　【铁骨】：发动技能后，自身物理防御增加50%，持续时间30秒，技能冷却3分钟。

　　……

　　买噶的，果然是野猪类的变形卡，化形后生命和物防＋3%……

　　谭楚惊讶的看着化形栏上的说明，尤其是野猪的天赋技能铁骨，这完全是强力MT都达不到的超级防御啊！

　　嘿嘿，以后看到那里的猪类怪物多，可以多去弄弄升级卡……

　　要是能将这只野猪的属性升起来，以后对付BOSS都不用请人帮忙了！

　　谭楚傻笑着，打开地图，准备寻找新的练级地点……

　　百变兽魂珠升级了，这就表示他解放了，按照他的等级，31-40级的怪物都能适合他练级。

　　不过现在百变兽魂珠在手，谭楚选择练级的怪物种类就要谨慎点了……

　　首先，以后必须要选择野兽类的怪物练级，这样才能为兽魂珠吸取兽魂。

　　其次，还要选择怪物的种类，一种怪物只能拿到一张变形卡，刷到就要闪人寻找新的猎物。

　　最后，还要选择为化形栏上的猛兽形态刷升级卡，一步步将猛兽的属性升起来……

　　只有一张变形卡，只不过是增加一点属性加成而已。

　　谭楚既然知道了兽魂珠的特性，当然不会浪费这个神秘宝贝带来的好处……

　　想起当初选择人物时，因为自己的鲁莽被剥夺了选择种族的权利，从而意外的选择了兽族！

　　不过随着这个百变兽魂珠的出现，谭楚已经看到了春天的来临……

　　虽然直到现在，他还没弄懂是怎么拿到这个宝贝的，可是现在装备已经与自己绑定，就算官方来找自己，他也不会归还了！

　　谭楚打开地图，开始在这片名为血石森林的大森林中，寻找下一个练级的场所……

　　血石森林、血石镇……

　　到底是森林以小镇得名，还是小镇镇因为这片森林而叫做血石镇呢？

　　他疑惑着，选择了一块适合战士练级的31级怪物的刷新区……

　　我跑……

　　谭楚立即冲进野猪群，向着茫茫的森林深处奔去……

　　他升到30级后，已经将几件准备好的30级蓝装换上，换下来的蓝装备直接丢下来扔进远程商店中出售，每件挂上3金的价格。

　　商店中，一直作为镇店之宝，标着天价的紫色呲铁戒指，被他取下来，直接装备上去……

　　呲铁戒指【紫色卓越级】

　　装备等级：30。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：22-31。

　　魔法攻击：16-21。

　　技能攻击伤害＋20%。

　　附加：敏捷＋7。

　　爆裂一击机率增加＋30%。

　　普通攻击速度＋15%。

　　……

　　唰唰！

　　看着飞涨的攻击，谭楚乐得合不拢嘴了……

　　可惜，这枚紫色戒指附加的7点敏捷属性，让他觉得有点美中不足，要是换做力量属性点的话，他的攻击还会翻上去一大截！

　　现在的谭楚，全身属性已经不是20级时的那么疲软。

　　他的攻击生命和防御等各项属性，随着装备的加强，在同等级玩家中，已经处于佼佼者的地位了！


第130章 凶猛的夜狼群

　　谭楚下午不停的练级，中途又换装备浪费了不少时间，不知不觉中天色已经变黑了……

　　神界这个虚拟的世界，游戏里面的时间完全跟现实时间同步，现在现实时间快20点，森林中也完全黑暗下来。

　　但是如今有了强力装备的支持，谭楚现在完全不担心这些外在的因素，他只想趁着现在肚子还不是很饿的时候，多拿出点时间练级，早点赶上前面玩家的速度。

　　因为谭楚的好友列表中，冥夜苍峰已经37级！

　　冥夜月和冥夜雪两姐妹，也都紧随她们的大哥其后，全部是36级……

　　最让谭楚郁闷的是，那个曾经和自己并肩作战的神秘高手玩家子诺，现在恐怖的升到38级！

　　就连刚见过面的娇娇宝贝，都是35级了……

　　靠，他们升级好快啊？

　　谭楚心中惊讶着，浑然忘记自己采矿和锻炼技能，整整浪费了四天时间！

　　他在茫茫的森林中，一棵棵参天巨树中奔行，大约十分钟不到，就已经穿过了剑齿野猪的刷新范围……

　　前面的森林间，昏暗的月光照射下，一只只貌似野狼般的怪物在林间穿梭。

　　谭楚知道，这就是他专门选择的31级怪物刷新区。

　　本来他想选择猛虎类的怪物练级，可惜在森林的地图中，系统只标注了外围几种31级小怪物的说明。

　　32级以上的怪物就再也没有任何信息介绍了，地图上一片空白……

　　他知道，玩家30级以后，系统默认玩家脱离了新手阶段，已经逐渐的取消了地图怪物的介绍，让玩家们在神界中自行探险，增加游戏的可玩性。

　　想要找合适的怪物练级刷变形卡，还得靠他在广袤的大森林中，自行去寻找了。

　　谭楚凭着只觉，穿过剑齿野猪的刷新区，一步步向前摸索……

　　他中途穿行过一群群的魔攻型和敏捷型的31级怪物后，终于找到了头上顶着【林间夜狼-31级】这种名称的怪物。

　　谭楚只随便看了一眼，便可以肯定，这群林间夜狼绝对是战士类型的野兽……

　　他立刻来了精神！

　　因为前面找到的几种怪物，不是魔攻型就是敏捷类的野兽，他一点都不感兴趣。

　　虽然百变兽魂珠能让他刷到变形卡，任意幻化为各种野兽，但是他天生就是战士职业，就算幻化成魔攻型的野兽，打出的伤害恐怕还不及法师职业的基础伤害强……

　　谭楚兴奋的选定一只距离自己较近的林间夜狼，他开始查看怪物的属性。

　　林间夜狼【普通怪】

　　等级：31。

　　生命值：820。

　　物理攻击：268-279。

　　物理防御：226。

　　魔法防御：159。

　　技能：【爪裂击】：挥动锋利的双爪攻击敌人，造成120%物理伤害的同时，30%的几率使敌人进入流血状态5秒，每秒损失生命1%，技能冷却3分钟。

　　……

　　这怪物的技能好厉害！

　　谭楚看清楚林间夜狼的属性后，对它的攻击和防御等属性不怎么在意，只是这种夜狼的技能实在太难缠了！

　　流血状态5秒，每秒损失生命1%……

　　一只怪物的技能，就让自己损失5%的生命，那要是一群狼涌上来怎么办？

　　谭楚看着前面树林间，透过树枝照射下来的昏暗月光下，只见无数只来回游荡的灰色巨狼，让他感觉心中发毛……

　　夜狼数量如此之多，只要一群怪物扑上来，玩家连中它们二十个技能，生命就会掉完！

　　这种技能，貌似是BOSS类高级怪物的特殊技能，可是怎么会出现在普通怪物的身上？

　　原本他准备在这里快速刷怪，拿兽魂拿经验的，但是看清楚这些林间苍狼的专属技能后，他心中有点害怕了……

　　升级难，掉级却很快，谭楚不敢轻易的以身犯险。

　　不过有一点他始终没弄懂，为毛这些31级的普通怪物，竟然能拥有这么强力的技能？

　　并且它们的名字也很奇怪，林间夜狼……

　　为什么是叫林间夜狼，而不是叫林间野狼？

　　谭楚远远看着这群强壮的大灰狼，它们双眼中闪烁的绿色光芒，在夜色中显得格外妖异！

　　不过他现在，已经在为这些怪物们的名字，感到纠结了……

　　尼玛，跑这么远才找到，先杀一只看看！

　　谭楚思索了一会儿，立刻绕过大树，悄悄的扑向狼群最外面的一只夜狼……

　　唰唰！

　　他利用大树间的遮挡，飞快绕到这只巨狼的身后，双爪挥舞间，立刻展开了攻击！

　　-51！

　　暴击-100！

　　-53！

　　一个手速直接爆出三连击，谭楚立刻成功的吸引了这只夜狼的注意力。

　　一击得手后，他迅速后撤，准备将这只夜狼拉到安全的地方，然后慢慢的虐死！

　　嗷呜！

　　凄厉的长嚎声突然响起，这只被攻击的夜狼，居然没有第一时间追赶谭楚，反而仰起脖子，大声叫唤起来……

　　不好，快撤！

　　谭楚被长嚎声惊的回头一看，立即感觉不妙……

　　这头林间夜狼一叫唤，远处无数只狼一窝蜂的冲向这里，居然全军出动了！

　　谭楚吓得魂飞胆丧，赶紧撒开四脚飞一般的向远方冲去……

　　轰隆隆……

　　他身后一阵巨响，群狼开始了追击，剧烈的声响像极了万马奔腾在草原上的动静！

　　谭楚不要命狂奔逃命，但是身后的奔跑声似乎一直没有停止，并且越来越接近……

　　这群夜狼的追击速度，居然远远超过了谭楚逃命的速度！

　　更让他吃惊的是，这群双目闪着妖异绿光的夜狼群，似乎并没有仇恨范围，反而一直追在谭楚的身后……

　　这一追，就是500米左右！

　　并不是狼群的仇恨范围只有500米，而是因为……

　　谭楚刚刚跑到500米不到的时候，便已经被身后的狼群追上了！

　　嗷呜……

　　一阵狂猛的咆哮声中，他立刻被狼群围在中心！

　　面对四面八方无数只林间夜狼闪烁着绿色光芒的双眼，谭楚彻底吓呆了……

　　到底发生了什么情况？

　　这群狼怎么可以追这么远？

　　这不科学啊！

　　……


第131章 掉装备了！

　　嗷呜……

　　群狼集体发动攻击，无数只矫健的灰影飞扑而上……

　　……

　　叮……系统：你已死亡，当前级别降到29级，你的灵魂将会10秒钟内自动在附近城镇中复活！

　　尼玛，这到底怎么了？

　　谭楚被一群狼同时扑上撕咬，瞬间被它们锋利的长牙撕碎，当场被秒杀！

　　他的尸体无躺在地上，灵魂却升上天空，无奈的看着狼群一个个四散开，陆陆续续的跑向它们的聚集点……

　　眼前跳出一个10秒钟的倒计时，提醒他复活时间的倒计时。

　　被挂掉后，谭楚的灵魂飘在天上，等待这十秒的复活时间。

　　他突然惊讶的看着地面上自己惨不忍睹的尸体旁，居然调出了一件装备来！

　　一件散发着蓝色光晕的装备，就这么在森林的落叶间闪烁，黑暗的环境下格外显眼……

　　尼玛哦，暴出什么装备了？

　　谭楚吓得瞪大了眼睛，赶紧选择复活……

　　唰！

　　白光闪过，他出现在血石镇的系统监狱附近。

　　不过现在的谭楚，只是一团白色的光球，这就是代表了他的灵魂形态。

　　想要复活？

　　慢慢跑到尸体挂掉的地方再说吧。

　　可最让人头痛的是，灵魂状态的移动速度，只有玩家正常移动速度的三分之一！

　　谭楚第一时间就选择出发，向着大森林中冲去……

　　呜呜呜，处女挂没了，掉了一级不说，还爆了一件装备！

　　谭楚边跑边郁闷，他怎么都想不通，那群狼为什么能够追那么远？

　　再有就是，爆出来的装备是那个部位的？

　　想起那件装备散发出蓝色的光芒，他心中稍微安定了一下，最起码紫色戒指和武器没有掉出来……

　　谭楚无语的赶着路，只想早点回到尸体边复活，捡回自己的装备！

　　但是这慢腾腾的跑尸速度，让他心中火大……

　　焦急的向前冲着，谭楚这才发现，跟他一样从系统监牢的大门中冲出来的白色光团，竟然不下上千个！

　　我靠，这么多玩家都挂掉了……他心中顿时平衡了一点点。

　　神界中玩家众多，每时每刻都有不少点背的家伙被怪物免费送回城，都是一群既掉级又掉装备的悲催家伙……

　　一群群的光团四散着向城外冲去，只有同为灵魂状态的玩家们才能看见，这阵势倒也蔚为壮观！

　　谭楚直接向着大森林的方向快速奔跑，心中却在一直默默祈祷着……

　　千万不要让别人发现我的尸体啊，被捡走装备就尼玛真的掉大了！

　　一阵狂奔疾行，快要四十分钟了，他慢慢的靠近了那片伤心的大森林……

　　……

　　谭楚还在担心自己的尸体被发现，但是森林中，偏偏有一群人来到了他刚刚挂掉的地方！

　　这也难怪，血石森林本来就是30＋玩家集中刷怪练级的地方，有人在那里找到谭楚的尸体并不稀奇。

　　一群玩家，七个人，正在森林中摸索着前进，正巧来到谭楚躺尸的地点……

　　“兄弟们看啊，又一个傻逼招惹那些林间夜狼了，快去找找有便宜占没。”一个ID叫做“名门丝袜男”的玩家兴奋的喊道。

　　“哈哈，真是好运气啊，每天晚上来这里找一找，每次都有惊喜，看看这次有什么。”名门恶少第一个冲上去。

　　这群名门的小队玩家，每天晚上都在附近练级，顺便找找被挂掉玩家的尸体，检点别人死亡后暴落的装备……

　　连续三天晚上，他们都会在这块地方晃一晃，几天下来捡到的装备，竟然比打怪的爆率还要高！

　　尝到甜头的这群人，几乎成了这里的巡逻小队，每次围着夜狼群的刷新区转一转，大批装备随手可得……

　　今天晚上也一样，谭楚的尸体，成了他们又一个战利品！

　　“哇，兄弟们，这个玩家真肥啊，居然掉了一件蓝装！”名门恶少惊叫道。

　　“不是吧，你今天睡醒没，哪个家伙会这么悲催，蓝装都能掉？”名门丝袜男明显不信。

　　玩家们现在都是白板装备搭配绿装，就算有人拥有一两件蓝装，被怪掉暴落的几率会更加的稀少。

　　毕竟玩家正常死亡，全身装备随机掉落50%的几率已经很难得了，那么多装备不爆，偏偏就掉蓝装？

　　“你别不信啊，看看这是什么？”名门恶少弯腰从地上捞起一件装备，炫耀似的双手高举着说道。

　　“我靠，真的是蓝装备啊！”名门丝袜男及一群小伙伴们全部惊呆了！

　　“30＋的蓝色肩甲，这下发达了！”名门恶少欢呼道。

　　“我看看……”一群人兴奋的围观上去……

　　他们却不知道，身为财主的谭楚，身上现在基本都是蓝装，随便掉一件装备，就足够这群没见过世面的家伙们惊讶了！

　　“啸天狂兽打造，这个挂掉的家伙也叫啸天狂兽，难不成是他自己打造的？”名门丝袜男注意到了装备的后缀名称。

　　“真的耶，这家伙自己打造的装备！”名门烧豆腐惊呼道。

　　“啸天狂兽，这个名字听着很熟悉啊，好像上次多情剑就是栽在他的手上，吃了大亏还不能报复，长天老大禁止我们找他麻烦。”名门恶少说道。

　　“我们今天就算是帮多情剑报仇了，拿走他掉落的装备，谁会知道是我们干的。”名门丝袜男阴笑着，用脚踢了踢谭楚的尸体。

　　“那我们赶紧走，别让这家伙的魂魄飞回来发现我们了。”名门恶少赞成道。

　　就算谭楚和他们没有结仇，这些家伙们也不会眼睁睁的看着蓝装掉在地下，却不去捡的道理……

　　“走，闪人，别处再去看看。”名门丝袜男笑着，带领一群人急匆匆的向另一个方向冲去……

　　前面说不定还有悲催的家伙躺在地下，等着他们去拾取装备呢……

　　他们的身影刚刚消失，谭楚的魂魄正好飞到这里。

　　谭楚赶紧冲向自己的尸体……

　　光团和尸体结合的一瞬间，光柱从天而降，谭楚倒在地上的尸体立即站立起来！

　　尼玛，我的肩甲呢！

　　谭楚复活的第一时间，便是查看身上的装备是否齐全……


第132章 老虎也爬树

　　谭楚最担心的事情发生了，他今天打造的那件蓝色狂狮肩甲被爆掉了！

　　而且看着四周，明明掉在尸体边的那件装备，居然不翼而飞……

　　谭楚今天刚将这件装备打造出来，还是下午升级后刚换上的，属性他都记得清清楚楚！

　　狂狮肩甲【蓝色装备】

　　装备等级：30。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：68。

　　魔法防御：32。

　　生命恢复每秒＋5。

　　附加：体质＋6。

　　物理防御＋25。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　这样的装备，可是极品中的极品，加血加防不说，还加持了生命恢复速度！

　　有这样一个肩甲，他连红药都能节省不少……

　　谭楚特意将狂狮肩甲留下来自己用的，没想到在身上还没穿热乎，就这么没了！

　　我靠，这可是价值几十金币的极品装备啊，是哪个该死的家伙捡走了……

　　谭楚欲哭无泪，装备被人拿走了，就再也找不回来了。

　　就算捡到他装备的人出现在他面前，他也没法确定……

　　尼玛真晦气，谭楚无语的看着装备栏上，肩膀部位空空如也，心中郁闷无比。

　　一转眼，他便发现跑尸的这段时间，居然有新邮件到了！

　　点开邮箱，里面的邮件上只有一句话……

　　“金币挂单已售出，请速交货。”

　　落款人：美丽小美眉03。

　　原来是客服美眉发来的催货信件，他在网站上出售金币的订单已经被人收购，现在只等他发货了！

　　靠，悲催的一天，总算是终于来了一个好消息。

　　这单子挂了快一天多了，才被人下单了啊！

　　谭楚立即按照客服美眉的要求，将40金币邮寄到她指定的账号中，剩下的事情就是等钱到账……

　　看着包裹中剩余的43金币，谭楚狠了狠心，全部给客服美眉邮寄过去，然后留言让她帮着自己挂单出售。

　　现在玩家们的级别越来越高，或许用不了两天，就会有练级狂人冲过40级，正式进入主城！

　　到那时，货币兑换系统开启，金币立即变得不值钱了……

　　谭楚想趁着最后的机会，能赚一笔是一笔。

　　从目前的情况看，收购金币的军团也变得慎重了许多，前几天一金币60块的单子，当天就被人收购！

　　可是他昨天挂的40金币，单价只卖40RMB，都等了快两天了才出手……

　　这就说明，金币买卖市场已经开始萎缩，现在该清仓就赶紧清仓。

　　……

　　两封邮件发出，谭楚心中放下了一个大石头，看着远处林间夜狼刷新的那片区域，他心中又开始纠结了……

　　这是群什么怪物，怎么这么厉害？

　　为数众多的夜狼群的那片刷新区域，根据它们的技能和仇恨范围，以及它们的奔跑速度，现在的玩家们别说单人去挑战，就算上百个玩家一起进去都是必死无疑！

　　谭楚隐约有些怀疑，系统在这里设置如此变态的怪物群，肯定有什么其他的意义……

　　比如说怪物群守护的，是什么宝藏、BOSS、奇怪地图等等神秘的东西！

　　不寻常的地方，必定有不寻常的宝贝！

　　谭楚立刻来了兴趣……

　　他就是个喜欢钻研的家伙，生性又不喜欢吃亏，就算跌倒在地上了，也要抓把沙占占便宜的那种德性！

　　今天他在这里又掉级又掉装备，不想办法捞回点好处来，恐怕他今晚睡觉都不会踏实的。

　　不过吃过亏的谭楚，再也不会贸然冲进去了。

　　首先，这些夜狼有报警的特性，攻击到一只就会引来一群，而它们的速度更是惊人的快速！

　　被它们追的下场，刚才他已经领教过了……

　　谭楚四处打量着，准备先沿着这群怪物的刷新区转转，观察一下地形再说。

　　他打定主意后，立刻迈开四爪沿着这片森林查看起来……

　　高大的树木间隙，月光温柔的照射进来，使得谭楚还不算黑灯瞎火的看不见路。

　　他一边围着森林巡逻，一边观察着地形……

　　看着周围的大树，谭楚越来越懊恼，刚才被群狼追时，为什么没想到爬树躲避呢？

　　他现在变形为铁刺利爪虎以后，四爪上那闪烁着寒光的尖利钢爪，不正是爬树的利器？

　　不过，当时事发突然，怪物追的太急，留给他思索的时间太少，现在才想起来解决的方法，可是后悔也来不及了……

　　谭楚瞄准前面的一颗大树，准备先试验一下能否爬上去……

　　他慢慢后退了几米，后爪使劲蹬动地面，身形箭一般窜出去！

　　呼呼！

　　风声呼啸中，谭楚借助跑动的力量，后爪一弹地，整个身躯猛地向粗大的树干冲去！

　　铛铛！

　　他身形凌空飞起数米之高，等到向下开始坠落时，立刻伸出前爪，用利爪的钩刺牢牢搭在树干上……

　　只听一声脆响在幽静的林间回荡，他的两只爪子上的钩刺抓在树上，就像切豆腐一般，深深的钩进树干中，将他身体固定在距离地面两三米的大树上！

　　谭楚心中一喜，有门了……

　　他立刻后爪也钉在树上，前爪抬起，向上快速的抓去……

　　几次往复后，谭楚居然像一只轻易的狸猫般，迅速的向着大树顶上爬去！

　　短短一分钟不到，他居然爬上了大树的一个粗壮的枝桠分叉处，一闪身趴在上面准备休息会儿，然后再爬高点看清楚这里的环境……

　　叮……系统：你领悟了辅助技能【攀爬】，奖励经验1000，声望值＋1。

　　我晕，这样也能领悟技能？

　　谭楚呆住了……

　　攀爬LV1：1/100，快速的攀爬建筑和树木，技能等级越高，攀爬速度越快。

　　看着技能栏里，新出现的辅助技能分项中的唯一一个辅助技能，谭楚乐坏了……

　　谁说老虎不会爬树，咱就是个会爬树的猛虎。

　　他看着现在所处的位置，正好在这棵大树距离地面十几米的地方，一片片浓厚的树叶将他遮挡住，使得他看不清楚地面的情形了……

　　谭楚歇了会儿，准备继续往上爬。

　　他准备再继续爬高点，钻出这片被枝叶阻挡的地点，方便看清楚前面夜狼群聚集的那块地形，到底隐藏着什么古怪！


第133章 失而复得的装备

　　谭楚刚准备继续往树顶爬，突然只听见地面上传来一阵轻微的脚步声……

　　有人来了？

　　他赶紧停止动作，趴在树杈上静静的呆着，想看清楚到底是谁来了。

　　几秒钟过去，一群黑影从森林中的树木间钻出来，来到谭楚藏匿着的那棵大树下面……

　　“恶少，这里没人挂掉啊，你是不是听错了？”名门丝袜男疑惑的问道。

　　他是第一个兴奋的冲到这里，仔细的搜索附近的地面，却并没有发现想象中的玩家尸体。

　　“不可能，我的耳朵灵着咧，这里刚刚绝对有奇怪的声音。”名门恶少说道。

　　谭楚爬树发出的声响，刚好被从旁边路过的这群人听到了……

　　“你肯定听错了，大家看这里哪有尸体。”名门丝袜男无语道。

　　“算了算了，没有就没有吧，今天的收获已经不错了，转了这几圈，装备捡到十几件，居然还能捡到蓝装，我们赶紧找老大邀功去吧，说不定老大一高兴，还能给我们宵夜的钱。”名门热豆腐说道。

　　他们之间的谈话，由于不是开的私聊，附近十米内的玩家都可以听到，躲在树上的谭楚顿时明白过来了……

　　他掉落的装备，居然是被这几个名门的家伙捡走了！

　　而且听他们的语气，貌似是天天在这里守点的练级兼拾荒的小队，就等着玩家挂掉后，好捡取装备的一群垃圾……

　　尼玛，一群人渣啊。

　　谭楚心里的火气一下升腾上来了。

　　但是装备已经被他们捡到包裹中，现在肯定要不回来了，就算杀了他们，重新将装备爆出来的机会为零！

　　但是这口气，他实在咽不下去了……

　　拿了我的装备，就算要不回来，我也让你们掉一级再说！

　　谭楚心中杀机隐现，他在树杈上慢慢的调整姿势，准备发出雷霆一击……

　　对方人多势众，并且看级别都是在33级左右，他要想占到便宜的话，还要心中盘算一下攻击方案。

　　可就在此时，意外的情况出现了……

　　站在大树下的一个猴子玩家，居然从包裹中拿出一件蓝光闪闪的装备，炫耀似的摊在双手间观赏！

　　“嘿嘿，这件装备属性真好啊，可惜我是皮甲职业，不然就自己用了。”名门恶少无奈道。

　　“你要是不能用，可以给我啊，我是MT正好能穿！”名门丝袜男吞着口水说道。

　　“你？省省吧，这么好的装备当然是贡献给老大，穿在你身上实在是浪费！”名门热豆腐讽刺道。

　　另外几个名门玩家呵呵笑着，严重表示同意……

　　这件蓝装送给老大，还能换的一笔赏金，在场众人人人有份……要是名门丝袜男自己用了，大家最多只能敲他一顿宵夜，实在太不合算。

　　“大家都同意，我就把这件装备送给老……”名门恶少笑着说道。

　　他扬了扬手中的装备，一边说话一边刚准备将它收进包裹时，突然感觉头顶上一阵呼呼的劲风袭来……

　　谭楚已经发动了进攻，从十几米的树杈上一跃而下！

　　他的目标，正是手中拿着他装备的那个玩家……

　　其实早在名门恶少拿出狂狮肩甲炫耀时，谭楚便已经锁定了他！

　　因为在神界中有一个设置，玩家正常死亡时，有50%的几率会随机掉落身上的一件装备，身上如果装备一件不剩了，才会掉落包裹中的一件道具。

　　可是，玩家拿在手中的东西，绝对不算在死亡暴落装备的保护范围之内，那是100%铁定掉落的！

　　谭楚看见他拿出蓝色装备的第一时间，便已经锁定了他！

　　眼见他居然想将装备收回包裹时，谭楚出手了……

　　呼呼！

　　硕大的猛虎从高处一跃而下，仿佛闪电般的扑向名门恶少……

　　名门恶少听着风声，诧异回头望去，顿时双眼中惊恐万分，手中本来想将装备丢进包裹的动作，居然吓得呆住了！

　　“有敌……”

　　没等他说出几个字，轰隆一声巨响，猛虎像是泰山压顶般的砸下来，一下将他扑倒在满是落叶的地面上……

　　嗷呜！

　　谭楚毫不犹豫的张开血盆大口，疯狂咬向他喉咙间的同时，前爪死死按住他的一双猴爪，不让他再有机会收回装备。

　　暴击-135！

　　暴击-136！

　　暴击-137！

　　……

　　一连串的暴击伤害在名门恶少头上爆出！

　　他本是血薄防低的远程皮甲职业，如今在谭楚超高的伤害和攻速下，居然没能坚持3秒便软软的倒地了……

　　叮……系统：您主动攻击【名门丝袜男】的小队，对方有半个小时的反击时间！

　　叮……系统：您杀死玩家【名门恶少】，由于是非正常PK，您获得60点PK值！

　　叮……系统：您获得【狼魂皮甲】！

　　叮……系统：您获得【狂狮肩甲】！

　　谭楚闪电般干掉名门恶少，这家伙死亡的一瞬间，不仅手中的蓝装掉落在地，他身上居然也掉了一件装备……

　　居然还将衣服掉了！

　　活该！

　　谭楚随意瞄了一眼系统提示，心中骂道。

　　他立刻一闪身冲向了大树后面……

　　因为名门小队剩下的七八名玩家，已经从惊讶中明白过来，他们被伏击了！

　　3秒钟，眼睁睁看着队友在眼前被干掉，他们才开始做出反应……

　　一阵怒吼声中，名门的所有玩家飞速冲向谭楚躲藏的大树后！

　　可是他们刚冲到大树的后面，不禁再次愣住了……

　　那个偷袭他们的啸天狂兽，居然神奇的失去了踪影……

　　“他在树上！”一名玩家指着头上大声喊道。

　　众人纷纷向上望去，却见一头硕大的老虎，正飞速的在粗大的树干上向上爬！

　　这模样倒像是一头巨大的猫咪在灵巧的爬树，根本就不似一只猛虎……

　　“全部上去，干掉他！”名门丝袜男大喝道。

　　尼玛今天丢人丢大了，一个玩家竟敢袭击他一个小队！

　　不过名门丝袜男却不知道，这个啸天狂兽，现在已经是整个名门军团的风云人物了……

　　上次他和子诺两人，连挑名门多情剑十八人小队的事情，整个名门军团知道的人不少，却没一个人大肆宣扬，因为这实在是太丢人了！

　　恰恰名门丝袜男这个小队的作息时间，正好和其他会友相反，他们是白天休息，晚上才会上线练级。

　　他们错过了当时这个爆炸式的新闻，也再没有听到别人提起过这件事，至于啸天狂兽是何许人，他们是真心不知道……


第134章 谭楚的计划

　　如果名门丝袜男听说过啸天狂兽的事情，那么他们也就不会继续和他纠缠了。

　　悲催的是，他们真的不知道……

　　被挑衅的这支名门小队，现在疯狂的向着大树上攀爬着，想要追上那个家伙，然后将他撕成碎片！

　　不过可惜，他们没有谭楚四爪间锋利的钢爪，若论爬树的速度，他们的速度就连谭楚的一半都达不到。

　　谭楚掌握了爬树的诀窍，再加上先进爬树装备的加成，三两下便爬到树杈上……

　　他好整以暇的站在树丫上面，看着脚下长串的名门玩家像蜗牛般的慢慢向上爬。

　　“一群垃圾，专拣死人装备，你们上来啊。”谭楚挑衅道。

　　反正现在已经红名，谭楚还真不打算就此逃跑，他要利用这里的有利地形，给这群名门的宵小之徒一个教训！

　　大树上一群玩家纷纷向上爬去，没多时就有一个玩家已经靠近了谭楚所在的那个树杈。

　　“去死吧。”谭楚轻喝一声，伸出利爪钩在那名玩家的前爪上。

　　“啊！”惊呼声中，前爪被他从树干上勾掉的豹子玩家，立刻像块石头般，飞速的从十几米高的树上掉下去……

　　砰！

　　重物落地声在地面响起，谭楚面带微笑，这家伙不死也是残血了！

　　这下也好，杀人不用再拿PK值，只需要轻轻的一挥爪……

　　摔死的玩家，可不算在他的击杀名单上。

　　可惜这些名门的笨鸟玩家，在看到队友的惨状后，居然不知道害怕，还在不断往上爬……

　　谭楚就站在那里，不时伸出利爪，轻轻的一钩，便将一个个家伙的双爪从树干上扒开！

　　没有利爪帮忙的这些家伙们，本来爬上这么高的距离就很勉强，再经他一捣乱，立刻像是从树顶掉落的果实般，砰砰的往下跳……

　　没过半小时，树干上就只剩下不到两三名玩家了！

　　“哥还有事，不陪你们玩了，闪人。”谭楚玩的兴味索然，这才想起今晚还没吃饭。

　　长时间的呆在树丫上等这些家伙们，他早就脱离了战斗状态，虽然PK值还有30几点，不过也无所谓了。

　　就在树干上名门玩家惊讶的眼神中，这只浑身带刺的老虎，居然闪烁着白光，凭空消失了！

　　“靠，他回城了！”名门的玩家惊呼道。

　　“到底是下线还是回城，你看清楚了没有？”

　　“不知道啊，下线和回城没有区别撒。”

　　名门的玩家顿时傻了眼，被啸天狂兽杀掉了一个人，摔死了五六个人，这家伙居然这样就玩消失了！

　　剩下的两三个人呆呆的抱着树干，却不知道是谭楚发了善心，不想和他们继续玩下去了……

　　……

　　谭楚摘掉头盔跳下控制椅，走出出租屋。

　　又一天结束了，外面的天空又是繁星点点……

　　饿瘪了的他，每次提醒自己注意吃饭的时间，可是每次都没能按时下线。

　　谭楚告诫自己，明天一定要按时用餐。

　　身体是本钱，他可不想钱没赚到，人先垮了！

　　穿过大街，他来到前天吃宵夜的地方，点了一大堆好吃的东西，慰劳一下抗议了许久的肚子。

　　今天卖出40金币，扣除中介费和一些税，又是一千多银子进账！

　　不过谭楚知道，依靠卖金币赚钱的日子，很快就要到头了……

　　但是他已经想好了退路，金币慢慢变得不值钱，装备却是永远不会贬值，只要他一直坚持打造装备，早点将熟练度冲上去，他依然能够源源不断的从游戏中获得金钱！

　　聪明的谭楚，早就想到了这一点……

　　所以前天在这个地方，他主动找时秋声应聘工作，就是做好了这样的打算。

　　神界中，打铁师玩家想要靠自己挖矿打造装备，然后慢慢的冲击熟练度，那就是一场悲剧！

　　打铁师玩家每天挖矿的时间，就要占去大半天，但是积攒的矿石还不够两小时锻造之用……

　　这样的话，剩余的时间就不够玩家升级了。

　　谭楚不是大军团的专职生活玩家，每天只管挖矿，级别不够有专人的团队带他提升级别。

　　一切都要靠他自己……

　　他选择加入一个工作室，就是指望着现阶段能够无偿的获得矿石，在提高打造熟练度的时候，不影响他升级的速度。

　　矿工熟练度他暂时不用担心，得到了天工铲以后，他还没有挖过一次矿。

　　不过谭楚打算升到40级进入主城时，他就会专心进入大一点的矿洞，利用天工铲的辅助作用，迅速提高采矿的熟练度……

　　没办法，系统设置的太蛋疼，打铁师熟练度不升级，就没法打造高级装备。

　　同样，采矿熟练度不升级，玩家就没法采集更高级别的矿石……

　　更重要的是，玩家不升到40级，就算打铁师和矿工经验冲满，他还是不能升级打铁师或者矿工的级别。

　　这些纠结的事情，让谭楚思索了半天，才打算结束独行侠的生涯，正好在这里偶遇时秋声等人后，主动找他们应聘……

　　谭楚吃着东西，大脑中思考着今天晚上遇到的奇怪情况。

　　怪异的夜狼群，害得他平白无故的掉了一级，还好装备失而复得，损失才没有那么巨大。

　　不过谭楚却惊讶了……

　　名门的这群家伙，仿佛知道夜狼群的厉害，瞧他们的样子，似乎是在夜狼群附近专门拾取挂掉玩家装备的专业拾荒队！

　　难道他们全部知道夜狼群的秘密？

　　这群厉害的夜狼们，到底是干什么的？

　　按照他的理解，在低级地图设置这样变态的怪物，其中必定有古怪！

　　这肯定是隐藏在血石森林中，一个极为变态的关卡，这里面说不定有好处拿……

　　明天上线后，必须先去将级别冲回30级再说。

　　因为降到29级以后，身上几件30的装备，包括那枚紫色戒指，全部变成了暗灰色。

　　这就意味着当前级别无法使用该装备，虽然降级后依然还穿在他的身上，可是却起不到任何作用了！

　　他一边吃着东西，一边想着问题……

　　解决完所有食物，肚子饱了，人也困了。

　　谭楚慢慢的在大街上溜达着回到出租屋，开始上床休息……


第135章 奇异的狂狼

　　第二天一大早，还不到7点半的时候，谭楚心急着上线练级便早早的爬起来。

　　出去吃完早点，回到屋中就开始上线……

　　白光闪烁，他回到昨天下线的地方，正好是在那处高高的树杈上。

　　上线的一瞬间，谭楚机敏的四下打量，感觉到周围没有敌人守点以后，才迅速的从树上爬下来，向着周围怪物刷新区奔去。

　　昨天晚上好不容易就快要升到31级了，结果莫名其妙的挂掉了一级，现在他是29级87%的经验……

　　他只要随意刷个一小时的怪，重新回到30级不是问题。

　　他立即在昨天夜狼群的刷新区的周围选了一个方向，就加速奔过去……

　　……

　　小心翼翼的绕过那块危险区域，谭楚足足在森林中找了十几分钟！

　　奔跑了大约上千米，遇见了几种怪物之后，总算找到一块他满意的练级地点……

　　闪电豹！

　　一群群33级的黑色豹子，在森林中来回穿梭，这是谭楚好不容易找到一种适合他边练级便获取兽魂的怪物。

　　百变兽魂珠升到下一级，总共需要干掉12000只野兽类的怪物！

　　这数字虽然看着庞大，但是只要慢慢的积累，总是能完成目标的……

　　昨夜在夜狼群吃过亏后的他，这次仔细查看了一下怪物的属性。

　　在确定这些豹子没有什么异常的技能和其他特性后，这才锁定一只怪物，飞速扑上去……

　　唰唰！

　　-31！

　　暴击-61！

　　暴击-62！

　　……

　　身上一半装备无法加成属性，使得他的攻击力大大下降，不过好在战神残像依然给力，暴击率仍是凶残无比！

　　一次三连击，幸运出现两个暴击伤害数字，顿时将怪物的血条扣掉一小截……

　　33级的怪物，果然够厉害！

　　谭楚集中精神，开始将这只豹子引到安全距离，慢慢的和它周旋起来……

　　唰唰！

　　连续不断的攻击闪避，3分钟，豹子倒下。

　　看着一只豹子的经验值，使自己的经验栏上涨了0.5%，谭楚这才算满意了。

　　试验过闪电豹的攻击速度和伤害值后，他再次冲向怪物群，这次却是引着三只豹子回到安全距离……

　　一只只怪物倒下，花费了40几分钟，白色光柱从天而降，熟悉的系统提示声再度响起！

　　他又冲到30级了……

　　不过可惜的是，这段时间除了捡到几枚银币外，一件装备都没弄到，更别提变形卡了！

　　由于每次干掉怪物时，他一心只想快速升级，没有再去追求暴击干掉怪物提高装备爆率，结果就悲剧了……

　　不过普通怪掉落的东西，除了宠物令牌，他真心在也看不上了。

　　“我靠，该死的夜狼，不然现在老子应该31级了。”升级后的谭楚靠在一颗大树下，一边休息一边吐槽。

　　休息了一会儿，他没心思在这里练级了。

　　装备上狂狮肩甲，看着属性再度回到令他满意的数字，他打算去夜狼群再次观察一下……

　　在哪里跌倒，就要在哪里刨个坑，绝对不吃亏是谭楚一贯的作风！

　　他一路小跑着，向昨天挂掉的地方进发……

　　十几分钟后，他再次回到伤心地，小心翼翼的冲过几棵大树后，继续向着前方看去。

　　但是眼前的景象，却让他大吃一惊！

　　昨天晚上还密密麻麻分布在这里的大群林间夜狼，今天竟然完全变了！

　　出现在谭楚眼前的，虽然还是一群群的狼型怪物，但是它们身上的皮毛和个头大小，已经不是他昨晚看到的模样……

　　只见一只只黑白相间的野狼，在前面树林中不停来回徘徊，它们的身材只有林间夜狼的一半大小，头上的名字也不是昨天看到的情况了！

　　狂狼【普通怪】

　　等级：31。

　　生命值：820。

　　物理攻击：268-279。

　　物理防御：226。

　　魔法防御：159。

　　技能：【爪裂击】：挥动锋利的双爪攻击敌人，造成120%物理伤害的同时，30%的几率使敌人进入流血状态5秒，每秒损失生命15点，技能冷却3分钟。

　　……

　　靠，咋回事？

　　这些野狼不仅名字变了，技能也变了，唯一不变的是它们的基础属性。

　　不过眼前的这群狼，要比昨夜的那群大家伙容易对付多了。

　　谭楚试探着缓缓靠近，准备再引一只狂狼，看看它们还会不会呼朋唤友的群攻自己……

　　他四下打量了身后的几棵大树，确定一棵带着树杈的大树作为一会儿逃命的安全地点，这才挥动四爪，闪电般冲向一只狂狼……

　　唰唰！

　　一连串伤害数字在这只狂狼头上冒出，成功攻击到怪物的谭楚看都不看立即后退……

　　嗒嗒！

　　身后狂狼猛追不舍，脚掌踩在落叶上的声音沙沙作响，但却没有出现昨夜那种仰天长啸，召唤同类一拥而上的情形。

　　这就好办了！

　　边跑边回头看的谭楚，这次终于定下心来。

　　怪物既然不一起上，那就该你们倒霉了！

　　谭楚立即猛然掉转身体，回头向着追来的狂狼迎面冲上去……

　　嗷呜！

　　老虎不发威，你当哥是病猫啊？

　　谭楚发动跃扑技能，身体高高跃起，划出一个优美的弧线……

　　他选择的跳跃和扑击的角度，是他这段时间刷怪时精心苦练的成果！

　　噗通！

　　剧烈的撞击声中，老虎扑在狂狼的身体上。

　　谭楚在接触到狂狼身体的一瞬间，前面双爪立刻伸出锋利的倒勾，借助身体的冲击力，在技能给怪物造成伤害的同时，他自己发明的组合技开始发威！

　　猛虎一个前滚翻，立刻将追来的狂狼当成玩具般360度转体后抱在怀中，没等怪物开始反击，他的锁喉技能已然发动……

　　暴击-142！

　　暴击-143！

　　……

　　重回30级的谭楚，所有装备开始生效，暴击伤害数字再次恐怖起来！

　　800多生命的狂狼，被他的拿手绝招锁定，只能无助的挥舞四爪，再也没有能力挣扎开了……


第136章 特殊化形卡

　　数秒钟后，怪物倒地不动，经验数字在谭楚头上闪烁。

　　叮……系统：您获得【啸月狼化形卡】！

　　就在谭楚站起身，在落叶中寻找干掉怪物后有没有战利品的时候，一团黑色的光芒从这只狂狼的尸体中飞进他的包裹……

　　不是吧，运气这么好？

　　谭楚可没想过，干掉第一只怪物就能弄到化形卡片！

　　可是，怪物的名字不是叫做狂狼嘛，怎么化形卡却叫做啸月狼？

　　不过他还没得及去看包裹中的卡片，眼前的落叶堆里，他又找出了一样奇怪的东西……

　　叮……系统：您获得【月华珠】×1！

　　叮……系统：您获得白板装备【青钢护腕】！

　　……

　　谭楚看着两件道具和一把铜币进入包裹中，再加上得到的狂狼变形卡，终于想起来了。

　　新手村他就试验过，玩家杀死新类型怪物的第一只时，系统默许的爆率是很高的！

　　但是也不是每次都会出现高爆率，必须还要配合暴击伤害干掉它以后，才会出现像这样的大暴……

　　可惜，自从进入高级地图以后，他每次引怪都是一拖一大堆，很难去掌握暴击伤害结束第一只怪物的生命。

　　不过这也给谭楚一个提醒，想要更快更多的弄到变形卡，以后就得注意一下这个因素了。

　　包裹中，两样新道具引起了他的注意力。

　　一张黑色的啸月狼变形卡，一颗散发着柔和白光的小圆珠……

　　他首先使用了变形卡，想看看这种狼。

　　叮……系统：您使用了【啸月狼化形卡】，化形栏有新选项可供您选择！

　　打开化形栏，第四种可以化形的选项出现了……

　　啸月狼：狂暴的夜间猛兽，战士类型野兽，配合月华珠使用后拥有夜晚增强属性的能力，变形后移动速度＋10，物理伤害＋10%，并能使用野兽天赋技能【爪裂击】。

　　【爪裂击】：LV1，挥动锋利的双爪攻击敌人，造成120%物理伤害的同时，30%的几率使敌人进入流血状态5秒，每秒损失生命1%，技能冷却1分钟。

　　注：【一】玩家可随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　【二】特殊类化形卡，仅限玩家月空下使用。

　　……

　　好牛叉的化形卡，居然还能增加这么多的移动速度以及物理伤害！

　　技能牛叉，属性牛叉，可是……

　　特殊类的化形卡，必须限制玩家在月空下使用，还要使用月华珠才能变形！

　　这条件，太苛刻了吧？

　　谭楚本来还在为新增加的这条化形栏上，啸月狼狂猛的属性欢呼，但是看清楚系统的限制以后，他的心凉了一大截！

　　怪不得昨夜会在这里吃了那么大的亏，原来这些狂狼，晚上是如此的可怕……

　　不过木有事情了，谭楚也弄到了啸月狼的化形卡，现在只需要多刷点月华珠，晚上变形后移动速度＋10，完全可以甩开那些野狼们的追击。

　　明白了这些狂狼们的属性和特点，谭楚更加对这里特殊的设置感到惊讶了。

　　他隐约的觉得，系统在血石森林的中心部位，搞这么一大块的危险区域，一定隐藏着什么重要的东西！

　　他决定今天就留在这里升级，等到晚上再看看有什么便宜可占……

　　谭楚立即狂吼着冲向狂狼群，再也不将这些白天是垃圾的怪物们放在眼里了。

　　唰唰！

　　刹那间，他便冲进狼群，开始报复式的屠杀……

　　现在时间很紧，估计一会儿时秋彤就会给他发来矿石，他又得回去打造今天的装备任务。

　　打定主意，谭楚便在这里抓紧时间刷怪……

　　渐渐的，进入森林的玩家多了，为了不让玩家们发现他化形的秘密，他也被迫向更深的森林中进发。

　　越往森林深处走，狂狼们的数量更密集，打怪要求的难度更大！

　　谭楚身后每次引的怪物数量，已经由最初的十几只，变成了现在的二三十只了……

　　这对他操控技术要求更高，稍微一不注意，他就会再次栽倒在这群狂狼的锋利长牙上！

　　不过怪物数量多，也使得这里极为安静，很少有玩家敢到这里来练级。

　　反正血石森林中面积大，怪物种类又多，大多数玩家宁愿选择高级点的怪物区去练级，也不愿意冒着生命危险，来这个只有31级的怪物区中刷怪。

　　这里不仅经验低一点，最关键的是狂狼数量密集，打怪费药不说，还得时刻高度精神紧张……

　　不知不觉间，谭楚居然发现自己进入到了狂狼刷新区的中间部位！

　　更让他惊讶的是，地图上显示自己方位的小红点，居然就处在血石森林的最中心的区域！

　　这里肯定有古怪……

　　谭楚心中顿时明白过来，这些晚上能够变得狂暴的怪物，一定是在守护着什么东西，而且这个东西，应该就在血石森林的中心上！

　　他一边拉着大群的怪物，一边留意观察周边的环境……

　　果然在他穿梭大树之间来回寻找时，一棵巨大的古树，引起了他的注意。

　　这颗树，并不是普通的参天大树，它在森林间格外显得与众不同！

　　这片森林中其它的大树，都是树干粗大，需要三四个人才能合抱，并且树干笔直，高高的冲入云霄。

　　而出现在森林中心的这棵树，看着有点另类。

　　它并不高，大约也就七八米的样子，但是它枝叶繁茂，一棵树的树冠加上它的分叉枝桠，居然在森林中占了很大一块面积！

　　其它的大树在它的周围，倒像是一个个笔直站立的卫兵，守护保卫着它……

　　最为骇人的是这棵奇树的树干，粗大的几乎数十人连在一起都难以合围！

　　谭楚仔细看了看，自幼生长在农村的他立即认出来，这就是一棵现实中的古榕树而已。

　　不过他可没见过这么大的榕树，只怕这棵树放在现实中的话，少说也得生长万年才能长到如此的模样！

　　谭楚好奇的引着狂狼群，冲向那颗大榕树……


第137章 现金交易

　　茂密的森林间，很少能看到大块的空地，可是谭楚带着身后一群狂狼，飞快的踏上了一块宽阔的平地……

　　这块平地，就是面前那棵万年老榕树的宽大树冠遮盖的范围。

　　寸草不生光秃秃石板地面的树荫下，少说也有两三个足球场的大小！

　　好大的树啊！

　　跑到榕树附近的谭楚，顿时瞪大了眼睛惊讶不已……

　　他在这棵树的下面，完全就像一只蝼蚁般渺小！

　　震天蔽日的树冠，将天空挡的严严实实，让谭楚心惊不已。

　　我靠，系统搞这么大的阵势，是想告诉玩家什么情况呢？

　　谭楚围着吓死人的榕树躯干转圈圈，没有一会儿，身后追着的狂狼群越来越少，最终全部慢慢散去了……

　　因为榕树遮盖的树荫下，偌大的平地上，居然一只怪物都没有。

　　狂狼们跟在他身后跑出了仇恨距离，一只只的四散开，又回到原来的地方。

　　谭楚不用再奔跑了，便停下身仔细的查看起来……

　　转着大榕树看了几圈，除了这棵大树出奇的巨大外，他再也没找到什么怪异的地方。

　　谭楚心中惊疑不定……

　　莫非，要等到晚上才能有奇怪的事情出现？

　　看着森林中那一群群狂狼，他心中有了主意……

　　呼呼！

　　谭楚继续冲向森林中，又开始练级了。

　　一个多小时不停的刷怪，一只只狂狼倒下，装备虽然没见到几件，但是每挂掉几只狂狼，总会爆出一颗月华珠。

　　看着包裹中，月华珠的数量越来越多，谭楚更加有刷怪的干劲了……

　　滴滴滴……

　　但是一封新邮件的到来，使得他不得不停下练级大业。

　　时秋彤的材料到了……

　　谭楚打开邮箱，将材料取出来，然后标记下这里的坐标，拿出回城卷传送回城。

　　唰唰！

　　回到血石镇，他立刻直奔铁匠铺。

　　铛铛铛的打铁声开始响起，他开始完成今天的工作室任务。

　　叮叮的系统提示声中，一件件装备打造完毕……

　　按照时秋彤的邮件提示，今天要求他全部打造法师的长杖。

　　谭楚知道，这是工作室跟某个大军团签订了合同，指定提供装备。

　　掌握了打造技巧的他，已经慢慢熟练了锻造装备的流程，10件装备中，居然爆出了4件蓝色武器！

　　没办法，就算是掌握了诀窍，只不过是提高了锻造时产生高品阶装备的百分比数据而已，没有一个人能做到每次办百分百必定出现幸运率……

　　包括谭楚也不行。

　　他现在非常怀念品质3的矿石，想要给自己打造一件30级的紫色武器，可惜声彤工作室现在没和他签订正式的用工合同以前，是不会提供这么高级的材料的。

　　说穿了，他现在还在使用观察期，如果不是他的五星信誉度账户起的作用，以及他前两天稳定的交货，恐怕品质2的矿石都不会给他。

　　谭楚看着6件绿色法杖和4件蓝色法杖，一时间犹豫起来……

　　尼玛，只想着练手，没想到出现4件蓝装备，这下怎么交货啊？

　　要是交上6绿2蓝的成绩，这不是承认自己又贪污材料了吗？

　　谭楚思索了一会儿，还是决定先赚点外快再说……

　　打开好友列表，这次他不是去联系冥夜苍峰。

　　现在随着开服时间的增长，各个打金工作室的效率变快，金币的价格一跌再跌！

　　昨天挂出的所有金币，恐怕都很难找到买家……

　　他已经不想要金币交易了，现在赚到真金白银才是他的目标。

　　冥夜苍峰太熟，不好意思宰狠了，他标准了霹雳军团！

　　霹雳流烟……

　　这个妖媚还带点放浪的大美女，明显不是谭楚喜欢搭讪的那种类型的美女，因为听到她的声音，他都要晕的满眼冒金星……

　　“哎哟，是狂兽弟弟啊，好久都没找姐姐了，是不是忘记我了呢。”霹雳流烟魅惑的声音传来，差点让他骨头都酥了。

　　虽然谭楚喜欢稍微清纯一点的女孩子，但是这个长得千娇百媚，身材前凸后翘，声音又如此嗲的成熟美女，相对他这种没从谈过女朋友的家伙，杀伤力可不是一般的威力……

　　“流烟美女，有生意做不做？”谭楚问道。

　　“装备还是金币？市场价，有多少我们要多少。”霹雳流烟得到过军团长的交代，凡是这个啸天狂兽发来的东西，直接找她便可以成交。

　　“装备，法师双手法杖，30＋蓝色的。”谭楚说道。

　　“有几件？”霹雳流烟娇媚的双眼顿时放出火花来……

　　蓝色武器啊，还是30＋的，这可是市场上的稀有货！

　　一个法师拥有一件蓝色法杖，那就相当于平添了一半的攻击力，不论是练级还是打BOSS，都成为一个强力的输出！

　　而且装备难出的神界中，一件30＋的蓝色武器，足可以让玩家用到40级不用换武器了，除非有更好的蓝色装备以上……

　　“四把蓝色法杖，你要不要？”谭楚说道。

　　“四把啊！我要，我全都要。”霹雳流烟惊讶的说道。

　　“不过这次，我不要金币，现金交易，一把500块。”谭楚开出一个比较高的价格。

　　“500一把有点贵啊，能不能再便宜点啊小弟弟，姐姐可是穷人呢。”霹雳流烟娇声说道。

　　“大姐，你们公会不缺钱吧。”谭楚无语道。

　　“400一把，4件我全部要了，并且先钱后货，小弟弟你看怎么样。”霹雳流烟显然已经被蓝色武器诱惑住了，不过500的价格确实超过了市场价，她也做不了主。

　　“先钱后货，这个不错，不过，我还想你们加点矿石。”谭楚犹豫着说道。

　　“要什么样的矿石，你说我安排。”霹雳流烟只想早点将蓝色武器拿到手，只要对方条件不太狠，她都能接受。

　　“黑铁矿，最起码品质2以上的。”谭楚说道。

　　“矿石我只能给你30块，不能再多了！”霹雳流烟立即答复道。

　　“成交！”谭楚心花怒发，赚到钱不说，还能额外的弄点材料，这交易不错……

　　“报账号，姐姐立马安排人给你打款发矿石。”霹雳流烟心急的说道。

　　谭楚赶紧调出虚拟键盘，将银行卡账号发给她……


第138章 宠物的品质

　　谭楚报出每件武器500的价格，本来是打算网站的交易价。

　　因为扣除了网站中间费和税费等等一切开支后，实际上到他手中的，也就每件400多一点，并且这种交易还很浪费时间。

　　他现在心急着回去练级，时间就是金钱啊。

　　既然能采用更省时的先钱后货交易，说明对方信任你，买方的风险虽然很大，但确实最节约时间的交易。

　　谭楚打开网上银行的网址链接，紧盯着上面的余额变化，果然没有一会儿，上面提示进账1600大洋！

　　“狂兽弟弟，钱已到帐了吧，矿石也给你，你可以交货了。”霹雳流烟说道。

　　“姐姐办事效率好高啊，下次我还找你哦。”谭楚高兴的说道。

　　他打开邮箱，果然见到一封新邮件中，30块矿石分成两组在里面……

　　两组矿石？

　　谭楚愣住了，霹雳流烟发给自己的，居然是20块品质2，10块品质3的黑铁矿石！

　　尼玛，发达了！

　　谭楚忍着心中的喜悦，将4件蓝色法杖发过去……

　　“狂兽弟弟，这可是你说的哦，以后有好生意要关照姐姐啊。”霹雳流烟收到装备，甜甜的魅惑声音再次传来。

　　“嗯嗯，那是一定的，说不定我很快就会再找你呢。”谭楚赚到了钱又弄到矿石，现在非常满意。

　　“姐姐等着你呢，不要让我等得太久哦。”霹雳流烟嗲嗲的声音诱惑道。

　　呃……

　　谭楚只感到全身发麻，好在对方结束了私聊。

　　哇咔咔！

　　又是一笔银子到账，生活费足够了，明天就给家里打款去，先解决弟妹的学费再说……

　　谭楚兴奋不已，历经了数年的网管游戏生涯，他终于看到了一道曙光！

　　虽然神界的出现，让他失去了稳定的工作，但是另一扇大门却向他敞开了……

　　没有后路的他，居然运用游戏技术，不到半个月就赚到了这么多钱！

　　这可是谭楚从没想到过的情况……

　　看着包裹里的矿石，他决定先完成工作室的任务再说。

　　叮叮叮……

　　打铁声再度响起……

　　20块品质2的黑铁矿石用完，打造出的4件装备，居然全部是绿色的！

　　目前包裹里，仅剩下10块品质3的材料了，但是他现在不想再继续打造，因为感觉刚赚到钱后，今天手感突然间没了……

　　看着包裹里10件绿装，谭楚有点暗恨昨天任务交多了，今天总不能低于昨天的吧，那样会让时秋声两兄妹起疑心的。

　　打开邮箱，谭楚无奈的给时秋彤寄去9件绿装，留下一件作为明天的任务备用。

　　锻造计划完成，他立刻冲向血石森林，继续升级大业……

　　谭楚化作青豺模样，一路疯狂的奔跑，半个小时后，他回到了森林中狂狼的刷新区。

　　化身为铁刺利爪虎，在大树间疯狂的引着一大群狂狼，浩浩荡荡的向着森林中心的那棵大榕树奔去。

　　沿路观察后，谭楚发现，这群晚上能够吸收月华变身为狂暴夜狼的怪物们，果然是系统设置在大榕树附近的一群卫兵！

　　因为血石森林中，所有的怪物都是分片刷新，唯有这些狂狼们，像是围成了一圈，将大榕树牢牢包围在圆环中心……

　　这种怪物的分布方式极不合理，倒是印证了谭楚的想法，那个处于森林中心的大榕树，绝对不简单！

　　一阵狂奔过后，他再次靠近了大榕树附近，此时身后的狂狼群数量已经达到了数十只！

　　谭楚赶紧跑进榕树下面，先甩掉一部分狂狼群后，立刻招出小奶妈开始反击……

　　29级的小奶妈，一次已经能帮他恢复200多的血量了，不过因为它是全智慧加点，所以的血薄防低，碰上这些凶猛的狂狼群，挨不了几下就会挂掉……

　　谭楚不敢轻易招它出来，只有在拉稳怪物的仇恨后，才敢放心的让它加血，但是加完血后，又必须赶紧将它收回去。

　　毕竟他是狂战士而不是专业MT，没有吸引怪物仇恨的专属技能，小奶妈加一次血就会吸引大量怪物的仇恨，很容易招惹到大群的怪物被一下秒掉！

　　谭楚引着一大群狂狼，便在榕树下的平地上，沿着Z字形的路线跑位，开始放风筝的战术，不断利用尾部和臀部的尖刺攻击怪物……

　　每隔几分钟，不断有狂狼倒下，虽然他单人打怪效率比较低，但是好在连续性比较强，经验一直再往上涨。

　　谭楚在这里大怪升级，纯是为了寻找这里的隐秘而来，不然他早就去找更高级的怪物去刷了。

　　连续两个小时，他便在这里刷到中午，然后开始下线吃饭……

　　吃完午饭后，谭楚继续在练级，又是两个多小时的时间，小奶妈升到30级了！

　　唰！

　　回血＋216！

　　回血＋22！

　　回血＋22！

　　……

　　一道绿光笼罩在谭楚的身上，30级的小奶妈，出现了第二个技能……

　　普降甘霖：为主人指定的目标发动治疗技能，恢复魔法攻击的一半生命，并在接下来的5秒钟，持续恢复疗效10%的生命，消耗能量15，技能冷却1分钟。

　　好技能！

　　谭楚欣喜不已经，看见30级的小奶妈，他慢慢明白了神界中宠物的设定。

　　宠物初始状态，是按照品阶来划分宠物的属性，品阶越高的宠物，它自带的天赋技能越多。

　　优秀品质的小奶妈，虽然和普通宠物一样只有一个天赋技能，但是升到30级后，居然意外的激发了第二个技能，这在白板宠物几乎是不可能的！

　　宠物品质的好坏，不仅对宠物的基础属性和自带技能有巨大的影响，而且每当它们升到整十级时，它激活技能的几率也天差地别……

　　小奶妈二十级的时候，并没有领悟到新技能，如今正是谭楚需要强力奶量的关键时刻，新技能出来了！

　　并且还是持续加血的强力恢复技能……

　　谭楚兴中高兴不已，因为他的经验条，也已经到了97%……

　　呼呼！

　　累死了，谭楚喘着气，继续坚持着引怪……


第139章 大榕树的秘密

　　怪不得冥夜苍峰说玩家到了30级以后，升级速度会变的很慢，看来他说的一点都不差。

　　玩家30级以后，不仅升级需要的经验量会成倍增加，怪物们的攻防数据也跟20级的怪物相比，提升了一大截！

　　像谭楚这种单练的玩家，没有MT负责拉怪，输出职业强力清怪的支援，一人既要引怪又要兼顾输出的练级方法，不光人累，而且速度也很慢……

　　这种情况，他心中也清楚，看来从明天起，也该要找个练级效率快的队伍跟着混了。

　　冥夜苍峰邀请过他几次一同练级，可是谭楚却不敢贸然答应。

　　他时刻记着，自己是打金玩家，不能和客户关系太近了，不然以后的生意就没法继续做下去了。

　　引着怪，他忍着疲累，继续开始放风筝……

　　身后跟着的十几只狂狼，被他有意的拉成了一长条，这样可以在保证自身安全的同时，又不至于一只只引怪那么麻烦。

　　放风筝战术，几乎是每一个骨灰级游戏玩家都能熟练掌握的引怪技巧，可是谭楚和别人不一样，他不仅能将怪物牢牢的引在身后，还能让怪物们按照他的想法，整齐的排列队形！

　　比如说，他想让身后怪物群两个一排或者三个一排，只要他变换几次步伐和节奏，就能成功的达到效果……

　　这种操作手法，能够掌握的玩家数量极其稀少，或许职业玩家中，也没有几个能够做到。

　　谭楚现在就是按照自己的需要，将身后怪物变成了两只为一排的阵型，通过跑位的变化，竟然像是带着队伍跑步一般，形成了一条壮观的长蛇般队列！

　　时间缓慢过去，跟在他身后跑步的狂狼，两个一排的慢慢倒下，他的经验数字也到了升级的时候……

　　叮咚！

　　白色光柱从天而降，整整5个小时刷怪，下午快要15点的时候，他终于升级了！

　　谭楚立即甩开身后的怪物小队，远远的跑到榕树的树干下趴着，开始大口喘着粗气的休息起来……

　　连续五个小时的聚精会神操作，换做其他人早就累趴了！

　　就算是以前玩家使用键盘和鼠标的操控模式，连续一个小时的不停操作，人都要停下来歇一歇。

　　何况神界这种靠精神和微电流操控的模式，最容易造成大脑疲劳……

　　谭楚趴在石板地面上，躺了足足五分钟，感觉精神恢复的差不多了，这才醒过神来，化成人形背靠在榕树的树干上，无聊的看向大树冠上面厚厚叶片组成的树荫……

　　但是这不经意间的一眼，居然让他看到了奇怪的一幕！

　　在老榕树无数伸向天空的枝桠上，一片片厚重的树叶间，原本应该遮挡的严严实实的天空，却有一个奇怪的景况……

　　所有的叶片层叠在一起，将天空遮盖的密不透风，但是在茂密的树叶间，却偏偏有一个圆形的树叶组成的细小孔洞！

　　密密麻麻的树叶间，怎么会出现这样的孔洞？

　　是天然形成的，还是系统有意为之的？

　　谭楚瞪大了眼睛，立刻忘记疲劳，从地面上站起来，开始仔细的观察着……

　　他跟随着这个孔洞的方向，赚到大榕树的另一侧树干下。

　　只见一道细细的阳光，仿佛是一根有形的光柱，从树叶间的孔洞上斜斜的照射在树干上……

　　谭楚心中一喜，莫非这就是秘密的所在？

　　他立刻化为铁刺利爪虎的形状，小心翼翼的向着光柱照耀的树干区域走过去……

　　但是行到树干下，他试着用爪子敲了敲那块在树干上的圆形光斑，却没有发现丝毫的奇异之处。

　　这是怎么回事，明明像是揭开了这里的秘密，为什么一点提示都没有？

　　谭楚疑惑的看着眼前的情况，陷入了迷惘之中……

　　难不成，要到晚上才会出现奇异的事情？

　　他脑中灵光一闪，想起夜间能变形的狂狼，仿佛有了点启发。

　　狂狼既然夜间那么猛，想必是守护着一种特殊的宝贝，而这种宝贝，弄不好夜晚才会出现！

　　而榕树宽大的树冠，就像一把巨伞一样，却偏偏就有一个破洞……

　　该不会这个破洞，就是专门等夜晚的时候，月光照射下来才会出现奇异的景象？

　　谭楚被自己心中的这个想法吓到了，系统如果真这么设定的话，那会在这里隐藏着什么天大的机密啊！

　　尼玛，今天拼了，在这里守一天到晚上再看。

　　谭楚打定主意，今天一天就耗在这里，无论如何也要解开这里隐藏的秘密！

　　休息好以后，他再次开始冲进深林中，开始引怪了……

　　下午的时间本来就所剩不多，他专心开始练级后，时间更是过的飞快。

　　两三个小时过去后，游戏中的太阳，已经缓缓的开始向着西方的山峰间坠落，夜色慢慢的要来临了！

　　谭楚丢下大群怪物，两三个小时后，他的经验涨到了15%，包裹中也刷到了261颗月华珠！

　　至于其他的东西，30＋的白板装备捡了不少，只要包裹一满他就给冥夜苍峰邮寄过去，但是这次是免费的……

　　将蓝色法杖卖给霹雳流烟，谭楚心中也觉得有点对不住他，只好在这方面补偿他，反正不值什么钱，丢掉又可惜。

　　一天的时间，包裹里捡到的最贵重的东西，就是一块【狼灵】的宠物令牌了，不过却是普通的宠物而已。

　　并且还是最垃圾的狂战士类的普通宠物，攻击差防御也差，只是好看而已。

　　就算以前刷到的虎灵，虽然也是普通品质，可是人家好歹也是防御型的宠物，最少能帮主人拉走怪物的仇恨，当做肉盾缠住怪物使用。

　　谭楚摇摇头，将这块宠物令牌邮寄给自己的领导……时秋彤。

　　他直接免费寄给她，为了拉好与领导的关系，适当送点小礼物是不错的选择。

　　滴滴滴……

　　收到礼物的美女领导，立即来呼叫了。

　　“宠物令牌怎么回事？”时秋彤动听的声音疑惑的问道。

　　“哦，刷怪弄到的，不怎么值钱，送给你练着玩吧。”谭楚笑道。

　　“宠物令牌你居然说不值钱？你知道令牌爆率是多少吗？只有1%啊……”时秋彤兴奋的说着，却立即发现，自己失言了……


第140章 官方的计划

　　时秋彤话音刚落，她就知道自己失言了……

　　她赶紧收声，但却已经晚了，精明的谭楚立即察觉到她话中的意思！

　　游戏中的爆率，是属于后台隐藏数据，只有管理游戏的技术人员才会知晓，时秋彤从何得知的？

　　宠物令牌爆率只有1%？

　　今天他又掌握了一个新知识……

　　“时总，没关系的，宠物令牌送给你了，以后多多关照啊。”谭楚笑着，并没有继续问下去。

　　他知道，就算再问下去，美女领导也不会说，何苦自讨没趣。

　　经历过这么几年的游戏生涯，谭楚年龄虽小，却对游戏中的事情和行业规矩了如指掌……

　　以往游戏中，每次新游开服，游戏公司总会给国内几大大型公会军团或者公会一点好处，或者公会卡、或者透露游戏资料和BOSS情况，更别说爆率问题了。

　　如今神界中，官方为了保持平衡，至今尚未传出什么发放公会卡和福利的消息。

　　可是谭楚知道，这些只是糊弄普通玩家的手段！

　　说不定官方早就将游戏中的资料或者一部分信息，早就告诉了经常合作的一些大型军团和正规工作室，来换取他们的支持……

　　比如说，张黛珊遗落的白金礼包卡，就是一种特权的象征！

　　虽然只是多了十金币和一把武器几瓶药水，可这在前期也是巨大的优势……

　　谭楚要是没有这十金币，就凑不齐学习生活职业的费用，他也不能这么快找到赚钱的途径。

　　所以他心中清楚的很，不论是哪一个游戏或者行业，绝对的公平是不可能存在的！

　　不过，每个人把握机会的能力不一样，有的人给了他最好的资源却不会利用，迟早归于平庸。

　　而谭楚则属于，只要给他机会，他便要牢牢的掌握在自己手中，除非有人故意使坏！

　　唐建为了自保，使得谭楚进入职业选手圈子的梦想破灭……

　　可是他这样做的结果，或许使谭楚踏上了另一条崭新的大道，是福是祸，犹未可知。

　　他从时秋彤不经意间的话语中，已经明白了，游戏中的一些特殊资料，果然被少数的一部分职业玩家掌握！

　　从上次干掉呲铁兽，偶然被龙翔战队堵着的时候，他心中就隐隐约约猜到了……

　　那群职业大神又不挖矿，根本一次都没有到过矿洞，但是他们却能直接去找呲铁！

　　从这个事情中，谭楚就已经明白了，神界官方将一部分游戏资料悄悄告诉了这些人……

　　如今工作室貌似也弄到了一部分游戏资料，这件事情就变的很好解释了。

　　神界官方在有意的培植职业玩家圈的实力，貌似是准备开竞技联赛做着提前的准备。

　　电竞俱乐部的职业大神们需要快速提升级别，工作室需要为这些人服务，尽早的提供极品装备武装他们！

　　谭楚微微一笑，现在这种事情慢慢的明朗化，战神残像的情况也很好解释了……

　　他在无意间，竟然抢走了神界官方为职业俱乐部的选手们设置的特殊装备，让龙翔战队的人快要抓狂了。

　　活该！

　　谭楚心中鄙视着，本来还打算卖还给他们，不过现在他改了主意，决心留着自己用，气死他们！

　　系统居然给你们这么牛逼的装备，给你们开内挂，咱就当劫富济贫替天行道了。

　　至于百变兽魂珠，他也心安理得当做自己又一次破解了系统的设置，拿到了本该不属于普通玩家的装备……

　　谭楚想通了这许多关键问题，准备先下线利用天黑前的最后半小时，先解决晚餐问题，再来破解眼前的谜团。

　　果断选择下线，快速走出门去觅食……

　　谭楚今天难得的赶上饭点，出租屋旁边的快餐店正好是吃饭的时候，他立刻选了一家最近的迅速点上几个菜，开始用餐了……

　　……

　　二十分钟不到，谭楚搞定晚餐，点上一支烟便返回出租屋。

　　他的烟瘾并不大，只不过以前经常熬夜刷装备时，为了提神醒脑才慢慢学会的……

　　以往都是顾客给他递烟，渐渐的他就习惯提神的时候叼上一支，尤其是碰到特别让他兴奋的游戏情节时，抽烟是他思索问题的一种表现方式。

　　今天的大榕树，还有那奇怪的树叶孔洞，貌似让他找到了破解剧情的一个方法，他此刻更加需要一支香烟。

　　抽完一支烟，深吸了口气，谭楚优雅的活动着修长的指节……

　　啪啪啪！

　　骨头关节一连串的轻响，他开始上线了。

　　白光闪过，谭楚赶在游戏中最后一缕阳光消失的时候，重新回到大榕树的下面。

　　神界的天空中，一轮皎洁的明月，已经升上了树梢，冷冷的清辉照耀在幽静的森林中，显得格外阴森恐怖！

　　谭楚一上线赶紧远离大森林，因为他发现，狂狼群的大批狂狼已经停止了在森林中的徘徊，每只狂狼都伸出长长的脖颈，齐齐看向天空……

　　它们的双眼在月光的照射下，泛出和昨夜一夜的绿莹莹的光芒！

　　嗷呜！

　　刹那间，所有狼群的狼头全部向着天上月亮，集体发出瘆人的狼嚎……

　　幽静的森林中，立刻啸声阵阵！

　　奇异的事情出现在谭楚的眼前，狂啸过后，这群狂狼的身体，居然开始暴涨……

　　不到几秒钟，所有的狂狼群全部变成了昨夜林间夜狼的模样。

　　我靠，狂狼变身啊……

　　好恐怖！

　　看着眼前的场景，谭楚终于明白了，这块林间夜狼刷新的地带，在夜间，属于玩家们不可逾越的一道屏障。

　　系统就是用它们挡住玩家，不让有人能够进入到森林的中间地带，探查这里的秘密……

　　这些级别随然低，但是数量众多的林间夜狼，它们的技能确实让人头疼无比！

　　即使玩家们级别高以后到这里来，恐怕也很难突破它们的防御圈……

　　一次夜狼的技能命中后，可是让人5秒钟之内生命损失5%，并且技能状态可以叠加！

　　成千上万只狼群一拥而上，谁都难逃一死……


第141章 又被包围

　　不过根据谭楚的猜测，榕树下的这块森林间的平地，貌似是系统专门为玩家设置的一块避难所，也算是给玩家提供的破解任务的帮助吧。

　　但是下一秒，谭楚就感觉到情况不对了……

　　自己的猜测居然出现了错误！

　　因为为数众多的夜狼群变身结束后，森林中无数双眼中闪烁着妖异的绿光，竟然齐刷刷的看向榕树下……谭楚站立的位置！

　　尼玛，不是吧？

　　这么远也能发现我？

　　谭楚吓得开始连连的后退……

　　哒哒！

　　森林中蹄声大作，无数只林间夜狼像是闻到了血腥味的鲨鱼群，疯狂的向着后退的谭楚冲过来……

　　密密麻麻数不清的野狼群，呼啸着快速狂奔，直接冲向谭楚！

　　它们双眼中的绿光，仿佛是无数的繁星，在月夜下看着尤为壮观……

　　但是谭楚现在已经吓的心中发毛了，面对如此众多的夜狼群，他可不想再掉一级。

　　他一边跑一边思索着逃跑计划……

　　A计划，利用榕树的粗大树干当做障碍物，引着夜狼群转圈，直到怪物们的仇恨散去。

　　但是转瞬间，他心中便否定了这个计划……

　　既然夜狼群这么远都发现自己追过来了，它们的仇恨范围估计非常大！

　　回想起昨夜的情况，他已经知道，恐怕自己在这里带着狼群转一夜圈圈，也无法摆脱它们的仇恨。

　　B计划，上树！

　　赌一下这群野狼不会爬树，当然赌输的下场，就是死路一条，可是目前的情况，似乎只有这一条路可以选择了……

　　尼玛，拼了！

　　唰唰！

　　谭楚立刻狂冲向大榕树，十几秒时间冲到大树下，前爪间铁钩闪闪，他迅速搭上树干，蹭蹭的向上爬去……

　　前爪借力，后爪固定，几秒钟时间，敏捷的猛虎三两下冲上榕树上的第一层树杈。

　　但是谭楚不敢大意，继续顺着树杈往上爬……

　　这棵万年古榕树虽然树干粗大，但是高度却并不高，他唯恐被这群野狼冲上来，只能一步步继续往上爬。

　　轰轰！

　　夜狼群终于冲到榕树下，无数只怪物绿幽幽的眼睛盯着树上的敌人，开始向大树上冲刺……

　　砰砰！

　　巨大的撞击声阵阵响起，那是无数只夜狼庞大的躯体撞在树干上发出的响声。

　　一只只怪物和树干来了次亲密接触，它们跃起三四米后，狼爪无力的在树干上扑打了几下，便直接掉落在地面上……

　　哈哈，狼群真不会爬树！

　　谭楚第一时间惊喜无比，这个发现，完全可以让他今夜没有生命危险了。

　　唰唰唰……

　　他赶紧挥动四爪往上爬，因为是下面一群夜狼前仆后继的撞在大树上，在大树下面堆成了一个高高的怪物堆！

　　这个怪物堆，居然瞬间达到了两三米的高度！

　　无数后面的狼群冲上来，一下子就冲上高高的树杈，继续向着谭楚扑去……

　　尼玛，够狠啊，我再爬。

　　谭楚赶紧不断的向树顶爬去，终于将追扑上来的夜狼群甩掉。

　　看着无数只夜狼在树下面纷纷的挑高，那一双双泛着绿光的眼睛和锋利的獠牙，他心中顿时感到一阵恶寒……

　　停在顶端距离地面七八米的一根粗壮的树杈上，谭楚现在终于安心了。

　　夜狼群数量再多，也没法冲上来，就算它们堆成高坡，能够达到这个高度，但是能上来的怪物数量，也不足以对他构成什么威胁。

　　时间过去了几分钟，榕树下的狼群仍在不断的冲击的树干，似乎没有放弃将谭楚干掉的机会，可是无论它们怎么努力，一切都是徒劳了……

　　谭楚甚至放心的开始向下爬，准备去对付侥幸跳上树杈，却不能移动的几只落单的夜狼。

　　他锁定一只畏畏缩缩在树杈上进退不得的野狼，快速的扑上起，四爪紧紧缠住怪物，第一时间张开血盆大口咬上去……

　　我靠，叫你们昨天咬我！

　　谭楚终于展开报复，想知道这些狂化的野狼和狂狼有什么不同，能爆出什么稀奇古怪的道具。

　　一群野狼，是玩家的噩梦，但是只有一只，谭楚对付它绰绰有余。

　　暴击-……

　　……

　　一连串暴击数字炸现，这只夜狼的生命条迅速开始下滑……

　　叮……

　　夜狼无力挂掉了，尸体躺倒在树杈上，幸好爆出的几样道具并没有掉到树下去。

　　谭楚干掉的第一只夜狼，也被系统算作新种类怪物，竟然出现大暴了！

　　叮……系统：您获得绿色武器【青钢长枪】！

　　叮……系统：您获得【狂暴药剂制作书】！

　　叮……系统：您获得【狂暴药剂LV1】×1！

　　连续三个道具加一把铜币，顿时让谭楚愣在了那里……

　　狂暴药剂制作书？

　　狂暴符咒？

　　两个莫名其妙的系统提示，他立刻欣喜不已。

　　因为这两个道具听名字，就一定是好货色。

　　谭楚赶紧打开包裹，查看新得到的这两件战利品，至于绿色武器什么的，被他自动过滤了。

　　狂暴药剂制作书：系统物品，炼金师药剂制作书，商店价格：100银币。

　　我靠，系统介绍这么简单？

　　谭楚无语了，想要弄清楚这本制作书生产的道具属性，还得生活职业炼金师的玩家才能使用。

　　不过他看到下一个道具时，便明白了……

　　狂暴药剂制作书生产出来的成品，居然这样的！

　　狂暴药剂：LV1，使用后5分钟之内，玩家物理攻击伤害增加5%，冷却时间10分钟。

　　牛叉的药剂，看样子今天刷到宝贝了，这本制作书绝对是个好东西！

　　五分钟之内，增加物理攻击伤害5%，还只是等级为1的药水，这就相当于一件戒指攻击的加成了。

　　谭楚兴奋的看着两样道具，开始扑向另一个树杈的夜狼……

　　……

　　十几分钟时间过去了，跳上树杈的群狼已经被他清除殆尽，唯有大树下面，无数还在不停蹦来蹦去的夜狼群。

　　无数双绿色眼睛，愤怒的盯着谭楚，却那他没有办法了……


第142章 稀世BOSS！

　　夜狼群在撞击大树过后，所有怪物数秒之后便全部从地下爬起来……

　　它们组成的高高阶梯已经消失，现在没有一个怪物能够再跳上树杈来。

　　谭楚再也不用担心自己的安全问题，可是他心中还是疑问着，这里的秘密该怎么破解？

　　都已经这么长时间，月亮也出来这么久了，为什么奇怪的现象还没出现？

　　他疑惑的看向树顶，那个奇怪的孔洞中还是昏暗一片，没有任何异常……

　　没道理啊，无数奇异夜狼守护的地方，不会就这么简单！

　　难道……非要等到月光从孔洞中照射下来，才会出现神秘的现象？

　　谭楚心中疑问着，无奈的看着地面上的狼群，慢慢的等待时间……

　　半个小时过去了……

　　一个小时也过去了……

　　……

　　三个小时过去了！

　　就在谭楚趴在树杈上，已经昏昏睡着的时候，月亮走到了天空的正中间！

　　一缕皎洁的月光，从树顶上的叶片组成的孔洞中，柔和了照射下来，形成一团仿佛有形的光柱……

　　嗷呜！

　　属下群狼整齐的发出一阵长啸，立刻将谭楚惊醒过来……

　　出什么事情了？

　　他望向树下，却见大群的夜狼长啸过后，居然四散离开，狂奔向森林中！

　　而在他的眼前，月光从孔洞间倾泻下来的那道光柱，此刻正斜斜的照射在榕粗大的树干上，形成一个明亮的圆形光斑。

　　谭楚心中一惊，知道将会出现大事情！

　　他看着时间，此时正好是夜间的0点整……

　　现实时间和游戏时间同步，他这一觉，居然睡了几个小时！

　　轰隆隆！

　　一阵真闷的响声带着震动，仿佛地面在轻微摇晃一般，让他立刻瞪大了眼睛。

　　他已经明确的感受到，其实地面没动，而是这颗粗壮的古榕树在动！

　　整棵大树开始剧烈的摇晃起来，差点将猝不及防的谭楚从树杈上摇下去……

　　他赶紧伸出四爪间锋利的爪钩，牢牢的抱住身旁的一根树丫。

　　大树好像是遭受到飓风的袭击一样，树枝疯狂的摇摆着，将谭楚晃得晕头转向。

　　不过好在他的四爪爪钩很给力，死死的钉在树丫上，仍凭大树如何狂猛的摇动，也没有办法将他摇下来。

　　但是谭楚的心中，心脏已经猛烈的跳动着……

　　尼玛，该不会是碰见万年古树精了吧，这么猛！

　　一阵狂烈的摇摆后，大树开始安静下来，就在谭楚惊讶的眼神中，那道光柱照射的树干上，慢慢的出现了一个圆形的树洞！

　　嗷嗷……

　　树洞中突然传出一声洪亮的嚎叫，一个庞大的狼头，从树洞里面伸出来！

　　这一下，把树上的谭楚吓得差点尿了裤子……

　　从树洞中仅仅伸出来的一个狼头，就比谭楚整个身体都要大了数倍，完全可以想象它身体的庞大，要达到如何骇人的体积了！

　　没等谭楚思索怪物的身体有多大，这个巨狼已经全部从树洞中钻出来，开始吸食着树顶照射下来的月光……

　　只见它泛着红光的双眼紧紧盯着天空，大嘴微微张开，那道光柱仿佛被吸引着一般，开始扭曲着吸进它的嘴中！

　　这不科学啊！

　　谭楚还抱着树丫，但是已经被眼前的诡异场景吓得魂不附体了！

　　因为在看见怪物吸食月光的时候，他也看清楚了怪物的属性……

　　啸月狂狼王【稀世BOSS】

　　等级：40。

　　生命：？？？

　　？？？

　　……

　　BOSS的属性虽然是一连串问号，可是它的名字和级别，就足以吓得谭楚小心肝扑通乱跳了！

　　40级的稀世BOSS！

　　谭楚赶紧在脑海中查找官方关于BOSS的等阶分类，因为他好像记得看过一篇关于神界中BOSS的介绍帖，不过里面似乎没有提到稀世BOSS是神马……

　　头目级BOSS、头领级BOSS、统领级BOSS……

　　在上面，他记得听人听过还有神级BOSS等等逆天的大BOSS存在，可是就没有听说过什么稀世BOSS的分类。

　　谭楚无奈打开好友列表，却惊讶的发现，上面所有好友的头像全部是灰颜色的……

　　居然忘记了，现在已经是凌晨，好友们都下线开始睡觉了。

　　现在咨询的人都没有，他只能看着树下还在吸收月光的狂狼王发呆。

　　就此放弃？

　　他心中不甘，这么大的家伙，爆出来的东西肯定是JP。

　　说不定和上次干掉呲铁一样，拿到一件宝贝就足以让他摆脱目前的困境。

　　但是这个BOSS，明显要比呲铁这种统领级BOSS更加凶猛，说不定实力也是呲铁的几倍以上！

　　但是神界中，恐怖的死亡惩罚，让他不敢去轻易冒险了……

　　上次对付呲铁，他不过20几级，挂一级损失不大，但是现在30＋以后，谭楚知道练级的辛苦，再也不敢随便去送死。

　　看着榕树下硕大的BOSS，谭楚心中激烈的做着斗争……

　　上……还是不上？

　　如果上，一会儿该怎么打？

　　谭楚仔细看着周围的森林环境，居然找不到可以利用的地形……

　　对付大BOSS的时候，千万不能靠近榕树的树荫边缘地带，那样就会进入夜狼群的仇恨范围！

　　既要对付大的，又要对付小的，他自认没有那个本事……

　　有了范围限制，再想要对付啸月狂狼王，谭楚更加没有把握了！

　　他本来就是属于灵巧型的微控技术流，喜欢利用腾挪闪避的办法来对付怪物，需要的正是大量的空间方便于发挥。

　　可是这块树荫，本来空间是挺大的，不过被啸月狂狼王巨大的身体一挤，剩下的地方就不多了。

　　谭楚心中焦急的考虑着，计划着攻击的方案……

　　但是时间一分分的过去了，他居然没有找到一个合适的进攻计划！

　　只是因为，这个BOSS的实力，实在是让他心中没有底。

　　实力相差太悬殊，地形又不利，让他根本不敢随意行动。

　　谭楚静静的抱在树丫上，动也不敢动，连粗气都不敢喘一下，生怕惊动了树下的大BOSS……


第143章 赤冶刀

　　啸月狂狼王在属下吸食着月光，谭楚趴在树丫上动也不敢动……

　　快要一个小时过去了，他的脑海中已经想出了无数个对付BOSS的方案，但是都被他转瞬就给否决了。

　　只是因为BOSS的实力，完全不是他现在能够对付的！

　　就算冥夜小队现在全部在这里，谭楚还是不敢轻举妄动……

　　绝对的实力差距面前，他现在连试一试的勇气都没有。

　　渐渐的，时间走到了凌晨一点钟！

　　就在谭楚苦恼的看着树下还在采食月华的巨狼，不知道该怎么办时，天空中的月亮，已经慢慢的开始偏移……

　　从树冠孔洞间照射下来的月光，渐渐的开始消散，变得稀薄。

　　嗷嗷……

　　啸月狂狼王突然发出一声狂啸，因为它没有月光可以继续进食了。

　　不好，BOSS要走！

　　谭楚看着下面，巨狼已经开始转身，貌似要回到那个圆形的树洞中去……

　　他终于明白了系统的设置，这个啸月狂狼王，系统专门在血石森林中，设计的一个隐藏BOSS……

　　这个BOSS每天固定在零点时分，只会出现一个小时！

　　如果这段时间没有玩家攻击它，它就会回到树洞中，下次出现又要等待24小时的时间。

　　谭楚明明看着它走向树洞，但是自己却被啸月狂狼王巨大的身躯散发出来的王者气势，吓得四爪颤抖，居然不敢采取行动！

　　稀世BOSS，还是隐藏的大家伙，级别相差了快10级，让他怎么去拼？

　　我忍！

　　谭楚眼睁睁的看着大家伙悠闲的钻进树洞中，最后一丝淡淡的月光消失，树洞合上恢复了原状……

　　他赶紧一溜烟的从树上爬下来，用爪子恰巧着那处刚刚还是大洞的树干……

　　砰砰砰！

　　尼玛，这不科学啊，怎么是实心的？

　　谭楚呆住了……

　　BOSS消失，苦等了大半夜没有结果，不过他心中还是挺高兴的。

　　最起码，他得知了一个隐藏BOSS的位置。

　　现在搞不定，不代表以后没机会，只要这个BOSS不被别人发现就行了。

　　不过谭楚心中还是比较有把握的，就算别人也发现这个秘密，他们绝对也拿它没办法……

　　BOSS已经回窝，谭楚立即选择退出游戏。

　　一点钟了，困得不行的他回到床上，开始进入梦乡……

　　……

　　这一觉，谭楚直睡到第二上午的9点钟。

　　吃过早餐，他继续登录游戏，再次出现在大榕树的枝桠上。

　　邮箱中，时秋彤早就寄来了材料，就等他开工了。

　　谭楚立刻使用回城卷，直接从树杈上飞回血石镇，准备新一天的任务。

　　但是凌晨时分他见到的一切，已经深深的烙印在他的脑海中，只等以后变得更强了，再来对付这个稀世BOSS。

　　回到小镇中，谭楚开始打造装备……

　　经过将近这么多天的锻造经验，他的初级打铁师熟练度，已经涨到了513点，距离升到中级打铁师，还需要一半的熟练度。

　　最可怜的是他的初级矿工熟练度，还才只有100多点……

　　半个小时的打造，凭借着新领悟的锻造技巧，10件装备中7绿3蓝！

　　老规矩，换钱……

　　今天的交易对象，冥夜苍峰。

　　3件蓝装，仍然是现金交易，冥夜苍峰答应的很干脆，痛快的给他打来1200块的款项，并邮寄来30块品质2的铁矿石……

　　有了钱，有了矿石，谭楚兴高采烈的继续打造装备。

　　本来他就是以前锻造装备的高手，再加上领先别的玩家，提早学会打造技能，熟练的掌握了锻造技巧，让他源源不断的可以获得财富……

　　不过这样的好事，再过几天就会结束了！

　　货币兑换系统开启，金币只要充钱就可以获得，20金币相对于每个玩家来说，几乎是买个包子馒头的价格。

　　谭楚用脚趾头都能想到，到时候神界中，满大街都是生活玩家，装备价格会跟着金币一起缩水！

　　何况这么大的Z国，能人辈出，能打造出蓝装的绝对不会只有他一个，到时候挖矿的玩家一多，品质3的矿石不再是奢侈品，打造出蓝装也不是什么难事。

　　谭楚知道，他必须要加紧练级了，只有抢先升到40级，打造出更高级别的装备，才能跟上市场的需要，保证自己的收入不会减少……

　　叮叮铛铛的打铁声中，他将所有品质2的矿石全部用完，出现了5绿1蓝……

　　尼玛，今天的手气貌似还是不行。

　　谭楚心中吐糟着，还是老规矩，9件绿装邮寄给时秋彤。

　　昨天霹雳流烟给他寄来的10块品质3的黑铁矿，吸引了他的目光。

　　今天没有其它的紧急事情等着他，时间有空余，再加上有这么多矿石在前面垫手，谭楚准备试试运气。

　　取出5块品质3的矿石丢进炉火中，他开始用心打造起装备来……

　　叮叮……

　　叮……系统：您打造成功，获得蓝色装备【金背开山刀】，奖励经验120，打铁师熟练度＋2！

　　靠，蓝色装备！

　　装备成型的一瞬间，谭楚就感觉要遭……

　　品质3的矿石打造出蓝色装备是应该的，但是对于贪心的谭楚，那就是失败。

　　玛德，拼了！

　　谭楚拿出仅有的5块矿石，继续丢进炉火中，不过这次，他更加谨慎了……

　　叮叮铛铛……

　　谭楚一手拿锤，一手翻动铁钳，开始全神贯注的盯着铁块，快速的敲击起来。

　　叮……

　　紫色光晕闪烁！

　　谭楚眼中闪烁着喜悦的光芒，他看到了期盼已久的紫色。

　　这就意味着，他可以换武器了！

　　谭楚手中速度不减，铁锤疯狂敲打着……

　　叮……系统：您打造成功，获得紫色装备【赤冶刀】，奖励经验150，打铁师熟练度＋10，幸运值＋3！

　　赤冶刀！

　　谭楚看的眼睛发直……

　　今天凌晨放走BOSS，本来就够他郁闷的了，没想到锻造装备却把他的郁闷补回来了！

　　紫色武器，爽呆了，酷毙了……

　　因为新打造的这把30＋的紫色武器，居然不是和蓝色武器一样的长柄大刀，而是两手各一把的双刀！

　　血红色的刀身闪闪发光，两把锋利的单手刀出现在他的包裹中……


第144章 武器精通的秘密

　　谭楚眼前的紫色双刀，造型古朴大气，他是越看越喜欢。

　　二话不说，立即换上……

　　30级紫色武器的属性就是给力，刚刚装备上就将谭楚的攻击力飞上去一大截……

　　赤冶刀【紫色卓越级】

　　装备等级：30。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：63-75。

　　普通攻击伤害＋15%。

　　附加：力量＋10。

　　攻击速度＋20%。

　　每次攻击命中后，有30%几率使敌人造成流血状态。

　　……

　　【啸天狂兽】荣誉打造。

　　……

　　这把紫武赤冶刀，居然比20级的狂暴巨剑增加了N多攻击，这让谭楚心中舒爽无比……

　　虽然他还没有弄懂，附加属性中那个流血状态是什么意思，不过这不要紧，一会儿试着去打怪就知道威力了！

　　欧耶，换上新武器，处理旧武器。

　　狂暴巨剑虽然是20级的武器，但是它的基础攻击远超30级的蓝色金背砍山刀，卖出一个好价钱不在话下……

　　卖给谁呢？

　　谭楚犯难了，冥夜苍峰那里对自己很照顾，说不定下次找他帮忙时，有紫色武器玩家帮忙，办什么事都简单点。

　　滴滴滴……

　　“狂兽兄弟，有什么事情？”冥夜苍峰刚和他交易完没有十分钟，又接到他的呼叫，顿时有点奇怪。

　　“这把武器，你出个价吧，还是现金交易。”谭楚将狂暴巨剑的链接发给他。

　　“我晕哦，这不是你的宝贝吗，怎么也舍得卖？”冥夜苍峰吓到了，紫色武器有价无市，没人愿意出售的。

　　“换新家伙了，我们关系好，所以想着你了。”谭楚笑道。

　　“不是吧，还有什么武器值得你换，30级的蓝武也没有它的攻击强啊，难道……”冥夜苍峰瞪大了眼睛惊讶了。

　　“苍峰兄猜的没错，刚刚运气好，打造出一把30＋的紫武。”谭楚笑道。

　　“我靠，快给我看看。”冥夜苍峰急切的说道。

　　所有玩家玩游戏，都是为了最强的装备，最强的武器而奋斗，就算自己没有，看看也是挺不错的。

　　谭楚立即将赤冶刀的属性发给他，然后静等他发出惊叹。

　　“我勒个去，你这是要逆天哦，这么好的武器！”冥夜苍峰果然吓傻了。

　　“怎么样，狂暴巨剑要不要？”谭楚问道。

　　“要，怎么不要啊，800块！”冥夜苍峰报价道。

　　“成交！”谭楚立刻答应道。

　　他虽然知道，在名门和霹雳去谈价，说不定可以弄到1000块，不过这样做生意太浪费时间了……

　　他还要急着去试验新武器的威力，抓紧升级呢。

　　20级的武器，就算是紫色品质，毕竟是淘汰货，能卖800块，他也知足了。

　　没多时，谭楚账户中再添800大洋，狂暴巨剑易主。

　　“苍峰兄忙着，我练级去了。”谭楚心满意足的笑着告辞道。

　　“狂兽兄弟先等等……”冥夜苍峰赶紧叫住他。

　　“苍峰兄还有事？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个……这个赤冶刀要是兄弟以后换装备的话，一定要卖给我啊，我自己用。”冥夜苍峰恳求道。

　　“嗯，好的，既然苍峰兄开口了，这把武器就给你留着，不过你是MT，要双刀做什么用？”谭楚疑惑的问道。

　　“神界中物理攻击职业的武器是通用的啊，双手武器我也能用，只不过没有对应的技能罢了。”冥夜苍峰解释道。

　　什么？

　　谭楚顿时惊讶了，物理攻击职业的武器可以通用！

　　他今天还是第一次听说……

　　那不是说，弓箭手的长弓、刺客的匕首、盾战士的短剑和盾牌、骑士的坐骑，他都可以用？

　　他一直是按照以往平面网游中，固定的职业来使用武器，从没想过神界中居然还有这样的设置！

　　怪不得所有武器上面，只有单手和双手的说明，却没有职业的限制……

　　这可算是个惊天的消息！

　　谭楚顿时愣住了……

　　如果真是这样的话，物理攻击职业之间，岂不是随时可以换用武器，除了技能不能使用之外，其它的攻击效果都是一样的？

　　这对谭楚来说，可是巨大的好消息……

　　因为战神残像在他的身上，就算没有技能也无所谓，超高的暴击就能弥补不能使用技能的缺陷。

　　“苍峰兄，这个消息你是从哪得知的？”谭楚着急的问道。

　　“狂兽兄弟，只要玩家达到40级进行第二次转职，学会武器专修的技能，到时候可以在各种物理攻击职业的武器都可以选修，这个消息原本是保密的，你是我朋友我才会提前告诉你。”冥夜苍峰神秘的说道。

　　“哦，原来还要到40级才能学会武器专修的技能啊。”谭楚恍然大悟道。怪不得到现在为止，他还没见过玩家们混搭武器的情况出现。

　　即使冥夜苍峰神神秘秘的不肯告诉他消息的来源，谭楚也能猜得到，这绝对是神界官方专门透露给几个大军团的一部分游戏资料！

　　“多谢苍峰兄提醒，我先去忙了，有事情再联系。”谭楚告辞道。

　　“那兄弟去忙吧，如果要练级的话，可以随时来跟我们组在一起，效率很高的。”冥夜苍峰再次邀请道。

　　“多谢老兄，我先去地图转转，没有什么发现的话，再去麻烦老兄。”谭楚说道。

　　两人互相告辞，挂断了语音……

　　谭楚心中兴奋不已，与冥夜苍峰的交易，让他小赚了一笔不说，还得到了一个重要的信息！

　　但是面对冥夜苍峰的示好，他还是不打算和冥夜的小组混在一起。

　　冥夜苍峰的好意他只能心领了。

　　其实谭楚心中清楚，冥夜苍峰也想拉拢他进入冥夜军团。

　　不过在他没有稳定的生活保障前，他是绝对不会加入任何职业公会的……

　　因为在Z国网游行业发展这么多年以来，渐渐形成了公会组织和职业打金工作室两个不同的玩家组织。

　　公会组织是将热爱游戏的一大群玩家集合在一起，在游戏中形成一定的实力，然后用来在游戏中达到盈利的目的。

　　但是冥夜军团是职业战队暗翼俱乐部下属的公会，他们做生意完全是先满足俱乐部的需要，然后才是赚钱……


第145章 孤身练级

　　这就是谭楚心中排斥加入公会的原因，加入这种称霸为目的的军团，他的收入就会得不到保证。

　　而职业打金工作室和公会完全相反，他们唯一的目的就是赚钱，只要价格合适，他们连身上的装备都可以卖掉！

　　王凯想赚钱，在声彤工作室是目前最好的选择，没有任何的利益关系，只要有本事就能达到目标。

　　告辞冥夜苍峰，谭楚立刻向着镇外奔去……

　　得知40级能够学习武器专精技能，他的心中更加着急练级了……

　　一路小跑，花费了30分钟，他便再次进入到血石森林中。

　　这次他再也不去狂狼群刷新的地方，而是围着诺大的森林转圈，想要找到一块适合自己练级的地方。

　　更重要的是，他想找一个练级小队一起组着刷怪，提高练级的效率。

　　顺着幽静的森林，谭楚开始寻找着……

　　一路经过无数的怪物刷新区，见过无数的玩家练级小队，却没有找到一个适合他的地方。

　　不是怪物的级别不适合，就是看那些练级小队的玩家技术太差不会配合，总之挑剔的谭楚一直不满意……

　　更重要的是，百变兽魂珠特殊的限制，只能由他单独练级刷怪才能获得兽魂！

　　现在谭楚面临两难的选择，是找个小队组队使自己快速升级，还是继续为兽魂珠刷兽魂经验？

　　尼玛，不管了，先满足兽魂珠。

　　谭楚无奈的摇摇头，找到一处玩家稀少靠近山脉的森林角落，锁定了一种怪物……

　　白猴【普通怪】

　　等级：35。

　　生命值：740。

　　物理攻击：281-296。

　　物理防御：219。

　　魔法防御：213。

　　技能：【飞石】投掷石块攻击敌人，造成130%物理攻击伤害，技能冷却12秒。

　　……

　　谭楚寻找了半天，终于锁定了一群在森林中游荡的白色猴子。

　　这些35级的白猴，明显是远程物理攻击类的怪物，攻高防低低血量。

　　相对于其他玩家目前的装备来说，这种怪物极其危险，但是对于一身极品防御装备，刚换上赤冶刀的谭楚来讲，这里是一块天然练级的好地点。

　　35级的怪物，经验值肯定比较多，再加上这个森林的角落里，只有大约十几只白猴在游荡，正好适合他单练了。

　　打定主意后，谭楚决定34级以前，就在这里闭关修炼。

　　他招出小奶妈守护自己，然后迅速锁定一只怪物，狂猛的冲了上去……

　　唰唰！

　　-97！

　　暴击-183！

　　暴击-184！

　　流血-50！

　　流血-50！

　　……

　　谭楚冲上去一个三连击，被攻击的白猴头上，立刻冒出一长串的伤害……

　　他顿时愣住了！

　　尼玛，怎么回事？

　　一次普通伤害，两个暴击伤害，居然跳出5次掉血数字！

　　最让他惊喜的是，怪物头上出现了一连串的流血数字，即使谭楚停止了攻击，那串红色-50的数字却整整持续了5秒才停止！

　　赤冶刀的附加状态生效了？

　　谭楚立刻明白了，他虽然也有一个【掏心】的技能，能够让对手进入流血的状态，不过他刚才根本没有发动技能……

　　再说，【掏心】技能只能让敌人每秒流失攻击伤害的10%生命，就算暴击180＋，每秒也就是让对方损失18点生命而已。

　　可是赤冶刀的附加属性，却能让敌人每秒损失50点生命……

　　只要一次流血状态出现，足足能干掉怪物250点的血量！

　　并且赤冶刀对敌人发动流血状态的几率，竟然高达30%，不论谭楚是发动普通攻击或者技能攻击，都能触发这种状态……

　　尼玛，牛叉！

　　谭楚明白了新武器的威力后立刻精神百倍，只要武器给力，单刷就单刷了……

　　呼呼！

　　正在他为新武器的威力高兴时，一连串的破空之声响起，十几只猴子的猴爪上纷纷丢出一个拳头大的石块，呼啸着砸向谭楚……

　　我闪！

　　谭楚立马刻开始在大树间穿梭，躲避着石块雨。

　　像这种丢石头砸人的游戏，他小时候早已玩的不玩了。

　　从小在农村长大的他，经常和村里的小伙伴比赛丢石块游戏，他是当之无愧丢的最准，闪避又是最敏捷的家伙。

　　他现在又身处大森林之中，身边全部是参天的大树，躲避这些石块更加没有问题了……

　　噗噗噗！

　　一阵密集的石块雨，全部砸在森林的树干上，居然无一能够命中谭楚。

　　他从大树的另一侧露出头，锁定刚才被他干掉了一半血量的白猴，冲击技能发动……

　　唰！

　　-109！

　　大树后一只老虎拖着长长的残影，再次撞向这只白猴！

　　怪物他冲撞的一瞬间，立刻被定身一秒钟。

　　只有一秒钟，已经足够谭楚发动进攻了，只见他连续三爪的攻击中，暴击只出现了一次，但是这只怪物还是乖乖的倒下了……

　　他丝毫都不停留，继续扑向下一只！

　　刚才干掉的这只猴子，高额的经验值足足比狂狼多了一半，这更加坚定了谭楚在这里练级的想法。

　　噗噗噗！

　　-35！

　　-31！

　　-34！

　　……

　　白猴们的技能冷却，又开始发动飞石。

　　谭楚有意试试它们的攻击力，故意硬挨了一轮飞石！

　　连续十二块石头击中他，打掉了他接近400点生命。

　　也就如此而已……

　　谭楚随手给小奶妈发出命令，让它治疗自己损失了不到四分之一的生命条。

　　回血＋217！

　　回血＋22……

　　回血＋22……

　　……

　　小奶妈一个持续恢复技能，将他的生命条全部拉满还绰绰有余。

　　后顾无忧的谭楚，立刻放肆的杀起怪物来……

　　寂静森林中的一角，狂暴的猛虎在猴群中展开了疯狂的杀戮！

　　经验值不断上升，百变兽魂珠的兽魂数量也跟着上涨……

　　谭楚都不记得干掉了多少只怪物的时候，突然地下一只白猴的尸体，闪烁起白色的光团，飞速进入他的身体中！

　　叮……系统悦耳的提示声传来……


第146章 新麻烦

　　BJ市一栋豪华写字楼中，某间奢华的办公室里……

　　四名身穿黑色衬衣的彪形大汉，满脸冒汗的站在一张大班台前。

　　“你们这群傻鸟，找老子领工资的时候比谁跑的都快，办事效率比谁都慢，我要找的人呢？这都几天了，你们干什么吃的！”坐在大班台后面的方浩然，儒雅斯文的形象荡然无存，脖颈上青筋暴起，狂怒的大吼着……

　　“老……老板，您要找的那个设备编号已经查到了，可……可是……”一名大汉犹豫着说道。

　　“可……可毛，你结巴了？舌头捋直了给我说清楚。”方浩然听说编号已经查到，立即站起身关注的问道。

　　“可是老板，那个设备注册的玩家选择的兽族，并且名字叫做啸天狂兽，不可能是张黛珊小姐。”

　　“兽族？啸天狂兽？”方浩然瞪着眼睛，右手摸着头发，惊讶不已。

　　“并且我们查到的资料上，这个玩家信息的男的，年龄也不大。”另一名大汉说道。

　　“年轻男子！”方浩然双眼中，开始闪烁着嫉恨的光芒。

　　“是的老板，我们查到的资料上是这么说的。”那名大汉点头说道。

　　“你们设备编号没弄错吧？”方浩然问道。

　　“老板，我们查找的编码是SJCH0000000004号设备用户，绝对没有弄错。”大汉再次报出设备编码解释道。

　　“编码是没错，可怎么会变成一个男的了？”方浩然心中感觉有点不妙……

　　他追求张黛珊将近一年了，每次充满热情的表白，都会被对方无视。

　　刚开始他还以为张黛珊是不是有什么隐藏的男友，但是调查了这么久，却没有发现什么蛛丝马迹。

　　一年多的接触和调查，张黛珊家里甚至有什么亲戚都被他了若指掌，从没听说过还有什么年青男子和她走的很近。

　　“这个家伙姓甚名谁查到了吗？”方浩然着急的问道。

　　“设备使用登陆游戏的账号，好像是姓谭，具体的信息官方保密很严，我们再也查不到了。”大汉回答道。

　　“很好，从明天起，你们给我盯紧那个什么啸天狂兽，只要他离开兽族的地盘进入主城，你们就跟着他，一定给我逮到他！”方浩然厉声说道。

　　哪来的一个小家伙，居然敢跟自己抢张黛珊？

　　怪不得自己那么多封邮件石沉大海，原来是这个家伙在作祟。

　　方浩然已经将张黛珊不搭理他的原因，归结到谭楚的身上……

　　可怜的谭楚还没弄清事情原委，就已经得罪了一个可怕的敌人！

　　“明白了老板，我立即在公会中安排下去，只要见到这个啸天狂兽，第一时间通知您。”一名大汉说道。

　　“还有，你们继续给我调查这小子的背景，看看他是什么来路。”方浩然不放心的补充道。

　　既然这个家伙敢和他横刀夺爱是，说不定是什么大财团的公子哥，方浩然必须先要弄清楚对方的实力，然后再作打算……

　　毕竟他追求张黛珊，也只是为了寻求商业上的有利臂助，要得罪人前，也得看看对方是何方神圣。

　　毕竟敢追张黛珊的这样的天后级大明星，没有一定实力是不可能的……

　　方浩然心中狐疑着，挥挥手，让几人离开了他的办公室。

　　这都快一年了，好不容易才让无数护花使者知难而退，但是现在又是从哪蹦出个竞争对手来？

　　方浩然心中郁闷无比，直觉告诉他，能让张黛珊将礼包都转赠的这个男人，能力绝对不简单！

　　啸天狂兽……

　　方浩然狠狠地将桌上的东西扫到地下，托着腮陷入了沉思……

　　……

　　方浩然苦闷，更有比他还苦逼的人。

　　龙翔战队现如今就郁闷无比，所有战队一线成员，今天已经39级，眼看明后天即将进入主城了……

　　但是他们到现在，还没拿到本该属于龙翔的那块战神残像！

　　就算他们离开新手小镇，去到主城，也没法拿到第二部分的残像。

　　因为神界官方当初为几大战队设定这个特殊的专有道具时，是要启动第一部分残像，才能继续获得剩下的部位。

　　如今很悲催的是，第一部分的残像，居然在新手村就被别人夺走了！

　　李傲宇知道，如果不能收回战神残像的第一部分，以后其他部位的残像他们就拿不到了，即使他们知道残像隐藏的地点也不行……

　　“队长，那个小子还是不回话？”牧枫问道。

　　“没有回话，我怀疑他拉黑我的名字，或者就是没有再用这个啸天狂兽的角色登陆过游戏。”李傲宇回答道。

　　“那怎么办，我们最迟后天凌晨就会离开血石镇，到时候可没时间再回来寻找他。”韵言说道。

　　“如今的问题，是怎么和老总交代，没有战神残像的话，我们在和其他战队的竞争中就会被抛下一大截，到时候大家都得倒霉！”李傲宇无奈道。

　　“头儿，实在不行，我们去请王胖子帮帮忙，他总能找到兽族战神残像的所在吧。”一夕红尘说道。

　　“这确实是个办法，但是你们有没有想过，万一去找王胖子帮忙，他那张大嘴还不得将这事情传的沸沸扬扬，到时候其他战队知道，我们龙翔的脸面岂不是丢到太平洋去了！”李傲宇叹气说道。

　　“呃……那怎么办？”众人惊呆了。

　　“你们一人给我发一封邮寄，全部联系啸天狂兽那个家伙，要是明天他还不给我们回复的话，我再给王胖子打电话。”李傲宇无奈的说道。

　　想起王胖子那张圆圆的胖脸，和他那张什么事情都关不住风的大嘴，李傲宇充满了深深的挫败感……

　　但是他却不知道，他口中的王胖子早就知道了龙翔战队残像的下落。

　　只不过王胖子心中也在生气，埋怨龙翔战队的这些人不地道，居然让职业玩家拿着战神残像去破解他的隐藏任务！

　　王胖子，就是神界技术部中，那个长得胖胖的经理……

　　龙翔觉得丢了面子不好意思问，王胖子嗔怪龙翔的家伙们不够哥们儿，竟然都没有主动询问对方。

　　这一下，算是让谭楚在两边的夹缝中，又继续生存了一段时间……

　　只不过纸包火，迟早是包不住的，更何况方浩然又盯上他，他现在又惹上了新的麻烦！


第147章 六封邮件

　　谭楚专心的在森林角落中刷着白猴，外面针对他的事情，他一概不知……

　　前不久无意之中，居然运气好的刷到了白猴的变形卡！

　　他快速将林间十几只怪物清完，等待白猴刷新的十五秒时间内，他连忙打开包裹，查看新得到的这张化形卡……

　　一张白色的卡片，上面印着白猴的图像，在包裹中闪烁中淡淡白光。

　　白猴变形卡：化形道具，兽族玩家使用后，能够变化为该野兽形状，并能使用野兽天赋技能。

　　谭楚毫不犹豫选择使用，随着卡片消失，他立即打开化形栏查看新种类的变形选型……

　　白猴：物理伤害较高的远程攻击野兽，闪避和伤害尤为突出，变形后普通攻击距离＋5，并能使用野兽天赋技能【飞石】。

　　【飞石】：LV1，投掷石块攻击敌人，造成130%物理攻击伤害，消耗能量20，技能冷却12秒。

　　……

　　谭楚看完新的变形选项，顿时被那个变形后，普通攻击距离＋5的说明疑惑了。

　　增加攻击距离是什么意思？

　　他立即选择化行为白猴的样子，只见白色光芒包裹住他的身体，短短一秒钟的时间，他的外形立即发生了变化……

　　只见一只像人一般站立的白色猴子，替代了铁刺利爪虎的形态！

　　谭楚好奇的打量着自己……长长而又灵活的尾巴，浑身厚厚的白色绒毛，两脚站立着，前爪也变成了和人一样的手掌，只不过也长着毛茸茸的白色长毛……

　　靠！

　　谭楚突然发现，自己的形象极为猥琐，光溜溜的大猴子，居然连一块遮羞布都没有！

　　这尼玛敢出去见人？

　　全部都走光了好不好……

　　不过为了试验攻击距离＋5的特性，他还是忍住了。

　　正在此时，十五秒刷新时间刚刚结束，森林间白光闪烁着，一只只猴子开始出现……

　　谭楚立即锁定一只距离比较近的刚刷新的怪物，开始锁定。

　　唰唰！

　　远隔四五米，谭楚两只猴爪虚空挥舞了几下，却见两团白色的光球闪电般破空而出，直接集中那只刚刚刷新的白猴……

　　砰砰！

　　-51！

　　暴击-109！

　　两个光团瞬间砸中怪物，它的头上立刻冒出了两个伤害数字！

　　明白了……原来增加攻击距离是这么回事啊。

　　谭楚看着自己的猴爪，一瞬间就知道。

　　这就跟以往游戏中的远程职业一样的设置，比如说弓箭手就算不使用技能攻击，他的普通攻击依然是发出箭枝远距离攻击敌人，法师也如此……

　　不过，谭楚也注意到，他变形为白猴后，对怪物的攻击伤害下降了不少！

　　据他保守的估计，白猴形态要比铁刺利爪虎形态，至少降低了他百分之四十的攻击伤害……

　　有得必有失，这也是没法避免的。

　　噗噗噗……

　　谭楚摇着头，继续展开攻击……

　　虽然伤害降低了不少，但好在远程攻击节省了他追赶怪物的时间，远隔5米距离便可以发动进攻，让他打怪的效率反而得到了提高！

　　一时间，森林中这块僻静的角落里，谭楚开始了疯狂的练级……

　　百变兽魂珠的好处，已经让他惊喜万分！

　　因为这颗意外获得的神秘宝物，让他已经意识到，只要不断的获取变形卡片，他便可以超越职业的限制，成为一个全能战士……

　　不是，是全能狂兽！

　　兴奋异常的谭楚，立刻全身心的开始刷怪练级……

　　伤害被减低了，效率却变快了，一处角落十几只白猴已经不够他的刷怪速度了……

　　谭楚眼角一扫，发现不远处另一个地方，便快速奔过去，开始一人包揽了两个白猴刷新区。

　　数小时的练级，兽魂珠的经验不断上升，他的经验栏也不断上涨，看样子吃午饭前，升到32级完全没有问题……

　　……

　　11点54分，白色光柱从天而降，谭楚光荣的升级了。

　　小奶妈也跟着他，升到了31级……

　　吃饭，下午继续。

　　谭楚立即选择退出了游戏，出门去解决午餐问题。

　　选择了这两天经常来的一家小餐馆，他凯气的为自己点了四菜一汤，犒劳这两天受苦的肚子。

　　连续几天赚到了几千块，暂时让他不用担心生活费的来源，战神残像和百变兽魂珠的存在，更让他对这个游戏充满了信心。

　　现在又有声彤工作室的试用合同，只要撑足三个月转成正式合同，他就更加不用为生活而操心了。

　　要说别的工作，谭楚也许会为自己的前途担忧，但是以游戏为工作，这可是他的强项，他丝毫不感到烦恼。

　　这几天，挡在他眼前的阴霾一丝丝的散去，这个山沟里来到大城市的少年，已经对以后的生活充满了信心！

　　不一会儿，四菜一汤端上来，谭楚立即挥动竹筷开动起来……

　　鱼香肉丝、拍黄瓜、酸辣土豆丝、孜然牛肉，外加一个丝瓜蛋汤，吃的他肚子撑得满满的。

　　咱今天也算是奢侈了一回，谭楚心中满足的笑着……

　　吃完午饭，他叼着烟连续在街上转了几圈，直到三支烟抽完，才算是将肚子里的食物消化了大部分。

　　谭楚打道回府，继续游戏大业……

　　白光闪烁中，他回到神界这个充满魅力的世界里。

　　化身为白猴形状，谭楚即刻开始刷怪升级……

　　他是个精神极为专注的人……这可以从他短短四年时间里，由一个连电脑都没摸过的农村少年，变成一个微控操作高手的过程中可以看出来！

　　谭楚一旦精神全力专注起来，任何事物再无法打搅到他……

　　唰唰！

　　一只只白猴在他狂猛的攻击下不断倒地，虽然他只是单人刷怪，可是他的刷怪效率要超出不少普通的练级小队。

　　专注着练级的谭楚，为了节约时间，就连掉在地面上的白板装备和铜币都懒得捡了！

　　除非发现光泽不同的道具，他看都不会看一眼……

　　……

　　这一阵全神贯注的练级，一直持续了3个小时。

　　直到下午15点30分左右的时候，才算结束了他疯狂刷怪过程。

　　滴滴滴……

　　因为这几分钟内，突然有6个新邮件连续发来，直接将谭楚的注意力转移了。

　　一连六封未读邮件提示，使他感到莫名其妙！


第148章 职业选手的待遇

　　谭楚疑惑的快速干掉锁定的怪物，然后转身跑向安全地带。

　　这个时候谁会发来邮件？

　　一连6封新邮件……让他心中疑惑万分！

　　来到安全地带，谭楚皱着眉好奇的打开邮箱……

　　连续6封未读邮件前面的名称，更是让他惊讶不已！

　　龙翔战队7人组，除了队长李傲宇，居然另外六人一人发来一封邮件！

　　他们这是想要干什么？

　　谭楚疑惑着、犹豫着，考虑看不看这些邮件……

　　这么大的阵势，难道仅仅只是为了那块战神残像？

　　他们是威胁，还是利诱……

　　谭楚心中做着斗争，最终还是准备看一下，这些万人之上的大神级竞技高手们，到底想要做什么？

　　……

　　一封封邮件在他眼前展开，六个人发来的邮件，居然只是同一个内容……

　　龙翔战队邀请你加入，包食宿月薪过万，合同期两年可按成绩续签，你可以继续持有战神残像，但是必须前往龙翔战队报到，有意的话请拨打138*****587。

　　……

　　尼玛，他们又在整什么幺蛾子？

　　邀请我加入龙翔战队，月薪过万还包食宿！

　　谭楚瞪大了眼睛，不可思议的看着面前的邮件内容。

　　条件够优越的啊，不仅工资过万包食宿，还可以继续持有战神残像，两年的合同那就是24万呢！

　　说实话，自从上班以来，月工资从没超过3000的谭楚，确实心动了……

　　并且找他的，还是九大超级战队中，经济条件和战队实力都处于前三的龙翔战队！

　　对于心中一直想进入职业战队，既体现自己实力的同时，又能像那些大神选手一样，年收入上百万从而出人头地的谭楚，不可能不让他动心！

　　但是他心中有一个疑惑，这会不会是一个圈套？

　　龙翔战队的目的是要将战神残像收回，联系自己未果，才想出这样的计划。

　　他们只要拿到了战神残像，是不是就会立即翻脸不认人？

　　谭楚心中忐忑着，不知道该怎么决断了……

　　龙翔战队的召唤，高新的诱惑，明知道可能是陷阱，他心中却像是沸腾的油锅一般，咕噜噜的直响！

　　怎么办？

　　理还是不理他们？

　　谭楚心中挣扎着，不知道该怎么去选择了……

　　心中烦乱的他，此时完全没有了继续练级的兴趣，变回老虎形态后，他靠在一棵大树下思索问题。

　　……

　　谭楚心中复杂的斗争着，时间缓缓过去……

　　半个小时了，他心中还没有想出如何答复他们，但是龙翔战队的练级小组，现在却炸了锅！

　　血石镇野外。

　　一块专门为九大战队预留的隐秘地图中……

　　“那个什么兽，怎么还不回复我们啊？”飞天蜈蚣着急的问道。

　　“恐怕真跟队长说的一样，那货真是马甲号吧。”一夕红尘紧张的说道。

　　“也许真是马甲，不过那样的话，我们就麻烦了，他要是铁心不想还，就算我们让王胖子找到他的大号，也没法逼他交出来。”李傲宇冷着脸说道。

　　龙翔战队的一群人，此时和谭楚一样，也完全没心思练级了！

　　六个人围成一圈，将李傲宇包围在中心，等待他的想法。

　　“再等半小时，要是还得不到答复的话，我去找王胖子查查他大号是谁，残像如今在他的哪个号上，就算发动龙翔军团在游戏中围追堵截，也要将他身上的东西暴光，直到爆出残像来！”李傲宇狠狠的说道。

　　“队长好主意，战神残像不能挂商店出售，就算他40级以后进入主城也不能存进仓库，我就不信杀他一千次，他还不爆出来！”空空儿笑道。

　　“除非他一辈子不出安全区，我要杀的他主动找我谈价格。”李傲宇冷笑道。

　　“就这么办了，要是这个小子识相的话，用残像换点钱花花才是他唯一的选择。”牧枫点头笑道。

　　龙翔战队的七个人，终于想到了一个歹毒的方法，仿佛一切问题都迎刃而解般，开始又说又笑起来……

　　森林中的谭楚，却一直在犹豫着，看着邮件中发来的那个手机号码，他几次都冲动的想要下线去联系此人。

　　他却不知道，龙翔那边，居然已经想好了大杀招准备对付他！

　　被扰乱了心思的谭楚，立刻打开网络链接，输入龙翔战队四个字，开始在网上搜索信息……

　　龙翔战队：国内顶级电子游戏竞技俱乐部，是国内第一家建立职业电子竞技俱乐部的超级战队，在亚洲乃至世界电竞圈中，享有崇高的威望。

　　龙翔粉丝群……

　　龙翔贴吧……

　　龙翔战队成员的信息资料……

　　一行行的网络信息，顿时让谭楚看着眼花缭乱！

　　随便搜了四个字，网页上居然跳出了几百页的有关龙翔战队的信息……

　　尼玛，果然是豪门！

　　谭楚找到有关龙翔一线队员的收入介绍的信息，刚点击进去看了一眼，就被吓到了……

　　乖乖，好高的薪水！

　　队长【傲神】李傲宇，年收入370万！

　　副队长【牧枫】林子枫，年收入195万！

　　【韵言】夏云烟，年收入283万！

　　【飞天蜈蚣】吴飞，年收入148万！

　　……

　　一线队员7个人中，就算是替补轮换的角色【空空儿】和【花开花落】，他们的年收入也在80万以上！

　　我靠，给我才年薪12万……

　　谭楚立即心里不平衡了，他却不知道，这份年薪12万的合同，还是龙翔的老总施舍给他的。

　　谭楚单挑呲铁的视频，被夏云烟无意中拍摄下来，正好被老总看到……

　　龙翔的老总经营俱乐部这么多年，曾发掘过无数的明星选手，他一眼就看出这个小家伙手速极快，只是不知道谭楚其他各方面的实力怎么样而已。

　　不过他心想反正要花钱收回残像，还不如将这个有点实力的家伙弄进战队看看真实水平。

　　这笔钱总是要花掉的，还不如多弄个人来看看。

　　如果他的实力真像视频上那般强憾，那就算捡到宝了，如果实力不行就打发到二队，呆到合同期满直接扔掉。

　　老总的心思，龙翔战队七个人心知肚明，但是只能按照要求照办……


第149章 合同谈判

　　在龙翔这种超级俱乐部中，有专门在游戏中挖掘人才的部门。

　　所以龙翔的老总近几年已经很少关注这一块，不过啸天狂兽这个小子，有种让他眼前一亮的感觉……

　　并且龙翔战队近两年成绩不佳，距离上次夺冠已经是前年的事情了，战队中的人员构成也成了他的一块心病！

　　李傲宇和夏云烟组成的刺客双鬼拍门战术，到目前为止，还是属于电竞圈中最顶级的战术配合……

　　但是龙翔的队伍中，却缺少一个和两人同样水平的战士玩家，为两位神级刺客选手，提供强有力的支援和保护！

　　谁都知道，三角形是最牢固的形状……

　　偏偏在龙翔战队中，只有两个神级刺客高手组成的两个攻击点，战术已经被其他的战队吃透……

　　所有俱乐部的战队在和龙翔比赛时，总会避开傲神和韵言两个强力刺客，专门进攻其他几个成员组成的薄弱部位。

　　无论龙翔战队怎么调整战术，其他几人主力替补换来换去，还是容易给人打穿！

　　特别是碰见超神战队，龙翔战队更是苦不堪言，对方有一个才女林雨柔，加上山神流风的超强防御，战术克制的龙翔死死的，两年内居然两度将总冠军拱手让出……

　　龙翔老总心里清楚，队伍里就差一个神级战士高手，才能组成他心中，那个无坚不摧的三角进攻阵型！

　　可是说来容易，做起来太难……

　　神级的高手就那么几个，想要挖角的难度太大，自己从二队培养吧，却无法选出一个满意的选手。

　　谭楚的视频，先不说是不是韵言有意为之，反正老总看的眼中一亮，所以才会抛出月薪一万的招揽合同……

　　至于谭楚是不是那把刷子，还得来了以后试过才知道。

　　战队的这些情况，身为队长的李傲宇最清楚，不过他却和老总的心思不一样……

　　……

　　谭楚思索了快要半个小时，终于还是被一万月薪，食宿全免的待遇引诱到了。

　　他心中那个一直尚未破灭的职业选手梦，再次蠢蠢欲动起来！

　　因为他心中清楚，神界始终将会迎来自己的竞技联盟，能成为职业选手，始终好过每天刷金币，打造装备赚钱的生活强多多了。

　　他只猜到神界会开启电子职业联赛，但却没想到过，神界官方现在正在筹措的，却是一个世界性的赛事！

　　谭楚仔细思索了一会儿，考虑到龙翔如果只是为了拿回战神残像，才会给他一份两年的合同。

　　不过这也足够了，两年之内许多事情都会发生改变……

　　他也坚信，如果在战队中，两年都不能达到一线队的标准，他也不用继续做梦了。

　　他想好了一个妥善的解决方案，对方只要不给合同，或者合同没签署成功，他都不会随便交出战神残像。

　　毕竟职业选手的梦想，以及高额的薪水，是谭楚梦寐以求的，这是无法抗拒的诱惑！

　　打定主意，谭楚牢记着那个电话号码，选择下线……

　　摘掉头盔，从控制椅上跳起来，他摸出手机即刻开始拨打。

　　嘟……嘟……嘟……

　　听筒中传来一阵让他心跳的声音，电话随即接通了！

　　“您好，请问哪位？”话筒中传来一个动听的女子声音。

　　“麻烦问一下，这是龙翔战队的号码吗？”谭楚赶紧问道。

　　“是的，请问您是从哪里知道的这个电话号码？”女子声音问道。

　　“我叫啸天狂兽，是你们战队成员给我留的号码，你问问他们就知道了。”谭楚说道。

　　他已经明白了，这个手机的主人还在游戏中，接听电话的是龙翔战队的工作人员。

　　“你是啸天狂兽？您稍微等等，我马上帮你叫人，一会儿给您打过来。”女子惊讶的说道。

　　谭楚心中兴奋起来，龙翔战队的人果然在等着自己，那就说明他们对战神残像极为关注，合同的事情是真的！

　　超级战队，终于要向他敞开大门了……

　　激动的谭楚，在出租屋内疯狂跳跃着，似乎预见到自己即将要踏上一条光明的大道。

　　正在这时候，谭楚的手机铃声开始鸣叫起来，他立刻接通……

　　“你是啸天狂兽？”听筒里，一个年青男子的声音问道。

　　“我就是，请问你是谁？”谭楚问道。

　　“我是李傲宇，龙翔战队的队长。”年轻男子说道。

　　“你是傲世李傲宇！”谭楚惊讶的说道。

　　虽然在游戏中见过他一面，不过当时谭楚被堵在呲铁的肚子下，根本没有仔细看清楚他的样貌……

　　即使看见，大家都是兽族形态，也没法看清楚他的模样。

　　不过傲神李傲宇的大名，几乎每个骨灰级的网游玩家都知道，甚至不少电竞爱好者对于他的每一场经典比赛都如数家珍！

　　就连谭楚，在没有出现战神残像这个纠纷以前，他对于李傲宇神一般的操作技术，也是非常敬佩的，说他是自己的偶像之一也不为过……

　　毕竟在职业联赛圈中，能被称之为神的选手，也就只是那么几个而已！

　　“不错，傲神是我的角色，我的名字叫李傲宇。”李傲宇淡淡说道。

　　“你们给我的邮件我看到了，合同的事情是真的么？”谭楚心急的问道。

　　“合同当然是真的，不过要看战神残像还在不在你那里。”李傲宇回答道。

　　“战神残像……是在我这，但是现在不在我手上。”谭楚留了个心眼，撒个小谎。

　　“不在你那里？那在哪里？”李傲宇顿时心慌起来，他最担心就是残像被这个玩家又转手卖掉，这样的话事情就很严重了！

　　“你放心吧，战神残像我随时都能拿回来，只要你们按照邮件所说的提供合同就行。”谭楚说道。

　　“这不可能，不见到战神残像，我们不会提供合同。”李傲宇拒绝道。

　　“签合同之前，我会拿出战神残像给你们看的，你们不是说我可以继续持有残像吗？”谭楚问道。

　　“让你继续持有残像不假，但是必须保证你加入龙翔之后，这个残像一直在你那里，并且这一点会加到合同上，只要残像不在你身上，合同随时可以作废！”李傲宇说道。

　　战神残像对于龙翔战队来说，具有非常重要的意义，但是具体归那一名队员拥有，性质都是一样的……

　　这是神界官方和九大战队达成的协议，每个战队分别在九大种族中闭关练级，每个战队都分配有一个该种族神秘的雕像！

　　但是雕像到底是做什么用的，每个战队中只有老总和队长知道情况，其他人只是知道雕像非常重要，但是具体作用却毫不知情。


第150章 各自打算

　　李傲宇等到谭楚来电话，便知道合同诱饵已经开始生效。

　　剩下的事情，就是迅速敲定合同，让战神雕像早点回到龙翔……

　　至于这个啸天狂兽，他的存在并不重要，李傲宇只是要他做龙翔战队保管残像的保管员而已。

　　老总看上这小子的手速，并不代表李傲宇也喜欢这小子，如果让他选择的话，他宁愿将这个家伙打发到二队去……

　　一个不知根知底的神秘高手，没有哪个队长敢随便启用。

　　谭楚不知道他的想法，现在却非常兴奋，现在合同的事情是确认是真的，他心中的小宇宙已经开始爆发……

　　“李队长，我愿意接受你们的合同，不过我和一家工作室现在还在试用期，刚刚签订过试用协议，不知道会不会很麻烦？”谭楚解释道。

　　“工作室试用合同？”李傲宇愣住了……

　　这小子果然实力还是不行啊，加入一个小工作室都要渡过试用期，试问这样的人，怎么能配得上龙翔这样的豪门战队？

　　他的心中，已经将谭楚划分为打酱油的类型，只想赶紧签完合同将他扔到二队自生自灭去……

　　“是那家工作室的试用协议？”李傲宇问道。

　　“声彤工作室。”谭楚答道。

　　“这个没问题，我让人和他们的老板联系，解除试用协议问题不大，你什么时候来SH市？”李傲宇催道。

　　“来SH市？”谭楚愣住了，那可是个大城市啊，这辈子他只是从电视上看过，从没有想过有一天，他会去那里！

　　“你不过来怎么签合同，我们这里是职业战队，不是小打金工作室，只在网上完成任务就行的。”李傲宇无奈道。

　　“要我现在就来吗？”谭楚问道。

　　“这两天就来，先把合同签了，安排好你的住宿再说。”李傲宇说道。

　　“知道了李队，我先把这里安排好，马上就来。”谭楚高兴的说道。

　　“你只需要带换洗衣服和设备，其他都不用带了，俱乐部什么都有。”李傲宇说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”谭楚心花怒发，超级俱乐部呃，终于向他敞开了大门！

　　“你启程之前，可以联系这个电话，俱乐部会安排专人去接你，什么事都不用你操心。”李傲宇叮嘱道。

　　看在战神残像的份上，他作为龙翔的队长才会和这个家伙浪费这么多口水，一般新人的接待，都是由人事部门去安排，他还是第一次过问……

　　“谢谢队长，我一定会努力的。”谭楚高兴的说道。

　　“你现在多少级了？”李傲宇挂断电话前，再次询问了一遍。

　　“刚刚32级，不过我……”

　　“行了，到时候有人安排，你签合同之前，必须保证战神残像在你的包裹中，并且不能随意交给俱乐部以外的任何人，负责就是违反合同，不仅合同立时作废，你还要承担赔偿责任！”李傲宇打断他的话道。

　　他知道谭楚的级别后，已经对这个家伙再也不报任何的希望，只要战神残像能回来，这个人随意安排吧……

　　可惜了，年薪12万的两年合同，居然签了一个废物！

　　当初他拿到残像和干掉呲铁，只怕是瞎猫碰到个死老鼠吧？

　　这小子，运气倒是不错……

　　嘟嘟嘟……

　　听着话筒里的忙音，谭楚感觉仿佛还在做梦一般！

　　超级俱乐部的职业选手合同，这可是他盼望了两年都没有完成的一个梦想……

　　过去两年中，谭楚寄出去的求职信和视频多达十几封，但却没有一个正式的答复，包括龙翔在内，都毫不客气的拒绝了他！

　　这一度让他很气馁，以为自己距离职业选手的差距实在太大，再加上和超神俱乐部唐建的较量，更让他看清了与职业级大神之间的差距……

　　昨天他刚打定主意，以游戏为职业，在工作室中跟着厮混，赚点小钱满足自己的生活需要。

　　但是刚过一天，职业俱乐部居然答应给他职业选手合同，并且还是龙翔这样的超级战队！

　　谭楚的心，激动的就像摇晃的香槟，快要喷涌而出了……

　　重新上线回到游戏中，他打开好友栏，准备将这件事先通知时秋彤。

　　毕竟现在跟人家还签订的有试用协议，不打声招呼的话，等到龙翔先联系了，会被人背后非议的。

　　滴滴滴……

　　“小谭，有什么事，还想要矿石吗？”时秋彤笑着说道。

　　“领……导，我有件事要跟你说。”谭楚不知道该怎么开口了。

　　“没事，你尽管说，有什么困难我们帮你想办法。”时秋彤说道。

　　她现在，已经对这个还在试用期的锻造高手充满了期待，就等这两天再升几级后，准备和大哥找他正式签订用工合同，将他纳为声彤工作室的正式一员。

　　作为一个以盈利为目的的大型工作室，像谭楚这样的高级生活玩家，是他们最关注的人才。

　　不过刚刚签订试用协议就急着找他谈合同，两位领导已经做好了被谭楚狮子大开口的准备，早就拟定好了一份优厚的合同，只等双方协商了……

　　“领导，我想说……龙翔的找过我了，要我去SH市签约？”谭楚鼓足勇气说道。

　　“龙翔？签约？怎么回事儿？”时秋彤吓了一跳，居然有别的工作室来挖人？

　　可是龙翔工作室，没听说过这个名字啊，SH市倒是有一家龙翔，不过那可是鼎鼎大名的职业竞技俱乐部，龙翔战队！

　　“是龙翔战队，他们要我去。”谭楚解释道。

　　“小谭，你是不是找到别的工作室了？他们开出什么样的条件你直说，不用拿龙翔来当挡箭牌。”时秋彤不悦的说道。

　　开玩笑，那可是龙翔战队，怎么会无缘无故的找一个生活玩家签约？

　　时秋彤认定谭楚是在忽悠自己，不过就是想早点签订正式合同，并借机抬高价码而已。

　　“领导，我可不是这样的人……就是刚才，龙翔战队的队长李傲宇亲口告诉我，让我去SH市签合同，我才专门跟你说一声的。”谭楚赶紧解释道。

　　“傲神！李傲宇？”时秋彤被吓到了！

　　大名鼎鼎的龙翔战队，当家第一号明星级大神选手李傲宇，网游圈几乎无人不识……

　　时秋彤立即感觉到，这件事情很麻烦……


第151章 工作室放人

　　谭楚的话，让时秋彤陷入了沉思……

　　龙翔战队怎么了？

　　怎么会突然找到这个锻造高手要求签订合同？

　　莫非正在和她通话的小谭，真是一个操作技术极好的玩家？

　　“小谭先别着急，我们之间是签订了试用协议的，不过要是龙翔战队这样的职业俱乐部要签你，我们不会从中作梗。”时秋彤说道。

　　“领导放心，李队长一会儿就会让龙翔的工作人员联系你们，我只不过提前告诉你，免得你们说我小谭不够意思。”谭楚笑道。

　　“真的有这回事啊？”时秋彤这才相信了他的说法，官方有人出面沟通，那就是真实的事情了！

　　龙翔战队虽然和声彤工作室没什么往来，但是龙翔俱乐部下属的龙翔军团，却和工作室有经常的小规模生意合作……

　　谭楚说有龙翔有人会联系他们，这就做不了假了，龙翔战队要签这个人，声彤工作室是绝对留不住的。

　　“小谭，既然龙翔真的要你，只要他们和我们招呼一声，我们也不好耽误你。”时秋彤无语道。

　　“领导放心，我就算去龙翔了，工作室要是需要我帮忙，我一定会出力的。”谭楚说道。

　　“小谭自己保重了，要是龙翔真有人找我们，你的协议就自动作废，不过龙翔战队是豪门俱乐部，里面竞争激烈，我预祝你成功。”时秋彤说道。

　　但是她心里还有一句话，却不好说出来，那就是龙翔战队虽然好，但是能成功的也就那7个人，如果混不下去，工作室还会等他回来……

　　不过这句话她放在心中，此时却不好开口罢了。

　　“多谢领导，有事您只管招呼我。”谭楚呵呵笑道。

　　两人结束了通话，这件事终于告一段落了！

　　欧耶！

　　谭楚兴奋的在森林中蹦跳起来……

　　……

　　时秋彤结束了与谭楚的对话，无奈的准备将这件事情告诉大哥。

　　眼看找到了一个厉害的锻造高手，谁知还没来得及签订正式合同，就被龙翔战队挖走了！

　　小谭虽然打造装备的技术不错，但是龙翔怎么会找上他了？

　　时秋彤心中疑惑着，准备跟队伍中的大哥说明此事……

　　但是她惊讶的发现，在峡谷中的巨石后面，时秋声居然也躲在这里和别人私聊！

　　“哥……”

　　“嘘。”时秋声做了个噤声的手势，表示他在和重要人物通话。

　　时秋彤只能皱着秀眉疑惑的等待着，心中却惊异不定……

　　她隐约可以猜到，现在正找大哥私聊的人，该不会就是龙翔俱乐部的？

　　他们的办事效率真快啊，那个小谭就这么重要吗？

　　……

　　数分钟后，时秋声结束了通话，却一脸的凝重。

　　“哥，是龙祥战队的人找你吗？”时秋彤赶紧问道。

　　“丫头，你怎么知道刚才是龙翔战队的人找我？”时秋声惊讶了。

　　“刚才小谭已经跟我说了，龙翔战队的给他提供了职业合同。”时秋彤解释道。

　　“这小子，还算是会做人，能记着提前通知你。”时秋声摇头道。

　　“那这件事是真的了，龙翔居然要签他！”时秋彤瞪着美丽的眼睛惊问道。

　　“你说的没错，刚才是龙翔人事部的孙副经理找我，要我提前放弃和谭楚的试用协议，他们准备了一份两年的合同给他。”时秋声点头道。

　　“龙翔的人没说原因吗？”时秋彤好奇的问道。

　　豪门俱乐部看中一个连工作室合同都没拿到的家伙，这本身就足够让人惊奇了。

　　“龙翔的孙总没说，不过作为补偿，他们给了我们一个大单子，一年的装备买断权！”时秋声笑道。

　　“我晕啊，大手笔，那小子对他们那么重要啊！”时秋彤惊讶的吐出了香舌，震惊的差点呆住了。

　　“不管那小子究竟有什么本事，我们必须要放人，小妹现在就下线去拟定一份解除试用协议的声明，让那个小子签了再说。”时秋声高兴的说道。

　　一个没什么价值的试用协议，居然为工作室换来一份大订单！

　　而且这份订单，还是龙翔俱乐部的……

　　因为地理的原因，声彤工作室虽然规模在同类的工作室中算是比较大的，但也没有将生意范围扩展到遥远的SH市去！

　　这一次接到的大单子，不仅让工作室一年之中不用操心生意去到，并且还有可能扩大业务范围，将工作室的名气在南方打响，这可是一举多得的好事……

　　损失一个工作人员，换来这样的效果，怎么能让时秋声不感到兴奋？

　　他连声催促着，让小妹去抓紧办理此事了……

　　至于谭楚为什么能让龙翔战队看重，这不是他想操心的问题。

　　时秋声已经憧憬着与龙翔俱乐部的合作，将声彤工作室的业务范围再上升一个台阶！

　　他要做Z国区，最大的专业工作室！

　　……

　　谭楚此时压抑着兴奋的心情，重新又开始刷怪……

　　即将加入龙翔战队，他感到现在的级别实在是有点太低了。

　　想着李傲宇最后问他等级的那句话，他现在感到脸上有点发烧。

　　一直以来忙着赚钱，他的级别已经距离第一军团落下了5级之多！

　　好友列表中……

　　冥夜苍峰38级！

　　子诺还是39级，但是已经一个晚上了，他升到40级估计也快了吧？

　　眼见别人都要进入主城了，谭楚终于开始着急了。

　　唰唰！

　　他重又变身为白猴的模样，开始疯狂的刷起怪来……

　　一只只可怜的怪物，被他当做发泄喜悦的牺牲品，不断的倒下。

　　谭楚的经验栏飞速上涨！

　　连续不停的刷怪，一直持续到18点20分，他终于升到33级才算罢手。

　　看着升级后迅速清空的经验栏，里面新出现的恐怖数字，谭楚摇摇头，选择下线……

　　16点左右，时秋彤已经给他的邮箱中，发来解除试用协议的声明，从那个时候起，谭楚不用再为合同的事情担心了。

　　他准备先吃完晚饭，然后为明天启程去SH市订一张车票，正式开启一段属于自己的辉煌旅程……

　　但是旅程是否辉煌，就不是他能决定的了。


第152章 饯行

　　谭楚选择退出游戏，然后离开出租屋。

　　他先在附近的小饭馆美美的吃了一顿饭，然后才向着不远处，那曾经邂逅张黛珊的大酒店走去……

　　大酒店的一楼，有专门预定去SH市的各种交通工具的代售窗口，他准备先去订一张明天的车票。

　　来到这个酒店，还好代售点窗口24小时营业，有几个酒店的住客正在那里咨询。

　　“麻烦你，我想订一张明天去SH市的客车票。”谭楚拿出钱包问道。

　　“去SH市？上午还是下午？”服务员问道。

　　“上午有几点的？”谭楚现在只想早点过去签订合同，正式进入职业选手圈。

　　“早晨7点，有专门飞往SH市的班机。”服务员说道。

　　“飞机！”谭楚愣住了，长这么大他还从来没有坐过飞机呢。

　　不管了，反正马上就拿到一万月薪了，咱就奢侈一会吧。

　　“就这趟，帮我订一张机票。”谭楚兴奋的说道。

　　“先生，请出示证件。”服务员客气的说道。

　　谭楚拿出证件，按照服务员的要求缴纳了机票钱……

　　一张机票，几乎掏空了他的钱包，这在以往谭楚绝对会心疼死！

　　但是想着从明天起，崭新的生活即将开始，他的心中充满了向往，花点钱无所谓了。

　　拿到机票，确定了去SH市的时间，谭楚想了想，开始向着声彤工作室的地方走去……

　　马上要告别这个城市，无亲无故的他没什么要打招呼的人，但是声彤工作室的两位老总，他要去拜别一下，感谢他们的接纳和放行。

　　淳朴的谭楚，心思就是这么单纯，完全和他在游戏中的斤斤计较是两种不同的人。

　　……

　　来到住宅小区，给时秋彤打了个电话，门口保安放行。

　　穿过一条条街道，来到那个停车场口，温小亮已经在外面等待他了。

　　“看不出来啊小谭，龙翔战队居然挑中你了。”温小亮笑着说道。

　　“运气好，运气好。”谭楚呵呵笑着，跟在他身后向里面走去……

　　进入到那个奇异的地下办公地点，时秋声和时秋彤两位领导，带着另外几个工作人员，已经在里面等待他多时了。

　　一张大桌上，摆放着一瓶准备好的香槟，等待谭楚的到来。

　　“小谭，你要来也不提前说一声，好让我们准备准备，为你送行啊。”时秋彤笑道。

　　“是啊小谭，我们好歹认识一场，并且你到龙翔后，我们也算是同行，应该提前通知一下，我们给你准备一下送行的晚宴也好。”时秋声说道。

　　对于这个即将进入龙翔战队，成为职业竞技选手的家伙，众人虽然说不上多熟悉，但是网游圈中毕竟只有这么大，说不定哪天就会碰上，多一个朋友总是好的。

　　“两位老总客气了，该请客的应该是我，本来已经和你们签订了试用协议，谁想到这个时候龙翔的找我了。”谭楚不好意思的说道。

　　“小谭客气了，能进入职业战队是我们每个人的梦想，只不过我们的实力太差，别人看不上，你能被挑中成为职业选手，我们高兴都来不及，怎么可能还责怪你。”时秋声拉着他的胳膊，让他站在大桌旁。

　　“你不提前说，我们也没有准备，正好工作室里还有瓶香槟没喝，就拿出来为你饯行了。”时秋彤说道。

　　“是啊小谭，去了龙翔别忘记我们。”众人羡慕的说道。

　　这么年轻就拿到职业豪门的合同，众人心中都有点酸酸的，纷纷好奇这个少年，到底有什么样超凡的技术，竟然能让龙翔垂青？

　　砰！

　　一声巨响，香槟被温小亮明打开，他立即将桌上的纸杯一一斟满，每人拿到了一杯。

　　“小谭，祝你一路顺风，早日出现在电竞比赛场上，成为下一个大神级明星。”时秋声端起杯子说道。

　　“到时候别忘记给我们签名哦。”时秋彤娇笑着说道。

　　“两位老总说的我都不好意思了，还不知道这次去龙翔，他们给我怎么定位的，不是打杂的就好。”谭楚端着纸杯说道。

　　“豪门俱乐部的规矩多，小谭刚过去的话，肯定要从预备队开始往上升，你一定要耐得住寂寞啊。”时秋声安慰道。

　　“要是刚过去闲的没事做的话，我们可以给你安排点任务，赚点外快也可以啊。”时秋彤眨着眼睛说道。

　　对于这个打造装备效率极高的高手，她还是有点舍不得的……

　　并且她心中清楚，这个家伙有意降低任务产量，每天只要完成任务目标就收工，根本没有使出全力。

　　“小妹开玩笑的，小谭已经是龙翔的职业高手，怎么还会没钱用，还帮我们挣外快呢。”时秋声虽然口中说着，但是眼神中却期待他的回答。

　　神界刚刚开服半月，订单如同雪片般飞来，现今又拿到龙翔的大单子，工作室里面的人手开组马力也没法全部完成任务，如果有这个锻造高手的帮忙，赚钱的效率就会更快一点了……

　　“两位时总你们放心，我先过去看看情况，如果事情不多有空余时间的话，我愿意帮你们的忙。”谭楚点头道。

　　“这样就说定了啊，小谭可不能反悔。”时秋彤高兴的说道。

　　“小谭够意思，大家干杯！”时秋声举杯说道。

　　“干杯！”众人纷纷喊道。

　　今天，确实是一个让他们高兴的日子，随着神界开服后进入的玩家越来越多，声彤工作室的生意也越来越好！

　　而今天，龙翔俱乐部的订单也拿到了，至少可以保证工作室的所有成员们，一年之内不用担心收入问题……

　　谭楚走不走，他们无所谓，没在一起呆过哪怕一天的同事，说感情那是假的，他们只是为了自己的钱包高兴罢了。

　　一时之间，声彤工作室内欢声笑语，众人围在一起尽兴的聊天……

　　喝完香槟酒，一群人围着谭楚，非要他露两手，满足众人的好奇心。

　　能被大俱乐部选中的人，技术到底是什么水平，众人期待着……

　　两位老总笑呵呵的并不表示反对，跟着他们打开一台电脑，进入以前的老平面游戏【英雄】……

　　这个游戏开发的竞技平台，也是超级俱乐部用来比赛的载体，只不过现在，这个游戏没落了，联赛也被暂停。

　　不过在玩家们的眼中，这个游戏仍然有不少人怀念着，即时从神界中下线，有时间的话都会上去战斗几局作为消遣。

　　声彤工作室的众人都想趁这个机会看看，这个小家伙，到底有什么本事，居然能够被龙翔选中！

　　……


第153章 夜间聚会！

　　声彤工作室的一群人将谭楚围在中间，紧盯着电脑屏幕上……

　　十几分钟的时间里，他们的视觉受到了极大的冲击！

　　谭楚华丽的操作技术，快如闪电的手速，把所有人都惊呆了……

　　短短十几分钟，倒在谭楚手上的已经不下二十个角色，以至于英雄界面上的频道栏中，骂人的文字仿佛是刷屏般的跳动……

　　“温柔一箭你个垃圾，打不过我就请枪手，强烈鄙视你！”

　　“不错啊，一天不见技术这么牛逼，花了多少钱请人代打的？”

　　……

　　原来，谭楚在所有人的要求下，只得秀一秀技术，正好是用温小亮的“温柔一箭”账号。

　　虽然神界已经开服，但是英雄的老玩家仍然不少，每个玩家总会在神界游戏之余，偶尔抽空来打几局英雄对战。

　　温小亮所在的这个小组，全部是分数靠前的高端职业玩家，结果谭楚用他的账号，活生生的将这些玩家虐了个遍！

　　输赢本属正常，但是谭楚本来就不会喝酒，两杯香槟下肚后，年轻人爱听好话的脾性，再加上周围这么多人的撺掇，他便开始炫耀着技巧……

　　能秒杀就秒杀，能戏弄就戏弄，他将一个个对手耍的晕头转向，立刻招惹了这些对手的不满。

　　“高手啊！”

　　众人围在他身边，亲眼目睹了谭楚神乎其神的技巧和超炫的手速，方才明白那些大俱乐部肯给他职业合同，并不是什么好运气……

　　实力证明了一切。

　　刚才连续二十场比赛，谭楚运用的操作技术，众人以往只能在电子竞技联赛的转播中才能看见，如今亲眼所见，他们顿时佩服的五体投地。

　　“小谭真厉害，我好期待能早点在龙翔战队的上场名单中看到你，你等等啊，我找笔去，先把你的第一个签名拿到手。”时秋彤两只美丽的双眼中闪烁着小星星，仿佛看到大明星一般的崇拜道。

　　谭楚的第一个美女粉丝，就这么出现了！

　　“小谭有实力，现在又有机会等着你，一定要好好干，到时候出名了，别忘记帮我们工作室打打广告。”时秋声揽着他的肩膀，将他从众人的围观中扯出来。

　　“老总客气了，您接受我的主动应聘，又愿意帮我解除试用协议，您的恩情我永远记在心里。”谭楚认真的说道。

　　“别搞得这么严肃，以后只要当我们是朋友就行。”时秋声不好说明，自己是因为接受了龙翔的订单，才放弃了他的试用协议。

　　不一会儿，时秋彤拿着笔和小本子欢快的跑过来，请求谭楚的签名……

　　谭楚郑重的拿着笔，在小本子的扉页上，工工整整的签上自己的名字。

　　虽然字迹歪歪斜斜的不大美观，但是未来超级巨星的第一次签名，永久的留在了这个小笔记本上……

　　……

　　谭楚在声彤工作室呆到晚上21点半，最后在众人的祝福声中，告辞离开了……

　　回到出租屋后，他立即拿出行李箱，开始一件件的收拾东西。

　　半个小时后，谭楚简单的行李便算是搞定了，就剩下控制椅和头盔两个大件。

　　不过还好，当初包装设备的大纸箱还在，谭楚只需要简单的困扎一下就能搬运了。

　　得到了梦寐以求的职业合同，他现在精神还处于高度兴奋中……

　　谭楚知道今晚想睡觉是不可能的了，于是跳上控制椅戴上头盔，准备趁着在YC市的最后一夜，继续进入游戏中打发时间。

　　白光闪烁中，啸天狂兽再次出现在森林中……

　　夜晚的血石森林，比白天更加阴森恐怖！

　　一阵阵野兽的吼叫声，不时的在森林各处响起，其中还夹杂着林间夜狼的集体狂啸声……

　　现在时间，22点20分。

　　谭楚心中一愣，还有一个多小时，啸月狼王又要再次出现了！

　　想到这里，他失去了练级的兴趣，准备再去看看热闹。

　　就算现在搞不定他，先摸清楚情况，为以后的推倒积累经验也行。

　　谭楚立刻小心翼翼的绕过怪物的刷新点，向着森林中间跑去……

　　十几分钟后，前面森林中一双双绿色的眼睛晃动着，仿佛是在提醒谭楚，危险的地方就在眼前！

　　现在时间已经很晚，狂狼全部变身完毕，想要通过由这群数不清的夜狼组成的危险地带，谭楚心中一点把握都没有……

　　他幻化成铁刺利爪虎的模样，唰唰几下爬上一棵高大的树木，开始观察下面的环境。

　　黑暗的森林中，无数夜狼的绿眼闪烁着光芒，仿佛就像空中的繁星一般骇人！

　　想要通过这群恐怖数量，仇恨范围又大的怪物组成的放手圈，即时他化为啸月狼的模样也无法通过……

　　谭楚只能爬下大树，开始围着森林的中心一圈巡逻过去，想要找到夜狼群数量最薄弱的地方，在强行冲进去。

　　……

　　围绕着面积极大的森林中心才绕了半个圈子，足足花费了他半个小时的时间！

　　不过耐心极好的谭楚，此时一点都不着急，反正他今晚就是为了打发时间才登陆游戏的。

　　今晚能进入大榕树的中心地带就进，进不去他也不强求……

　　继续围着中心地带向前走了几分钟，眼看时间就要23点了，但是谭楚发现夜狼群的分布很有规律，并没有哪一个地方怪物多或少。

　　看来，下次要白天提前进去，晚上硬冲的话，只怕是死路一条。

　　正在此时，前面突然传来一阵异响！

　　貌似前面上百米的地方，在森林中密密麻麻的大树间，有无数个黑影在晃动！

　　谭楚心中一惊，赶紧藏身在一棵大树的身后，探出头悄悄的看过去……

　　他的目光仔细搜索了几秒钟，便发现在前面居然有无数的兽族玩家，聚集在一起好似在协商着什么……

　　距离隔得太远，夜色太暗，谭楚看不见这些猛兽形态玩家的头上ID。

　　不过他心中猛然一惊！

　　这些人，该不是发现了什么？

　　谭楚赶紧沿着一棵棵的大树作掩护，悄悄的向着前方这群玩家靠近……

　　不到一分钟，他便趁着这些人貌似开会的功夫，悄悄的接近他们不到十几米的地点。

　　唰唰！

　　谭楚挥动四爪，轻悄悄的爬上一棵大树，准备看看他们究竟想要做什么……


第154章 名门计划

　　谭楚慢慢的从背面爬上大树，尽量的不发出声响。

　　等到爬上十米高的树杈后，他才谨慎的弹出头，看向树下面……

　　眼前的景象让他心中一阵惊慌，只见黑压压的大群玩家，足足有数百人正集合在那里，貌似有所企图！

　　而他们的头上，清一色的顶着【名门】的前缀ID……

　　名门的家伙们，半夜在这里偷偷聚会，到底想干什么？

　　谭楚心中疑惑的猜测着……

　　能让大军团深夜集体在这里开会，必定是有什么大行动！

　　“大家一会儿小心点，引怪的兄弟们扇形跑位，尽量在挂掉前多跑点距离，把怪物分散开，给后面的兄弟们创造机会冲进去。”ID名叫名门狂公子的玩家说道。

　　谭楚在树上，第一时间便被此人的话惊呆了！

　　名门狂公子，正是名门军团在兽族的玩家总指挥，他居然带着名门军团兽族玩家倾巢出动，并亲临这个地方……

　　从他刚才的说话中已经可以证实，名门的家伙居然知道了隐藏BOSS的设置！

　　看他们的阵势，似乎想要今晚解决啸月狂狼王……

　　谭楚数了数，大树间聚集的名门玩家接近四五百人，倒真是一个庞大的军团。

　　不过，见识过夜狼群的厉害，啸月狂狼王的威猛，谭楚倒想看看他们有没有本事解决掉BOSS。

　　对付稀世BOSS，这点人恐怕也不够吧？

　　“知道了老大，我们都准备好了，好像森林中心的那个大BOSS，每天的零点钟就会出现，那喊声够吓人的。”名门丝袜男说道。

　　“可惜，你们在这转悠了几天，都没看到那个BOSS的属性和模样，让我们一会儿怎么打？”名门狂公子无奈道。

　　啥！

　　树上的谭楚惊讶不已，这群家伙居然连BOSS是什么怪物都没搞懂，只凭着听见BOSS每天晚上出现时，那震天的狂啸声音就来探险……

　　啸月狂狼王啊，全部吃了他们吧！

　　谭楚心中诅咒着，准备今天跟着看看好戏，反正闲着也是闲着……

　　他想知道，到底是名门的家伙们人数多厉害，还是啸月狂狼王更猛？

　　见识过那只稀世BOSS的狂暴后，他对这些名门军团的家伙们的前景一点都不看好……

　　树下面仿佛安排妥当，名门军团的玩家们按照商议好的计划，开始分层次的布阵。

　　最前面，数十只棕熊MT已经走到最前面，就等待名门狂公子的一声令下，便准备自杀式的引怪。

　　他们的使命就是牺牲自己，为其他队友创造冲进去的空间。

　　剩下数百名门的玩家跟在MT们身后，紧张的观望着前面那些绿色妖异的光芒，心情不禁忐忑着……

　　这群林间夜狼的厉害，在血石森林中练级的玩家全部知道，以往捡取别人装备的时候还笑着盼望死的人更多点，但是现在换成自己上去招惹它们，谁都不禁紧张起来！

　　谭楚在树上看见他们已经准备好冲锋，他也立即偷偷的爬下来，躲在树干背后想着对策……

　　如今他要跟着名门的这群人冲进去，恐怕不是那么简单，先不说那群夜狼的厉害，就是这群玩家也会发现自己的行踪！

　　到时候，他没死在怪物的爪下，先就被名门的家伙干掉了。

　　怎么办……怎么办？

　　谭楚大脑快速转动着，不时从树后面伸出脑袋看着前方黑漆漆的树林……

　　名门的众人，已经开始慢慢的向前行走着，很快就要进入到夜狼群的仇恨范围！

　　尼玛，拼了！

　　谭楚心中忽然做出了一个决定，今天晚上无论如何也要跟着去看看……

　　里面可是稀世BOSS……啸月狂狼王！

　　万一它被名门这群人撞大运干掉了，爆出什么极品装备的话，谭楚知道自己后悔都来不及了。

　　化形！

　　谭楚心中默念，呼呼的黑色光芒闪烁中，他的身体迅速由利爪虎，变成了夜狼们的模样！

　　庞大的身躯，闪烁着妖异绿光的狼眼，移动状态和攻击伤害迅速上涨……

　　叮……系统：您变身特殊形态【啸月狼】成功，自动消耗【月华珠】一颗！

　　叮……系统：您失去【月华珠】×1！

　　连续两个系统提示，让他明白过来，想变身特殊形态还必须包裹中拥有月华珠……

　　月华珠原来是消耗物品！

　　谭楚弄懂了系统的设置，再看着自己的外形，顿时振奋不已。

　　他的啸月狼形态，已经和森林中那些林间夜狼的外形，现在是一模一样的了！

　　他原本只想变成啸月狼的形态，利用移动速度＋10的加成状态，强行冲进森林中心……

　　但是现在，谭楚突然想到了一个好计策……浑水摸鱼！

　　先让名门的玩家当炮灰冲，然后他便冒充怪物，跟在夜狼群中假装追逐，趁机混进去。

　　人多怪杂，夜间又黑漆漆的，只要不被别人看见他头上的ID就行。

　　谭楚想到这里，立即有了一连串的计划……

　　正在此时，外面传来一阵急促的脚步声，名门的敢死队已经开始出动了……

　　轰轰！

　　数十只大熊玩家呈扇形路线疯狂的冲出去，每一条路线上安排有三个接力的玩家。

　　名门军团看来为这次行动，刚才已经做足了功课，安排的非常合理……

　　每条引怪的路线上，由最少三个玩家接替，前面的玩家倒下不要紧，后面的继续开始引怪，他们的目的是尽量撕扯开怪物的防线，为大部队冲进去制造空间。

　　不过谭楚不理解，这群人为什么白天不事先进去埋伏，非要等到晚上狂狼变身以后，才想着硬冲？

　　“跟上，全部跟上！”名门狂公子大声喝道。

　　刹那间，敢死队已经冲出去五六米后，名门多情剑和名门丝袜男一群小队长，立刻带着自己的队伍，跟着狂冲出去……

　　名门数百玩家，全部行动起来，森林中脚步声顿时隆隆！

　　谭楚连忙在大树间穿梭，悄悄跟在他们身后，缓缓向前靠近……

　　名门的玩家谁也没有回头看，不知道在他们的身后，居然还跟着一只凶猛的夜狼！


第155章 夜狼凶猛

　　名门玩家们一阵狂冲，前面的敢死队很快就冲进狼群的领地……

　　嗷呜……

　　震耳欲聋的狼嚎声，瞬间响彻了整片森林，将周围晚上练级的玩家吓得人心惶惶！

　　“又是哪个新手倒霉蛋，刚来这里就去招惹夜狼？”

　　“哈哈，有人又倒霉了。”

　　“老大，我们去捡装备吧？”

　　“捡你个大头鬼，名门有专人在捡装备，我们去不是得罪他们。”

　　……

　　夜间本来沉寂的森林，因为名门的大行动，引得无数夜狼狂啸不已……

　　大群夜狼闪烁着绿色的眼眸，露出寒光闪闪的獠牙，疯狂的扑向冲进自己领地的这些敌人！

　　轰隆隆！

　　万狼奔腾的场景再次出现，第一次试探这里的名门敢死队，瞬间吓得汗毛都竖起来了……

　　名门丝袜男的小队，一直说这里夜间是如何如何的恐怖，里面的BOSS吼声是多么多么的洪亮，众人只是一笑了之。

　　但是今晚，总指挥突然不知道抽了什么风，竟然调集血石镇的所有兄弟齐聚这里，准备刷BOSS！

　　众人虽然不知道这里面究竟隐藏着什么BOSS，但是既然老大发话了，所有人全部聚集在这里展开行动……

　　……

　　轰隆隆！

　　夜狼群的脚步声越来越近……

　　十秒钟不到，潮水般的夜狼群呼啸而至，敢死队冲在最前的第一个玩家，还没来得及变换方向，就被无数夜狼群淹没……

　　白光一闪，瞬间秒杀！

　　“第二位兄弟，四散跑开，用最快的速度，能跑多远跑多远！”名门狂公子跟在敢死队身后大声喊道。

　　他也被这群怪物的数量之多吓到了……

　　名门军团敢死队在他的调度下，第二名队员立刻接替已经挂掉的队友，开始绕过大群的夜狼，向四周分散跑开……

　　已经注意到他们的大群怪物，瞬间再次向他们追去！

　　“敢死队第三名兄弟，跟着前面的跑，其他人全力冲进去！”名门狂公子见怪物散开后眼前大片的空当，知道时机到来，立即指挥着所有人向前冲……

　　呼呼……

　　数百名门玩家，全力迈开脚步全力奔跑，飞速冲向怪物群被引开后留下的大片空当！

　　但是谭楚却依然偷偷的在大树间穿梭，远远的跟在他们身后，没有急着跟紧他们。

　　因为他知道，这些夜狼群速度之快，远非名门玩家想的那么简单，并且前面的森林中，还有大批的夜狼群等着他们！

　　谭楚远远的躲在树后面，等待着时间……

　　他现在要做的，只是等被引走的夜狼群干掉那几个敢死队员后，继续回来追赶名门的大部队。

　　夜晚的森林中，因为突然出现的名门军团，此时已经是混乱不堪……

　　先前分散跑开的敢死队员，引着大批狼群奔跑了不到二十米，便被行动速度像风一样的狼群追上！

　　十几声惨叫划破夜空，在昏暗的森林中更加骇人……

　　轰隆隆……

　　蹄声阵阵中，狼群又回来了！

　　名门军团的所有敢死队员豁出了性命，也只是为大部队争取到两分钟不到的时间……

　　幸亏谭楚看清楚了时间差，没有贸然跟上去，否则他就会成为夹在怪物群和名门大部队之间的夹心饼干，陷入进退两难的境地！

　　谭楚躲在大树后，看着数支狼群从各方聚拢到原先的地方。

　　嗷呜！

　　此时，名门大部队向前猛冲了十几米，又碰到了另一群夜狼……

　　林间夜狼立即仰天长啸，开始呼朋唤友！

　　嗷嗷！

　　就在谭楚的眼前，刚刚回来的这些狼群支楞起长耳，听到了森林深处的同伴呼唤，跟着仰头长嚎，竟然回应起来……

　　轰隆隆……

　　这群狼再次向里面冲去！

　　哈哈，看你们还不死。

　　谭楚知道，现在该他出动了。

　　他立刻从树后冲出来，跟在夜狼群的身后，保持着四五米的距离，飞速冲向森林的深处……

　　名门狂公子带着人不断前冲，没多久便看见了前面一片绿色的光点，心中顿时觉得一股寒意袭来！

　　“我靠，怎么这么多怪物？长天老大是从哪知道这里有大家伙的？”名门狂公子心中疑问着。

　　但是要找到大家伙，就必须突破这些狼群的防御圈。

　　“老办法，近战职业当敢死队，迅速引走这些怪物，挂掉的玩家每人1000块。”名门狂公子大声说道。

　　“知道了老大，我们马上就去。”名门多情剑点点头，带着一群近战玩家迅速向怪物们扑去……

　　三四十个名门的近战职业前去引怪，其他人在名门狂公子的带领下，静静的等待前面的消息。

　　但是身后，却传来一阵阵的异响！

　　“老大不好，后面的怪物又追上来了！”队伍后面的玩家吓得大声喊道。

　　“什么？怎么会这样？”名门狂公子被这群夜狼超远的警戒范围吓到了，这在他以往的游戏经验中，是根本不可能出现的情况！

　　“老大怎么办，后面的怪物数量太多了。”名门丝袜男着急的问道。

　　“大家别慌，跟我往前冲，甩开它们。”名门狂公子只得坚持往前，现在已经没有退路了……

　　数百玩家跟在名门狂公子的身后，发狂的向着森林中心奔去。

　　名门多情剑带着的数十个近战玩家，已经成功逼近那群夜狼，在怪物还没扑上来之前，就四散奔逃开……

　　大地震动着，树上的树枝也被震得摇晃着，前后两大群夜狼全体出动，追杀着擅闯它们领地的敌人！

　　见识过这群夜狼的速度后，名门玩家们知道比赛跑步，他们已经输的光溜溜了，只有快速找到藏身的地点，才能保住小命。

　　双方不断加速，后面追来的狼群，双眼中闪烁着绿色光芒，已经锁定了敌人的身影……

　　但是这群狼的身后，却有一只与众不同的夜狼尾随着它们，始终保持着匀速前进的状态，不紧不慢的吊在距离狼群四五米的距离。

　　谭楚看见身前的狼群猛然加速的一瞬间，便已经知道，他的计划成功了！

　　现在两群狼都被名门的人吸引着仇恨，他反而是安全的……

　　只要谭楚不招惹其它夜狼的注意力，谁也不会来找他的麻烦。

　　唰唰！

　　谭楚挥动四爪开始冲刺……


第156章 拼死突围

　　这条前进路线上的前后两大群狼，都已经被名门的玩家拉走了仇恨。

　　谁让他们人多，被狼群先发现了呢。

　　谭楚知道目前自己反倒是安全的，于是加快速度追向前面的狼群……

　　不多时，大片混乱的场景进入他的视线中。

　　只见前面，名门的玩家已经被狼群追上，双方正展开激战！

　　狼群人数虽多，但是名门几百人也不是吃素的，他们利用森林间的大树作为屏障，就地展开反击……

　　夜狼群追上他们的时候，名门狂公子已经放弃了继续冲刺逃亡，他心中知道，再怎么跑，也没法逃过它们的速度！

　　“五人一排，堵住大树间的空隙，祭祀加血巫师攻击，猴子能爬树的给我爬上去，在树上干掉它们。”名门狂公子镇定下来后，开始有条不紊的布置阵型。

　　这一战术立刻开始奏效，近百的狐祭祀给几十名挡在前面的MT加血，足够能撑住狼群的狂暴攻击，但是想要全歼这些狼群，名门的玩家人数还是少了……

　　现在狼群数量太多，玩家们的能力值和药水却有限。

　　名门狂公子心中也清楚，如果不能想到更好的办法，早点脱离现在的包围圈，恐怕数百人的队伍，迟早要全部挂在这里！

　　谭楚快速跟在狼群的身后，刚前进了十米左右的距离，就被拥挤在一起的狼群堵住了去路……

　　他立即从怪物群中向前面看去，心中不由得大惊！

　　名门军团的这些家伙，战斗力不错啊……

　　特别是他们的指挥官的能力，貌似更加牛逼，这么早就想出对付狼群追击的方法了！

　　只见他的眼前不远处，名门的玩家们形成了一个四方阵……

　　每五个MT玩家形成一道人墙，充分利用森林中几棵大树的间距，将数不清的夜狼挡在阵外……

　　四方阵内保护的祭祀只管给人墙加血，狼群们每只都身体庞大，能够挤到前面攻击人墙的数量极少，使得祭祀们治疗的压力倒不是特别大。

　　并且在谭楚惊讶的眼神中，只见无数只猴子玩家缓缓爬上几棵大树的树干上，利用夜狼不会爬树的缺点，开始在树上展开攻击！

　　而且他们的攻击方向，仿佛也是商量好的，全部只攻击一个方位的狼群，那就是通向森林中心，大榕树的方向……

　　“糟了，这群人只怕会冲过狼群的包围圈，顺利的进入大榕树下！”谭楚心中吓到了。

　　他还是小看了名门军团这伙人的战斗力，没想到他们的团队配合如此熟练！

　　如果按照他们的想法这么搞下去，弄不好真的会顺利冲出狼群的包围，发现那棵大榕树。

　　现在的时间，已经是11点12分了！

　　不到一个小时，啸月狂狼王就会出来，到那时所有秘密都会被人发现，谭楚想以后再来对付这个BOSS的计划，就不可能再施行了……

　　尼玛，这群名门军团的家伙，真是走到哪都有他们！

　　谭楚愤愤的想着，抬起头观望远方，被名门多情剑引走的大群夜狼，干掉名门玩家后，开始陆陆续续的回到这里。

　　谭楚赶紧趁乱躲在一棵大树的后面，开始思索着脱身的方法……

　　无论如何，他必须先到达榕树下！

　　名门军团数百人苦苦支撑着狼群的进攻，所有人按照名门狂公子的指示，集中火力清除着挡在前进路上的怪物。

　　但是几十秒过去，被引走的狼群回来后加入包围圈，将前面的路挡的严严实实！

　　所有人惊讶的瞪着眼睛，对于今晚的行动充满了困惑……

　　“老大，我们怎么办啊？”

　　“被困在这里，怪物又这么多，我看算了吧。”

　　“老大，这些狼群杀不完啊。”

　　……

　　名门玩家纷纷的表示不满，即便里面隐藏着再大的BOSS，他们也不感兴趣了……

　　这些玩家级别都在37级左右，深知现在级别领先优势的重要性，不希望BOSS还没看到，就莫名其妙的挂在这里。

　　“吵什么，这是长天老大安排的行动，你们知道这里面藏着什么BOSS吗？”名门狂公子大喝道。

　　“啊……是长天老大命令的啊，里面什么样的BOSS，将大哥大都惊动了？”所有玩家惊惑不已的问道。

　　“在神界中，每个小镇都有一个统领级BOSS和隐藏的稀世BOSS，统领级BOSS是给玩家刷军团令的，但是我们血石镇的统领级BOSS已经被啸天狂兽干掉了，令牌卖给了霹雳的，现在就剩下隐藏的稀世BOSS，长天老大今晚通知，如果我们不来打，其他的公会也要来打。”名门狂公子解释道。

　　“稀世BOSS！”

　　“啸天狂兽！”

　　名门的玩家听到他的说法，顿时全部呆住了。

　　这些隐藏的游戏设置，属于军团高层的机密信息，他们今天还是第一次听说。

　　但是啸天狂兽这个名字，所有名门的玩家大多数人听说过。

　　“啸天狂兽，我见过！”名门丝袜男惊呼道。

　　“见过有什么稀奇的，多情剑的小队还跟他们交过手，那叫一个惨烈。”名门一个玩家嘲笑道。

　　“什么情况？”名门丝袜男愣住了。

　　“十八人对付两个，硬是被啸天狂兽全部挂掉了。”一个多嘴的玩家笑道。

　　“我靠！”名门丝袜男终于明白了，那天晚上自己小队的遭遇，还算是比较好的，总算没有全军覆没。

　　“他的事情不用再说了，长天老大让我们不要再去招惹他。”名门狂公子道。

　　名门所有玩家本来已经不想再去打BOSS，但是现在听说是长天老大的命令，只能勉为其难的继续撑下去……

　　“老大，稀世BOSS是什么大家伙，掉什么好装备？”名门丝袜男问道。

　　“我不清楚，只有长天老大知道，不过既然老大都在关注这个大家伙，它掉的东西肯定不简单！”名门狂公子回答道。

　　“大家，齐心协力冲进去，推倒大BOSS，老大说人人有赏，每人3000大洋！”名门狂公子开始鼓动着大家的情绪。

　　“我靠，3000大洋！大哥大出血本了，大家冲啊！”

　　刹那间，本来已经没什么心思往前冲的玩家们，顿时像打了鸡血一般，群情激奋起来……


第157章 有备而来

　　就在谭楚惊讶的眼神中，名门数百玩家大声狂吼着，居然加快了攻击的频率，似乎要从前面杀出一条血路冲出去！

　　这群家伙们，是不是吃错药了？

　　谭楚疑惑的想着，可是他面前的狼群，已经在跟着向前移动了……

　　名门的四方阵，随着怪物不断的倒下缓缓前移！

　　找到办法的名门狂公子，指挥着所有人，一边攻击狼群，一边让方阵整体向前移动。

　　虽然他们移动的速度不是很快，但这样坚持下去，迟早会冲出包围圈的……

　　他们的药水带的真足啊！

　　谭楚感叹着，原本以为名门军团这种消耗式的战术，他们的药品应该供应不上，却没想到名门军团今晚行动前，已经采购了大批的药材……

　　本来他们军团就有专门炼药的生活职业玩家，再花一部分金币，多少药水都足够了！

　　祭司们不断往嘴里送着蓝瓶，当人墙的玩家们都整齐的叼着红瓶，不要钱似的往肚子里倒……

　　怪不得名门的家伙们疯狂收集金币，原来都是用来购买消耗品，团队干掉BOSS啊！

　　谭楚立刻明白过来，名门军团这次在神界刚开服时，就已经做好称霸的准备！

　　相对于其他超级战队的下属军团，名门这次是蓄谋已久，走在前面了……

　　这数天谭楚练级的时间里，九大军团和无数大公会相继在神界中成立正规的军团组织，一个个超级大公会的雏形已经形成！

　　但是像名门这样，垄断网站金币交易，暗中积蓄力量推倒超级BOSS的准备，让谭楚暗暗心惊……

　　超神俱乐部已经是目前国内排名第一的战队，他们现在还花这么大的气力在游戏中发展，恐怕不仅是为了巩固实力那么简单了！

　　谭楚想到了超神战队中，那个自称技术指导的美女林雨柔，心中更是怀疑……

　　这个美女，号称网游界的才女，只怕名门军团的一系列计划，该不是她策划的？

　　他还在思索着问题，只见狼群随着名门军团的阵型慢慢前行……

　　几分钟后，谭楚与夜狼群之间，便已经拉大到近十米的距离了！

　　不好，他们的战术计划成功了……

　　谭楚立刻从大树后钻出来，闪身躲进另一棵大树的后面。

　　时间一分一秒过去，他跟着前面的狼群前移，不久后便惊讶的发现，小地图上那个代表着自己方位的小红点，已经来到了森林的中心部位……

　　随着名门军团不断攻击着怪物，阵型也不断前移，慢慢的快要靠近森林中心的那棵大榕树附近了！

　　今天晚上，谭楚已经没法阻止名门军团的玩家们找到啸月狂狼王了……

　　因为名门的众人已经冲出森林，踏上了榕树覆盖的那块平地！

　　他心中清楚，又是官方该死的将资料泄露，让这些超级军团不用去探索，便能掌握那些隐藏的游戏资料……

　　恐怕关于这个BOSS的特点，名门军团比他还要了解的多！

　　谭楚摇摇头，紧跟在他们身后，从树后跑出来，加速冲进去……

　　唰唰！

　　变身啸月狼后移动速度＋10的状态，让谭楚的身形在黑夜中像是鬼魅一般迅捷……

　　他本来就有不少装备加移动速度，如今再算上这个状态，就算追夜狼也绰绰有余了。

　　一道黑影迅速从怪物群中闪出，飞快的冲向大榕树……

　　“老大，有一个怪物跑的好快啊，嗖一下就钻到那棵大树后面了。”名门众人中，一个当人墙的玩家说道。

　　“你看花眼了吧，哪有夜狼会爬树的，要不刚才我们都死定了。”另一人驳斥道。

　　“你确定是怪物，不是玩家？”名门狂公子谨慎的问道。

　　“老大，不可能是玩家，就是一只林间夜狼。”那名玩家肯定的回答道。

　　“没有ID？”名门狂公子小心的问道。

　　“我敢肯定不是玩家，说不定是怪物超出仇恨范围，自动跑回去了而已。”那名玩家解释道。

　　“那就别管了，大家冲到大树下，准备防御！”名门狂公子仔细看了一眼前方，开始命令众人加速奔跑。

　　目的地已经到了，现在就是抓紧时间，解决掉追兵以后，静等BOSS出现！

　　名门狂公子得到了老大传来的BOSS资料，再结合目前的情况，已经想好了解决麻烦的方案……

　　能作为一个超级公会的分团长，他的智商当然不是普通人能比的。

　　名门军团进入榕树下的平地上时，堵在前面的狼群更加稀少，他们加速狂奔，飞快的冲到这棵巨树下面……

　　所有人按照名门狂公子的安排，所有玩家紧靠树干集体转身，重甲职业围成一圈，将血薄防弱布甲和皮甲职业保护在里面，准备和追来的狼群决一死战！

　　一群群的夜狼没给他们站稳阵型的机会，已经飞速的扑上来……

　　唰唰！

　　无数只锋利的狼爪和尖利的狼牙狠狠的击打在名门玩家身上，一道道白光慢慢升起……

　　就在这短短的几秒中准备时间内，几十个名门玩家被汹涌的夜狼群一拥而上，迅速干掉了！

　　“尼玛，还击，奶妈注意保护，远程职业能爬树的爬上去攻击！”名门狂公子气的脸色铁青，大声吼道。

　　眼看都已经到了目的地，竟然白白挂掉了几十名MT，害的狂战士和骑士都要上去做人墙，这损失也太大了点！

　　他的怒吼声刚落，名门玩家们已经展开了疯狂的反扑……

　　石块、火球一瞬间倾泻而出，全部砸向密集的怪物群。

　　但是在大树下的空地上，已经没有了树林间无数大树的阻隔，名门军团的阵型被夜狼群团团围住后，立刻遭到了更加猛烈的进攻……

　　半个小时激烈的战斗，夜狼和玩家们不断倒下！

　　谭楚早就利用啸月狼的超快速度奔跑到榕树后面，再变回白猴的样子，利用猴类爬树贼快的特点，迅速的爬上大榕树……

　　他就在最顶端的树杈上，舒服的半躺在那里，透过枝叶的缝隙，观察着树下的战斗。


第158章 围攻BOSS

　　谭楚此刻就坐在榕树顶端的树杈上，津津有味的看着地面下的战斗。

　　虽然也有不少名门的玩家也爬到大树上攻击狼群，但是在榕树厚厚的枝叶阻挡下，这些人即使抬头也根本看不到他。

　　现在对于谭楚来说，怪物和名门的家伙们激战，两败俱伤全部挂掉才是对他有利的情况。

　　而且事情也在按照他的设想发展，地面下的激战持续进行着……

　　狼群逐渐变得稀少，名门的玩家也越来越少……

　　……

　　时间已经慢慢的走到了11点55分，树下的怪物终于只剩下不到数十只，但是名门的玩家损失惨重，也仅仅只剩下一百多人！

　　这一百人多人里面，爬在树上的猴子弓手就占了五十几个，树下鹿巫师和狐祭祀也有四十人，还有一部分豹刺客……

　　名门的战士职业损失殆尽，只剩几个玩家还在勉力支撑着……

　　狐祭祀和鹿巫师这样的野兽形态，四爪纤细又没长倒钩，根本不适合爬树，豹刺客倒是能够爬树，却要留在下面保护他们……

　　“祭祀和巫师赶紧撤到树后面去，刺客们上树躲避，其他人引走怪物，跑远点别回来！”名门狂公子焦急的看着时间，下达最后的命令。

　　他已经注意到，以现在的人数再和夜狼纠缠下去，玩家全部死光了，一会儿谁去对付BOSS？

　　随着他的命令下达，刺客们纷纷上树，祭祀和巫师飞速转到榕树背后，所有夜狼的仇恨，就被仅剩下的几个战士分摊了……

　　谭楚在树顶上摇摇头，名门的家伙终究还是不知道，BOSS出来后夜狼群会自动散开的秘密……

　　可惜只剩下最后几分钟了，他们没有坚持下去，白白又送掉几个战士的性命！

　　名门玩家开始按照命令行动，夜狼群顿时一阵骚动，疯狂的扑向四散逃跑的名门战士……

　　短短一分钟内，那些牺牲自己为队友掩护的玩家，便被移动速度更快的夜狼追上！

　　惨叫声中，几具躺在地下的尸体，化作白光慢慢的飘起来……

　　不过他们的牺牲是有价值的，夜狼群四处看了看，没有发现其他的敌人，便调转身体走远了。

　　榕树上下，名门的玩家总算松了一口气，但是仍然不敢露出头来。

　　名门狂公子已经警告过，这些怪物示警范围极大，一旦被它们看见，即使在树上也难逃一死！

　　谭楚躲在最顶端的树杈上，将身体蜷缩在厚枝密叶中，大脑中却开始快速的思索着……

　　啸月狂狼王马上就会出现，待会儿该怎么办？

　　名门军团还剩下这么多玩家在这里，不知道他们能不能干掉BOSS？

　　此时，一道诡异的月光从树顶的孔洞中照射下来，形成一个细细的光柱……

　　光柱在众人惊讶的目光中，斜斜的照亮了榕树底部树干上的一块区域，形成了一块圆形的光斑！

　　“这是……”所有名门玩家好奇的看向头顶上光柱的来源，却把谭楚吓得趴在树枝上不敢动弹，唯恐被他们发现。

　　轰轰！

　　大树突然猛烈的开始晃动起来，树枝乱晃中，所有玩家吓得紧紧的抱紧树杈，生怕掉下来……

　　“大家小心，BOSS马上出来了，远程职业散开攻击，祭祀和巫师尽量远离这里。”名门狂公子说道。

　　一瞬间，树上所有的猴子和豹子玩家全部分散开，躲在树后面的祭祀以及巫师也赶紧离开榕树下面……

　　剧烈的地面震动和树木摇晃中，所有玩家惊骇不已！

　　唯有见识过这个场面的谭楚，安然趴在最高的树枝上，透过树叶观察下面的情况，大脑中快速思索着……

　　剩下的这群名门玩家，能不能干掉啸月狂狼王？

　　万一他们有能力干掉这个BOSS，自己该怎么办？

　　抢宝杀人……好像不太现实，对方人数太多了！

　　并且网游里面的老规矩，BOSS看伤害数字的多少，才决定爆出的物品归谁。

　　谭楚就算想抢，也得看别人答不答应……

　　轰隆！

　　震耳的巨响声中，大树停止了晃动。

　　只见光柱照射的那出树干上，突然打开了一个大洞。

　　名门所有的玩家吓得大气都不敢出，惊讶的看着那个大洞中，伸出了一个巨大的狼头！

　　啸月狂狼王【稀世BOSS】！

　　所有人兴奋的看着这个BOSS从树洞里面钻出来，全身暴露在大树下……

　　银白色的皮毛，锋利的獠牙，湛蓝的双眼……

　　好一只稀世BOSS，就凭这神骏的外形，所有人都知道这是个不好对付的家伙！

　　嗷嗷……

　　啸月狂狼王仰天狂啸，但似乎并没有发现树上的玩家和树后惊恐不已的那群法系职业。

　　它悠闲的看了一眼树顶照射下来的光柱，张开大嘴猛然一吸……

　　呼呼的吸气声中，那道光柱竟然奇异的产生折射，被BOSS吸进大口中！

　　白色的月光进入它的嘴中，众人立刻发现，它浑身银白色的皮毛，竟像是镀上了一层闪闪的银光！

　　“不好，它在吸收月光精华增加实力，远程职业赶紧攻击！”名门狂公子大喝道。

　　刹那间，树顶上所有猴子玩家挥舞双爪，一个个石块被全力抛出……

　　砰砰！

　　上百块的飞石，犹如雨点般击打在猝不及防的BOSS身上……

　　-13！

　　-16！

　　-14！

　　-21！

　　……

　　一连串的伤害数字迅速在啸月狂狼王的头上冒出，但是它的生命条，在承受了名门玩家们一轮齐射后，居然晃都没晃！

　　尼玛啊，这个家伙，该有多少血量啊！

　　四十级的稀世BOSS，完全不是现在玩家们能够抗衡的……

　　谭楚躲在最高的树杈上，看清楚下面的状况，顿时倒吸了一口凉气！

　　名门的所有人都是老手玩家，只一轮攻击过后，他们也感觉事情的严重性了！

　　没有弄清楚怪物的属性就贸然动手，这次肯定要惹上大麻烦……

　　嗷呜！

　　被玩家们骚扰的啸月狂狼王立刻停止吸食月光，恼怒的转过庞大的身体。

　　它湛蓝的双眼露出凶光，看向大榕树上……


第159章 全军覆没

　　嗷……

　　啸月狂狼王一声怒吼，四爪飞快的踏动地面，身形犹如闪电般带着银色的残影，飞速撞向这棵大榕树……

　　虽然玩家们被榕树浓密的枝叶遮挡，让BOSS没有看到他们的踪影，但是那密集的石块攻击，已经暴露了所有人的方位！

　　轰轰！

　　庞大的BOSS飞速撞向大榕树上，发出爆炸般的整天巨响！

　　大树猛烈的抖动起来，仿佛被折断了一般弯曲着，然后猛烈的弹回来！

　　噗通噗通……

　　一连串响声中，树上的玩家好似成熟的果实一般，纷纷的掉落地面……

　　就连爬在树冠高处的谭楚，也被大树狂暴的摆动抛离了树枝，飞速的向着地面坠落！

　　他吓得魂飞魄散，心中知道只要一落地，下场就是死路一条！

　　眼见身体迅速下落，他赶紧伸出化形为白猴形态后那双修长的双臂，胡乱的一扫之间，竟然好运气的抓住了一根大树的枝条……

　　谭楚死死的抓住这根救命稻草，借助弹力飞速的荡回树枝上，赶紧趁着混乱藏身在一个树杈上。

　　等他向地面望去时，不由得被眼前的景象吓呆了……

　　啸月狂狼王狂暴的一撞，居然将名门躲在树上的玩家，全部撞倒地面上！

　　黑色的石板地面上，横七竖八的躺了一地的玩家……

　　而那只银白色的BOSS，已经开始第二步行动了！

　　银光闪烁中，啸月狂狼王展开了大屠杀……

　　只见它四处奔跑着，伸出锋利的獠牙和巨爪，不断踩踏和撕咬着掉落地面的玩家。

　　它每一次出手，地面上就能闪出一道白光！

　　秒杀！

　　尼玛，好恐怖！

　　谭楚惊恐的看着地面上，名门的玩家没有一个人能挡住BOSS的一击，便彻底挂掉了……

　　这也难怪，名门的战士军团早已全军覆没，剩下的玩家不是布甲便是皮甲。

　　现在再也没有人能够牵制BOSS，阻止它疯狂的杀戮。

　　“大家四散逃跑，千万别回头！”名门狂公子还在大声指挥着，但是却没发现，BOSS已经飞速的向他冲来……

　　“老大，小心！”名门其他玩家看到了这一幕，赶紧提醒着。

　　可是狂狼王恐怖的速度，就算提醒也来不及了……

　　轰！

　　只见一团银光飞速撞过去，将一只豹子撞飞到天空！

　　这只头上ID为名门狂公子的玩家，几乎在被撞的一瞬间，就爆出了一个756的伤害数字！

　　他还没等上天，便被秒杀了……

　　噗通！

　　掉落在远处地面的，只是一具尸体罢了。

　　名门军团剩余的几十人见老大被杀，更是无心恋战，四散着向远处跑去……

　　嗷呜……

　　群狼咆哮的声音中，数百前来围剿BOSS的名门军团，居然全军覆没了！

　　啸月狂狼王仿佛不解气的围着大榕树转了一圈，抬起巨大的狼头，用湛蓝的双眼扫视了一下树上……

　　谭楚吓得蜷缩在树杈中，尽量避免被它发现。

　　片刻之后，BOSS转过身，继续去吸食那道月华光柱去了……

　　我滴个麻麻，这个家伙怎么这么猛啊？

　　谭楚见识过刚才BOSS的凶悍，不由得傻住了眼！

　　名门军团刚才悍不畏死的进攻，也让他心中充满了疑惑……

　　他才33级，等级的差距让他看不到这个BOSS的属性，可是名门的玩家，最低也都36级了，没道理看不到这个BOSS的属性。

　　可是他们明明知道BOSS的强悍，为什么还要发出进攻激怒BOSS？

　　这里面肯定有鬼！

　　名门军团不仅能看清楚啸月狂狼王的属性，说不定还有什么特殊的游戏资料介绍，早就知道这个BOSS的特点。

　　谭楚看着优哉游哉吸食着月光的巨狼，心中万般的不甘心……

　　他怀疑，今天事出突然，才会让名门军团仓促的来这里刷BOSS，但是明天就不会这么简单了！

　　想要干掉这个啸月狂狼王，今夜将是自己最后的机会！

　　过了今夜之后，或许这个BOSS就会被名门的想尽办法干掉。

　　到那个时候，就算后悔都来不及了……

　　谭楚打定主意，在即将去SH市的最后一夜，哪怕想尽任何办法，也要将这个BOSS推倒！

　　单凭他一个人的力量，恐怕是不行的。

　　他立刻打开好友列表，寻找能帮组自己的人……

　　但是此时已是0点06分，好友栏中的头像大部分都灰暗着，表示是离线状态。

　　不过谭楚眼前一亮，他看见了唯一还在线的好友……子诺！

　　这个疑似是竞技选手的家伙，居然已经……40级了！

　　谭楚看到他的级别，整个人惊呆了……

　　尼玛，已经40级了啊！

　　系统不是说，玩家满40级就可以进入主城，并且开启货币兑换系统吗？

　　可是……今天系统貌似没有公告啊！

　　这是怎么回事儿？

　　谭楚疑惑着，开始用呼叫器联系他……

　　滴滴滴……

　　“狂兽兄弟，找我啥事？”子诺没隔几秒中，便接通了他的呼叫。

　　“子诺兄，想请你帮个忙，对付一个BOSS。”谭楚压下心中的疑问，先办正经事要紧。

　　“兄弟不好意思啊，我准备下线休息的，明天再搞吧，我一定帮你。”子诺客气的说道。

　　“可是……这个BOSS只有晚上才会出现，而且只出来一个小时，明天来就晚了，名门的人已经盯上它。”谭楚连忙说明情况。

　　“什么BOSS这么奇怪，只有晚上出来一个小时？”子诺明显被激起了好奇心。

　　“是个隐藏的大家伙，我好不容易找到的，它只有凌晨的24点才出现，1点就消失了。”谭楚笑道。

　　“等等，我先帮你问问，马上给你答复。”子诺惊讶的说道。

　　紧接着，呼叫器便失去了联系……

　　并且好友栏的列表中，他的头像瞬间变成了黑色！

　　这家伙，居然下线了……

　　谭楚惊讶不已，这个子诺，怕不是临时下线询问别人去了吧？


第160章 神秘帮手

　　谭楚惊讶的看着好友列表，现在就连唯一在线的好友都不在了，他不知道该怎么去对付这只啸月狂狼王……

　　实力差距太大，难道只能放弃这个稀世的大BOSS，眼睁睁的等着名门军团来干掉它？

　　尼玛，好不容易才找到的大家伙，看它的品阶和威力，爆出来的东西肯定值钱！

　　谭楚不甘心的看着大树下，那个还在吸收月光的银白色巨狼，既无奈又心酸……

　　估计到明天晚上再来时，所有的好东西，都会被名门拿走了……

　　并且以后的每个晚上，恐怕名门的家伙们都会守在这里反复刷BOSS，再也不会给其他人任何机会！

　　正在此时，谭楚面前的好友列表突然跳动着，一个头像再次闪亮起来！

　　子诺居然又上线了……

　　滴滴滴！

　　没等谭楚反应过来，呼叫器开始响起来。

　　“子诺兄，怎么样？”谭楚焦急的问道。

　　“你发现的那个BOSS叫什么？”子诺问道。

　　“啸月狂狼王，是个40级的大家伙。”谭楚回答道。

　　“是不是稀世BOSS？”子诺追问道。

　　“你怎么知道的？”谭楚惊讶了，貌似他没有说过BOSS的品阶啊？

　　“现在BOSS还在不在？”子诺没有回答他的疑问。

　　“就在我眼前，不过一个小时后就会消失了。”谭楚说道。

　　“没事，这是个隐藏的地域唯一性BOSS，我有办法让它在夜间随时出现，你等着我，我带人来。”子诺点头道。

　　“那你要小心啊，外面的小怪也狂化了，非常危险！”谭楚提醒道。

　　“没事的，小菜一碟，你等着我们。”子诺呵呵笑着挂断了语音。

　　子诺带人来，貌似他不是军团的人吧？

　　谭楚郁闷的想着，趴在树上无聊的等待着……

　　……

　　这一等，便是足足的一个小时！

　　名门玩家的尸体，还在大树下散乱的排列着，在漆黑的夜间，闲的尤其阴森恐怖。

　　也许这些玩家已经放弃了今夜复活，全部下线休息了，这么长时间也没见他们跑尸回来……

　　啸月狂狼王在十分钟前，便随着月华光柱的消失，重新回到了树洞中。

　　趴在树顶上等人的谭楚，百无聊奈之际，居然打起盹来……

　　这一睡，便是一个小时。

　　滴滴滴……

　　呼叫器再次响起，还是子诺。

　　“兄弟，你们来了没有，BOSS已经消失了。”谭楚说道。

　　“已经进入森林了，你的坐标给我。”子诺问道。

　　“森林最中心，坐标250，250。”谭楚看了一眼小地图，被自己身处的这个坐标吓到了，好诡异的数字！

　　两个二百五，真尼玛搞笑……

　　“稍等，我们马上过来。”子诺迅速结束通话。

　　谭楚立即从树上站起身，蹭蹭的爬到最高的树杈上……

　　他到想看看，这个子诺和他带来的人，将怎么通过夜狼群的围追阻截？

　　除非，子诺带了比名门军团更多的人来，说不定就能轻松的通过这片树林。

　　谭楚站在树梢，期待的看向四周的森林，却不知道子诺会从哪个方向带人呢冲过来……

　　嗷呜！

　　森林中夜狼的嚎叫，一下子提醒了谭楚，子诺的队伍从血石镇方向的森林开始冲过来了！

　　一时之间，森林中再次热闹起来，无数绿色的眼睛在大树间晃动，这群夜狼又在围攻敌人……

　　谭楚捏着一把汗，等待盟友到来。

　　狼嚎声此起彼伏，但是声音却距离他越来越近……

　　谭楚心中诧异着，这群人冲过狼群包围的速度好快，竟要比名门五六百人来的速度快了数倍不止！

　　他们的人数一定很庞大，他兴奋的想着。

　　扑啦啦！

　　一阵奇怪的声音在远处响起，数个黑影从森林中飞了出来……

　　对，他们是飞出来的！

　　谭楚看清楚眼前的情况，顿时傻住了……

　　眼前的队伍，根本不是他想象的庞大军团，而是6个鸟人在天上飞，还用一根长长的绳索，吊着一头威猛的雄狮！

　　这是什么情况？

　　羽族的鸟人玩家们，怎么跑到兽族来了？

　　他疑惑了……

　　谭楚曾在那座神秘的白色宫殿中，见过羽族的模样，一眼就认出了这六个在天上飞的玩家，正是羽族的经典造型……

　　人的身体背生双翅，能够短距离的飞翔，但是没有近战职业的羽族。

　　六个鸟人背着法杖和长弓，齐刷刷的挥动着羽翼，奋力的扯着一根粗长的麻绳，吊着一只雄狮玩家，向着大榕树缓慢的飞来……

　　原来是飞过来的，怪不得他们能这么快速的通过夜狼群的阻截！

　　谭楚站在树梢上，看着六个鸟人提着那个叫子诺的雄狮，慢慢的飞过来……

　　地面上，无数绿幽幽的光芒闪烁，大群夜狼在他们的下面追，却拿他们没有办法！

　　谭楚赶紧选择变身，回到猛虎的初始状态，他不想将自己的秘密透露给太多人知道。

　　一会儿的功夫，六只鸟人加一头雄狮，便慢慢靠近了大榕树的树冠。

　　“嗨，狂兽兄。”子诺两只前爪牢牢的抱着麻绳，惬意的扬扬爪子向树梢上的谭楚打招呼。

　　“闭嘴，你这么重，累死我们了。”一名鸟人抱怨道。

　　“先把他放下去，这货大半夜害我们睡不着觉，打完BOSS让他出去买夜宵赔罪。”另一名鸟人说道。

　　“你们还想吃宵夜，不怕老总明天找你们谈心？”一名长相极帅，ID叫做【风神】凌霄的鸟人玩家说道。

　　“队长，只要你不告密，老总怎么可能知道。”众人开着玩笑说道。

　　就在谭楚惊讶的眼神中，六个鸟人将子诺放在一根粗大的树杈上，纷纷扑打着翅膀停在树冠间……

　　就在这一刹那，谭楚兴奋的两眼冒着小星星！

　　因为他，已经认出了这几个人的身份。

　　刚刚被称作队长的那个人，居然是……

　　风神凌霄，凌晓峰！

　　我晕啊，这个人竟然是暗翼战队的队长，竞技联盟中，最最牛逼的法师职业大神级选手！

　　谭楚顿时反应过来，子诺说带帮手过来帮忙，没想到他将整个暗翼战队的一线队伍，一下子全部带来了……


第161章 暗翼战队

　　谭楚兴奋的看着眼前的六个鸟人，比见到其他超级战队的大神们更加高兴。

　　因为在Z国国内的9家超级职业俱乐部中，他最喜欢的就是这家暗翼战队……

　　倒不是因为暗翼战队的实力有多么强，这只是单纯的喜欢而已。

　　冥夜公会，便是暗翼战队的下属军团，但是谭楚在认识冥夜苍峰和两个美女前，早已经喜欢上了这个战队。

　　可以说，暗翼战队是整个电竞联盟中，最为另类的一个职业战队……

　　除了队长风神凌霄之外，他们每个人都是喜欢搞笑的活宝。

　　每次实况转播暗翼战队的比赛时，先不论比赛的输赢，看直播的观众都被他们的言行和动作逗得捧腹大笑不已。

　　尤其是他们所用的角色ID，更是让人一见就想笑……

　　副队长：左志飞，ID：右手很忙，弓手类职业。

　　主力：齐丹，ID：我不是秃子，骑士类职业。

　　主力：汪建华，ID：蛋碎人亡，MT类职业。

　　主力：安子轩，ID：打不过就跑，战士类职业。

　　替补：潘立唯，ID：盼你死，治疗类职业。

　　替补：李伟豪，ID：哈利波特大，法师类职业。

　　……

　　暗翼战队这些一线队的选手，每个人的ID都有自己的特色，搞笑的同时，他们对比赛结果仿佛不太看重……

　　每次赛事落下帷幕时，他们总是排在第七第八的位置，可以说是名次倒数了。

　　但是成绩却不能影响他们的人气，每次网民推选最受欢迎的战队时，他们总能排到前三的位置！

　　游戏迷们看他们的比赛，享受的是他们的比赛过程中搞笑桥段和喷饭的情节，对结果反而不那么看重了。

　　暗翼战队的拥趸们只有一个口号，每一个赛季只需要赢两场比赛，其他无所谓……

　　那两场比赛，其中一场就是对阵超神战队的同城德比大战！

　　另一场，是对阵霹雳战队的两个城市间的复仇之战！

　　除了这两场比赛是必须拿下的以外，暗翼粉丝对待自己热爱的明星们，显得格外的大度。

　　只要不降级，随你们比赛中怎么玩，大家开心就好。

　　不过还好，暗翼战队每一年都不曾降级过，但也N年没拿过冠军。

　　这就是一个没什么野心的超级战队，却是大部分粉丝们极其喜欢的一个战队。

　　粉丝们的强烈拥护，使得暗翼战队虽然没拿过什么奖杯，但是俱乐部每年的收入却和冠军战队超神俱乐部不相上下。

　　于是俱乐部老总也就睁一只眼闭一只眼，只要不降级，随你们怎么玩……

　　……

　　谭楚也不例外，也是他们的狂热粉丝，这个战队中的每一个人ID和特点，他都如数家珍！

　　但是今天出现在他面前的六个鸟人中，唯一还缺少了一个人……

　　就是ID叫做【打不过就跑】的主力战士角色。

　　安子轩，子诺？

　　谭楚看着趴在他眼前的树上，不敢乱动的雄狮玩家，顿时明白过来了……

　　曾经和自己并肩作战的子诺，居然就是暗翼战队的主力选手！

　　“大神们好，我叫谭楚，是你们的粉丝。”谭楚兴奋的说道。

　　“你认识我们？天哪，真是天涯何处无粉丝，这里也能遇得上。”蛋碎人亡夸张的惊呼道。

　　“朋友，我们听小诺说过，你帮他对付过名门的玩家，所以今天我们才来帮你打BOSS，不过你千万别把碰见我们的事情说出去，我们会很麻烦的。”风神凌霄说道。

　　“放心吧大神，我绝对不会跟任何人提起。”谭楚点头保证道。

　　龙翔战队出现了，暗翼战队也出现了，这就说明他的猜测没错，神界官方对于电子竞技这一块的计划，随着游戏开服就开始做着准备了！

　　“我还有一点没有搞懂，子诺为什么换了ID，一个人跑到兽族来练级？”谭楚疑惑的看着紧张抱着树枝，生怕掉下去的雄狮。

　　“这家伙啊，他擅长战士类，偏偏我们分在羽族，没有战士职业，他就选择兽族狂战了。”哈利波特大解释道。

　　“哦，这样啊，龙翔好像是分在兽族。”谭楚明白了。

　　“这位兄弟，你见过龙翔的人了？”我不是秃子紧张的问道。

　　“呃是的，不小心抢了他们一个BOSS……”谭楚于是将那天和子诺分开后的，无意之中搞定呲铁，遇上李傲宇的事情说出来。

　　“哈哈，李傲宇这小子也有吃瘪的时候啊。”暗翼的众人纷纷笑着，就连风神凌霄也脸带笑意。

　　“先不说了，抓紧时间帮狂兽兄弟杀完BOSS，然后大家回去补觉，明天还要进主城练级。”风神凌霄轻描淡写的说着，仿佛收拾啸月狂狼王完全不在话下。

　　“你们都40级了！”谭楚明白了……

　　怪不得他们能来血石镇，居然是40级开启了自由传送过来的！

　　“他们都没用，这么多人组队才刚到40级，我一人单练就追上来了。”子诺笑道。

　　“得了吧你，每天练级到几点，然后打扰我们休息。”盼你死讽刺道。

　　“谁让你们丢下我一个人的。”子诺还击道。

　　谭楚看着他们打嘴仗的模样，心中暗暗羡慕着……

　　暗翼战队这么受人欢迎，跟他们的友情和风趣脱不了关系，他们每次比赛中的诙谐和幽默，以及保级时展现出来的团队合作能力，让所有玩家没有理由的便喜欢上他们……

　　“你们都四十级了，为什么官方没出通知，也还没开启货币兑换系统？”谭楚问出心中的疑问。

　　“我们不算在玩家的范畴，官方不会因为我们的级别改变什么。”风神凌霄回答道。

　　“哦，原来这样啊……”谭楚明白了，这些职业竞技选手，只是作为这个游戏的过客，专心练级而已……

　　“好吧，准备引BOSS了，大家准备。”风神凌霄一声令下，六个人拍打着翅膀飞到半空中，貌似要飞回森林中引夜狼……

　　“你们去哪？”谭楚疑惑的问道。

　　“要想在啸月狂狼王隐藏的时候把它召唤出来，我们还需要一样道具。”子诺懒洋洋的抱紧树杈上说道。

　　狮子形态实在不适合爬树，一不小心就会掉下去，子诺在树上一直小心翼翼的。

　　好在谭楚选择的猛虎战士，在他没到来之前就变回了原来的状态，生怕别人知道他的秘密……


第162章 大神级的技巧

　　还需要干掉夜狼获得一件道具，才能将啸月狂狼王引出来？

　　谭楚心中一动，他知道需要什么了……

　　“各位大大，不用去杀夜狼了，你们需要的东西我有。”谭楚从包裹中取出一颗月华珠，用爪子举起来给他们看。

　　“对对，就是这个珠子。”子诺眼前一亮。

　　六个暗翼战队的大神，见他有这样的道具，于是迅速飞回树杈，开始和谭楚一起布置计划，商量着怎么对付BOSS……

　　“我们的飞行状态，需要大量的能量维持，所以我们飞行时间不会很长，法系职业可以维持十分钟，弓手职业只能持续3分钟，这还不包括技能损耗，所以一会儿大家不要心疼蓝药，尤其是攻击不能断，否则BOSS就会发狂，到时候就麻烦了。”风神凌霄叮嘱道。

　　“知道了队长。”另外五人点头道。

　　“你们两个是近战职业，就在树上躲着吧，打BOSS的事情交给我们就行了。”我不是秃子笑道。

　　“就是就是，小诺还是躲着吧，记得把树枝抱紧点，别掉下来了。”右手很忙笑道。

　　“躲你妹，一会儿让你们见识哥的近战游龙步，晃瞎你们的钛合金狗眼。”子诺愤愤的说道。

　　“还游龙步，啧啧……”众人摇着头，从谭楚手上接过月华珠。

　　“一颗珠子，只能在夜间召唤啸月狂狼王一个小时，你有几颗？”风神凌霄问道。

　　“没问题，我这里月华珠多的是。”谭楚立刻从包裹中分出5颗月华珠，全部交给他。

　　“好了，这下不用担心BOSS的时间问题，大家注意攻击节奏，能量恢复跟不上来就尽量使用普通攻击。”风神凌霄最后叮嘱道。

　　扑啦啦……

　　翅膀拍动声中，六个人飞向榕树下距离地面六七米的地方。

　　风神凌霄拿出一颗月华珠，伸手将珠子放在树冠上的孔洞处……

　　谭楚盯着他的动作，心中恍然大悟，原来他竟要用月华珠模拟月光照射，引逗着BOSS出来！

　　刚才的战前布置中，谭楚已经知道了，这个啸月狂狼王是唯一性的稀世BOSS，每个小镇的地图中，都有不同的设置的一个大家伙！

　　并且这些大家伙只存在一次，玩家挂掉它们后，便永不再刷新……

　　那些林间夜狼随着BOSS的挂掉，也就再没有夜间变身的能力了。

　　这样的BOSS，会爆出什么样的宝贝出来？

　　有了超级战队的帮忙，谭楚现在满心期待着……

　　月华珠在淡淡的光芒照耀下，竟然慢慢的开始散发出闪亮的光辉！

　　渐渐的，从月华珠上，开始散发出一道宛如不久前的光柱一样的强光，直直照射在大树干上……

　　轰隆隆！

　　巨大的声音开始响起，地面和树枝再次乱晃起来……

　　“麻麻呀，别把我摔下去了！”子诺吓得抱紧树枝。

　　巨响持续着，谭楚紧张的看着树下，那块圆形光斑再次出现了一个巨大的树洞，一双蓝色的眸子和尖尖的长嘴率先伸出来！

　　“BOSS出来了，一二三号位主攻，剩下人策应，先试出BOSS的弹跳高度，再慢慢解决它！”风神凌霄命令道。

　　“知道了，队长。”所有人立刻按照平时的战斗跑位，三个高攻职业主攻，两个控制职业和一个治疗职业策应。

　　啸月狂狼王再次被他们引诱出来，一双狼烟早就被风神凌霄手中的月华珠吸引……

　　呼呼！

　　完全走出树洞的BOSS，四爪一弹地，便跃向四五米的空中，似乎想要用大嘴去叼住那颗闪闪生辉的月华珠！

　　“动手！”风神凌霄一声大喝，右手间的法杖发出一团炫目的红光！

　　呼呼！

　　刹那间，暗翼战队另外几人箭枝和魔法同时发动……

　　暴击-56！

　　暴击-49！

　　暴击-54！

　　失血-50！

　　失血-50！

　　……

　　连续三个暴击伤害在BOSS头上爆出，紧接着数个失血状态的数字开始闪烁……

　　谭楚顿时看的眼都花了！

　　尼玛，职业大神出手，就是牛逼……

　　他们每次攻击把握的方位分毫不差，居然全部命中怪物的咽喉和双眼！

　　谭楚这才明白，自己引以为傲的操作技巧，距离这些久经战阵的老手们，还是存在很大的差距。

　　不过他弄不明白，失血状态是怎么回事？

　　他手中的赤冶刀，不过只是对怪物造成流血状态，可是风神凌霄的出手更加恐怖，一击之下就让怪物造成失血状态！

　　失血和流血，中间究竟是怎么样的区别？

　　攻击仍在继续，六个鸟人飞在天空中，不时的躲避着BOSS狂暴的扑击，每一次闪避都恰到好处……

　　15秒钟过去了，怪物头上的伤害数字不断，每次都是暴击伤害！

　　但是失血状态，却整整持续了15秒才算消失……

　　好牛逼的状态，他是怎么做到的？

　　谭楚看向风神凌霄的眼神里，崇敬中又多了点敬畏。

　　半空中的六个鸟人玩得兴起，居然耍起了仇恨互换的花活……

　　六个人中没有一个MT，谁也没有吸引怪物仇恨的技能。

　　但是他们每个人居然熟练的控制着伤害输出的数字，利用对BOSS造成的伤害大小，不断变换着仇恨的目标！

　　啸月狂狼王前不久灭掉名门军团的威风模样，此时在几位超级高手的面前，完全像一只无奈的小狗……

　　他们组成的空中六角阵，不断变换仇恨角色，耍的BOSS四处乱跑，一会儿扑向这个，一会儿扑向那个，结果一个都抓不到。

　　“BOSS血量超高，大家节省能量。”风神凌霄再度叮嘱道。

　　“明白！”众人齐声答道。

　　箭枝，魔法，接连不断的击中啸月狂狼王，一长串伤害在它头上刷出……

　　更可怕的是，失血状态刚刚结束，但是随着风神凌霄的再一次出手，它的头上又出现失血-50的数字冒出来……

　　但是可怜的狼王，被这些飞在空中的鸟人克制的死死的，只挨打却没法还击！


第163章 战狼王

　　职业大神一出手，谭楚便知道有没有。

　　他反正知道，有他们几个帮忙，干掉这只看似牛叉的啸月狂狼王，已经没有任何问题了……

　　想到明天，名门军团的在这儿苦等BOSS刷新的傻逼模样，谭楚就心中暗暗好笑。

　　因为此时大榕树下，玩家们的尸体早就消失了，这就意味着他们全部下线了。

　　长夜漫漫，安心刷BOSS，还不用担心别人骚扰，这小日子过的，不要太舒坦哦……

　　“我靠，这BOSS是不是吃了毒奶粉了，尼玛血量好高啊。”蛋碎人亡吐槽道。

　　“就是啊，要是再给它来点某哥的话，今天晚上我们不要睡觉了。”我不是秃子严重同意。

　　“我建议，以后一个月的宵夜，小轩轩全部包了。”右手很忙说道。

　　“我说你们几个凭什么，让我一个人到兽族这儿练级，还要躲着龙翔的几个家伙，我容易嘛我。”子诺抱着树枝大声说道。

　　“就凭你每天大半夜的骚扰我们，不请我们宵夜，我们就去老总那告你的状，看你是愿意扣薪水，还是愿意请客，自己选哦。”盼你死贼笑道。

　　“你们几个衰货，抱怨战队没战士职业，我牺牲自己为大家，居然还这样对我，老天无眼啊！”子诺叫屈道。

　　“好了好了，先把BOSS干掉，我请你们宵夜。”风神凌霄笑道。

　　“队长万岁！终于又赚到了！”众人全部欢呼。

　　谭楚顿时傻了眼，这群二货居然是联合起来算计他们队长呢！

　　看来这样的事情没少发生，风神凌霄这样的神级大佬，又是队伍的领导，居然甘愿被他们宰。

　　这支队伍，到底是个什么样的奇妙组合呢？

　　谭楚的双眼中开始放着光……

　　……

　　一个小时艰难的磨着BOSS，虽然没有发生危险，可是这只稀世BOSS的血量实在太……多了！

　　六人不间断的打怪中，到现在才干掉它13%的生命！

　　谭楚算算时间，距离天亮最多4个小时不到，这要磨到什么时候去？

　　太阳一出来，BOSS就会钻进树洞，想要再对付它又得等到晚上了……

　　如果按照这样的速度，四个小时也就只能干掉它70%的血量，这是远远不够的！

　　谭楚发现了这个问题，暗翼的大神们也发现了……

　　“这样不行啊，人手不够，攻击也不够，子诺别睡了，准备帮忙。”风神凌霄皱着眉，再度拿出一颗月华珠替换上去。

　　“好嘞，队长发话，哥一个顶俩，大家看我的吧。”子诺从树上站起身发出豪言壮语，但是树枝一晃，立刻吓得他赶紧又再度抱着树枝。

　　“靠，这小子恐高。”右手很忙笑道。

　　“要不要我抱你下来啊，小轩轩。”我不是秃子荡笑道。

　　“来啊，小丹丹，不抱我下来你就是捡肥皂的。”子诺不甘示弱的说道。

　　“丹丹和轩轩有基情，大家截图为证。”哈利波特大叫道。

　　众人笑闹着，看的谭楚心中温暖一片，这群暗翼的家伙们，有那么多人支持他们，果然不是一般的高人气。

　　呼啦啦，我不是秃子还真的飞过来，揪着子诺的尾巴将他从树上扯下去……

　　噗通一声，子诺脸部先着地……

　　“尼玛，温柔俩字咋写的？”子诺爬起来，活动着坐了半天麻木的筋骨，准备参与打怪了。

　　谭楚赶紧顺着树干往下爬，也打算贡献自己的力量。

　　“狂兽兄弟，你……你就不用了吧，我们能应付的。”风神凌霄看到他的动作，犹豫着说道。

　　他担心这个家伙下来，会打乱BOSS的仇恨，造成不可预想的后果，但是又不想打击到谭楚。

　　“没事的头儿，狂兽兄弟的技术没得说，我当时还以为他是哪家俱俱的高手，跟我一样穿马甲呢。”子诺笑道。

　　“那这样……你也来吧，记得控制输出，不要拉乱仇恨。”风神凌霄点头道。

　　“嗯，我知道了。”谭楚三两下从树上窜下来，和子诺并肩站在一起……

　　“你们两个记得，攻击伤害不要超过我们，万一BOSS追你们，能闪就闪，不能闪就逃。”风神凌霄叮嘱道。

　　“明白。”谭楚和子诺同时点头。

　　唰唰！

　　两只猛兽化作两串残影，飞速冲向啸月狂狼王……

　　轰轰！

　　暴击-40！

　　暴击-49！

　　……

　　子诺撞在BOSS的咽喉处，顿时给BOSS造成了弱点一击，出现暴击数字。

　　但是谭楚却是撞在BOSS巨大的身体侧面，也同样出现了暴击数字！

　　而且他的攻击伤害，竟然比子诺还要高。

　　“他是好运气吧，这样也能出暴击？”右手很忙惊讶道。

　　“他的攻击好高哦，小轩轩，你是怎么混的？”哈利波特大震惊到。

　　“大家别分神，继续。”风神凌霄说着，眼神中却奇怪的看了谭楚一眼。

　　这个小子，出手速度不赖啊……

　　唰唰！

　　-26！

　　-25！

　　暴击-49！

　　暴击-50！

　　……

　　谭楚在众人的注视下，接连一个四连击，这是他在向队友表示，我不会托你们后腿的。

　　但是这一下，麻烦来了！

　　“小心，仇恨乱了！”风神凌霄眼神中惊讶一片。

　　所有人刻意控制着手速，不敢爆出连续三个以上的伤害，就是怕啸月狂狼王仇恨凝聚。

　　一旦仇恨凝聚的话，如果没有MT职业重新吸引仇恨，那就是一个为期一分钟的狂猛追杀！

　　并且非要等到这段时间过后，BOSS才会注意下一个仇恨输出者……

　　谭楚想证明自己，却出了差错，四连击累计的伤害数字，已经成了队内最高的伤害输出！

　　啊？

　　谭楚听到风神凌霄的提醒，这才意识到，BOSS已经转向朝他扑来……

　　呼呼！

　　啸月狂狼王巨大的前爪，连续挥舞着向他抓来！

　　我闪！

　　谭楚一摆腰腹，利用熟练掌握的极限闪避技巧，连续从BOSS双爪间快速闪避过来！

　　唰……

　　暴击-49！

　　闪避加还击，谭楚百忙之中还能做到给BOSS点颜色看看……

　　“他，他会幻影步！”右手很忙惊叫道。

　　“不会吧，他只是运气好……”盼你死刚准备质疑，却见谭楚再次闪过BOSS的扑咬，灵巧的从狂狼王肚子底下钻出，回身还能还击一爪！

　　暴击-50！

　　流血-50！

　　流血-50！

　　……

　　飞在天上的众人，完全傻住了！


第164章 什么叫大神？

　　“狂兽兄弟，你的这种闪避，是自己领悟出来的？”风神凌霄问道。

　　“是的。”谭楚飞速闪避着BOSS的攻击，抽时间回答道。

　　“你这样会很累的，像你这样坚持一小时，事后大脑会极度疲倦！”风神凌霄皱着眉头道。

　　“大神说的对，我一般不敢坚持太长时间。”谭楚说道。

　　“你的暴击太高，尽量控制手速减低输出，别再让仇恨乱了。”风神凌霄叮嘱道。

　　作为公认的大神级高手，他心中尤其诧异着……

　　这个啸天狂兽，论技术操作，他完全不逊于一般的职业选手，但是他的团队配合意识却几乎为零！

　　难道他是野路子练出来的？

　　风神凌霄心中惊诧着，野路子能磨练出这样的技巧，这个小子不仅聪明，还必须有十足的耐性……

　　他有意指点谭楚，不想让这个家伙，就这么全靠自己摸索，最终走到一条歧路上去。

　　其他众人见识了这个小子的操作技巧，本来就惊讶无比，现在又发现，这货的每次攻击，就算是随意的一击，都能时不时的冒出暴击伤害来……

　　这些人都是职业竞技高手，行家的眼中一出手便能分出其中的厉害，他们心中此时都是一肚子的疑惑！

　　这货操作好，装备好，暴击也高，他是那个地方冒出来的？

　　九大超级职业战队中，都是和他们对抗了数年的老对手，从来没听说过有此人的存在！

　　众人还在疑惑时，谭楚已经按照风神凌霄的要求降低了手速，但是暴击伤害他可控制不了，这个是残像被动的触发效果……

　　他放缓了手速，在众人的帮助下坚持过一分钟BOSS的疯狂攻击……

　　仇恨时间结束，啸月狂狼王又开始徒劳的扑向空中，那个给予它伤害最大的羽族法师！

　　天上六个远程攻击玩家，地下两个战士，开始群猫戏鼠般的逗着BOSS，让它乱扑乱跳，却没有实质性的起到效果……

　　第一次和众位大神合作的谭楚，终于知道什么叫团队配合……

　　在一个团队中，个人的实力再强，也只不过是锦上添花而已。

　　没有队友们的帮助，即时是五个超一流的大神高手各自为战，也打不过配合熟练的一般职业竞技选手！

　　谭楚终于学到了一点，想要赢得一场胜利，并不是玩命的输出就行，就像现在，他第一次被人主动要求降低攻击，但是打着这么威猛的BOSS，却是如此轻松！

　　这是他以前，从没经历过的事情……

　　以往的游戏中，他就是独行侠一个，操作再厉害也架不住对手人多势众，经常被大军团的联手攻击，吃了不少亏。

　　“注意步伐，不要刻意的闪避……不对，刚才你明明只需要晃下肩就能躲避，为什么连腰部都要跟着动？”风神凌霄飞在天空，一边攻击着BOSS，一边指挥着队伍的运行，还要随时指点谭楚的不足。

　　他只看了两眼谭楚掌握的所谓职业选手的幻影步，其实完全是形似神不似，拖泥带水的动作太多，不仅起不到作用，还会使得自己很累……

　　“你这次又不对，向后闪退不需要使出浑身的力量，只需要步伐微动，调节关节运行就可以了。”风神凌霄不断的指点着。

　　暗翼众人立刻惊讶的瞪着眼睛，互相大眼瞪小眼……

　　“哎呀妈呀，队长今天想收徒了。”我不是秃子惊讶道。

　　“不是，队长是爱才之心，忍不住指点几手。”右手很忙说道。

　　“这小子已经很厉害了，就是经验不足。”哈利波特大点头道。

　　“神马，他哪是经验不足，是完全没有配合的经验。”盼你死说道。

　　“不会吧，哪家俱俱哪有培训选手，不让他学会配合的？”子诺惊讶道。

　　“我不是职业选手，一直自己练的。”谭楚不好意思的说道。

　　“虾米！野路子？”众人惊呆了……

　　“吵什么，干活！”风神凌霄喝道。

　　众人吐着舌头，再次专心致志的开始对付BOSS，但是全部被眼前这个野路子高手，表现出来的实力惊呆了！

　　风神凌霄一直仔细的观察着这个家伙的每次出手，心中的疑惑越来越浓烈……

　　他的攻击技巧和闪避动作，说是自己摸索出来的也还说得过去。

　　但是他几乎出手两三次，都能出现一次暴击，还不是弱点部位攻击，这就有点诡异了……

　　是什么装备，能让一个人的暴击率增加这么高？

　　风神凌霄想不通……

　　但是他自持身份，当然不会去询问一个普通玩家的装备问题。

　　……

　　时间过的越来越快，BOSS依然悲催……

　　有了谭楚和子诺的加入，攻击输出问题已经完全得到解决，BOSS头上不仅伤害数字不断，还不时的进入失血和流血状态！

　　这两个状态相当给力，就像是多出了两个高手在给啸月狂狼王同时进行输出……

　　BOSS血量节节下滑，在风神凌霄使用了第四颗月华珠的时候，终于跌破10%的红色警戒线！

　　但是，神界的天空中，已经泛起了鱼肚白……

　　新的一轮太阳，即将升起了！

　　“抓紧攻击，所有人全力输出，不用管仇恨，太阳一出来，BOSS就会躲到树洞里面去了！”风神凌霄警告道。

　　“靠，这BOSS属猪的，真能抗啊。”子诺吐槽道。

　　所有人立即全力开火，再也不管是否仇恨混乱了……

　　在风神凌霄的有意控制下，刷了一夜BOSS的8个人，居然没怎么浪费药水！

　　谭楚也终于清楚了，风神凌霄积蓄了一夜的力量，就是为了最后一击……

　　因为BOSS生命低于10%后，身体发生了变化！

　　嗷呜！

　　巨吼声中，啸月狂狼王双眼变得血红，本就庞大的身体，居然像吹气球般的肿胀起来！

　　“这个BOSS，在月光下生命低于10%时，就会狂化变身，攻击增加50%，但是现在月光将要消散，它就算变身也没用。”风神凌霄笑着说道。

　　“原来这样啊。”谭楚被他的话惊讶了。

　　在职业竞技联盟中，能被称之为神的选手就那几个，【风神】凌霄今晚的指挥，让谭楚终于知道什么叫大神了！


第165章 干掉狼王

　　从引出啸月狂狼王的第一次攻击开始，风神凌霄便将所有的因素考虑在内，就连掌握BOSS血量的时间也算在里面……

　　4点半钟的夏季天空，太阳未出，月亮渐逝，此时正是BOSS变身的加成状态无效的时候。

　　尼玛，风神凌霄的这中精准判断能力，完全是让人惊叹不已！

　　这种职业级大神的水平，就凭这一点，便让谭楚看清楚了自己与他们的差距……

　　谭楚由衷的佩服着他的指挥水平和技巧，按照指挥官的吩咐，和众人一样开始疯狂爆出手速……

　　所有人全部不惜浪费药水，尽情的展现着自己的攻击能力！

　　唰唰！

　　暴击-48！

　　暴击-49！

　　……

　　一长串伤害数字在啸月狂狼王头上刷出……

　　谭楚惊讶的发现，暗翼战队每个人的手速都不比他差！

　　只是从一开始，他们便注意控制着节奏，没有向谭楚一样上来就炫技巧，结果差点打乱围攻BOSS的计划。

　　但是此刻，需要伤害输出的时候，暗翼众人拿出了看家的本事，将手速飙到极致！

　　看着眼前的情况，谭楚心中隐约明白了些什么……

　　虽然BOSS还未倒下，但他已经收获了比极品道具更值钱的东西。

　　有时候一味追求快速的攻击，追求强大的伤害数字，并不一定就是对的……

　　该慢该缓的时候，也是一种策略。

　　但是现在，所有人的真实水平全部展现出来了，不论是弓箭手还是法师，他们的技能连着普通攻击，仿佛雨点般从半空倾泻下来！

　　BOSS的头上，每一秒都要出现几十个伤害数字！

　　除了谭楚和子诺两个近战职业没法时刻攻击BOSS的弱点外，其他人几乎每次出手，都是盯准了BOSS的咽喉和双眼，几处最薄弱的地方不停攻击。

　　他们每一次出手，不论是技能或者普通攻击，总能精准的爆出暴击伤害，这下更加让谭楚感到心惊！

　　职业级的差距，让谭楚还没去龙翔签合约报到之前，就真实的给他上了一课……

　　以他现在的水准，距离一线的那些高手们，似乎差的不是那么一星半点！

　　他也明白了，为什么以前邮寄给各大俱乐部的视频资料，始终没有得到回复了。

　　原来对方一看他的操作技巧，就知道这是野路子出身，虽然技术确实不错，可是一点团队配合的经验都没有……

　　这样的人，必须肯进预备队先锻炼团队意识，才能知道他有没有进步。

　　可惜的是以前，心高气傲自认为技术达到职业水准的谭楚，是绝对不会接受这样的安排。

　　并且他需要不断挣钱来维持生活和家里的开支，预备队那点象征性的工资，是远远不够的……

　　谭楚一边发动进攻，一边思索着心事。

　　此时场上，BOSS的仇恨被风神凌霄完全发挥出来的强大攻击所吸引，再也没有理会旁人的进攻！

　　它不断扑击着半空中灵巧闪避的风神凌霄，但是对方挥舞着双翅，似乎不费力的便能避开BOSS的扑击。

　　啸月狂狼王连续不停的攻击，却拿此人完全没有办法……

　　暗翼的其他几个人还有闲心开着玩笑，可是手中的长弓和法杖却丝毫都不客气，接连不断的箭枝和魔法，不断带走BOSS最后一点生命！

　　7%……

　　4%……

　　2%……

　　1%……

　　……

　　眼见BOSS马上就要挂掉，风神凌霄再度发出命令：“大家停手，全部退后。”

　　呃……谭楚愣住了……

　　啸月狂狼王要挂了，现在停手干嘛？

　　不过他还是愿意听从大神的安排，与其他人一起停止攻击，纷纷远离BOSS三米以外……

　　“稀世BOSS有十几样宝贝，但是它暴落的物品却只有五件，想要拿到最极品的道具，就看最后一击了。”风神凌霄在空中躲避着BOSS的攻击，口中解释道。

　　暗翼的所有队友们都知道这个情况，他说话的目的，就是专门向谭楚解释的……

　　谭楚一听就明白了，风神凌霄是打算用最后的一轮暴击伤害，来结束啸月狂狼王的生命。

　　以暴击结尾干掉怪物能提高爆率，这是他自己摸索出来的经验，没想到这些大神们，居然早就知道了！

　　“明白了。”谭楚点头道。

　　“狂兽兄弟看好了，队长要亮绝活。”子诺兴奋的说道。

　　“绝活？”谭楚瞪大眼睛等待着……

　　此时场上，就剩下狂怒的BOSS还在跳跃着扑向空中……

　　风神凌霄在空中飞舞着瞅准机会，只见他连续不停挥动法杖，一团团的火球连珠般的射向BOSS扑跃中张开的大嘴里，刹那间冒出长串暴击数字！

　　我靠，技能无CD！

　　谭楚瞪圆了眼睛，惊讶的看着风神凌霄的动作，心疑惑万分……

　　法系职业技能无CD，尼玛还让不让人活了？

　　还没等谭楚从震惊中回过神来，场上再次传出一声震耳欲聋的吼叫声！

　　嗷呜……

　　啸月狂狼王被风神凌霄最后一串攻击连续击中，最后1%的生命条立即清空！

　　噗通巨响声中，它长啸过后从空中栽倒地面上……

　　叮叮叮……

　　啸月狂狼王的尸体边一阵大暴，各种颜色的五件道具洒落地面！

　　稀世的大BOSS倒下了，它掉落的装备终于没有让人失望，看着闪烁黄紫色光芒几件道具，谭楚的心中在颤抖……

　　但是他并没有上前去捡装备，而是看向空中飞翔的风神凌霄，等待他的安排。

　　没有暗翼这些大神们帮忙，谭楚知道不可能推倒这个BOSS，装备的分配权理应归他们做主。

　　“狂兽兄弟，还愣着干什么，上去捡装备啊。”子诺提醒道。

　　“是啊狂兽兄弟，捡装备给我们瞧瞧属性。”右手很忙说道。

　　“可……可是BOSS是你们干掉的，我哪有资格捡装备？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们早就说过是来帮忙的，这些装备都是你的。”盼你死笑道。

　　“就是啊，我们暗翼的说话算话，来帮忙就是帮忙，就算掉神器也不要。”我不是秃子点头道。

　　“都是我的？”谭楚伸出爪子摸着脑袋，不敢置信的看向天上的那个人，等待他开口。

　　“狂兽兄弟，他们都说了，我们是来帮忙的，这些装备你自己分配吧，我们看一眼属性就下线睡觉去，明天还有很多事做。”风神凌霄温和的笑道。

　　“这……这……”谭楚只感觉大脑发胀，说话也不利索了。

　　他原本以为分得一件道具就不错了，没想到暗翼战队来帮忙，居然一件东西都不拿！

　　大神不亏是大神啊，这气度……

　　谭楚只觉一种意外的惊喜袭来，整个人都要疯掉了！


第166章 大收获！

　　暗翼战队所有人表示，啸月狂狼王挂掉后的装备全部归谭楚所得，一下便将他惊喜的呆立在那里……

　　还有这好事啊？

　　“兽兄，捡装备啊。”子诺见他愣在那里，忍不住提醒道。

　　“哦哦，知道了。”谭楚回过神来，立即跑向BOSS尸体边，伸出双爪将地面上一件件的装备扫进包裹中……

　　叮……系统：您获得紫色武器【啸月狼矛】！

　　叮……系统：您获得紫色装备【狼神重盔】！

　　叮……系统：您获得紫色戒指【月光之戒】！

　　叮……系统：您获得紫色装备【风狼重履】！

　　叮……系统：您获得完美级宠物令牌【天狼灵】！

　　连续五个系统提示，让谭楚幸福的快要晕过去了……

　　紫色武器……紫色装备……紫色首饰……

　　连续四件紫色装备，再加上……

　　等等……还有完美级的宠物令牌！

　　天狼灵？

　　这是神马东东？

　　谭楚被系统的最后一个提示惊到了，于是赶紧打开包裹查看新获得几样道具……

　　四件闪烁着紫色光芒的武器和装备，加上一块金黄色的宠物令牌，在包裹里熠熠生辉，差点晃瞎了他的眼睛！

　　不是吧，金黄色的！

　　他一下呆住了……

　　“兽兄，装备发出来我们看看。”子诺忍不住催问道。

　　“快点啊，我们急着回去补会儿懒觉，速度速度。”哈利波特大喊道。

　　“大家别急，我马上发链接出来你们看。”谭楚立即将五件道具中，第一件紫色武器发到队伍频道里……

　　第一件，是一把40级装备的紫色卓越级的武器！

　　一杆闪烁着紫色光晕的长矛！

　　啸月狼矛【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：89-103。

　　物理攻击＋30。

　　附加：力量＋14。

　　普通攻击速度＋18%。

　　攻击命中后，20%几率使敌人降低50%物理防御，状态持续3秒。

　　……

　　“酷！40级的紫色武器，这么强悍的属性！”子诺一双眼睛瞪的大大的，被这把武器的附加属性惊呆了。

　　“果然是一把战士的牛叉武器，兽兄赶紧把剩下的装备属性全部发出来。”盼你死急切的说道。

　　“快看看剩下的，这个BOSS是稀世级的，怎么没有出现黄金装备？”我不是秃子问道。

　　“别吵，让兽兄发图。”右手很忙流着口水说道。

　　谭楚点点头，一口气将剩余四件道具的超链接，全部贴上队伍频道……

　　狼神重盔【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：重甲头盔。

　　物理防御：225。

　　魔法防御：155。

　　每秒恢复生命值＋8。

　　附加：体质＋18。

　　生命＋300。

　　抵御异常状态抗性＋30%。

　　……

　　月光之戒【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：35-47。

　　魔法攻击：35-47。

　　魔防攻击＋10%。

　　附加属性：智慧＋13。

　　技能伤害＋10%。

　　每秒恢复能量值＋7。

　　……

　　风狼重履【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：重甲头盔。

　　物理防御：216。

　　魔法防御：164。

　　移动速度＋6。

　　附加：敏捷＋15。

　　闪避攻击几率＋22%。

　　移动速度＋5。

　　……

　　我的天啊！

　　刚看完几件装备，暗翼战队的职业选手包括谭楚在内，全部被吓到了！

　　这几件紫色装备的属性，已经好到逆天的程度……

　　不愧是稀世级BOSS的首挂，爆出来的每一件装备都是极品！

　　这些装备不仅是紫色卓越级装备，而且它们的附加属性，就连职业级选手见多识广，也忍不住惊讶了。

　　但是让他们更惊讶的事情，还在最后一件道具。

　　天狼灵【完美战士类宠物】

　　等级：1。

　　生命：240。

　　能量：110。

　　物理攻击：17-26。

　　物理防御：16。

　　魔法防御：10。

　　体质：7。

　　力量：9。

　　敏捷：7。

　　智慧：2。

　　技能一：【天狼啸月LV1】仰天长啸，为自己和主人加持热血光环，3分钟之内物理攻击上限增加10%，技能冷却5分钟，消耗能量20。

　　技能二：【闪电扑击LV1】5米距离内，瞬间移动到敌人身边展开攻击，造成120%物理攻击，技能冷却1分钟，消耗能量15。

　　成长点数：10。

　　……

　　宠物令牌属性展开的瞬间，场上顿时一片沉寂！

　　众人全部愣愣的看着这块宠物令牌，谁也没想到稀世BOSS爆出来的唯一一件黄金完美级的道具，居然就是一块宠物令牌！

　　要论所有道具的价值，排第一的就属于宠物令牌！

　　因为宠物令牌的爆率，是最可遇不可求的……

　　一块紫色卓越级的宠物令牌，在玩家们心目中的价值，就已远远超过了黄金级的装备！

　　更何况这是块完美级的宠物令牌，它的价值更是不可估量！

　　因为宠物是可以慢慢成长的，并可以长期的陪伴主人左右，而装备到了一定级别就会被换掉的……

　　一只宠物只要主人耐心的培养，再合理的加点，随着它们等级的成长，将会是陪伴主人征战神界中必不可少的帮手。

　　宠物资质的高低，直接决定了宠物以后的发展空间。

　　这块黄金完美级的宠物令牌，初始属性达到了25点！

　　它的每级成长点数，也是惊人的10点！

　　这就意味着，天狼灵每升一级，将会得到10点的自由属性。

　　如果玩家好好的培养它，这只宠物用不了多久，就能成为打怪练级中输出主力。

　　“买噶的，兽兄，你的运气太好了，居然这么早就拥有完美级的宠物！”子诺呆呆的说道。

　　“这是你们打出来的，我不敢居功。”谭楚呵呵傻笑着。

　　“可惜了，居然是战士类的宠物，要是防御类的那该多好。”风神凌霄感叹道。

　　作为法系职业，他最渴望的就是拥有一只强悍的防宠，能帮他挡在身前，抵御敌人的进攻……

　　每个人的理解不一样，谭楚反正是爱极了这只宠物，恨不能直接选择使用……

　　“看了这些装备，我们下线也睡不着了。”哈利波特大摇头道。

　　“是啊，太牛逼了这些装备，比我们刷羽族的隐藏BOSS爆出来的更好！”右手很忙无语道。

　　“狂兽兄弟，你身上是不是有什么特殊的装备？”风神凌霄突然问道。

　　“我能有什么特殊的装备。”谭楚惊讶的回答道。

　　“增加爆率或者是幸运一击的东西。”风神凌霄好奇的问道。

　　他这一问，顿时让谭楚反应过来了……

　　包裹中的半截雕像，算不算是他说的这种特殊装备呢？

　　谭楚对于暗翼的这些大神们，半夜跑来帮自己打BOSS，并且还将爆出来的东西全部给他，心中早就充满了感激。

　　对于风神凌霄的为人，他也早有耳闻……


第167章 误会更深

　　风神凌霄是职业联盟数年来，一直排名第一的法神！

　　他不仅拥有神级的称号，而且他的忠诚和仗义，也是被玩家们广为传颂的。

　　暗翼战队已经N年没拿过冠军，风神凌霄却一直甘心的守护暗翼，并没有因为拿不到冠军就离开。

　　即使别的俱乐部开出天价年薪劝他跳槽，他依然不为所动。

　　原因很简单，暗翼俱乐部是他家乡的战队，他不忍心舍弃朝夕相处的队友，更不忍心舍弃支持他的狂热粉丝们……

　　谭楚早就听闻过风神凌霄的事情，今天又得到他的帮助，当下不再藏私，从包裹中取出战神残像递给他看……

　　“大神看看，这个算是特殊装备吗？”谭楚好奇的问道。

　　“兽族战神残像！它……它怎么会在你这里？”风神凌霄接过残像，刹那间双眼发直，说话也结巴了。

　　“呃……，这件东西，应该是龙翔的啊，怎么跑到你这里了？”我不是秃子也吓到不轻。

　　“你跟龙翔是什么关系？”右手很忙惊问道。

　　“我靠，兽兄你不仗义啊，既然是龙翔的人，还让我们来帮忙！”盼你死眼神中有点发怒了。

　　就连子诺看向谭楚的眼神，都有点愤怒了！

　　“大家误会了，我不是龙翔的人，不过明天就说不定了。”谭楚赶紧解释道。

　　“此话怎讲？”哈利波特大问道。

　　谭楚于是将初进游戏时，寻找练级点发现破损残像的秘密，无意中又听到龙翔对话，然后弄到残像，李傲宇找他谈合同的事情，详细的说出来……

　　对于暗翼这几个大神，都是属于那种够朋友够意思的家伙，他一点都不需要有戒心防备他们。

　　“原来这样啊，你小子够厉害，龙翔的宝贝都被你抢了。”子诺哈哈大笑道。

　　“抢得好，龙翔的李傲宇走到哪里都鼻子朝天，看谁都不顺眼，活该他倒霉！”我不是秃子兴奋的说道。

　　暗翼众人呵呵笑着，纷纷称赞谭楚厉害……

　　“兄弟，谢谢你对我们的坦诚，这件东西一定要收好，跟龙翔签订合同后，千万别还给他们。”风神凌霄将残像递回来说道，却没有说明这件道具的用处。

　　“兽兄，商量个事呗。”子诺见队友们准备下线了，赶紧开口说道。

　　“你说啊，咱们之间不用客套了。”谭楚笑道。

　　“这四件装备你反正级别不够还穿不上，先借我用几天，等你到40级就还你。”子诺流着口水说道。

　　“没问题，拿去吧。”谭楚毫不犹豫的取出四件紫色装备递给他。

　　“兄弟够意思，到时候原物归还。”子诺呵呵笑着，一下子将四件装备全部传在身上……

　　紫色光芒闪烁间，子诺身上和爪尖，全部镀上了一层紫色的光晕，远远看着就觉得威武不凡。

　　“小轩轩你个烧包货，把装备光效关了啊，看着就恶心。”右手很忙羡慕嫉妒恨的说道。

　　“小轩轩，把那个戒指交出来，先给队长用，你带着是浪费。”盼你死高叫道。

　　……

　　众人笑闹着，纷纷走过来拍拍谭楚的肩膀，表示要离去了……

　　“狂兽兄弟，龙翔要是容不下你，记得来BJ市找我。”风神凌霄深深的看了他一眼，趴着他的虎背告辞道。

　　“大神们慢走。”谭楚挥着爪子告别。

　　转瞬间，他眼看着几人纷纷捏碎了回城卷，慢慢的化作白光消失了……

　　同样是超级战队，但是超神和龙翔，怎么差距这么大咧？

　　谭楚想起唐建那贱贱的模样，还有李傲宇那不屑一顾的骄傲声音，心中就纳了闷了……

　　送走几个人，他立刻高兴的打开包裹，开始查看新弄到的宠物，那块天狼灵的属性来……

　　完美级的宠物，爽呆了！

　　谭楚高兴看着手中的令牌，却没有发现，在一侧森林的大树上，数个黑影竟然呆了一个晚上没有动弹……

　　他们便是龙翔战队的一线选手！

　　李傲宇带着手下，躲在隐秘的地图中不断升级……

　　等到所有人全部升到40级后，他才带队进入这片森林的中心，准备在立刻血石镇前，先干掉这里的隐藏大BOSS！

　　其实龙翔战队所有人，早在17点钟的时候，就已经趁着天色未黑，潜伏在森林间靠近中心的大树树顶上。

　　他们在树顶找到安全的地方藏身，然后一个个下线开始休息，静等半夜再来刷BOSS。

　　快要24点钟的时候，他们同时上线出现在大树顶端，可是奇怪的事情也发生了……

　　本该安静的森林中心，今夜显得异常的热闹！

　　先是名门的大群人弄得森林中狼啸不断，接着他们硬冲到榕树下面和夜狼群纠缠不清，到最后被BOSS灭掉全团……

　　等了半天，李傲宇终于认为可以动手的时候，他突然发现榕树上面，居然还有人！

　　这让他大惑不解，又不敢贸然行动……

　　李傲宇选择继续等，反正BOSS随时都能想办法召唤出来，这点时间他等得起。

　　可是接下来的事情，让他大跌眼镜了！

　　等他看清站在树顶上等人的那个家伙头上的ID时，他才发现，埋伏在树上的那个人，竟然是啸天狂兽……

　　他怎么能变身？

　　他在等谁？

　　……

　　一连串问号在李傲宇心中翻腾，迫使他继续等下去。

　　当他看见暗翼这群家伙到来的时候，李傲宇已经从震惊，变成愤怒了！

　　这个啸天狂兽，果然是暗翼的人！

　　尼玛暗翼的真不地道，居然派出卧底来兽族，趁机抢夺属于龙翔的战神残像！

　　看到暗翼帮助啸天狂兽对付BOSS，李傲宇更加确定了心中的想法……

　　暗翼战队居然存心捣乱，那么这个啸天狂兽必定是他们的人，现在他答应接受自己这边提出来的合同，只怕还有更大的计划！

　　好险，差一点上当……

　　李傲宇吓得心脏怦怦直跳。

　　这群人，居然还想将卧底安插进我的战队！

　　你们来阴的，那我也不客气……

　　李傲宇心中狠狠的想着，带着人就在大树上，看着暗翼和啸天狂兽刷了一夜BOSS。

　　天快亮了，BOSS倒下，暗翼走人，龙翔的人也开始下线……


第168章 小犬蠢一狼

　　砰！

　　一声巨响中，龙翔所有人刚刚从游戏中退出来，就看着面色铁青的队长，直接将头盔砸在地板上！

　　“傲宇，别生气，实在不行让老总出面去联盟告状，讨回一个公道来。”夏云烟安慰着男友。

　　“是啊队长，暗翼的太欺负人了，居然使用这种下三滥的手段。”林子枫愤愤道。

　　“大家不用说了，如果这是暗翼的阴谋，那个小子估计今天就会来这里报到的。”李傲宇冷着脸说道。

　　“要不我们耍耍他，然后让他滚蛋？”飞天蜈蚣皱着眉头说道。

　　“你说的轻松，战神残像现在还在他身上呢。”王峰提醒道。

　　“我们先骗回残像，再赶走他。”刘重空提议道。

　　“没那么简单，他不会轻易交出残像的，合同是肯定要签，我们利用合同绑住他，如果不交出残像的话，两年内让他烂在预备队，看他怎么卧底！”李傲宇冷笑道。

　　“这是个好办法，合同上可以注明，只要他交出残像，便能随时终止合同，看谁先熬得住。”林子枫咧着嘴笑道。

　　“他要不交呢？”夏云烟皱着柳眉问道。

　　“不交也没事，合同上规定战神残像必须在他那里，不得转交龙翔以外的其他人，他要违反合同，我们便可以找他麻烦，甚至可以给暗翼点颜色看看。”李傲宇解释道。

　　“好主意，队长威武！”李睿大呼道。

　　“大家休息，中午吃完饭，下午进主城继续练级，等那个小子过来签合同。”李傲宇挥挥手道。

　　众人立即四散开，各自回房间洗漱，开始吃早餐补觉去了……

　　李傲宇发了会儿呆，站起身向外面走去……

　　他却没想到，事情根本没有他想的那么复杂，而那个疑似卧底的啸天狂兽，也确实定在今天来SH市。

　　误会接着误会，所有人围绕着一块残像，继续误会下去了……

　　……

　　谭楚爱不释手的看着手中的天狼灵令牌，犹豫了半响，终于狠下心来选择了自己使用！

　　价值不菲的宠物令牌，直接化作一团金光消失了……

　　如过不是因为谭楚和龙翔战队即将签订合同，他怎么都舍不得自己用。

　　这东西，市面上起码可以价值上万块！

　　叮……系统：您获得【完美的天狼灵宝宝】，请为您的宠物命名！

　　令牌消失后，系统提示到来。

　　一头银白的小狼，瞬间出现在谭楚的肚子下面，跟啸月狂狼王的威猛体型完全是天差地别……

　　谭楚一把将他摊在双爪上，好奇的看着这只完美级的宠物。

　　天狼灵宝宝睁着乌溜溜的黑眼珠，同样好奇的看着他，伸出粉红的小舌头，不时舔着谭楚的大爪子……

　　好萌的小狼！

　　叫嘛名字好咧？

　　谭楚看着眼前的小狗般大小的狼崽，脑海中冒出一个过时很久的宠物名字……

　　小犬蠢一狼！

　　他在系统跳出来的方框中输入想好的名字，小狼崽的头上，立即换成了【小犬蠢一狼】的ID……

　　“哈哈，这下搞定了。”谭楚笑呵呵的看着眼前的宠物，等到了SH市，签订完合同后，就准备带它升级。

　　叮……系统：宠物命名成功，恭喜您是兽族第4个获得完美级宠物的玩家，系统奖励声望＋10！

　　我晕，第四个，还是兽族！

　　高手真多啊，竟然有这么多人拥有完美级宠物了？

　　叮……系统：经系统判定，您的宠物【小犬蠢一狼】初始天赋进入宠物天赋排行榜前10名，宠物排行榜开启，系统奖励声望＋10！

　　唰唰！

　　一道光芒在谭楚眼前闪过，他的控制面板中，出现了一个写着排行榜的界面。

　　这样也能开启排行榜？

　　谭楚愣住了，打开排行榜，只见上面无数的榜单分页中，只有宠物的天赋榜可以看见……

　　小犬蠢一狼目前的天赋排在榜单第七名，不过前面的六只宠物，全部是大大的问号，看不到名字和属性。

　　谭楚立即打开系统设置，将自己的宠物属性也隐藏了……

　　你们不给别人看，我也不给你们看！

　　但是他心中异常的好奇，这只强大的天狼灵宝宝，居然只能排到榜上第七名，前面的那几只不是要逆天了？

　　看着这个排行榜，谭楚明白了，神界中的各种排行榜，在玩家40级以前，是被动触发的……

　　每个榜单上排列的位置总共有300名玩家，除非实力达到每项榜单前300的要求，才会自动开启。

　　要求达不到？那就等40级再看吧。

　　弄清楚了排行榜的设置，谭楚拉出系统管理选项，直接选择退出游戏……

　　……

　　摘掉头盔从控制椅上站起来，此时还才5点钟左右。

　　谭楚洗漱完毕后，便找出上次送货来时拆开的那个包装箱，将控制椅和头盔重新装好，再用胶带牢牢的缠住。

　　做完这一切，所有的事情就算大功告成了。

　　谭楚掏出手机，给房东发去一个短信，表示房子不再续租了，押金也不要了，然后打开房门，出去吃早餐……

　　他匆匆的路边摊吃完两个包子，喝了一碗豆浆，然后给租车公司打去一个电话，租赁一辆小货车装设备。

　　回到出租屋里，看着简陋的小房子，谭楚心中感慨万千。

　　没想到离开网吧，只在这里呆了半个月，便要告别这里去SH市了……

　　那座繁华的大城市，自己的未来能不能在那里扎根呢？

　　他心里一点底都没有。

　　昨夜见识到暗翼俱乐部的团队配合，以及神乎其神的操作技巧后，谭楚对自己的认识更加清晰了……

　　上赛季联盟排名第七的暗翼战队都这么厉害，更不用说排第二的龙翔战队实力了！

　　他知道，以自己现在的实力，还达不到一线队的要求。

　　不过现在有了月薪一万的合同，谭楚心中不发愁了，即使去二线队，他也准备多学习学习职业战队的操作技巧和战术配合。

　　尤其是战术配合，这一块是他致命的短板！

　　当独行侠久了，他已经不知道怎么该和别人配合。

　　清楚的知道了自己的不足，谭楚再也不像以前那么自傲了……

　　龙翔战队，我来了！

　　……


第169章 空中的美梦

　　大约早晨6点半左右，一辆客货两用的小汽车停在谭楚的出租房前。

　　他打开房门，先将行李仍在车子的后车座上，然后给师傅递去一支烟，请他帮忙把设备抬上车。

　　两人将包装盒抬上车厢，谭楚的最后一点家当也算是搬运完毕。

　　锁好房门，他将钥匙从门缝里丢进去，然后直接坐到副驾驶位置上。

　　小车迅速发动，很快便钻入YC市清晨的车流中……

　　市中心距离郊区的机场，大约有40分钟左右的车程，谭楚便给司机丢了一包烟，自顾自的靠在座椅上打起瞌睡来……

　　……

　　一阵小睡过后，司机叫醒还在熟睡的谭楚，此时小货车已经停在机场外的停车场里。

　　看着远处的候机楼，谭楚感觉还像是在做梦一般。

　　从来没有坐过飞机的他，在看见偌大的机场以后，整个人都傻了……

　　农村来的孩子，只在电视上见过飞机的模样，今天的谭楚，感觉一切都那么新鲜。

　　雇了一辆小推车，他将设备和行李丢在上面，付过小货车的车费以后，他便推着车向着候机楼走去……

　　进入大厅，在服务人员的帮助下，将所有的行李和设备办理了托运手续，他来到候机厅，等待着上飞机。

　　靠在舒适的沙发上，谭楚摸出手机给龙翔提供的那个号码发去信息，说明班机到点的大致时间。

　　收起手机，通宵过后的倦意再度袭来，谭楚头一歪，再次小睡过去……

　　“尊敬的旅客，飞往SH市的航班即将起飞，请未登机的旅客抓紧登机……”

　　候机厅的广播中，工作人员甜美的嗓音一遍遍的播报着，终于将睡着了的谭楚吵醒。

　　啥？就要上飞机了？

　　谭楚看着通道口，最后几名乘客正在检票登机，他赶紧站起身，拿出机票冲过去……

　　登上飞机，找到属于自己的座位，第一次坐飞机的新鲜感，立马被浓浓的倦意遮盖。

　　他现在就想安安静静的睡上一觉，什么也不关心了……

　　风神凌霄说的没错，向谭楚这种野路子自己掌握的极限闪避技巧，虽然实用性不比职业选手苦练的技巧低多少。

　　但是像他这种极限闪避技巧，必须保证精神时刻高度集中！

　　像神界这样的脑神经加上微电流操控的游戏，一旦精神太过集中之后，时间过的久了，对大脑确实劳损比较严重！

　　比如现在，谭楚从凌晨一点到四点，连续三个多小时的精神高度集中，让他感觉到现在非常疲劳。

　　没等飞机起飞，他已经靠在柔软的坐骑上，昏昏沉沉的睡去了……

　　……

　　恍惚间，谭楚发觉来到一个奇妙的空间！

　　这里好似是的一个大型的演播室，头顶上无数的聚光灯，刺得他眼睛都要睁不开了……

　　他用手掌挡住灯光，开始仔细观察这里的情况。

　　但是一看之下，他立即惊呆了……

　　他的身前不远处，隔着一道舞台的护栏便是两层高的看台，高高的看台上，坐着无数黑压压的观众！

　　谭楚愣了愣转过身，背后一个巨大的投影幕上，他自己的身影就在上面。

　　“让我们热烈欢迎龙翔战队大神级选手……兽神谭楚！”

　　正在此时，演播室的音箱中传出一声高亢洪亮的声音，像极了电台DJ蛊惑人心的欢叫……

　　啪啪啪！

　　热烈的掌声在看台上响起，更有无数的尖叫声响彻整个演播室中……

　　“谭楚，我爱你！”

　　“兽神兽神，遇鬼杀鬼，遇神杀神！”

　　“干掉超神，你是无敌的！”

　　……

　　谭楚呐呐的站在舞台中央，完全被眼前的一切震惊了！

　　这是怎么了？发生什么事？

　　他茫然的看向观众席，再次引爆现场观众的一阵欢呼声……

　　“让我们有请客队最后一位登场的选手，来自超神俱乐部的……闪电手唐建！”

　　DJ的声音再次响起，谭楚顿时愣在了那里。

　　闪电手唐建？

　　他是我的对手吗？

　　谭楚四下张望着，但是刺耳的嘘声和满眼闪烁的剧烈强光，让他不知道唐建现在的位置。

　　“超神的滚回去，SH市是你们的伤心地！”

　　“龙翔无敌，超神滚回去！”

　　“龙翔无敌，欧耶！”

　　……

　　观众的叫骂声，立刻让谭楚明白过来，这里是龙翔和超神两家俱乐部的比赛现场！

　　并且看着气氛，好像是在龙翔主场进行的比赛。

　　而他，居然是代表龙翔出战了！

　　更加让他不可思议的是，他的对手，巧合的再次遇上唐建……

　　这是梦，这一定是做梦！

　　谭楚使劲捏着自己的手，但还没感觉到疼痛的时候，一个人快步走到他身前。

　　“又是你这小子，上次输的还不够惨吗？”一个声音贱贱的笑道。

　　“上次是我不小心，这次再试试看！”谭楚一回头，便看见身边衣着光鲜的人，不是唐建还会是谁？

　　“那我就让你彻底服气，让你小子知道，职业圈不是这么好混的。”唐建呵呵笑道。

　　“你……”谭楚刚准备反击，音箱中再次传出的巨大音量打断了他的话。

　　“两位选手请就位，单人赛第一场即将开始。”DJ朗声说道。

　　刹那间，整个演播室中鸦雀无声，所有观众等待激烈的比赛开启……

　　谭楚一回头，便看见自己左手边，舞台的一侧早就已经准备好了一台控制椅和头盔，舞台右边也是一样的布置。

　　他狠狠的瞪了一眼还在坏笑的唐建，转身向着比赛设备走去。

　　“小子，别以为自己了不起，哥不介意再打击你一次。”唐建冷笑着轻声说道。

　　谭楚身形一顿，却没有反唇相讥，而是加快步伐来到设备旁边，躺上控制椅，戴上头盔，开始连接游戏……

　　舞台中西悬挂着的巨型投影幕，顿时跳出一行文字。

　　龙翔战队：狂兽啸天VS超神战队：剑圣一鸣！

　　大字跳出的瞬间，倒计时数字开始闪烁……

　　9……

　　8……

　　7……

　　……

　　准备计时数字归零，两个主角开始登场！

　　屏幕的左侧，一头全身金黄重甲，上面密布着无数锋利尖刺的巨大猛虎出现！

　　他头上顶着的ID，正是狂兽啸天。

　　屏幕右侧，一个人族的狂战，同样身着黄金重甲，双手扛着巨型战斧，嚣张的像猛虎招着手……

　　“小猫咪，快过来，哥让你三斧子。”剑圣一鸣轻狂的说道。

　　刹那间，看台上的观众愤怒了，山呼海啸般的嘘声，几乎掩盖住DJ的解说声……

　　“在龙翔的主场敢如此挑衅，唐建今天看来是准备充分了。”

　　“不敢说，这是他一贯运用的激怒战术，很多人吃过他的亏，今天就看兽神能不能忍得住了，像这样的大赛场合，情绪失控是致命的。”

　　两个竞技DJ趁着比赛开始前的10秒钟，抓紧插上两句话……

　　“时间快到了，两位选手准备工作已经完成，让我们拭目以待今天的神界冠亚军争夺赛，到底会鹿死谁手。”

　　“你说的没错，前面一场组合战，一场团体战，两场单人赛，目前打成了二比二平，谁拿冠军关键就看这最后一场单人赛了！”

　　嘟嘟嘟！

　　比赛开始声音响起，大屏幕上两个人瞬间开始闪电般动起来！

　　谭楚四爪挥舞着，飞速向着对方逼近，虽然到现在他没弄懂发生了什么事情，但是看着现在的场景，他也知道，这场比赛输不得……

　　唰唰！

　　逼近唐建方才五米，他便发动冲击技能，带着长串残影飞速扑向对面的人族战士！

　　对方也不甘示弱，几乎和他同事发动冲击，两个身影仿佛急速划破长空的两颗流星，面对面狠狠撞来……

　　嚯嚯！

　　场上的观众集体发出惊呼声！

　　紧接着出现的一幕，让所有人大吃一惊……

　　只见飞速冲撞的两个选手，居然在即将接近对方三米时，同时歪动了一下肩膀！

　　这么一个微小的身体动作，立刻改变了他们冲撞的角度。

　　呼呼风声中，两道身影擦肩而过，但是攻击却未停止……

　　唐建双手挥舞大斧子，划出一个优美的半圆，飞速劈向谭楚的虎背！

　　而谭楚似乎背后长着眼睛似的，身体在高速冲刺中微微倾斜着，几毫米只差闪过他的攻击……

　　小子，运气好！

　　剑圣一鸣皱着眉头，准备急速刹车再度攻击……

　　但是他刚测过身子，双眼间便惊恐不已！

　　原来谭楚前冲的身子还在继续，但是粗长的虎尾却像鞭子一般呼啸而至，狠狠的甩过来……

　　噗！

　　暴击-657！

　　剑圣一鸣的头上，在爆出高额暴击伤害数字的同时，一个失明的图标马上出现！

　　糟糕！

　　唐建眼前黑黑的一片，系统自动模拟出真实失明的画面。

　　十秒的失明状态，立刻让他心中惊慌起来……

　　“老小子，你也有今天？”谭楚的声音在他身前不远处响起。

　　“欧耶！兽神最棒！”

　　看台上，无数捧着谭楚大幅画像，还有不少抱着小老虎布偶的美少女们，开始放肆的跳跃着……

　　剑圣一鸣抡着战斧，防护着身前所有的空当，身形不断后退……

　　刚一交手就吃这样的大亏，唐建吓得心惊胆战！

　　“别浪费时间跑了，你死定了。”谭楚的声音在唐建耳边传来，把他吓得控制着角色，左右狂乱的挥动斧子形成防护圈……

　　但是这一切，已经无济于事了。

　　砰！

　　剧烈的撞击声中，重甲猛虎仿佛闪电一般扑向人族战士，连人带斧子将剑圣一鸣撞向空中……

　　不等他落地，谭楚后腿蹬地，飞速跃上半空数米的高度，追上对方下落的身影，双爪猛烈挥动……

　　暴击-658！

　　暴击-657！

　　……

　　连串伤害数字在剑圣一鸣的头上跳跃着，还没等他落地，生命条便被清空了！

　　噗通，尸体掉落地面，溅起大片尘埃……

　　尼玛，终于赢了他！

　　谭楚两爪踩在对方的尸体上，仿佛听到了场外如雷鸣般的欢呼声……


第170章 初到SH市

　　“先生，醒醒。”

　　“先生，飞机已经到达SH市了。”

　　……

　　温柔的女声在谭楚耳边连续催促着，将他从昏睡中惊醒过来。

　　刚才的比赛，原来真的是做梦啊！

　　谭楚睁开眼睛，便看见身边站立着一位美丽的空姐，而整个机舱中，所有乘客早已不见踪影了……

　　我靠，这一觉睡得，几点了？

　　“先生，您终于醒了，飞机降落已经十几分钟，您可以下机了。”空姐客气的说道。

　　“不是吧，已经到点了？”谭楚惊问道。

　　“SH市已经到了，您可以从这里下飞机。”空姐侧过身，礼貌的伸出手指引方向。

　　“谢谢啊。”谭楚打着招呼，站起身向外面走去……

　　穿过长长的走到，下了几层楼，来到托运处取回设备和行李，谭楚雇了辆小车继续推出去。

　　龙翔的人，会不会来接我呢？

　　谭楚一边走一边想着……

　　来到出站口，工作人员帮他将行李和设备卸下来，收完钱便离去了，只剩下茫然无措的谭楚四处张望着。

　　陌生的城市，陌生的环境，陌生的未来同事……

　　在这个地方，他几乎一个人都不认识，如果龙翔的不来接他，他真不知道该怎么办好了。

　　四处看了半天，谭楚还是没有发现接站的那些牌子上有自己的名字。

　　无奈之下，他只得摸出手机，开始拨打龙翔的联系号码……

　　嘟嘟嘟……

　　手机响了数分钟，没有人接听……

　　这下糟了，出什么事了？

　　谭楚心中一惊，有种不好的预感冒了出来……

　　龙翔的家伙们，该不会反悔合同，不来接自己吧？

　　他担忧的思索着，不停的用手机拨打那个号码……

　　……

　　“队长，那小子打电话来了，刚才接待处的丁美女告诉我的。”牧枫上线便大呼小叫道。

　　“我不是跟接待处的说过了嘛，那小子要是今天来，等2个小时再去机场接他，先晾一晾他再说。”李傲宇无所谓的说道。

　　“万一那小子走了呢？”牧枫不解的问道。

　　“走不了，来都来了，他也不在乎多等两小时吧。”李傲宇冷笑道。

　　小子，算计到你哥身上了，看哥不玩死你！

　　“那就这样吧，我再下线去跟接待处说一声。”牧枫点头道。

　　“记得交代一声，接到那小子后，直接让老孙和他签合同，签完合同就扔到预备队去。”李傲宇说道。

　　“知道了队长。”牧枫眨着眼睛笑道。

　　他立刻下线，贯彻队长的命令去了……

　　“傲宇，你没查清楚就这样做，是不是对那个人不太公平？”韵言在一边问道。

　　“还需要查清楚吗？我们都是亲眼看到的，他和暗翼的混在一起，通宵刷BOSS，可见他们之间的关系多么密切。”李傲宇摇头道。

　　“但是……老总那里怎么解释？”韵言无奈道。

　　“千万合同，就等于是我们出天价买回了残像，老总那里也好交代。”李傲宇笑道。

　　“随你吧，我总觉得事情没有这么简单。”韵言摇头道。

　　“女人哪，你们就是喜欢多想。走吧，我们去主城，找下一个残像的地点，等会收回残像，什么事情都解决了。”李傲宇自信的笑道。

　　龙翔六人回到血石镇，在李傲宇的带领下选择传送，全部离开了这座小镇……

　　……

　　谭楚无聊的坐在行李堆上，看着机场来往的人群，没有一个是来接自己的。

　　手机都快拨打的没有电了，对方一直不接电话……

　　他已经在这里等待了两个多小时，现在时间临近中午，肚子开始饿的咕咕叫了。

　　龙翔的人，该不会忘记自己今天回到吧？

　　这样的豪门俱乐部，事情肯定很多，百忙之中出点差错也是可以理解的。

　　谭楚心里安慰自己……

　　叹了口气，他准备收拾行李先将设备箱留在这里，吃点东西再继续等。

　　他刚提上行李，准备离开这个过道的时候，只见远方一个矮胖的人影，举着一块大牌子，在前面东张西望……

　　纸牌子上几个大字，一下吸引住了他的眼神！

　　“谭楚，龙翔！”

　　那是接自己的牌子，终于等来了！

　　谭楚心中兴奋不已，赶紧跑过去……

　　这是个年约三十五六岁的男人，个子不到一米七，身材发福的像一个圆圆的萝卜，留着小平头，中间些微有些秃顶……

　　他举着牌子站在那里，白白的圆脸，挺着高高的大肚子，眼神四处巡梭着，似乎在找谭楚的位置。

　　“老兄，你是接人吗？”谭楚问着眼前的矮胖子。

　　“是啊，我来接YC市的谭楚，你是……”胖子疑惑的问道。

　　“我就是谭楚，不过你怎么才来啊，我都下飞机2个多小时了。”谭楚抱怨的说道。

　　“你到了两个多小时了？可是我才接到接待处的电话，马上就到机场了。”胖子吃惊的说道。

　　“不对啊，我早晨就发短信报告航班的时间了。”谭楚愣住了。

　　“等等，把你身份证给我看一下。”胖子警惕的说道。

　　“我晕，你怀疑我是假的？”谭楚无奈的摸出钱包，抽出一张卡片递给他。

　　“不好意思啊，我是真的才接到电话，一刻都没耽误的过来。”胖子看着身份证，终于相信了他的身份。

　　“算了，我们先离开这里再说。”谭楚无奈的收回证件。

　　“先自我介绍一下，我是龙翔俱乐部预备队的经理孙建平。”胖子孙建平伸出手道。

　　“我叫谭楚，新人。”谭楚伸出手和他握了一下。

　　两人来到他放置设备的地方，抬着向外走去……

　　穿过宽阔的广场，热得满头大汗的两人，终于来到停车场外，一辆小皮卡的旁边。

　　装好设备，将行李丢进后车厢，谭楚刚坐上车，孙建平便立即发动车辆向城市内驶去……

　　“小兄弟，你今年19岁啊。”孙建平边开车边主动搭话。

　　“是的孙总。”谭楚回答道。

　　他经历这数小时的等待，心中没气是假的，但是看着孙建平帮他抬完设备后大汗淋漓的模样，自己到先心软了。

　　但是孙总接下来的话，顿时又让他惊讶起来……


第171章 预备队报到？

　　“19岁说大不大，说小也不小了，你这个年龄进预备队，可要比别人多吃点苦啊。”孙建平说道。

　　虾米？

　　进预备队？

　　谭楚顿时愣住了……

　　他来SH市，说实话是被月薪上万的高价合同所吸引，同时也是为龙翔战队这样的豪门俱乐部效力而高兴。

　　但是他没昏头，不会想着一来就进一线队，马上就成为主力，这是不可能的。

　　他的目标是在二线队先呆上一两年，慢慢积累经验，然后抓住机会上位。

　　可是听这位预备队老总话里的意思，竟然是让他直接去预备队报到！

　　没搞错吧，月薪一万的两年合同，就是让我进预备队？

　　谭楚愣住了，不过他心中想着，是不是龙翔的管理层认为自己初来乍到，先去预备队熟悉一下俱乐部的环境，用不了多久就会将自己提到二线队训练……

　　毕竟他的合同，可是一万一个月啊！

　　预备队的小娃娃，除了每个月几百块的车马费和伙食费外，俱乐部是没有工资给他们的。

　　就算二线队，一万的月薪都是高价了……

　　“没事的孙总，我会努力训练的。”谭楚定定神回答道。

　　“我们先去找个地方吃饭，吃完再去俱乐部签订合同，事情忙完到预备队给你找间住宿的地方。”孙建平安排着日程。

　　“可以的，我在这个地方人生地不熟，以后还要靠您多关照。”谭楚客气的掏出烟递给他。

　　“你还小，职业生涯才开始，以后尽量少抽点烟。”孙建平接过烟叮嘱道。

　　他的这一句话，立即让谭楚对他充满了好感，这是个好人……

　　车子在拥挤的车流中艰难的行驶，彻底让谭楚见识了一把国际大城市的繁华。

　　大半个小时后，孙建平开着车，带着他进入一个小酒馆，点了几个菜要了一瓶酒，准备为谭楚接风。

　　“做我们电竞职业选手这一行的，酒是最大的敌人，它不仅破坏你的神经，还能减缓你的反应速度，所以我不会给你喝酒的。”孙建平笑着说道。

　　“我不会喝酒，您喝吧。”谭楚点头道。

　　“你是谁招进来的？”孙建平斟满酒杯，美美的喝了一大口问道。

　　“我是李傲宇队长找我谈的合同。”谭楚说道。

　　“他什么时候关心起预备队来了？”孙建平疑惑的问道。

　　“我不知道啊，他让我来报到，我今天就来了。”谭楚摇头道。

　　“你先吃饱，一会儿我带你去签合同，奇了怪了，预备队的合同还要去总部签，你是头一个。”孙建平说道。

　　谭楚明白了，感情孙总也不知道自己的合同内容……

　　龙翔这是要做什么呢？

　　连发六封邮件要他签约，现在他来了，却又派一个什么都不知道的预备队老总接待……

　　谭楚感觉事情有点诡异，今天在机场被晾了两个多小时的事情，恐怕不那么简单！

　　饭菜上齐，饿极了的他将疑惑抛开，开始拼命的填饱肚子。

　　等到两人吃饱喝足，谭楚抢着去买单，却又被孙经理拦下来……

　　“小谭啊，等你以后成名了，有正式工资了再请我吃饭也不迟，现在我不会让你们请的，吃了睡不着啊。”孙经理呵呵笑着，掏出钱包自己买单。

　　谭楚猛点着头，跟在他身后走出小饭馆……

　　虽然来SH市的第一天，就被晾在机场一上午，并且还要莫名其妙的去预备队报到……

　　虽然今天的事情不是很顺利，但是谭楚在认识孙经理以后，总算觉得今天的事情还不是太糟糕。

　　两人上车，向着龙翔俱乐部的总部所在地继续行驶……

　　穿过一条条繁华的大街，孙经理将车子停在一栋商业大夏的地下停车场里，便带着谭楚乘坐一架电梯，按下36层的按键。

　　“孙总，俱乐部设在这栋楼里啊？”谭楚不可思议的问道。

　　看着这块地处黄金地段的高档写字楼，估计租金都不低，龙翔俱乐部要是设在这里面，一个月的费用都是不小的开支！

　　“这里只是俱乐部的行政部门，战队和各级培训队都不在这里，我们搞定合同后再带你去。”孙经理介绍道。

　　我靠，果然是豪门俱乐部，分的这么细啊！

　　谭楚吐着舌头，再不言语了……

　　电梯来到指定的楼层停下，电梯门打开，一个豪华的大型办公室出现在他的眼前。

　　孙经理带着谭楚打开门进入前台……

　　“孙经理好。”前台美女笑着打着招呼说道。

　　“一个月没来，小丽丽越长越漂亮了，找男朋友了没？”孙经理笑着打招呼。

　　“孙经理帮我找一个吧。”前台美女说道。

　　“等我忙完这小子的事，就帮你操心，找个年薪过百万的帅哥给你。”孙经理开着玩笑告辞前台美女，继续向里面走。

　　谭楚惊讶的发现，孙经理一路走过去，几乎办公室里的所有人貌似都和他很熟，主动和他打着招呼，开着玩笑……

　　这是个什么人啊？

　　人缘这么好！

　　孙经理一边挥手一边向前走，带着谭楚进入到一件写有人事部的大门前……

　　推开人事部的大门，里面又是一个宽敞的写字楼，数十人紧张的忙碌着，电话铃声不断。

　　“孙经理好。”

　　“孙经理好久没来了。”

　　“孙叔叔好。”

　　……

　　所有人即使再忙，也会主动跟他打招呼，更加让谭楚对他感到好奇了！

　　“我带新人来签约，你们李总在吗？”孙经理问道。

　　“我们李总知道您今天来，专门在里面等着呢。”一个西装革履戴眼镜的员工说道。

　　“谢了小伙子，有时间请我吃饭。”孙经理说道。

　　“那敢情好，晚上就请您吃饭，您可别跑。”眼睛笑道。

　　“开玩笑的，你忙着吧。”孙经理挥挥手和众人告别，带着一脸诧异的谭楚走进一间小会议室。

　　会议室的另一侧，挂着人事部经理办公室的牌子。

　　“你在这儿等一下，我去叫人事部的李总，他可是俱乐部的实权人物，所有签约和人事变动都归他管。”孙经理说道。

　　谭楚点点头，目送他去敲门……


第172章 三份合同

　　孙经理进入办公室后，没有让谭楚等几分钟，便走出来了。

　　“你小子到底什么来头？”孙经理脸色古怪的看着他说道。

　　“怎么了孙总，我就是来签约的新人啊。”谭楚不懂他的意思。

　　“从龙翔建立起我就在俱乐部工作了，所有进预备队的孩子，没有一个像你这样签约的。”孙经理疑惑的问道。

　　“出什么事了？”谭楚不懂他话中的意思。

　　“预备合同，搞这么正经干嘛，绕开我就算了，签约也不让我看。”孙经理嘀咕着。

　　原来是为这个啊，谭楚愣住了，本来他的合同来的就蹊跷，现在孙经理也在质疑，这中间该不会真有麻烦吧？

　　“你进去吧，李总在等你签合同。”孙经理摆摆手说道。

　　谭楚终于明白他的意思了，自己的这份合同，内容居然是保密的，连预备队的孙经理也不让看，怪不得他这么疑惑了……

　　他立即走向那间办公室，抬手敲敲门。

　　“是新来的谭楚吗，进来吧，把门关上。”大班台后面，一个身穿着衬衣带着领带的中年人说道。

　　谭楚按照他的要求，将大门关紧……

　　“这是你的三份合同，你认为哪个合适就签哪份。”李总从抽屉中取出三叠文件，在他的面前依次摆开。

　　三份合同！

　　这是搞什么……

　　谭楚疑惑着拿起面前的第一份合同，仔细查看起来……

　　但是等他看完这份合同时，他隐约感到事情不对头了！

　　第一份合同，居然是购买战神残像的转让合同！

　　龙翔俱乐部出价25万，收购他的战神残像……

　　不卖！

　　谭楚丢下这份合同，拿起第二份。

　　这一份倒是聘用合同，也就是李傲宇所说的那份月薪一万的两年合约，在签但是签约后必须交出战神残像！

　　交出战神残像后，龙翔俱乐部旅行两年合约的同时，还会额外给他5万的转让费……

　　这条件挺诱人的！

　　但是如果是前几天，他会毫不犹豫的签订这份合同，然后归还战神残像。

　　不过几小时前，暗翼战队在见到这块残像是惊讶的眼神，以及风神凌霄告诫他的话还在耳旁……千万别还给他们！

　　千万不要交出这份残像，到底是什么意思？

　　既然大神都这么说来，残像一定不能随便交出去！

　　谭楚在李总惊讶的眼神中，犹豫着放下第二份合同，拿起第三份来……

　　这一份，也是签约合同，月薪仍然是一万，不过这份合同里面，并没有强制谭楚交出残像。

　　里面只是规定了合同期限内，战神残像只能在他的身上或者交回龙翔，不能转交给第三方任何一个人。

　　如过谭楚违反，就会按照合同价值的100倍来进行赔偿！

　　一百倍赔偿，那就是2400万啊！

　　谭楚搞懵了，战神残像真有这么重要吗？

　　看着龙翔挖空心思的三份合同，目的都是为了那座残像，仿佛对于他这个人，倒是不感兴趣……

　　残像反正不能这么轻易的交出去，谭楚告诫着自己，就算要交出去换钱，也要弄清楚它是干嘛的再说。

　　仔细考虑了一下，他决定选择第三份合同。

　　既能签署职业合同，也不用交出残像，一举两得。

　　谭楚心中知道，来到SH市，就是来到了龙翔的地盘上，他必须做出一个选择。

　　“李总，我签这份。”谭楚说道。

　　“哦，你选好了，我们尊重你的意愿，你选好就可以签字了。”李总递过来一支笔。

　　谭楚拧开笔帽，在合同的乙方签字栏写上名字和身份号码……

　　李总将两份合同同时盖章，又让谭楚拿出身份证和银行卡账号等东西，将合同很快搞定。

　　花费了半个小时，谭楚成为了龙翔俱乐部这加豪门战队的正式员工。

　　“你可以跟着孙经理走了，有事我们会再找你，你的合同注意保密，除了我任何人都不能说，要是泄露出去的话，后果自负！”李总说道。

　　“多谢您了，我会注意的。”谭楚礼貌的告辞，打开门走出去。

　　蒙在鼓里的他，完全不知道龙翔的具体想法，便签了一份这样的合同……

　　月薪一万，看着虽然高，以后的事情就麻烦了！

　　谭楚刚关上门，李总立即拿出手机开始联系……

　　“傲宇吗，那个谭楚刚刚签订了第三份合同，现在跟老孙走了。”李总说道。

　　“我就知道，他肯定是会签第三份合同的，果然是贼心不死啊，既然这样的话，就让他拿两年的月薪，彻底呆在预备队吧。”李傲宇愤愤的说道。

　　“傲宇，你真的能确定他是暗翼派来的人？”李总不放心的问道。

　　“我亲眼看到他和暗翼的凌晓峰交头接耳，整个暗翼的一线队都和他称兄道弟，这些还会有假。”李傲宇说道。

　　“那好吧，老总那里我去解释，这个人不用再管他了，让他和一群孩子去玩吧。”李总说道。

　　……

　　谭楚跟着老孙来到电梯里，再次去往停车场……

　　进入车中，孙经理终于忍不住问道：“小谭，你签的什么合同，搞得连我都不能看？”

　　“就是一般的合同啊，不过李总找我有事问问，才不让您在场的。”谭楚记得李总的交代，撒了个小谎瞒过去。

　　“哦，怪不得李傲宇亲自要招你，他叔叔李总给你签合同，你们都是亲戚啊”孙经理恍然大悟道。

　　“只是远方亲戚，不是很熟。”谭楚愣住了，龙翔的队长和人事部的李总，原来是叔侄关系……

　　孙经理貌似对李傲宇和李总之间不是很感冒，连带对谭楚的热情也冷淡了，车子上路后，再也没有问过他一句话。

　　一路无语，小车在城里行驶着，穿过数不清的大街，最终在一处体育馆模样的建筑前面停下来。

　　这座小型的体育馆上，龙翔中心四个大字闪烁着金灿灿的光芒，体育馆后面是一幢十几层楼的综合建筑。

　　好气派啊，龙翔不愧是豪门，而且是国内第一家拥有自己的比赛场馆的电竞俱乐部！

　　“这里就是我们俱乐部的训练中心和比赛主场，去年刚落成的，年底只拿了个第二名，太可惜了。”孙经理指着新建的场馆说道。

　　“我看过决赛，第一名是超神，只不过是最后3:2险胜，最后一场山神流明仅仅只剩下几十点血了。”谭楚兴奋的说道。

　　“几十点血，影响冠亚军的排名，所以我才说可惜嘛。”孙经理摇着头说道。

　　他一踩油门，将车开进后面那幢综合大楼的大院中……


第173章 下放预备队

　　龙翔俱乐部的综合中心，是一个呈“凹”字形的三面封闭式的建筑。

　　皮卡驶进保安防守严密的大门，向里面继续开进去……

　　谭楚在车上好奇的看着这栋大楼，为龙翔的财力暗暗心惊！

　　“不用看了，以后让你天天看。”孙经理将车停在前面的车位上，招呼谭楚下车帮忙抬东西。

　　两人先将设备抬进左手边的办公楼中，早就有几个工作人员过来帮忙，帮着两人接手，抬着设备进电梯了……

　　“这几个是预备队的员工，我不在的时候，你有什么事情你可随时找他们帮忙。”孙经理指着前面几个人说道。

　　“孙总，我怎么没看见预备队的队员呢？”谭楚看着这栋空荡荡的大楼，疑惑的问道。

　　这个属于龙翔预备队的办公楼规模倒是不小，但是他看了半天，都没找到一个预备队的队友。

　　“预备队的人大多数都是业余网游爱好者，平常都有工作和学习，只有晚上或者休息的时候才会过来。”孙总说道。

　　我晕，谭楚听见孙总的说法，顿时有点上了贼船的感觉……

　　全部是业余爱好者，还把我安排到这来，尼玛这不是坑爹么？

　　谭楚的脸色瞬间有点不自然了……

　　“那对面和中间的两栋楼是干嘛的？”谭楚问道。

　　“预备队的对面，就是一线队的训练大楼，中间隔着的那栋楼，是二线队的训练中心。”孙总解释道。

　　“二线队也是业余选手组成的吗？”谭楚像个好奇宝宝一样问道。

　　“不是的，二线队都是正式员工，从预备队或者民间选拔的具有天赋的苗子，都签订职业级合同，集中安排在那里训练，随时准备接受一线队的召唤。”孙总笑着解释道。

　　“我……”谭楚吞了吞口水，不知道该说些什么什么了。

　　“你是在想为什么不把你安排进二线队吧？”孙经理问道。

　　此时前面搬运设备时的电梯又下来了，孙经理将谭楚扯进电梯中，顺手按了一个6号键。

　　电梯门合上，现在只剩下他们两个人。

　　“是的孙总，我是签订的职业合同，为什么把我放进预备队？”谭楚壮着胆子问道。

　　“这个我怎么知道，你和老李他们签的合同，我看都没看过。”孙经理摇头道。

　　“李总不让我说合同的事。”谭楚解释道。

　　“这样啊，那你不用说了，预备队的条件也很好，现在宿舍里住着的就是小郭一个人，你正好可以和他做个伴。”孙经理说道。

　　我靠，居然要和别人同住一个房间……

　　谭楚顿时呆住了。

　　“那个宿舍是准备8个人住的，现在只住你们两个还不行啊？放心吧，小郭是一个挺文静的孩子，年岁和你差不多，你们应该能成为好朋友的。”孙经理岂会不明白他的心思。

　　“吃饭问题怎么解决？”谭楚问道。

　　“安置好了再告诉你吧，咱们的训练中心是新建的一体化综合楼，你想到的东西全部都有，不用担心了。”孙经理说道。

　　叮……

　　电梯门打开，六楼到了。

　　谭楚眼前，出现了一条长长的走廊，走廊两边全部是宿舍一样的小房间，最尽头的大门上，写着训练室三个大字。

　　“预备队的训练中心才刚刚建成，正式跟俱乐部签订职业合同的，就是你和小郭两人，这层楼以后就是你们的天下了。”孙经理引着他向走廊走去。

　　“呃……环境倒是不错。”谭楚背着行李，左右张望着。

　　这些小房间全部锁着门，不知道里面究竟是什么情况。

　　但是谭楚看着走廊的地板和墙壁上新粉刷的白漆，便已经清楚了，这里完全就是崭新的模样……

　　孙总说的没错，这里的综合训练中心，确实是龙翔俱乐部新建成不久才刚刚投入使用的。

　　“你们两个安心在这里休息训练，设备给你安装在训练室里，住的地方都给你们准备好了。”孙经理指着最里面的左手边，靠近训练室的一间宿舍说道。

　　他走过去推开门，属于谭楚即将入住的小屋，出现在他眼前……

　　这是一间将近30个平方的宿舍，从外面看感觉不出有多大，但是推开门后才发现，这里的面积，已经比谭楚住过的出租房大了一倍还多！

　　宿舍里放着四张上下铺的双层床，靠里面右手边的小床上，已经有人铺上了床单，被子也叠的整整齐齐。

　　小屋中，明显可以闻到淡淡的花露水的香味，和一般男孩子住的邋遢地方完全不同……

　　谭楚好奇的走进去，将行李随意放在一张小床上。

　　这里的环境确实不错，宿舍中洗浴室是按照酒店的布局设计的，每张床之间隔着比较大的空隙，中间摆放着一张电脑桌。

　　他一抬头，便看见在那个小郭居住的小床边，贴着大大小小数张海报，上面全部是清一色的职业选手海报……

　　傲气的刺客傲神，飘逸的牧师牧枫，冷艳的刺客韵言，雄壮的战士飞天蜈蚣……

　　这一系列海报，竟然全部是龙翔战队一线主力队员的宣传画像。

　　自己的同屋，居然是龙翔的狂热粉丝。

　　谭楚心中没有特别喜欢的队伍，要说欣赏的话，就只有暗翼一个算得上。

　　“你随便挑一张床，我去叫小郭下线，你们两个先认识认识。”孙经理笑道。

　　“不用了孙总，他在游戏就不打扰他了，以后见面的机会多的是。”谭楚笑道。

　　“这样也行，你跟我来。”孙总招着手说道。

　　谭楚疑惑的跟着他来到窗户边，不知道他要做什么。

　　“你从这里看，中间二线队的训练大楼，一楼就是餐厅，每天早晨7点-9点，中午11点30-13点30，晚上18点-19点半，属于开饭的时间，一会儿我去帮你办张饭卡，你记着开饭的时间，早了或者晚了就要自己想办法解决吃饭问题了。”孙经理不厌其烦的说道。

　　短短半天的接触，谭楚已经明白了，这个孙经理人缘为什么那么好，因为他就是一个老好人，所有人都喜欢他。

　　“我明白了。”谭楚点点头。

　　“上午在五楼的学习室听课，下午和晚上是你们的自由时间，你们可以在进入神界中迅速提高级别，为以后的大事情最准备。”孙经理提醒道。

　　大事情？

　　孙经理的话，让谭楚惊讶了……


第174章 两种控制模式

　　孙经理的话，让谭楚心中一紧。

　　到底有什么大事情……

　　他说的大事情，莫非就是自己猜测的那个职业联赛？

　　看来，所有职业战队早就得到了游戏运营商的提醒，全部放弃现有的比赛，开始为新的赛事做准备了！

　　“你安心的在神界中提升级别吧，不懂的可以问小郭。”孙经理说道。

　　“嗯嗯，多谢孙总。”谭楚点头道。

　　“你现在休息或者进游戏随便你，别忘记每天上午9点到11点，在五楼学习室听课，旷课和迟到要被罚的。”孙经理说道。

　　“好的。”谭楚点点头。

　　“我先走了，一会而让人给你送饭卡和生活用品。”孙经理挥挥手，离开了房间。

　　直到此时，谭楚才静下心来……

　　龙翔战队够牛逼的，居然有这么大的家当！

　　不知道其他的俱乐部，是不是也跟这里一样？

　　谭楚站在窗口向外看去，只见三座高楼拔地而起，这里是龙翔战队最核心的所在。

　　大门口紧紧封锁着，将三座大楼组成的“凹”建筑密闭在里面。

　　他对面的那座大楼，就是龙翔一线战队生活和休息的地方！

　　对面的停车位上，7辆豪华跑车一字排开，就连停车顺序都是按照战队的威望来排列的……

　　第一号停车位，一辆银灰色的阿斯顿马丁在太阳下闪着令人眼晕的光芒！

　　第二号停车位，一辆红色的兰博基尼看的他咋舌……

　　第三号停车位，一辆黄色的法拉利……

　　……

　　谭楚知道，虽然牧枫是副队长，但是二号车位的红色兰博基尼，肯定是超级美女刺客，李傲宇女朋友韵言的座驾。

　　七辆豪车，每辆身价最低都在百万元以上！

　　靠，职业大神真特么有钱！

　　谭楚吞了吞口水，看向另一侧……

　　中间二线队大楼的门口，挺着的车档次就显得低调了很多，最贵也不过是数十万的国产车。

　　而谭楚这栋预备队大楼的楼下，就是孙经理的皮卡和几辆老旧的小车货车停在那里，看着格外寒酸……

　　谭楚的心，也跟着沉了下来……

　　让他来SH市签订职业合同，却把他塞到预备队报到，拿着一万的月薪陪着预备队的业余选手打发时间？

　　最起码也应该安排他去二线队啊……

　　谭楚心中隐约有点明白了，他们的目的不是自己，而是那座神秘的战神残像！

　　尼玛，这究竟是个什么玩意儿，让暗翼的人看到就惊讶，龙翔的人疯狂砸钱也要收回去？

　　他愣了会儿，开始转身去收拾床铺……

　　半个小时不到，谭楚便在小郭住的那张小床对面，将自己的小窝收拾好。

　　现在还不到15点，距离吃晚饭还早，他想着进游戏继续闯荡，新宠物到现在还是0级呢……

　　拿着孙经理交给他的宿舍钥匙锁好门，他推开训练室的双开门走进去。

　　足有一间教室般大小的训练室，里面居然空空荡荡的只摆放了两张控制椅！

　　谭楚和设备和小郭的设备，分别在训练室的左右两侧，中间相隔了很长的距离。

　　他好奇的看向另一侧，那个躺在控制椅上正在游戏的家伙……

　　只见一双修长瘦削的双手，快速的在控制椅两侧的把手和按钮上活动着，似乎他此刻正在游戏中激烈的打怪。

　　他的双手手指，既干净而又细长，并且手指间微操的速率极快，仿佛有一种独特的规律运行着……

　　神界这款游戏的控制方式，是玩家带着头盔，利用脑神经下达命令，控制游戏中角色的所有运行命令，这是大部分玩家都会采用的游戏模式。

　　但是还有一种难度比较大的控制模式，是游戏运营商在设备使用手册中有过说明的。

　　这种模式是头盔只控制游戏中的一部分命令，玩家角色的动作和技能由双手控制的高难度操作模式！

　　这便是自己操作游戏角色，大脑只控制游戏菜单和基础命令，由双手来控制游戏把手以及按钮，达到控制整个角色身体的新操作方式。

　　这种游戏模式对玩家的控制感有非常高的要求，不过命令下达的效率却比纯脑神经控制的玩家要灵敏许多！

　　这第二种操作方法，只有技巧型的玩家才会采用，对玩家的操作技巧要求非常严格，上手非常困难，但是熟练控制后，反应和操作会更加的快速。

　　谭楚只看了几秒钟，便感觉到，他的这个叫做小郭的室友，绝对不是一个简单的人物！

　　因为按照小郭的这种游戏手速，好像并不比谭楚差多少。

　　他立即想起来，孙经理说过这个人，也是和俱乐部签订了职业合同，放在预备队锻炼的！

　　不简单啊……

　　谭楚想看看他的脸，但是却失望了。

　　小郭此刻带着头盔，将整个头部包裹着，外面的人根本看不见他的模样。

　　谭楚调转身体，向着自己的控制椅走去……

　　戴上头盔躺上控制椅，他开始了在预备队的第一次登陆游戏。

　　……

　　白光闪过，谭楚出现在昨天下线的森林中。

　　但是刚刚看清楚周围的情况，他便吓了一大跳！

　　在他的身边，大群名门的玩家像是看国宝一般，将他围在中心观看着……

　　“啸天狂兽？你怎么在这里上线了？”名门狂公子疑惑的问道。

　　我靠，这下麻烦了！

　　谭楚看见这些名门的玩家，心中暗叫不妙。

　　这些人守在这里，明显是等天黑，然后围攻BOSS的，但是偏巧他却被这些人看到在这里出现了！

　　要是晚上BOSS不刷新，名门军团肯定会知道，啸月狂狼王是被自己干掉的，那时候就麻烦了……

　　“啸天狂兽，我们老大问你话呢，怎么不回答啊。”名门丝袜男见到老仇人，立即凑过来说道。

　　“我……今天半夜跟着一群人来这里看热闹。”谭楚赶紧撒谎道。

　　“你半夜跟一群人来这里看热闹？几点钟的事情？”名门狂公子脸上有点变色。

　　“凌晨1点钟左右，我看他们在这里干掉个大家伙，然后就下线了，我也就跟着下线了。”谭楚乱扯道。

　　“不好！”名门狂公子瞪大了眼睛……


第175章 强力助手

　　谭楚随意撒谎的两句话，将名门狂公子吓得不轻……

　　因为他说的那个时间段，正好是名门军团被向啸月狂狼王杀的全军覆没，集体下线的时间！

　　“朋友，你能确定BOSS被干掉了？”名门狂公子怀疑的问道。

　　“我亲眼所见，BOSS是一头银白色的狼，有这么高，那群人杀了几个小时才干掉！”谭楚双手乱挥的形容着说道。

　　“我靠，那群人是谁！”名门狂公子见他说出了BOSS的外形和身材，立刻被惊呆了。

　　昨天数百人集体掉级，也没能干掉BOSS，他一直窝着火！

　　如果不是老大提醒尽早行动，就是怕被别人抢先搞定这个BOSS的话，他昨天也不会冒险拿数百兄弟的级别开玩笑……

　　可是今天一早晨就带人在这里守到下午，居然听这个突然出现的家伙，说BOSS被干掉了！

　　在血石镇，还有那家军团有这样的实力？

　　除非……

　　“昨晚夜太黑了，那群人没有你们这样的军团名字，好像人数并不多，六七个吧。”谭楚有意将他往沟里带。

　　尼玛，先让李傲宇和龙翔战队的人帮自己背黑锅，省的名门这群人纠缠不清。

　　“呃……六七个人……没有军团名字的前缀，我晕，果然被龙……”名门狂公子立刻上了谭楚的当，联想到龙翔战队的头上。

　　大军团之间的高层管理，基本上都知道自己战队的大神，以及敌对俱乐部的大神们都在游戏中秘密练级。

　　偏偏兽族的血石镇中，龙翔战队的7个大神都在这里的一个隐秘地方藏着练级！

　　名门狂公子昨天就是被老大提醒，先下手抢BOSS，不能给龙翔战队的留下来。

　　超神和龙翔两个战队，实力本来就差不多，去年的冠亚军决赛上，仅仅只是最后的几十点血量才分出了胜负……

　　如今龙翔战队就在名门的地盘上练级，军团长的命令就是抢掉他们的一切资源，不惜任何代价！

　　只可惜，还是晚了！

　　名门狂公子无奈的挥挥手，让人群让开一条通道，放啸天狂兽离去……

　　“老大，真的放他走啊，他可是干掉了我们的兄弟呢。”名门丝袜男不死心的说道。

　　“你个傻逼，你们捡到他的装备藏着也就算了，为毛拿出来让他看到？”名门狂公子没好气的说道。

　　“老大，可是我们是捡的装备，又不是抢来的，他凭什么抢回去还杀人。”名门丝袜男哭丧着脸说道。

　　“你猪脑子啊，你捡的装备上有人家的名字，那可是啸天狂兽自己打造的，想赖也赖不掉的，这要是传出去，名门的脸都被你们丢光了！”名门狂公子一脚踢在他的屁屁上骂道。

　　踢走名门丝袜男，他立即取出呼叫器，联系军团长……

　　……

　　忍着笑的谭楚离开森林中心，立即在怪物群中穿行，飞速离开那块是非之地，让名门军团继续郁闷。

　　他打开地图，找到上次刷白猴的地点，准备趁着晚饭前的几个小时，升级顺带练宠物……

　　凌晨干掉啸月狂狼王后，他的经验条一下升到97%，只差一点点便可以升级了！

　　来到幽静的森林角落，谭楚化身为白猴的形态，招出可爱的小犬蠢一狼。

　　唰唰！

　　两块飞石从他手中扔出，直接命中远处的白猴，连续爆出两个伤害数字……

　　被激怒的白猴同样丢着石块还击，于是两只一模一样的猴子，就在森林中互相扔着石头，场面非常滑稽。

　　谭楚一边攻击怪物，一边扭腰闪身躲避它的还击，在练级的同时，还能锻炼闪避技巧，实在是一举两得……

　　打定主意在职业圈混下去的他，现在更加的注重练习技术操作水平。

　　尤其是风神凌霄对他说的一番话，更是让他受用匪浅……

　　闪避，并不是一味的用速度和高速奔跑来躲避，有时候扭腰耸肩弯身这样的小动作，起到的效果也是一样的，而且还不用太累。

　　谭楚按照大神的指点，利用白猴做着实验……

　　吱吱！

　　玩着玩着，没到一分支，第一只猴子居然被他玩死了。

　　叮咚……

　　白色光柱从天而降，笼罩在他身边的小犬蠢一狼身上……

　　一瞬间，小狼崽居然体型迅速长大了不少，它4级了！

　　小狼崽变成了一只半米高的小小狼。

　　谭楚连忙打开它的属性栏，将新获得的40个自由属性点，按照3-4-3的分配方法，加在体质-力量-敏捷上……

　　战士类的宠物，要的就是高攻高血，当然，加敏捷点数增加它的闪避和攻速也是必要的。

　　看着加完点后，属性暴涨的小犬蠢一狼，谭楚笑的合不拢嘴了。

　　完美级的宠物就是给力，它只要升到20多级，就完全可以帮助参战打怪物！

　　谭楚立刻锁定下一只白猴，抓紧时间练级……

　　干掉第十只怪物，光柱从天而降，他终于再次升级了！

　　34级！

　　小狼也升到13级！

　　继续，继续……

　　谭楚此刻只想着快速升级。

　　一下午的时间，他便守在这块森林寂静的角落里，放肆的屠杀白猴……

　　本来准备34级就换地方的，只不过看着身边还小的宠物，他只能先忍着，将小犬蠢一狼的级别在提升一点，能够出战了，再换新的地方。

　　……

　　两个多小时的时间一晃挤过，等到快要17点50分的时候，谭楚决定收工了，吃完晚餐在换地方继续练级。

　　小狼此时升到了23级，它的属性现在足够强大，帮助打怪已经丝毫没有问题。

　　即将多一个强力的帮手，谭楚心情愉快的选择下线，晚上再来神界的时候，就不用孤身一人练级了……

　　呀！

　　谭楚刚摘掉头盔，就被眼前的情况吓了一跳！

　　在他的控制椅前面，一个瘦高的少年，正瞪着大眼睛看着他。

　　谭楚看着另一侧的控制椅，上面原先躺着的人已经消失，那么眼前正盯着自己的家伙，他已经明白是谁了……


第176章 新室友

　　谭楚看着站在身前的那个少年，对方同样好奇的看着他……

　　他的眼前，是一个长相俊美的男孩，一米八几的身材，就像一棵挺拔的小白杨。

　　他有着女生都羡慕的白皙皮肤，长长密密的睫毛微微上卷，覆盖在一双明亮而又深邃的眼眸上。

　　我靠，这货长的也太帅了点吧？

　　谭楚看着他，不知道该怎么打招呼了……

　　“你好，我叫郭韵文，你是刚搬来的室友吧。”小郭伸出手打招呼道。

　　“呃，我叫谭楚，今天刚搬来，你好。”谭楚伸出手和他握着。

　　“我刚打电话问过孙叔，以后互相照顾吧。”郭韵文说着，手上用力，将谭楚从控制椅上拉起来。

　　“你在这里呆多久了？”谭楚站起身问道。

　　“这里刚建好我就搬来住着，也有几个月了，我们先去吃饭吧，孙叔将你的饭卡和生活用品都放在你床上。”郭韵文说道。

　　“那走吧，不懂的还要麻烦你多教教我。”谭楚客气的说道。

　　他看着小郭的年纪，貌似还要比自己小一点，但是居然在这里都住了几个月了！

　　他没有家吗？

　　谭楚心中疑问着，可是刚认识又不好仔细询问，只得跟在他身后，离开训练室进入宿舍中……

　　“孙叔是个好人，你需要的东西给你全部准备好了。”小郭指着谭楚的床铺说道。

　　谭楚看过去，果然见到在自己的床上，整齐的放着几件物品……

　　饭盒、洗发水、牙刷药膏、毛巾……

　　几乎生活必备的物品，孙经理都给他安排的非常细致。

　　这下倒是解决了谭楚的所有难题，不用他去外面找超市再买。

　　“在这里，我们只需要练习操作技巧，其他的完全不用操心，用完了可以去找孙叔再领。”郭韵文说道。

　　“可是孙经理说，我们只有上午才上课，其他时间都是自己摸索啊。”谭楚不解的问道。

　　“上午有老师教我们职业联赛的规则，以及团队协作的站位跑位知识，主要是靠自己磨练技术，每半年预备队会有一次考核，技术好的才可以进入二线队，正式组队练习。”郭韵文解释道。

　　“哦，原来这样啊，下次考核什么时候？”谭楚着急的问道。

　　“还早呢，因为今年比较特殊，年底才会考核。”郭韵文沮丧的说道。

　　谭楚看着他的表情，就知道这个室友跟自己一样，都盼着早点进入二线队。

　　“时间快到了，我们去餐厅吃饭吧，说不定今天还会看见一线队的大神哦！”郭韵文看着床头的小闹钟，突然兴奋的说道。

　　“一线队的人，也在餐厅吃饭？”谭楚愣住了。

　　开着跑车的家伙们，跟普通人一样挤餐厅？

　　没等他详细问，小郭从桌子上拿起饭盒，催促着谭楚跟他一起去。

　　两个少年拿着饭盒和饭卡，向外面走去……

　　乘坐电梯来到一楼，穿过停车场来到二队训练中心的一楼大厅门口，此时已经三三两两的工作人员都在往餐厅方向赶过来。

　　走进大门，谭楚惊讶的发现，来到这个餐厅就像是进入一家大型的肯德基一般……

　　左右手两旁都是座椅，正对面是领取饭菜的小窗口。

　　郭韵文带着谭楚来到窗口前，看见里面十数个巨型大盆里，盛着炒好的各种菜肴。

　　小郭递进去饭卡和饭盒，点着自己喜欢吃的菜。

　　谭楚学他的样子，连点了几个菜。

　　两个人刷完饭卡，端着热气腾腾的饭菜，在小郭的建议下找到一处靠进里面楼梯口的位置坐下来……

　　“为什么坐这里？”谭楚看着这里的环境问道。

　　座位旁边的不远处，便是连接二楼的楼梯口，看着小郭高兴的模样，他实在不解。

　　“这个位置很多人抢，我每次来晚一点都坐不到。”小郭大口吃着饭菜，帅气的脸庞上写满了笑意。

　　“这里能干什么？”谭楚一边吃一边问。

　　“大神们的餐厅在二楼，他们每次都要从这里经过的。”小郭的解释让他差点喷饭。

　　这家伙，在床头贴着那么多海报还不够，为了看真人还要抢位置……

　　真是一个狂热的龙翔粉丝啊。

　　谭楚无语摇着头，他可没有特别崇拜的偶像，如果要说有的话，那也只有一个……

　　张黛珊！

　　只可惜，女神偶像居然躲在他怀里，他愣是都没认出来……

　　一想起那件事，谭楚现在后悔的肠子都要青了！

　　餐厅里的人越来越多，二线队的十数人打完饭菜，第一时间都会瞄过来，见到最好的位置被抢，只能选择其它的地方。

　　不一会儿，人们便将餐厅坐的满满当当。

　　“这么多人啊，都是二线队的？”谭楚惊讶的问道。

　　“有老师有队员，好多预备队的人晚上会赶过来吃饭，然后抽夜间的时间练习技术，还有不少是龙翔军团的管理层，也在这里吃饭的。”小郭解释道。

　　谭楚点点头，表示明白了……

　　原来整个大厅坐了这么多人，里面还有龙翔军团的玩家！

　　龙翔军团就像冥夜军团和名门军团一样，是隶属于龙翔俱乐部的下属军团，专门为俱乐部从游戏中获取资源和发现人才。

　　他们的管理层，大部分都是俱乐部的正式员工……

　　谭楚总算弄懂了，这个名叫龙翔训练中心的三栋大楼，其实就是俱乐部的综合办公中心！

　　不论是一线队、二线队、预备队，还是龙翔军团的公会总部，都是设在这里。

　　怪不得有这么多人呢。

　　谭楚继续吃着饭，门口突然响起一阵惊呼声……

　　餐厅内所有坐着吃饭的人，全部放下勺子和饭盒，站起身看向门口。

　　“大家辛苦了，都坐下吃饭吧。”熟悉的声音从门口传来，谭楚忍不住回头看去。

　　只见李傲宇和身边一位身材婀娜的美女，带着五个人从门外走进来……

　　走在最前面的李傲宇，意气风发的挽着夏云烟，挥着手和餐厅内的所有人致意。

　　龙翔战队一线队员七人，终于出现了！

　　这是谭楚第一次现实中看见他们，忍不住含着一口饭菜愣住了……


第177章 羞辱

　　龙翔战队七个人进入餐厅，所有人自发的起身迎接，唯独谭楚愣愣的坐在那里，扭过身呆呆的看着……

　　他完全不懂这里的规矩，也没有故意不起来，只是第一次见到这样的大场面，一时没有反应过来而已。

　　但是龙翔的七个人中，有一个人看见了这个情况……

　　“那不是啸天狂兽吗？我看过他合同上的照片！”王峰惊讶道。

　　“他这么不懂规矩，我们进来了，他还敢一个人坐着。”林子枫在队伍中说道。

　　“走，我们去给他点颜色看看。”吴飞说道。

　　“注意身份，小声点。”李傲宇回过头轻声呵斥道。

　　他迅即转过头，满面笑意的带着队友向楼梯口走去……

　　餐厅内众人仍是没有坐下，目送着一行人的背影。

　　“起来啊谭楚，大神们来了。”小郭这才发现，对面桌上的家伙还在嚼着饭菜，傻傻的扭着头向后面看着……

　　“呃……忘记了。”谭楚被他一提醒，赶紧站起身。

　　叮叮……

　　他这一猛然的起身，居然将饭桌上的勺子弄在地上，寂静的餐厅内显得格外刺耳。

　　更让人尴尬的是，正好七个大神走到他们这桌前……

　　“吃饭的家伙掉了，下次注意啊，再掉就没饭吃了。”李傲宇弯下身，捡起饭勺放在桌上。

　　“什么意思？”谭楚心中一愣，怎么感觉他这话另有所指？

　　“小谭，欢迎你加入龙翔。”李傲宇身边，那个穿着红色长裙的美女，突然伸出手说道。

　　“谢谢，加入龙翔……是我的荣幸。”谭楚不知所措的和伸来的这只玉手握了一下便分开。

　　夏云烟轻笑了一下，跟在李傲宇的身后踏上楼梯……

　　对面的郭韵文现在已经长大了嘴巴，瞪着眼睛看着谭楚，眼神中尽是惊讶！

　　大神主动和他说话，还握手，我的天哪！

　　但是他吃惊的还在后面……

　　“啸天狂兽，好好在预备队呆着，说不定有机会进二队哦。”林子枫拍着谭楚的肩膀，面带“诚恳”的说道。

　　“高手熊，记得以后带我去单刷呲铁。”林子枫的手刚离开谭楚的肩膀，吴飞的手又搭上来。

　　“好好在预备队训练，我看好你哟。”王峰说道。

　　“小心点啊，别把残像弄丢了，很贵的。”

　　……

　　在餐厅所有人惊讶的眼神中，七个大神居然都在谭楚身边说了一句话……

　　“他是谁？新来的？”

　　“这人不简单，大神都认识他！”

　　“弄不好，这个人是俱乐部重点培养的新苗子！”

　　……

　　所有人窃窃私语，却没发现谭楚站立身体，已经在微微抖动着！

　　他的双拳紧紧握着，因为用力，指关节都微微发白……

　　别人不知道，他心中却清楚，刚才看似是在和他说话，但是……

　　这是羞辱！

　　除了夏云烟的握手，是出于真正的欢迎，其他人冷嘲热讽的话，他全部明白。

　　原来他们提供合同，真正的目的是报复自己啊！

　　谭楚心中愤怒了……

　　刚来龙翔第一天，他却没想到这些高高在上的职业级大神，心眼居然这么小！

　　抢了他们的雕像和呲铁，他们居然用合同绑住自己，这下麻烦了……

　　谭楚一心想进入职业圈子，成为真正的职业选手，但却没想到会出现这样的情况！

　　龙翔虽然给了他合同，恐怕不会给他机会。

　　李傲宇带着6人，快步走上通向二楼贵宾餐厅的楼梯，很快消失不见……

　　餐厅内所有人这才坐下来继续享用美餐，但是眼神不住的往谭楚和郭韵文这边瞟来。

　　所有人都在怀疑，七个大神都赏脸和他说话的那个少年，究竟是什么来头？

　　“你好厉害，大神们好像都和你很熟啊。”郭韵文兴奋的看向对面的室友……

　　但是他的眼中，却只看见一脸怒色的谭楚，紧紧的握着拳头站立着，身体因为愤怒微微颤抖着。

　　“你怎么了，没事吧？”郭韵文不解的问道。

　　刚才的几句对话，除了八个当事人之外，任何人都没法听懂话里面的意思……

　　“没事，看见大神好激动。”谭楚努力压制着自己的情绪，淡淡的说道。

　　他坐下来，用餐巾纸擦拭着掉在地面的勺子，继续大口大口的吃起饭菜来……

　　郭韵文呆呆的看着他，不知道这个家伙到底是怎么了？

　　……

　　吃完晚餐，两个人结伴回到宿舍，谭楚给他递过去一支烟，却被小郭拒绝了。

　　“我不会，你抽吧，刚才餐厅里面是怎么回事？”郭韵文好奇的问着道。

　　他不是傻子，激动和愤怒总是能分清的……

　　可是新来的预备队成员，能和一线队的大神不对盘，这是他怎么都想不到的。

　　在职业竞技俱乐部，一线队的成员就是神，是整个俱乐部的摇钱树！

　　他们随便一个人的话，都可以让俱乐部的小职员收拾包袱滚蛋，更不用说对付一个预备队的小家伙了。

　　这完全就不是等量级的战斗，新来的室友貌似真的和那些大神们不对路啊！

　　小郭惊讶的等着谭楚的回答，但却只见他靠在窗户上，眼神看着远方，闷闷的站在那里不停的吞云吐雾着……

　　等了一会儿，见谭楚还是没有开口说话的意思，小郭摇着头离开房间，继续去旁边的训练室登陆游戏去了。

　　只剩下谭楚一个人，还静静的站在那里，一动也不动……

　　“你在预备队好好训练，我看好你哟。”

　　“高手兄，记得以后带我单去刷呲铁。”

　　“啸天狂兽，好好在预备队呆着，说不定有机会进二队哦。”

　　“吃饭的家伙掉了，下次注意啊，再掉就没饭吃了。”

　　……

　　龙翔七个一线队员说的每一句话，不断的在谭楚耳边回响，傻子都知道，这些人说的全部是反话！

　　“看来，他们是想把我烂在预备队啊！”谭楚心中无奈的想着。

　　十九岁涉世未深的他，终于感觉到了一丝阴谋的味道……

　　而他们所做的一切，只不过是想要拿回那个雕像！

　　这个雕像，对龙翔真有这么重要？

　　居然舍得开出这么高的职业合同，就是为了拴住他，让战神残像继续留在龙翔！

　　谭楚向着包裹中那块神秘的残像，心中更加疑惑了……

　　战神残像，恐怕不仅仅是一件装备那么简单吧？

　　残像就这么让他们疯狂，其他几部分的雕像会在哪里？


第178章 牛叉的宠物

　　谭楚站在窗户边，看着外面夜色渐深……

　　对面一线队的训练大楼中，一个个窗户接着亮起灯来……

　　他转过身离开房间，向着训练室走去。

　　登陆游戏，白色光芒闪烁中，谭楚出现在白猴刷新的地方。

　　不过这里34级的白猴们，已经不适合他练级了，他要去森林更远的地方，寻找更高级的怪物。

　　他立即选择变身为啸月狼，利用移动速度的加成状态，在夜色中快速向远方冲去……

　　谭楚的好友列表中，冥夜苍峰已经39级！

　　这就说明，过不了多长时间后，就会有第一集团的某位玩家冲到40级，正式开启新的世界地图了……

　　当然，这些40级的玩家中，不包括那些职业竞技选手们。

　　谭楚现在要抓紧升级，他足足比第一军团低了5级还多，这可不是个好兆头！

　　他向着早点进入主城，趁着各大军团的生活玩家还没升到40级时，一个人先霸占矿区。

　　他想着心事，在森林中快速奔跑，渐渐的从夜狼占领的中心地带旁边穿过去，直直的飞奔向最远端的地图……

　　越往森林里面走，周围练级的玩家越多，无奈之下的他只得变回猛虎战士形态，放缓速度前进。

　　半个小时过去了，从他眼前已经溜走了无数种类的怪物，但却没有一个令他满意的刷怪区。

　　继续往前行了上千米，迎面而来的景象让他心中一惊……

　　在前面50米左右的森林中，冥夜军团数十名玩家分成若干个小队，正在配合着刷一群39级的怪物！

　　冥夜月身着火红色的长袍，曼妙的身材格外引人注目。

　　她带着一群同样身着长袍的祭祀玩家，手中挥舞着短杖，无数绿色光华从人群中升起，降落在一群战士玩家的头上……

　　大群棕熊、猛虎、雄狮、豹子等近战职业，引着密密麻麻数不清的野狗般的怪物，开进巫师和弓手组成的包围圈中，壮丽的魔法和箭枝呼啸中，大群怪物噗通倒地！

　　密集的经验数字在冥夜所有玩家的头上闪烁着，看的谭楚双眼发直……

　　团队刷怪真是快啊！

　　可惜悲催的谭楚知道，他只要跟冥夜苍峰打个招呼，也能加入到这个团队中，快速的升级……

　　但是百变兽魂珠只有单人刷怪才能获得兽魂的限制，让他无语的看了一眼前面，只能选择从一旁的森林中绕过去，继续孤身寻找安静的地方，一个人单独练级……

　　谭楚循着森林边缘向前转了一圈，最终选定了一处地点，准备开始正式刷怪！

　　幽静森林的中，靠近大山的边缘，一只只巨大的犀牛在树林间游走着……

　　这些犀牛怪，正式他选定的练级对象。

　　铜角犀牛【普通怪】

　　等级：40。

　　生命值：1440。

　　物理攻击：242-256。

　　物理防御：303。

　　魔法防御：266。

　　技能：【铜钟罩体】发动状态后护罩遮体，30秒内所受外界伤害减半，冷却时间5分钟。

　　……

　　选择这些怪物的时候，谭楚已经知道，这些长着尖尖长角的犀牛群，是血石森林中等级最高的怪物！

　　并且这些血厚皮糙，还有变态防护技能的家伙们，是所有练级玩家都不愿意选择的练级对象……

　　单练玩家打的慢，杀一只犀牛几乎可以在外面杀两只其它怪物了，群练的玩家嫌弃这里怪物太分散，也懒得来了。

　　正是因为玩家们不愿意惹这些犀牛，才给谭楚留下了一个安静的空间。

　　以谭楚站立的地方为中心，方圆300米内都是铜角犀牛的刷新区，一只只犀牛间隔得很开，悠闲的在森中来回散步，几乎看不到一个玩家。

　　但是谭楚却对这里的环境情有独钟，这样杀怪不用担心引来一群，再加上他现在有帮手了，不用一个人砍怪……

　　他化身啸月狼，招出小犬蠢一狼，一大一小两匹狼诡异的出现在森林间。

　　23级的小犬蠢一狼，经过谭楚精心的加点，现在已经很牛叉了！

　　小犬蠢一狼【完美战士类宠物】

　　等级：23。

　　生命：592。

　　能量：132。

　　物理攻击：281-293。

　　物理防御：236。

　　魔法防御：122。

　　体质：73。

　　力量：97。

　　敏捷：73。

　　智慧：2。

　　技能一：【天狼啸月LV1】仰天长啸，为自己和主人加持热血光环，3分钟之内物理攻击上限增加10%，技能冷却5分钟，消耗能量20。

　　技能二：【闪电扑击LV1】5米距离内，瞬间移动到敌人身边展开攻击，造成120%物理攻击，技能冷却1分钟，消耗能量15。

　　技能三：【热血LV1】被动技能，攻击命中怪物后，30%几率吸取50点生命值。

　　技能四：【疾电LV1】被动技能，增加攻击速度5%。

　　成长点数：10。

　　……

　　升到23级的小犬蠢一狼的，现在的属性已经非常华丽了！

　　而且完美级宠物超高的技能领悟，使得小狼在10级和20级的时候，连续出现了两个新技能！

　　现在的小犬蠢一狼，足够成为谭楚刷怪的帮手了。

　　目前它的攻击比起谭楚还差不少，但是它现在才23级而已，要是等到它升到30级的时候，恐怕主人都要比不上它了！

　　锁定一只怪物，谭楚疾冲着上前……

　　唰唰！

　　暴击-65！

　　-33！

　　流血-14！

　　流血-50！

　　……

　　谭楚扑上前使用啸月狼自带的天赋技能爪裂击，谁知刚挥出两爪，居然在眼前犀牛的头上造成了一长串伤害……

　　犀牛的头上，同时出现了两个流血状态！

　　赤冶刀附带的每秒损失生命-50的流血状态，以及爪裂击附带的每秒损失1%生命的状态同时生效……

　　中奖了！

　　谭楚心中兴奋着，连续晃肩扭腰，闪过暴怒犀牛的反击……

　　仅仅交手一个回合，他便明白了，这些犀牛虽然皮厚血多，但是动作缓慢，闪避它们的攻击完全不用费力。

　　但是没过一秒，只见犀牛头上的铜角上突然闪现出一道奇怪的黄色光芒！

　　黄光慢慢的扩大，到最后居然形成了一个大型的光罩，将整个犀牛巨大的身体包裹在里面……

　　铜钟罩体！

　　谭楚知道，怪物发动了护体技能……


第179章 四十级玩家出现

　　谭楚看着铜角犀牛发动护体技能，便赶紧冲上前去，继续发动进攻，想看看它们的防御到底有多变态。

　　唰唰！

　　-12！

　　暴击-25！

　　流血-50！

　　流血-14！

　　……

　　尼玛，它受到的伤害果然被减半了！

　　但是好在状态技能已然对它有效……

　　你敢加防御，老子就加人，看谁比谁厉害！

　　谭楚立即给跟在身后的小狼发出锁定命令，让它跟随自己攻击……

　　嗷嗷！

　　小蠢狼口中清脆的嚎叫着，两道红色光环出现在谭楚和它的脚下！

　　天狼啸月，增加攻击上限10%……

　　给力！

　　谭楚看着攻击属性暴涨，立刻挥舞双爪击打在犀牛身上……

　　-17！

　　-17！

　　伤害终于涨了点，不简单啊。

　　唰！

　　小狼化作一道残光，瞬移到犀牛身边，闪着寒光的五爪连续划在怪物身上！

　　-13！

　　-11！

　　……

　　攻击不赖啊！

　　有了小狼这样的强力帮手，谭楚终于不是孤军奋战了。

　　两只狼围着犀牛不停攻击着，流血状态在它头上不断冒出……

　　谭楚爆出手速，吸引着犀牛的仇恨，专心的开始打怪。

　　伤害数字和流血数字不断飙升，没等30秒的护体状态结束，这只犀牛便不甘心的倒在了地上，送出经验值后，外加一把铜币和一件40＋的白板装备。

　　40级的怪物，经验居然比34级的白猴多出了一半！

　　谭楚更加坚定了在这里练级的想法。

　　打扫完战场，他便带着小狼，继续冲向下一只犀牛……

　　幽静的森林尽头，玩家们都不愿意去的这个角落里，他带着宠物快速的刷起怪来……

　　……

　　2个多小时之后，差不多22点时候，谭楚已经升到35级，小犬蠢一狼也跟着升到了28级。

　　干掉正在和他纠缠的犀牛，谭楚决定歇一会儿在练级，因为不久前他刚刷到了一张变形卡片。

　　打开包裹，果然见到里面有几件40＋的白板装备和一张闪烁着黄色光芒的【铜角犀牛变形卡】……

　　超级变态的防御类怪物，它的变形卡会是什么样的呢？

　　谭楚兴奋的伸出爪子，准备使用这张卡片……

　　叮……系统公告：热烈祝贺东方大陆玩家【笑傲乾坤】，第一个达到40级进入主城，系统奖励声望100，金币100，双倍经验光环一天！

　　叮……系统公告：由于东方大陆有玩家达到40级，神界系统将会在30秒后开启更新，请玩家们抓紧时间下线，更新时间预计8个小时，明天6点正式开服，更新详情请见官方说明！

　　……

　　谭楚刚准备去拿那张变形卡，突然之间眼前光芒闪烁，巨大的系统提示声中，两行醒目的字体在他眼前滚动播放着……

　　他被吓了一跳！

　　尼玛，终于有人40级了……

　　这个叫做笑傲乾坤的玩家，以前没听过啊？

　　肯定是那个高手玩家的马甲号吧？

　　他还在纠结第一位达到40级玩家的ID时，同样内容的两条系统全服提示，在他眼前连续闪现了三遍！

　　紧接着，一个红色的30秒倒计时数字，出现在他眼前的正中间……

　　倒计时出现的瞬间，谭楚面前原本打开的包裹界面突然消失！

　　他立即感觉到，身体各部位都不能动了，就连在不远处四处走动的那些铜角犀牛，也仿佛被定身了一般。

　　叮……系统：尊敬的玩家【啸天狂兽】，为了您的数据不出现异常，您暂时被系统限制了行动，30秒后自动退出游戏，请不要惊慌！

　　我靠，搞毛啊……

　　谭楚只能无奈的数着倒计时，等待被系统踢出游戏。

　　今晚的神界中，五块大陆上所有的玩家都是一样的待遇，接二连三有玩家达到40级，开启了系统的正常更新。

　　谭楚心中清楚，明天的神界，将会是一个不同的世界！

　　玩家们最关心，也是最重要的虚拟货币兑换系统，终于要推出来……

　　他想起自己最后一笔挂在交易网站上的金币单子，到现在也没卖出去，恐怕以后也不会卖出去了！

　　30秒时间过去……

　　他眼前的世界慢慢变得模糊……

　　慢慢模糊……

　　最后变成了一片深深的黑色……

　　摘掉头盔，从控制椅上站起身，谭楚下意识的看了一下训练室的另一侧……

　　只见小郭也刚脱下头盔，正转过头来看着他。

　　“今天终于可以睡个好觉了。”小郭笑道。

　　“是啊，神界真害人，搞得我睡觉都想着练级。”谭楚点头道。

　　“走吧，回宿舍里用电脑上官方网站看看。”小郭走过来说道。

　　两人同时推开门，走回宿舍中……

　　推开门，谭楚惊讶的发现，晚上在神界中游戏的时候，他床边的小桌上多了一台崭新的笔记本电脑！

　　“应该是孙叔安排人给你送来的，我们不用抢电脑了。”小郭笑道。

　　“这里待遇倒是不错啊。”谭楚郁闷的心情有点好转了。

　　龙翔的几个大神想打压他，将他发配到预备队，以后肯定是不可能再启用他了……

　　不过合同上的工资是真金白银，这里的环境也真的不赖。

　　那就先混着吧。

　　谭楚摇摇头打开面前的笔记本电脑，摁下开机键……

　　打开网页，他先登录交易网站，查看自己最后的那单金币交易信息。

　　“帅哥，金币这几天不好卖啊，我帮你想了好多办法，还是卖不出去。”客服美眉主动发过来一行字。

　　“没事，反正也赚够了，帮我撤单吧。”谭楚回复。

　　“嗯嗯，马上帮你撤单，听同事说，神界今晚更新了，明天就要开启货币兑换系统，帅哥有发财的路子没？”客服美眉问询他。

　　“生活职业应该还能赚点，金币除非大量的交易，基本没看头了。”谭楚用以往做生意的经验说道。

　　“知道了，我下班没事就去练个裁缝师，有我的材料叫我哦。”客服美眉发过来一个笑脸。

　　“好的，忘记谁也不能忘记美女啊。”谭楚发过去一个色眯眯的头像。

　　……

　　关掉交易网站，谭楚立刻打开神界官网，想要看看有没有关于明天更新的说明。

　　可是官方发布信息的地方，只是公告了更新时间段，具体内容却只字未提……


第180章 神秘的小郭

　　尼玛，明天就更新了，官方到现在居然还在卖关子！

　　看着神界官网上。只有短短两行说明更新时间的小字，更新内容却没有说明……

　　谭楚现在气的想骂人。

　　“你在论坛上找到有关更新的说明没？”谭楚没心思再去到处找了，正好回头看见小郭在论坛灌水，于是问道。

　　“官方太过分了，非要等明天早晨才会说明更新的内容，太吊人胃口了，论坛上全部是玩家猜测的更新内容，没有任何实际作用的。”小郭愤愤的说道。

　　“那就不看了，洗澡睡觉，明天早晨起来再说。”谭楚关掉电脑，起身走向洗浴间……

　　明天将个大日子，货币兑换系统肯定会开启，游戏设备也会大幅降低价格，神界中必然会迎来更多的玩家！

　　赚钱的时候要到了，谭楚准备明天联系一下时秋彤，准备继续锻造装备赚钱……

　　既然龙翔摆明了想要让他烂在预备队，他得为自己留条后路！

　　……

　　两人分别洗漱完毕，各自躺在床上。

　　他们年龄相仿，也都是游戏的骨灰级玩家，便躺在床上聊着游戏里的趣事，相互之间关系很快就熟稔起来……

　　……

　　“楚哥，你是怎么认识那些一线队大神的？”小郭问道。

　　两人交谈中，他已经知道谭楚比他大一岁，就主动叫他楚哥了。

　　“你真想知道？”谭楚枕着手躺在小床上，看着窗外的月色。

　　“嗯，大神的事儿我都想知道，因为我也想有朝一日像他们一样威风！”小郭兴奋的问道。

　　“我告诉你可以，不过你要先告诉我，有关你的事情。”谭楚淡淡笑道。

　　“你想知道我的什么事啊？”小郭疑惑的问道。

　　“你为什么住在这里，不去上学？”谭楚问出他心中好奇的事情。

　　小郭现在的年龄，应该是城里孩子上高中和大学的年龄，没道理呆在一个电竞俱乐部中……

　　谭楚没有读书，是因为家里供不起他，迫使他很早就出来打工，养活自己的同时，还要给家里寄钱保证开支，供养两个弟妹的学习生活费用。

　　“我放暑假了啊，正好在这里培训学习，还能继续玩神界。”小郭说道。

　　“你平常不回家啊？”谭楚继续问道。

　　“我和家里的老头子不对路，偷偷躲出来图清净。”小郭回答道。

　　“我晕，他们不找你啊？”谭楚瞪大了眼睛惊讶道。

　　“不用找，他们知道我在这里，来过几次，我死活不回去，他们也没办法了。”小郭笑道。

　　“呃……你家是这里本地的？”谭楚被他雷到了。

　　“是啊，我是SH市人，从这里回家也就不到一小时。”小郭点头道。

　　“你这家伙，这么幸福还离家出走。”谭楚羡慕道。

　　“我从小爸爸妈妈就离婚了，他们忙着做生意不管我，一直是一个老婆婆照顾着我，去年老婆婆去世了，他们又准备再给我找个保姆，我都已经18了，他们还想把我当孩子对待。”小郭无语道。

　　“你父母离婚了？你家里一定很有钱吧？”谭楚立即来了精神，坐起来问道。

　　从第一次见到小郭的时候，他就知道这个看起来文质彬彬的少年，一定受过良好的教育，并且他身上穿戴的衣服，都是昂贵的名牌货！

　　“他们有钱又不是我的，十几年都不管我，去年又想把我送出国，我就躲到这里来了。”小郭愤愤道。

　　“出国还不好，你想闹哪样？”谭楚摇头道。

　　“我的目标是成为一个职业选手，就像傲神那样的顶级刺客！”小郭兴奋的说道。

　　“我看过你的手速，确实很快，加油，你一定能超过李傲宇。”谭楚说道。

　　“你怎么知道我的手速很快？”郭韵文惊讶道。

　　“今天进训练室的时候，我看见你外部的操作了。”谭楚实话实说道。

　　“那你一定很厉害，只看看就能知道我的水平。”小郭也来了精神，坐立起来说道。

　　“一般吧，我以前是做网管的，天天跟玩家打交道。”谭楚笑道。

　　“楚哥，快起来，我带你去锻炼室，看看龙翔的训练设备。”小郭看向窗外的眼睛突然一闪，立即从床上站起来，穿上一条长裤，就要拉着他出门。

　　“明天再看吧，现在都要24点了。”谭楚无语道。

　　“等明天就看不到了，你看对面，现在一线队刚关灯离开大楼，是个很难碰到的好机会。”小郭兴奋的说道。

　　“等等！你是说去一线队的锻炼室？”谭楚张着大嘴问道。

　　“是啊，你认为是哪里？”小郭笑道。

　　“我还以为是咱预备队五楼上课的锻炼室呢。”谭楚赶紧起身道。

　　“预备队和二线队的锻炼室有什么好看的，一线队的那才叫爽呢，你去看看就知道了。”小郭带着他穿上鞋，就向外面走去……

　　乘坐电梯下到一楼，两人穿过停车场，飞快的进入对面的大楼中。

　　小郭走在前面，带着后面不安的谭楚，径直从一楼大厅的保安室走过去，数个保安看了一眼他们，扭过头继续执勤……

　　“保安怎么不管我们？”谭楚疑惑的问道。

　　“我经常来的，他们都认识我了。”小郭打开电梯说道。

　　“可是他们不认识我啊。”谭楚疑问道。

　　“认不认识都无所谓，因为你跟我一起来的，再说他们迟早会认识你的。”小郭说道。

　　他的解释，让谭楚更加莫名其妙了……

　　两人进入电梯，小郭熟练的按下四楼按键，电梯缓缓升高……

　　来到四楼，谭楚跟着他身后，来到一扇大门前。

　　小郭从长裤里掏出一把钥匙，轻松的打开大门……

　　“你有钥匙！”谭楚惊讶了，一线队锻炼室的钥匙，怎么会在一个预备队少年的身上？

　　这个小郭，让他越来越感到神秘了！

　　“孙叔给的，别说出去啊。”小郭笑道。

　　随着双开的大门打开，一个豪华的锻炼室呈现在谭楚眼前……

　　小郭打开所有灯光，顿时将里面照的灯火通明。

　　一线队的锻炼室里面，摆放着整套的健身器材，还有无数谭楚见都没见过的奇怪设备……

　　通常见过的跑步机、太空舱似的按摩椅、一系列锻炼身体各部位的训练器应有尽有！

　　最让谭楚感到奇怪的是，在靠近里面墙壁的下面，摆放着七台模样怪异的设备……


第181章 奇妙训练舱

　　龙翔一线队的锻炼室内，满屋子都是各式各样的健身器材，唯独靠近里面墙壁的地方，摆放着七台与众不同的设备。

　　这七个设备，就好像是医院里拍CT的电子扫描仪一般，不仅造型奇怪，而且个头都很大……

　　谭楚的双眼，立即被他七台怪模怪样的东西吸引住了。

　　“那些是什么？”谭楚好一边向里面走去，一边好奇的问着郭韵文。

　　“你去看看就知道了，这些可是一线队的宝贝，只有七个大神才有资格使用。”郭韵文回答道。

　　谭楚快步走到这些大家伙前面，立即双眼一亮！

　　走到近处，他一眼便分辨出，这些东西是做什么用的了。

　　这些一模一样的七台设备，就像是神界专用的控制椅和头盔一样，是一张平躺的小床，左右两侧手臂的地方，右边是控制摇杆，左边是按键……

　　只不过这个设备没有头盔，只有一个供使用者将头伸进去的圆形舱罩。

　　谭楚好奇的躺上去，两只手试验着操作摇柄和按键，果然感觉和操作控制椅一般。

　　但是这个模拟控制椅操作效果的设备，到底是起什么作用的呢？

　　谭楚好奇的将头伸进圆形舱罩，想看看里面究竟暗藏着什么玄机……

　　“楚哥，我帮你开机器，你体验一下试试看。”外面传来小郭的声音。

　　“先等……”谭楚刚准备先问清楚这个是干什么用的，谁知还没来得及说话，舱罩里面黑漆漆的空间里一盏小灯打开，里面顿时亮了起来……

　　舱罩内，两个闪烁着诡异蓝色光芒的光柱突然闪亮，直直的照射在谭楚的双眼中！

　　这一瞬间，谭楚就感觉身体完全无法动弹了……

　　紧接着，舱罩两侧各伸出一根金属柱，前端两片柔软的感应元件贴在他的两处太阳穴上……

　　因为小郭在外面，此时已经帮他开启了这台设备。

　　滴滴……训练计划马上开启，请您做好准备！

　　舱罩之中，一个电子合成的女声说道……

　　啊！

　　谭楚顿时愣住了，这玩意好高级啊，就跟控制椅差不多的！

　　没等他反应过来，舱罩内灯光熄灭，就剩两道光柱还在直射着他的双眼……

　　强光照射下，谭楚感觉大脑中昏昏欲睡，没有坚持三秒钟，便眼皮低垂，进入到休眠状态……

　　直到此时，两道光柱才消失不见，一个黑色面罩快速降下来，将谭楚的整个头包裹住，只留下两个呼吸的鼻孔！

　　这台设备的外面，小郭真兴奋的看着……

　　谭楚躺的这台仪器上，随着他登陆成功，设备上面的显示屏开始启动，里面显示的是一个像神界般虚拟的世界！

　　只不过谭楚现在所在的这个空间，相对比较小而已……

　　他赶紧睁开眼睛，却忽然发现，两道刺眼的光柱已经消失，眼前居然出现的是一个比武擂台般的场景……

　　并且这个宽敞的擂台，竟然是设在一个山峰的顶点，擂台的四周，全部是万丈悬崖，深不见底！

　　红毯铺就的擂台中间，写着一个大大的“武”字，谭楚此时就站在这个大字上面……

　　他看着自己身上，不知道什么时候居然已经换上了一套贴身的黑色练功服，但是感觉这个角色的身形，怎么好像不是自己？

　　不过无所谓了，又没进行身份验证，管他是谁呢。

　　滴滴……训练计划成功开启，您是否按照上次训练的进度继续训练？

　　谭楚还在四处观看着这个场景，耳边便听见一个电子合成的女声问道。

　　训练计划，什么意思？

　　谭楚被系统的提示问的愣住了……

　　这台机器，是给那些一线队员练习操作技巧用的吗？

　　一线队员就是牛逼啊，竟然用这么高档的虚拟练习训练器！

　　谭楚看着眼前的是和否两个选项，犹豫着选择了是……

　　滴滴……训练进度读取成功，您可以选择接下来进行训练的职业。

　　系统女声的声音再次说道……

　　光芒闪烁中，谭楚的眼前瞬间出现了一排兽族的职业造型！

　　第一排职业造型，鹿巫师和兔巫师，这是法系职业。

　　第二排职业造型，狐祭祀和羊祭祀，这是医疗职业。

　　第三排职业造型，豹刺客和狼刺客，这是刺客职业。

　　第四排职业造型，猴弓手和猫弓手，这是远程职业。

　　第五排职业造型，熊战士和象战士，这是防御职业。

　　第六排职业造型，牛骑士和马骑士，这是骑士职业。

　　第七排……谭楚眼前一亮，在他面前的是雄狮战士和猛虎战士！

　　兽族是神界九大种族中，职业数量仅次于人族的一个种族，只比人族少了一个召唤师职业，但是兽族的战士类职业却是所有种族中最全的一个。

　　而且兽族每个特色职业中，都有两种野兽的外形可供选择。

　　每个职业的两种动物外形里面，根据玩家的选择，选修的路线也不一样……

　　比如说，法系职业中的鹿巫师和羊巫师，鹿巫师偏向法术攻击伤害，而兔巫师偏向控制状态。

　　医疗职业中的狐祭祀和羊祭祀，狐祭祀偏重为队友加持有益状态，但是治疗量却比不上纯医疗的羊祭祀。

　　猴弓手和猫弓手中，猴子弓手能抓获野外的怪物作为自己的宠物帮手，但是他的攻击距离和攻击伤害，就要远低于猫弓手。

　　熊战士和象战士，虽然都是MT，但前者偏向血量成长，后者偏向防御成长。

　　谭楚就职的猛虎战士，是狂战士职业中偏向暴击路线，物理攻击伤害低于雄狮狂战。

　　仅仅是实验而已，这个系统居然给出了他兽族的全职业可供选择！

　　谭楚毫不犹豫的选择猛虎战士，准备开始这个奇怪的训练……

　　随着他确定选择职业，光芒闪烁中，他化作了猛虎形状！

　　滴滴……您已经选择猛虎狂战职业，当前级别为1级，攻击强度阶段的训练计划即将开启，请您做好准备，第一波攻击10秒钟后开始……

　　虾米，什么是攻击强度训练？

　　这到底是什么意思啊……

　　攻击强度训练阶段，怎么听着好像格斗训练似的？

　　谭楚莫名其妙的听着系统的提示，不知道即将出现什么情况……


第182章 高强度训练

　　谭楚无奈的看着自己的模样，他现在是只一级的老虎，而且在这个训练世界里，他连攻击和防御属性都没有！

　　不过他仔细看了下，他的眼角左上方有一个生命条……

　　这个生命条并不是数字化的生命，而是由五个红条组成。

　　谭楚明白了，系统只给他承受五次攻击的机会，如果被击中超过五次……

　　对不起，GameOver！

　　尼玛，这也太扯淡了……

　　不等他提出抗议，一个倒数计时的数字，已经在他的眼前开始跳跃了！

　　战斗准备……

　　10……

　　9……

　　……

　　倒数计时在谭楚面前开始迅速减少，但是他，却仍然没有搞懂将会碰见什么事情。

　　不过有一点地球人都知道，倒数计时归零时，肯定会出现神马状况！

　　3……

　　2……

　　1……

　　滴滴……

　　“战斗开始，第一波敌人即将出现，你务必三分钟之内解决掉它们！”系统女声再次说道。

　　唰唰！

　　没等谭楚反应过来，天空上突然降下5个黑影来到擂台上，团团将他围在中心！

　　【黑狗】LV1……

　　生命条，三格！

　　他扫了一眼围在他四周的五只野狗，除了能看到它们的名字和生命，居然也是任何属性都看不到！

　　呜呜……

　　没等谭楚开始动作，五只野狗喉中呜呜作响，已经同时向他扑来……

　　唰唰！

　　五个怪物像是五道黑色闪电，狂暴的向他疾扑而来！

　　看它们如此快速的动作，那会像是一级的小怪？

　　谭楚腰腹一摆，迅速开始展开闪避动作……

　　只见他身体趴低，后爪一蹬地，大老虎就像是游鱼一般贴着地面滑出去三米左右，正好避开5只怪物扑击的中心。

　　但是谭楚没忘记，系统提示的任务不是逃避，他要再三分钟之内干掉这些怪物才算完成任务！

　　呼……谭楚刚避开扑击圈，不等身形站稳，前爪再次在红毯上一蹬……

　　他的身体借助反弹力量快速弹回，立即扑向最近的一只野狗身后！

　　唰唰！

　　-1……

　　-1……

　　-1……

　　闪电般的三次连击，这只野狗哼都没哼便化作黑影消失了……

　　原来真是这样啊！

　　谭楚一次实验，便弄懂了系统的设置。

　　在这个训练空间中，并没有什么生命数字和伤害数字的设定，想要在训练中过关，你就要尽量的躲开敌人的攻击，并尽可能的击中对手！

　　明白状况的谭楚，立即全神贯注的应付剩下的四只野狗……

　　矫健的猛虎在四只怪物的围攻下灵巧闪避，他快速躲过两只怪物的夹击，从狭小的空隙中钻到四只野狗身后的同时，长尾甩动间再次带走其中一只怪物的一格生命条。

　　四爪快速挥动，谭楚背后展开攻击，只是电光石火间，他又送走了一只野狗！

　　剩下的三只野狗还没来得及回头，谭楚身体一斜，利用肩膀的力量撞飞一只，再用后退猛蹬踢飞一只，就剩下一只更加好对付了！

　　不到30秒，最后一只野狗报销……

　　滴滴……恭喜您完美消灭第一波怪物，第二波怪物5秒后来袭，您必须在3分钟之内解决战斗！

　　我晕，5秒！

　　谭楚立即感觉到不妙，攻击强度训练，弄不好就是车轮战术吧？

　　训练设备外面，小郭瞪大了眼睛观看着眼前的屏幕，刚才谭楚一系列精彩绝伦的闪避和进攻，让他彻底惊讶了……

　　但是让他更惊讶的事情，还在后面。

　　第二波攻击很快到来，这次出现的是6只野狗……

　　半分钟，谭楚再次干掉全部野狗。

　　滴滴……恭喜您完美消灭第二波怪物，第三波怪物5秒后来袭，您必须在3分钟之内解决战斗！

　　第三波怪物，7只野狗，还是只给三分钟的时间！

　　好嘛，今天和野狗死磕上了……

　　谭楚再次明白过来，这是一个系统根据玩家的能力，逐步提高难度的专用训练程序。

　　这不是游戏，却比游戏更加紧张，因为这是在挑战自身实力的最高上限！

　　参加训练的人，必须随时集中精神，应对越来越多的怪物……

　　……

　　设备外面的小屏幕上，猛虎引着一群野狗，在宽大的擂台上四处狂奔，并不时的回过身来攻击着……

　　一只只的野狗被谭楚轻松的干掉，很快完成了第九波干掉十三只野狗的任务！

　　小郭的脸上写满了震惊，因为屏幕上的老虎到现在为止，五格生命条居然还毫发未损！

　　我晕，他好厉害？

　　本来小郭以为谭楚和自己一样在预备队训练，实力应该是差不多的。

　　但是看着虚拟训练空间中这只牛逼的老虎，他惊呆了！

　　这样的高手，最差也应该在二线队，怎么会来预备队训练啊？

　　小郭呆住了……

　　……

　　滴滴……恭喜您完美消灭第九波怪物，第十波怪物3秒后来袭，您必须在5分钟之内解决战斗！

　　我靠，怪物数量越来越多，可是间隔时间越来越短，这尼玛完全是疲劳轰炸嘛！

　　谭楚郁闷的看着倒计时数字又开始跳出，赶紧趁机放松身体，准备应对下轮的怪物……

　　不过有一点对他有利，干掉怪物的时间，终于延长到5分钟了！

　　但是下一秒，谭楚直接傻了眼……

　　无数的黑影从天而降，在他面前的，居然是20只野狗！

　　呜呜！

　　大群野狗低沉的吼声，在他耳旁像是炸雷一般……

　　我闪！

　　谭楚后爪一弹腾空扑出，立刻从野狗群的包围圈中跳出来，开始带着一群黑压压的怪物在擂台上跑圈……

　　他故意带着野狗群往悬崖边上跑，准备利用地形将野狗扔下去，省的自己多费劲。

　　谭楚绕了两个圈，瞅准一只距离自己最近的怪物，利用肩膀的力量飞快撞向它……

　　砰！

　　巨响声中，野狗被的撞得横飞出去，落向擂台外……

　　摔不死你，小样！

　　谭楚乐呵呵的边跑边回头看，可是他没高兴几秒钟，就呆住了……

　　野狗落向擂台外的万丈悬崖，却像是被一张透明的大网接住，轻轻的将它又送回到擂台上！


第183章 破纪录了

　　谭楚皱着眉头，被眼前的情况搞得无语了。

　　在这个训练空间里，系统好像并不喜欢作弊……

　　野狗只能是被他亲手干掉，不可能让他投机取巧！

　　明白过来的谭楚，立即老老实实的开始对付怪物……

　　引着大群野狗放风筝的过程中，他不断发出攻击，跟在他身后最近的野狗，都是最先被干掉的。

　　谭楚身后的大群尾巴，一只只的不断在减少，但是时间也过去了两三分钟！

　　第十波最后一只野狗倒下时，谭楚的生命条依然没有损失，不过时间却定格在3分钟……

　　滴滴……

　　一轮轮的任务过去，谭楚身后的怪物越来越多，他也渐渐的开始忙不过来……

　　原本看着宽敞的擂台，此时的空间被大群野狗充斥，已经完全不够他带着怪物奔跑闪避了！

　　第十三轮，谭楚终于被追在后面的野狗抓掉了一格血，不过还是全灭了怪物，用时3分半。

　　第十四轮，再掉一格血，用时四分钟左右……

　　他明白，已经快要到自己的极限了，或许坚持不了两轮，训练就会失败。

　　滴滴……

　　系统女声又开始提示，第十五波怪物三秒钟后即将到来，完成时间还是规定5分钟之内。

　　又是大群黑影从天而降，这次出现的是30只野狗！

　　呼呼！

　　大批黑影飞速冲向他，谭楚再次逃跑……

　　不过怪物数量已经太多，无论他怎么跑位，都无法将大群的怪物在擂台上按照自己的意愿排列位置。

　　前后左右都是黑压压的野狗群，就在他心慌意乱的开始闪避时，两只野狗连续在身后击中他！

　　他头上的生命条，刹那间只剩下了最后一格！

　　我晕，拼了……

　　谭楚回过头，身形连续晃动，躲过无数只狗爪的攻击，迅速解决掉身后的追兵。

　　就剩最后一格血了，他反而豁出去了，仗着灵巧的闪避和快速的攻击，在野狗群的缝隙中……怪物肚子下，不断展开闪电般的袭击！

　　小郭在训练设备外面看着屏幕，已经被震惊的嘴都合不拢了……

　　他看看屏幕，再看看训练器上谭楚两只不停挥动的双手，终于明白了什么叫超级手速！

　　没见过谭楚操作角色前，小郭认为自己的手速距离那些一线队的大神们，也就是一点点差距而已。

　　但是现在亲眼目睹了眼前此人的控制技巧，他终于不敢自夸了。

　　因为他发现，谭楚的手速远超他不止几条街。

　　如果说这样的人都进不了二队，那么一线队的那些大神们，技术岂不是更要到逆天的程度了？

　　小郭心中顿时有些失望，看样子自己现在的技术想要进一线队，恐怕还要很长时机的锻炼。

　　可是他却不知道，以谭楚数年来锻炼的手速和微操技巧，即使放在职业竞技联盟，也能和几个神级选手较一把劲。

　　当初林雨柔看到谭楚的游戏视频后，激动的带着唐建驱车数百公里去YC市，就是为看看他的操作水平。

　　仅此一件事，便能知道他的手速有多恐怖……

　　叮……

　　清脆的电子声响起，谭楚从头罩中钻出来。

　　“我晕，手好酸，这个训练太变态了！”谭楚抖着手腕抱怨道。

　　“楚哥，你的技术更变态。”小郭笑道。

　　“你看见我训练了？”谭楚疑惑的问道。

　　“这里有啊，训练人在虚拟场景中训练，外面的人可以观看的，方便记录数据和纠正。”小郭指着设备上方偏左侧的一块液晶屏说道。

　　“哦，这样啊，这个设备真高级啊。”谭楚惊讶的来到屏幕边查看。

　　只见屏幕上，正在显示着他刚才的战绩……

　　攻击强度训练：

　　训练人用时39分钟，通过17轮，消灭怪物246只！

　　成绩记录，完美！

　　目前排名，1！

　　成绩已经进入数据库，希望继续努力。

　　……

　　不是吧，成绩还要保存到数据库啊？

　　谭楚顿时紧张起来，偷偷用别人的设备，要是成绩被记录进去了，给李傲宇知道又会惹麻烦！

　　“楚哥你真是太牛了！第一次使用这个设备，就能打破记录呃！”小郭突然兴奋的猛扑在他身上大喊大叫着。

　　“你怎么了，这么激动干嘛？”谭楚不解的看向他。

　　“楚哥你知道吗，你刚才差点毁了我的职业生涯，要不是看着打破记录的数据，我差点放弃成为职业选手了！”小郭笑道。

　　“我打破记录……和你成为职业选手没关系吧？”谭楚不明白他的意思。

　　“刚看你的操作水平，我还以为自己和职业大神们差距太远，没有信心继续撑下去了，你现在用他们的训练舱打破了他们的记录，就说明你比大神还要厉害！你挽回了我的信心哦。”小郭高兴的解释道。

　　“我晕，你还说，现在数据被保存了，他们明天来训练就会发觉的，到时候谁都知道我们来过了。”谭楚郁闷道。

　　“发觉就发觉呗，有什么了不起的，反正是我带你来的，他们能说什么？”小郭无所谓的说道。

　　“数据能消除吗？”谭楚还是不放心的问道。

　　“这不是电脑，我没办法。”小郭摇头道。

　　谭楚顿时快晕倒了，这下该不会又惹出什么麻烦来……

　　“楚哥，这里看也看过了，我们回去休息吧，明天还要早点起来看游戏更新内容呢。”小郭建议道。

　　“好的，我们回去吧。”谭楚无奈的看了一眼训练舱，等小郭关掉设备电源后，两人离开了这个训练室……

　　两人顺着走廊向电梯的方向走过去，小郭介绍着一线队的各个功能区。

　　“楚哥，看见没，这就是一线队大神们登陆游戏的休息区！”小郭指着一间房子说道。

　　谭楚顺着他的指点看去，果然见到在一块透明的大玻璃窗后面，七个控制椅摆放在里面。

　　这间房子面积很大，被隔成一间间的小休息区，里面就放着控制椅和一张小桌子，貌似是给大神们放东西和茶杯的地方。

　　同样是玩游戏，差距咋这么大咧？

　　谭楚无语了。

　　看到大神们同样是使用的控制椅加头盔的操作设备，他心中闪出了一丝疑问……


第184章 神界更新

　　从一线队的大楼出来，两人一路步行着走向预备队大楼。

　　不过此时，谭楚心中仍然有一个疑问。

　　这个完全仿照神界控制椅和头盔制作的训练舱，谭楚感觉到它的作用没这么简单。

　　如果这个设备仅仅只是用于训练用途的话，它为什么设计的如此精致豪华？

　　谭楚回想着训练舱漂亮的外形和精密的构造，恐怕它的价值要远远超过了售价8000块的控制椅和头盔。

　　他怀疑这个训练舱，还有更重要的作用！

　　带着疑问，他跟在小郭身后回到了宿舍中……

　　两人各自躺上小床，小郭好奇的询问着谭楚，平时怎么训练才能达到这么快的手速，还提出要拜他为师，学习操作技巧。

　　谭楚不厌其烦，故意发出呼噜声，装作已经进入了梦乡。

　　小郭只能无奈的闭上嘴，跟着沉沉睡去……

　　……

　　第二天一大早，两个家伙的手机闹钟同时响起。

　　时间正好是清晨六点钟。

　　因为这个时间，是神界宣布更新后，重新开启服务器的时间。

　　两人赶紧穿衣起床，洗漱完毕后开启电脑，打开官方网站查看更新公告。

　　谭楚第一时间，便看到了自己关心的信息……

　　货币兑换系统正式开启！

　　其实神界开启的这半个月以来，官方早就做好了随时更新的准备，目标就是货币兑换系统的开启。

　　玩家们千等万盼，都指望这个兑换系统早日开启，好充钱换金币，体验游戏中的更多乐趣……

　　毕竟游戏刚开的时候，没有金币就没有装备，没有装备就会怪物虐，完全是忍气吞声的过日子。

　　忍了半个月后，货币系统终于开启了！

　　但是谭楚这些靠出售金币为生的职业玩家，却巴不得兑换系统再晚出一段时间，先将手里的存货卖完再说。

　　这下好，眼看玩家的等级每天上升，名门的家伙们提前终止了收购金币的行动，害的谭楚手中最后40金币烂在手里没有成交！

　　原本游戏初期40金币可以卖出1200块的，兑换系统一开启，就值4块钱了……

　　谭楚无奈的摇摇头，疯狂赚钱的好日子已经过去，以后只能几十块上百块的慢慢打造装备赚钱了。

　　前提是，早点升级进主城，快速提升矿工和打铁师的熟练度……

　　只有掌握领先别人的技术，才能赚到更多的钱，否则就准备喝西北风去吧。

　　虽然现在谭楚拥有两年的合同，月薪一万，但是他已经明白了，龙翔俱乐部根本没打算重用他。

　　为了以后的生活考虑，职业玩家这个养家之路，还是别断了为好。

　　看完货币兑换系统，官方果然和当初宣布的兑率一样，1RMB=10金币，各个国家按照RMB的汇率调整价格……

　　谁让现如今经济疲软的世界贸易环境，咱Z国的RMB还是最坚挺的货币呢。

　　看完货币兑换系统的说明，他继续浏览其它的更新说明……

　　本次开启更新最早的地区，居然不是东方大陆的Z国区！

　　早在笑傲乾坤达到40级前的半个小时，北方大陆的M国区，已经有玩家提前开启了更新……

　　东方大陆排在五个大陆中第二个更新！

　　尼玛，真是不给力啊，居然被他们抢先了半个小时……

　　谭楚无语的摇摇头，继续看公告。

　　神界官网上整整两页的官方公告，详细的说明了这次更新后，游戏中即将出现的一系列新东东。

　　最让谭楚感兴趣的是，东方大陆上的Z国区境内，将会出现五座大城！

　　达到40级的玩家，便可以找到所在小镇的长老，申请进入主城。

　　进入主城后，九大种族的玩家才会相见，人数也会更多。

　　Z国区的五座大城，根据分布区域的不同，它们的地域以及特产也不尽相同……

　　……

　　谭楚仔细的看着官网上面的说明，心中却在分析着，为以后的计划早作准备。

　　“楚哥楚哥，终于开货币兑换系统了！我要去充点钱，买一套装备好练级。”小郭惊喜的喊道。

　　“知道了，不过别急着买，现在刚开兑换系统，金币多了装备稀少，这时候正是物价最贵的时候。”谭楚浏览着官网上的内容，头也不回的劝道。

　　“可是……我想早点升级啊，只花个千把块弄套装备应该没问题吧？”小郭财大气粗的说道。

　　“呃……你多少级，什么职业？”谭楚被他的口气惊到了，回过头问道。

　　靠，没想到这个新室友，居然也是大R玩家！

　　听他的口气，还只花个千把块，有钱淫啊……

　　“我是37级的人族刺客，ID风中凌乱。”小郭说道。

　　“噗……风中凌乱？”谭楚差点被把自己的舌头给咬了，这个看起来斯斯文文，长得又帅气的大男孩，居然起了一个这样的名字……

　　“这ID不好吗？当初开服前，我想了一夜才决定用这个名字，还好没人抢注。”小郭说道。

　　“就这个ID，谁跟你抢注啊。”谭楚笑道。

　　“楚哥，你说说看，一会儿我先充一千块钱好，还是冲三千好？”小郭认真的说道。

　　“你真打算买装备啊。”谭楚眨着眼睛问道，貌似有生意上门了。

　　“真心买啊，我攻击不高，防御又不够，没装备练级很吃力的。”小郭说道。

　　“那行，你先别急着充值，我认识一个打造装备的高手，他那要是有你装备的话，我帮你问问价格再说。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，楚哥帮我留心啊，我急着要的，30级和40级的我都要，钱不是问题。”小郭兴奋的说道。

　　尼玛啊，钱不是问题，这个家伙貌似很有钱的说……

　　谭楚听小郭说过，好像他的家境还不错。

　　但是看他现在的样子，岂止是家境不错，完全就是地主啊！

　　富二代，不杀白不杀！

　　谭楚终于将他是自己室友的这层关系抛到脑后，先以赚钱为目的再说。

　　两个人细细的浏览完官方公告，等到时间快要7点多了，这才穿鞋出门，下去餐厅吃早餐……


第185章 继续赚钱

　　谭楚和小郭离开宿舍，结伴去餐厅去吃早餐。

　　不过这次，谭楚再也不坐在楼梯边的那个位置了，而是远远的找到一个角落里，匆匆解决完早饭。

　　貌似今天运气不错，他没有碰上一线队的几个大神，避免了尴尬的情况发生。

　　他们出来餐厅，刚走到预备队的大楼前，突然大楼外面一阵汽车的轰鸣声，数量豪华跑车仿佛像示威似的，一辆接一辆的驶进大院中……

　　“大神们来了。”小郭兴奋的说道。

　　“有什么好看的，我们进游戏去。”谭楚拉着满脸欣喜的小郭，将他拽进大楼中。

　　对于这几个所谓的职业大神，他此时完全没有任何好感……

　　技术再好又咋地，哥不鸟你。

　　“楚哥，你好像不喜欢他们啊？”小郭也看出来了。

　　“没什么，大神也是人，与其崇拜他们，不如自己练好技术。”谭楚淡淡说道。

　　“呃……有道理。”小郭点点头。

　　“刚吃早饭，我们爬楼梯上去锻炼身体。”谭楚说道，径直向楼梯口走去……

　　“好主意，我也爬楼梯。”小郭叫道。

　　两个年龄相仿的小家伙，经过一天一夜的相处，已经非常熟悉了……

　　谭楚从裤袋里拿出手机，一边向上走去一边拨打着手机。

　　他准备和美女领导时秋彤联系，从今天开始恢复装备生产。

　　“小谭，这么早就打电话来啊。”时秋彤动听的声音从话筒中传来。

　　“领导早，我在这边安顿好了，没什么事准备接点活做。”谭楚说道。

　　“龙翔那边没有训练任务？”时秋彤惊讶道。

　　“这边时间很充裕，反正闲着，就当赚点外快了。”谭楚说道。

　　“那好吧，兑换系统今天已经开启，大哥他们6点已经进游戏观察去了，一会儿我们游戏中联系。”时秋彤说道。

　　“谢谢领导关照，一会儿见。”谭楚笑道。

　　结束通话，两人抓紧爬上6楼，在宿舍里随意洗了把脸，便来到训练室准备登陆游戏……

　　“楚哥，记得时间啊，上午在五楼还有训练课。”小郭叮嘱道。

　　“你去上课，我不去，一会儿不用叫我。”谭楚说道。

　　他现在已经明白了，以后自己在龙翔俱乐部的处境，不过就是预备队拿闲工资，混完合同时间的闲散人员而已。

　　既然如此，训练课还有什么去的必要？

　　预备队的训练课，谭楚想想就心烦，还不如用这个时间赚点钱来的实在些……

　　“楚哥，你牛啊，第一天的训练课就敢不去，你不知道咱们的老师……”小郭惊讶着，话还没说完，便看见那个人已经戴上头盔躺在控制椅上，开始登陆游戏了！

　　“等老师来了，你就知道厉害了。”小郭摇摇头。

　　他突然想起，昨晚谭楚答应帮他联系高手朋友买装备的事情，一时间又激动了。

　　楚哥的ID，叫什么兽来着？

　　小郭郁闷的戴上头盔，也开始登陆游戏。

　　他忘记谭楚的游戏ID名字，不知道该去怎么联系了……

　　……

　　白光闪过，谭楚出现在昨天刷铜角犀牛的地点。

　　虽然上次上线只相隔了十多个小时，但是这个虚拟世界，却发生了翻天覆地的变化！

　　谭楚眼角下方的一排图标中，多出了一个铜钱模样的图标，上面写着兑换两个大字……

　　他知道，这就是新开放的货币兑换系统，是直接绑定他登陆游戏时输入的银行卡账户的！

　　滴滴滴……

　　系统提示的声音响起，谭楚移开目光，就见眼角左上方的提示界面上，有新邮件图标闪烁。

　　打开邮箱查看了一下，是系统发来的更新通知，内容和官网上一模一样。

　　谭楚懒得看了，关掉邮箱后，打开好友列表，开始私聊秋雨梧桐……

　　“小谭，我刚和大哥商量了一下，我们决定和你采取计件的方式合作，扣除材料费后，你一天交多少件装备我们出多少钱，款项当天结算。”时秋彤说道。

　　谭楚给她打过电话，她知道这个高手有意继续锻造装备后，立刻登陆游戏，将这件事告诉时秋声……

　　两位老板当即决定，给这位龙翔的职业高手开出最优厚的报酬，让他有兴趣多打造装备赚钱。

　　现阶段刚开启货币兑换系统，玩家们只要都肯花钱充值，现在是金币多多，但是市面上装备缺少的可怜！

　　时秋声敏锐的感觉到，工作室赚钱的大好机会来了……

　　现在谭楚肯继续打造装备，他们求之不得，只要他打造的装备越多，工作室的利润越大！

　　按天来结算货款，这可是只有大神级的锻造高手，才能享受的待遇！

　　“我没问题，装备怎么按件算价？”谭楚问道。

　　“大哥说了，现在绿装每件15块钱，蓝装35块，紫装65，要是有更高品质的装备，我们可以商量价格，这些价格也只是暂时的，以后根据行情我们再定价。”时秋彤说道。

　　“我接受，但是我暂时没时间挖矿，还需要工作室提供矿石，材料费怎么扣？”谭楚先要问清楚所有状况。

　　“黑铁矿或者黄铜矿我们按照一块矿石计价，品质1的矿石5毛一块，品质2的一块2元，品质3的一块5元，更高品质的矿石目前还没法提供。”时秋彤说道。

　　“好的领导，我只要品质2以上的矿石，你有多少都发给我，就算是我买材料都行。”谭楚说道。

　　“我目前的材料存货不多，你要是愿意的话，我一会儿叫他们发给你，不过今天我急需5件30＋的战士蓝装，你能办到吗？”时秋彤说道。

　　“这么快就有人下单子了？”谭楚惊讶道。

　　6点钟刚刚开通货币兑换系统，马上就有人订购5件战士蓝装？

　　这人不是一般的有钱……

　　谭楚心中明白，工作室给他一件蓝装备开出的价格是35块，但是他们卖出去的价格，可能就要翻番了！

　　“是的，催的很急，我怕做晚了别的工作室的抢走顾客。”时秋彤说道。

　　“没问题，你发矿石，我马上开工打造，包您满意。”谭楚笑道。

　　“好的小谭，我马上安排人给你邮寄材料，我们合作愉快。”时秋彤银铃般的笑声传来。

　　……

　　结束和美女老板的通话，他的赚钱生涯继续进行……

　　哈哈，每天上线，先搞定几件装备，然后再去练级，赚钱游戏两不误！

　　这日子，过的太安逸了……

　　谭楚高兴的拿出回城卷，准备先回血石镇等待材料到来，然后开始打造装备。

　　唰！

　　白光闪过，他消失在森林中……


第186章 锻造空间

　　回到血石镇，谭楚立即跑向铁匠铺……

　　此时的小镇里，玩家们大部分刚刚上线，将几条街道挤得水泄不通。

　　他在拥挤的人群中奋力的钻过去，好不容易来到小镇的角落里，找到那个原本应该安静的铁匠铺……

　　不过此时，谭楚却傻了眼！

　　铁匠铺周围，挤满了无数的玩家……

　　这些人，都是刚刚学习打铁师生活职业的玩家！

　　货币兑换系统开启后，20金币的学习费用，也就相当于两块钱，人人出得起了。

　　于是乎，谭楚只能无奈的看着打铁台被围得水泄不通……

　　滴滴滴……

　　正在他无奈时，新邮件到来。

　　打开邮箱，有两封新邮件，发件人：声彤打铁师一号。

　　谭楚立即明白了，此人是工作室的职业生活玩家，按照时秋彤的吩咐给自己发材料的。

　　两封邮件里，两组矿石……

　　品质2的黑铁矿100块，价值200元。

　　品质3的黑铁矿是谭楚最关心的，居然只有35块……价值175元！

　　不过用这些矿石打造装备，谭楚又信心将375元的材料款翻几番的赚回来……

　　有了材料，他立即看都不看外面热闹的打铁台，直接向铁匠铺里面走去。

　　进入这件宽敞的系统店面中，几个大柜台里面出售着10-40级的重甲白板装备和武器，不过上面标的价格，让人一看就会吐槽是黑店……

　　没办法，系统和游戏公司，就是最大的黑店，玩家没有不知道的。

　　只不过玩家们都很善良，只要你游戏做的好，多花点钱咱不在乎，就别整的花了钱还被虐……

　　毕竟游戏运营商，都是以赚钱为目的……

　　柜台里面出售的白板装备，最便宜的10级装备都要数金币一件。

　　谭楚直接顺着柜台向里面走，找到站在最里面的一个系统NPC，长着牛头人身的铁匠铺管理员……

　　“尊敬的长者，我想开启私人打造空间。”谭楚客气的说道。

　　从今天的更新说明里，他已经看到，生活玩家们只要花费一定的金币，便可以在各种生活职业的管理员那里，租借一个属于私人的制造空间！

　　毕竟铁匠铺外面的打铁台，属于公共建筑，只要是打铁师玩家就都可以使用……

　　“你很有眼光，身为打铁师，打造装备的时候被别人打扰是最讨厌的，我这里确实可以租用私人锻造室，你可以选择喜欢的种类。”牛头人管理员说道。

　　谭楚眼前，立刻跳出一个选择界面……

　　上面只有三个选项：

　　初级锻造室：增加锻造成功率＋1%，租赁后每小时需要金币100。

　　中级锻造室：增加锻造成功率＋3%，租赁后每小时需要金币500。

　　高级锻造室：增加锻造成功率＋5%，租赁后小时需要金币1000。

　　豪华锻造室：增加锻造成功率和幸运率＋5%，租赁后每小时需要金币5000。

　　……

　　尼玛，果然不是一般的黑啊！

　　租借一个初级的锻造室，每小时就需要10块钱的租金……

　　还有豪华锻造室，一小时租金都要500块钱，这不是宰人吗？

　　谭楚愣愣的看着四个选项，豪华锻造室附加的锻造成功率和幸运率加成，确实让他心动，但是那个高额的租金，让他有点接受不了……

　　他现在包裹里，只有几十金币，租一间最便宜的锻造室都不够。

　　无奈的谭楚只有打开铜钱图标，开启货币兑换系统，体验一下这个神界独有的即时金融兑换系统……

　　叮……系统：尊敬的【啸天狂兽】，欢迎您登陆神界货币兑换系统，由于您是第一次登陆本程序，请确认您的银行卡账户及密码……

　　谭楚的眼前，跳出了一个管理界面，随着系统的提示，一个方框出现……

　　他立即按照系统提示，再次确认了银行卡以及密码，再次绑定兑换系统。

　　叮……系统：您已经绑定本账户，请您放心使用，本程序与您的视网膜以及指纹双重身份锁定，您无需担心资料外泄，祝您游戏愉快！

　　系统声音结束，谭楚眼前的界面中自动读取账户信息，将他的银行卡现金余额显示出来。

　　谭楚立即留意到，这个新出现的界面中，有两种交易模式。

　　一种是用银行卡中的货币，换取神界中的金币……

　　一种是用金币，兑换成现实货币，直接存进银行卡中！

　　好方便啊，谭楚立即输入500元，兑换了5000金币……

　　转换完毕，他关掉兑换系统，花费100金币租了一间初级锻造室。

　　“这是你的初级锻造室令牌，请注意收好，需要打造装备的时候，你只需使用令牌即可进入空间中。”牛头人管理员说道。

　　“我靠，不是吧？”谭楚顿时愣住了……

　　想要打造装备，只需要使用这个令牌就行？

　　那不是说，以后不用跑回城，只要使用令牌就能打造装备了？

　　这个设计倒是很人性化，不用麻烦他在野外练级，还需要回城打造装备这样的跑来跑去……

　　“尊敬的管理员，请问一下，令牌是不是使用一次就消失了？”谭楚只能无奈的问道。

　　神界的官方网站在发出公告时，只是介绍了新增功能的大概情况，具体的细节，还要玩家们继续在游戏中探索……

　　“你的锻造空间是按照时间来计算，进入空间便开始计时，离开空间时间停止，累计一小时后，令牌自动消失。”管理员说道。

　　原来是按锻造时间来计算的啊……

　　谭楚明白了，一个小时的时间，是按照他在空间里待满的时间来计算，这个倒是挺合理的。

　　他立刻再次花费1000金币，购买了10个小时初级锻造室的租用时间……

　　以后终于不必为打造装备跑来跑去，浪费那么多时间在路上，足够他打造N件装备了。

　　告辞铁匠铺管理员，谭楚选择直接使用这块令牌……

　　呼呼！

　　他只感觉眼睛自动闭上，耳边传来阵阵的风声，便飞向一个奇特的空间中……


第187章 预备队教练

　　谭楚再次睁开眼，周围的环境已经完全变了……

　　这里就像是一个封闭的地下室一般，石室中间摆放着一个熊熊燃烧的火炉以及打铁台和水缸等设施，典型的铁匠家当。

　　他的眼角上方，出现了10:59：59的倒计时数字，提示着这个空间的使用时间……

　　倒计时数字的旁边，有【退出】两个字的选项。

　　这里的环境倒是挺不错的，最起码安静，不用担心别人打扰自己打造装备。

　　谭楚立刻幻化为虎头人形战士，将武器收回包裹中，开始拿起铁锤……

　　先完成时秋彤所说的5件蓝装任务再说。

　　他拿出五块品质2的黑铁矿丢进炉火中，便开始叮叮当当的敲打起来。

　　按照时秋彤的要求，五件战士蓝装，其中一件是武器。

　　第一件就打造武器吧。

　　为了保证谭楚完成任务，时秋彤让人给他邮寄来了100块品质2的矿石和35块品质3的矿石！

　　不过这些材料，时秋彤要求的是5件战士蓝装备必须优先打造，然后还要最少15件各职业绿装和尽可能多的蓝色装备……

　　声彤工作室顶的价格，一块品质2的矿石，每块材料2元；一块品质3的材料，每块5元……

　　她开出的材料价格里，给谭楚留出按照正常程序打造装备，可以赚到小钱的空间……

　　如果谭楚按照品质2的矿石打造绿色装备的话，材料费10元，装备打造成功工作室15元收，那就只能赚到5块钱一件，还要考虑打造失败的因素在内。

　　品质3的矿石打造蓝色装备的话，材料费是25元，蓝装备工作室回收35元，中间只有10块钱的利润！

　　并且打造蓝装备的失败率也要高很多……

　　不过这些因素只是相对于一般普通的生活职业玩家，真正的锻造高手，追求的是低阶材料爆出高品质装备，利用中间的材料差价谋取暴利……

　　谭楚就是这样的家伙，他就是想用品质2的矿石打造蓝装备，品质3的材料则是追求的紫色装备！

　　能够靠着一手锻造诀窍在网游圈中生存了这几年，他当然不是普通人能够相比的……

　　叮叮！

　　连续15块品质2的矿石丢进炉火中，谭楚成功打造出2件绿色武器，直到第三次打造武器时，他的手感终于找到了！

　　叮……系统：您打造装备成功，获得蓝色武器【金背砍山刀】，系统奖励……

　　搞定！

　　谭楚立刻转换打造项目，换成战士重甲……

　　叮……

　　幽静的锻造空间中，谭楚便在那里心无旁骛的打造着装备，时间缓缓过去了……

　　……

　　8点50分，小郭已经摘下头盔离开控制椅，准备下楼去上课……

　　经过谭楚的设备旁边，小郭准备一起叫上他一起去上课，但是看着谭楚两只手指正在快速运行着摇柄和操作盘，他忍住了……

　　摇了摇头，郭韵文直接推开训练室的大门，向着楼梯口走去。

　　预备队的五楼，此刻正是每天规定的2个小时学习时间，只要是预备队员，没有特殊事情都必须要来听课。

　　尤其是谭楚和郭韵文这两个住在这里的家伙……

　　能住在龙翔俱乐部提供的食宿全免的大楼中，并不是每个预备队员都能享受到的待遇。

　　他们必须要有足够的实力，才能获得培训意向合同，住进这个大楼中。

　　上一批预备队员因为龙翔俱乐部新建综合中心的原因，已经早早结束了考核……

　　技术好的被选进了二队，技术不好的被淘汰，现在的所有预备队员，都是今年新招的。

　　……

　　让孙经理和陆凯文头疼的是，这一次招收的预备队员里，足足34个人中，让他们看中的只有一个。

　　此人便是郭韵文，只不过他的身份，又让孙经理和陆凯文头疼不已……

　　陆凯文，龙翔战队退役队员，现任预备队战术教练，是负责帮龙翔俱乐部选拔人才的官员。

　　他和孙经理两人，一个负责预备队的训练，一个负责生活，是给龙翔战队这家超级战队，源源不断输入新鲜血液的关键人物！

　　陆凯文已经退役5年了，李傲宇便是他在担任一线队队长时，发现的最具天赋的新苗子……

　　经过他几年的言传身教，如今的李傲宇，已经不是当初那个刚进俱乐部时的腼腆少年，而是真正成为了联盟中最具影响力的大神级选手，龙翔俱乐部的现任队长！

　　一年年扎根在预备队的教练位置上，陆凯文为一线队输送了不少职业选手。

　　队员每个赛季都会为了更高的薪水而转会，但是职业圈却流传着一个传说……

　　只要龙翔的陆凯文和李傲宇不转会，其他人谁走都无所谓！

　　这一句话，便肯定了他在龙翔的地位，甚至就算退役了，他仍然是俱乐部中的核心人物！

　　“老孙，昨天新来的那个小伙子在哪呢？”陆凯文站在大教室的窗户边向里面搜寻着，却没有发现新来的队员。

　　“肯定在神界里面呢，再等等吧，小郭也还没来。”孙经理回答道。

　　正在此时，楼梯口传来一阵急促的脚步声，郭韵文飞快的跑向这边，生怕迟到一分钟。

　　谁都知道，预备队的陆教练出了名的严厉，他的课上，谁迟到谁死得惨！

　　“小郭，过来。”孙经理招手道。

　　郭韵文刚准备从前门进入教室，听到孙经理叫他，再看见他身边那个瘦高的老帅哥，不由得吐了吐舌头，向他们走去……

　　“你的新室友呢？”孙经理问道。

　　“他……呃……他有点事，恐怕今天上午来不了。”郭韵文回答道。

　　他只看见陆教练的眉头微皱起来，眼神中闪烁着一股……杀意？

　　“楚哥，你自求多福吧，早说过不能旷课的！”郭韵文心中为谭楚祈祷着。

　　“郭韵文，你没跟他说过今天上午有课吗？”陆教练忍着怒气问道。

　　“说过，他确实有事，还是非常要紧的大事！”小郭说道。

　　“什么大事，不过就是神界今天更新，他不想来罢了，恐怕你都不想来上课吧。”陆教练冷冷的斜了他一眼。

　　“哪能呢，我可是三好学生。”小郭笑道。

　　小郭知道，陆教练发火了，楚哥今天可要倒霉了……


第188章 慧眼识新星

　　陆教练看着嬉皮笑脸的小郭，脸上冷冷的寒意舒缓了不少。

　　“那个谁，还在楼上吧？”陆教练问道。

　　“他叫谭楚，是人事部的李经理签的合同，昨天我刚从飞机场把他接回来，今天就让他休息一下吧。”孙经理劝道。

　　“这不是理由，要成为职业选手，首先就得学会团队合作，懂得守时和尊重队友，如果这基本的要求都达不到，我不管他是谁招来的，给我收拾铺盖立马走人。”陆教练说道。

　　“要不，我再去叫叫他？”小郭被吓到了。

　　刚来一个新室友，好不容易有伙伴了，如果第二天就被赶走，这也太尼玛戏剧化了！

　　“不用了，我和你一起去看看，那个谭楚到底在忙些什么！”陆教练冷声道。

　　“你去吧，我先给这些学员上课。”孙经理看着时间，已经到9点，只能无奈的说道。

　　那个叫谭楚的小伙子，孙经理还是比较喜欢的，一看就是个肯吃苦的孩子，可是为什么第一天就不来上课呢？

　　仗着后台硬？

　　不可能啊，看他也不像这类人。

　　就连小郭这样的关系，在陆教练面前都老老实实的，看来谭楚这小伙子今天要被收拾了！

　　孙经理准备在事情不可收拾的时候，再出面做做和事老……

　　小郭在前面带路，带着板着脸的陆教练向6楼走去。

　　“陆教练，楚哥真不是故意的，他也不知道是您的课，我还没得及提醒他，他就进游戏了。”小郭一边带路，一边还在求情。

　　“谁的课也不准这样！你和他很熟吗？认识才一天就叫他楚哥？”陆教练好奇的问道。

　　“他年纪比我大，操作技巧也比我强，我只能喊他哥了。”小郭呵呵笑道。

　　“那个叫谭楚的，真的比你还强？”陆教练惊讶了。

　　郭韵文的手速和技术，是他在预备队这几年中，再次发现的一颗好苗子！

　　虽然不能说比当年的李傲宇强多少，但是陆教练有信心将他培养成为一个明日之星……

　　不过前提是，小郭的家长必须同意他进入职业竞技圈，否则都是空谈。

　　对于郭韵文家长的意见，陆教练也毫无办法……

　　“陆叔您不知道，楚哥那技术……”郭韵文立刻来了精神。

　　“叫陆教练！”陆凯文斜了他一眼。

　　“好的陆教练，楚哥那技术，简直吓死人，我昨晚带他去一线队训练室玩，你猜怎么着？”郭韵文眉飞色舞的说道。

　　“好你个小子，你自己去也就罢了，怎么还带别人一起去？你知道那些设备值多少钱吗？”陆教练瞪着他说道。

　　“可是……宿舍现在不是我一个人，来了新兄弟就一起带去了。”小郭辩解道。

　　“你继续说。”陆教练无语道。

　　“我带楚哥去一线队的训练室，结果他用训练舱里面的进度，直接创下一个新纪录！”小郭炫耀道。

　　“什么训练记录，说具体点。”陆教练好奇的问道。

　　两个小孩子贪玩，溜到一线队的训练室里使用仪器，弄出一个什么所谓的记录……

　　陆教练可不会认为，俩小孩子能正经的破掉职业选手的训练数据。

　　“好像是什么强度训练。”小郭摸着头说道。

　　两人一边走一边说着话，不知不觉来到了训练室全面……

　　小郭在前面推开门，讨好似的让陆教练先进去。

　　陆凯文走进训练室，微微侧过头，就发现右侧的靠墙壁处，一台控制椅摆在那里……

　　上面就躺着逃课的那名学员……

　　“陆教练，这就是楚哥。”小郭介绍着。

　　一回头他便发现，他这都离开一个来回了，谭楚的双手还在不停的操作着，快如闪电般的运行着控制器！

　　“您瞧，他现在还在忙着呢？”小郭解释道。

　　不用郭韵文提醒，陆凯文已经看到了眼前的情况，他的眼神早已经呆住了！

　　因为他看到了谭楚那双手……

　　修长的指节，灵巧的交替弹动……他的手腕像是装着一个马达般，飞速运转永不停歇！

　　作为前职业大神，现在的教练，陆教练立刻意识到，这个人双手控制着设备的节奏，好似有一种奇怪的规律……

　　“楚哥肯定是在PK或者练级，抽不开时间才没去上课吧。”小郭不遗余力的为他说着好话。

　　“他没有练级，也没有PK，他这是在打造装备！”陆教练说道。

　　“打造装备？”小郭愣住了，这也能看出来吗？

　　“你先去上课，我马上就来。”陆教练挥手道。

　　“嗯，好的。”小郭无奈的只得回过头，向门外走去……

　　他一边走，还一步三回头的向后看着，不知道教练一个人呆在这里，想要做些什么？

　　训练室大门关上，小郭终于还是离开了。

　　现在这里，只剩下陆教练和控制椅上的谭楚两个人。

　　陆教练搬过一把椅子，干脆坐在谭楚身边不远的地方，两只眼睛死死的盯着他双手间的运行规律……

　　每个行业，都有本行业的特点和经验，都有规律可循。

　　经过系统的学习和正规的培训锻炼出来的人才，被称为科班出身。

　　反之，就会被叫做野路子，野路子虽然也能出高手，只不过难度太大了。

　　陆教练此刻观察的，便是眼前此人的水平高低，以及他的技术套路是否已经定型！

　　对于陆教练这种在职业竞技圈中，元老级的专家来说，他只需要一眼，就能感觉出此人的能力高低。

　　行家一出手，就知道有没有……

　　陆教练是这行的老行家，一眼就能分出选手的缺陷在哪里……

　　这就好比声乐演员上台比赛，只要唱两嗓子，评委便能知道他的哪个音阶不准，出了什么错误。

　　行业不同，道理却是一样的。

　　陆教练一眼不眨的盯着谭楚的双手，他已经确定这人是自己磨练出来的技术，心中有些微微惊讶！

　　这个小孩子，年龄不大，可他是从哪来的毅力和耐心，居然练出这样的技巧来？

　　即使职业圈当前的一线队员，也不是人人能够超过他现在的手速……

　　陆教练惊讶了！

　　他已经可以预测到，一颗闪亮的新星，即将在龙翔的夜空中闪耀！


第189章 好运气

　　陆教练一眼不眨的看着眼前，躺在控制椅上仍在不断操控着设备的谭楚。

　　他双手间的每一次动作，在陆教练眼中，仿佛就像是织女伸出纤巧的细指，在织就一幅美丽的绣品般，充满了美感……

　　他的眼神痴了……

　　预备队新来的这个小伙子，居然拥有如此的手速，这完全就像贫瘠的沙漠中，突然出现了一颗耀眼的钻石般，让陆凯文欣喜若狂！

　　这个小家伙，没有经过正规的训练，是怎样练出如此灵巧的双手？

　　看着谭楚双手间每一次精确的操作，他仿佛看到了稀世珍宝一般！

　　但是陆教练却不清楚，眼前的这个少年为了多赚一块钱养家，多少个夜晚独自在电脑前苦练手速和操作技巧……

　　谭楚整整四年多躲在网吧中，整晚帮别人刷副本和挂机代练，抽空还要打造装备。

　　他手腕上和指头上的茧子，不知道被磨掉了几层……

　　辛苦的付出获得了回报，他的手速和操作技巧，已经日臻达到顶级水平！

　　即便是在职业竞技联盟中，那些依靠游戏操作水平，年收入几百万的大神级玩家，恐怕也没有几个单纯在手速上能超过谭楚……

　　陆教练心中惊喜万分，凭他数年来的看人眼光，眼前的这个小伙子只要系统的接受战术培训，改掉那些多余的动作，变的更加简洁流畅的话，他绝对会成为明日之星！

　　注视了良久，直到眼前那双手停止了操作，陆教练才站起来，最后看了一眼这个小伙子，转身离开了训练室……

　　……

　　谭楚在游戏中疯狂的打造着装备，用时一个多小时的时间，终于将工作室寄来的所有材料全部用完！

　　今天是货币兑换系统开放的第一天，玩家们的消费热情正是最高的时候。

　　想赚钱就看今天了……

　　100块品质2的矿石加上35块品质3的矿石，让他打造出了27件装备，成功率百分之百！

　　这个幽静的锻造空间，不仅增加了打造成功率，而且让他感觉到，在这里他能更好的集中精神，手速也达到了巅峰状态……

　　不停的挥动铁锤时，那种奇妙的感觉再次传来，今天的锻造过程让他感觉到就像是一种享受。

　　27件装备中，有12件绿装，12件蓝装，还有3件紫装！

　　这是谭楚自己都不敢相信的成绩……

　　时秋彤要求的5件战士蓝装第一时间完成，然后他就开始用剩下的品质2的矿石疯狂打造装备。

　　直到12件绿装和和3件蓝装出现后，谭楚的包括里只剩下35块品质3的矿石了……

　　最后的这些矿石，他准备打造小郭要求的刺客套装。

　　谁料刚刚开始打造，就将他吓了一跳！

　　不知道是谭楚运气好，还是小郭运气好，锻造第一件刺客30级的武器，便出现了幸运暴击……

　　叮……系统：您打造成功，获得紫色武器【疾风之刺】，系统奖励经验150，打铁师熟练度＋10，幸运值＋3！

　　两把紫色的匕首出现在谭楚的眼前，让他兴奋了一小把……

　　小郭，嘿嘿，准备大放血吧！

　　但是接下来的事情，诡异的让谭楚心惊！

　　连续两次放进品质3的矿石，接连出现幸运暴击……

　　叮……系统：您打造成功，获得紫色装备【魅影皮甲】，系统奖励经验150，打铁师熟练度＋10，幸运值＋3！

　　叮……系统：您打造成功，获得紫色装备【魅影皮裤】，系统奖励经验150，打铁师熟练度＋10，幸运值＋3！

　　不是吧，今天这是要逆天啊……

　　谭楚还在惊讶今天的好运气，却不知道现实世界中，一双眼睛正在死死的盯着他的双手！

　　接下来的20块品质3的矿石，仿佛是他人品值用完了一样，再也没出现过令他惊喜的事情。

　　不过3件紫装备和4件刺客蓝装，也算是对得起新室友……的银子了。

　　材料用完，谭楚丢下铁锤，选择退出，离开了这个锻造空间。

　　回到小镇的铁匠铺中，他立即打开邮箱，将12件绿装和8件蓝装个时秋彤邮寄过去……

　　绿装一件15块，蓝装一件35，这就是460块，再减去材料费375，谭楚能够净赚85块！

　　不过这不算什么，还有小郭订购的3件紫装和4件蓝装备呢……

　　邮寄完工作室要的装备后，谭楚立即打开交易网站开了一个销售窗，将小郭需要的这套刺客装备挂上去。

　　紫色武器150，紫色装备单价120，其他蓝装单价60，总交易额630元。

　　说实话，谭楚给小郭的价格算是比较低的，要是让他自己去找工作室订购的话，这样一套紫蓝搭配的装备，最少也得上千！

　　设定好销售窗口，他并没有选择发到交易界面上，而是选择后台隐藏……

　　他设定这样的低价，就是想专门卖给小郭，不愿意被别人抢购便宜他们了。

　　“美女在吗？”谭楚私聊客服美眉。

　　今天谭楚上线，居然没人主动欢迎，可见这些客服美眉们，今天算是忙的不可开交了。

　　“帅哥来了，神界开通货币对换，生意实在太多，我们姐妹们全体加班都人手不够，你有事赶紧说啊。”客服美眉百忙之中回复道。

　　“我今天有笔专线生意，需要你们出面帮我联系，要麻烦你们了，交易完成后我出一百块给你们买零食。”谭楚不好意思的说道。

　　所谓专线生意，就是卖家不好露面，需要客服人员登陆游戏联系指定玩家，帮卖家出售物品的指定交易。

　　不过这种交易对买方比较有利，毕竟跟客服人员做生意的话，安全性是最高的。

　　“没问题的，我们这里的姐妹只要谁一有空，我就让她进游戏找你。”客服美眉高兴的说道。

　　有专线交易做，就表示又有小费收了，客服美女们当然乐意。

　　“那就拜托了。”谭楚发去一个笑脸。

　　“88。”客服美眉忙的没工夫打字，直接发来两个数字。

　　谭楚关闭网站，开始向着小镇外冲去……


第190章 合作愉快

　　谭楚到现在还是35级，但是此时40级的玩家已经开始进入主城了。

　　现在等级差距被越拉越大，对于他来说不是很是不利！

　　要是等级跟不上，就不能即时的打造装备卖给那些有钱的练级疯子，这可是个不小的损失……

　　谭楚决定今天抛掉一切杂念，专心开始冲刺等级！

　　一路狂奔中，他飞速冲向血石森林中，打算回到昨天练级的地方继续升级……

　　……

　　半个小时的奔跑中，谭楚总算回到铜角犀牛的刷新地。

　　这里依然是没有玩家愿意过来，正好给他留下了一个清静的练级地点。

　　滴滴滴……

　　没等谭楚招出小犬蠢一狼。新邮件提示开始闪烁……

　　打开邮箱，三个新邮件里，有两个是声彤工作室的，这次照样是发来的矿石材料。

　　品质2的黑铁矿100块，品质3的50块……

　　邮件中还有清单，上面标明了下次需要打造的装备种类以及品质。

　　嘿嘿，货币兑换开启，工作室的挖矿人员也增加了，矿石都给了这么多！

　　谭楚高兴的将两组矿石收进包裹中，只要有充足的材料，他早点将打铁师的熟练度冲上去完全不是问题。

　　但是第三封邮件，却是系统发过来的……

　　系统：尊敬的玩家，您的绑定银行卡收入85元，请查收。

　　……

　　原来是系统提示银行卡资金变化的信息……

　　声彤工作室居然兑现了承诺，收到装备就立即给他汇款了！

　　虽然85块钱并不多，但是谭楚已经看到了他们的诚意，双方的合作一定会很给力。

　　滴滴滴……

　　呼叫器响起，是时秋彤发过来的语音。

　　“领导，钱和材料刚刚收到了。”谭楚笑着说道。

　　“我不是为这事，你小子是不是把我的材料留下来自己吃了？居然只给我12件绿装和8件蓝装？”时秋彤问道。

　　她上次明明发来27件装备的材料，以谭楚这样的锻造水平，就算有一两次失误，也不会少了七件装备这么多……

　　“这件事我刚准备跟您说一下，我有朋友没装备，就用材料给他做了几件，下次不会在出现这样的事了。”谭楚解释道。

　　如今他见声彤工作室如此重视自己，心中已经盘算好了，以后不再接私活，全心全意的帮助工作室完成任务……

　　起码在材料上，他不会再占时秋彤的便宜。

　　“这样啊，行，再有朋友找你要装备，你跟我打声招呼，我额外给你送材料来，现在挖矿的人多，做装备的人少，你那边帮我多费点心。”时秋彤说道。

　　“知道了，刚送的材料需要马上帮你打造吗？”谭楚点头道。

　　“订单暂时不着急，你今天能赶出来就行，这些明天才交货。”时秋彤说道。

　　“知道了，我先升级，有时间再锻造。”谭楚说道。

　　结束了语音，谭楚打开包裹，检查昨天下线前打到的那张黄色变形卡……

　　铜角犀牛化形卡！

　　一只威武的犀牛的形象，出现在这张黄色卡片上。

　　铜角犀牛：凶猛的防御类战士类型野兽，拥有强壮的身体和超高的防御，额外体质加成，变形后物理防御5%，体质＋10，并能使用野兽天赋技能【铜钟罩体】。

　　【铜钟罩体】，增益状态技能，发动状态后护罩遮体，30秒内所受外界伤害减半，冷却时间5分钟。

　　……

　　果然是40级以上的怪物，不仅属性变态，它们的化形卡也更加给力！

　　化形后物理防御＋5%，还能额外增加10点体质……

　　这就是纯正的血牛啊！

　　谭楚兴奋的使用犀牛卡片，化形栏上再次多出一个新选项。

　　百变兽魂珠，已经开始慢慢的显现出它的威力了！

　　谭楚期待着化形栏上的选项越多，他的攻击手段也更加的多元化……

　　有了这颗奇怪的兽魂珠，他甚至可以超脱职业的限制，在各种野兽形态下尽情的变化！

　　他化身犀牛就是MT，化身猛虎就是战士，化身白猴就是远程职业……

　　滴滴滴……

　　正在他心中无限YY的时候，呼叫器再次响起来……

　　交易网站的客服美眉终于忙完了外面的业务，登陆进游戏中。

　　谭楚将几件装备全部邮寄给她，告诉她交易单号，然后让她去找一个叫做【风中凌乱】的人族刺客……

　　客服美眉立即高兴的结束语音，按照谭楚所说的时间段，等到11点后再去接触小郭……

　　轻轻松松登陆一次游戏，就能得到一百块的报酬，换做谁都很高兴。

　　客服美眉离开后，谭楚立即招出小犬蠢一狼，化身为铁爪利刺虎形态，锁定一只怪物……

　　一人一宠，几乎同时向那只犀牛狂猛的扑过去……

　　一上午的时间，谭楚便全身心的在这处幽静的地方练级，期间客服美眉给他发来信息，告诉他交易已经成功，剩余款项自动打进他的账户中。

　　他也不小气，直接将其中的100元转给一群客服美眉，给她们买零食吃。

　　等到中午将近的时候，小犬蠢一狼已经升到30级了，但是谭楚依然是35级……

　　一上午4个多小时疯狂的练级，他的经验条才上升了30%左右！

　　这让他心中有些惊讶，神界中的升级经验值，竟要比以往的游戏中设置的更难。

　　前面等级不高的时候，谭楚还不觉得，35级以后他就感受到了，经百分比数字涨的似乎更慢了！

　　这也难怪，开服半个月，才有玩家达到40级进入主城！

　　这在以往的游戏中，完全是不可想象的事情……

　　但是游戏既然已经红名设置了，谭楚只能更加卖命刷怪升级。

　　谁让他的百变兽魂珠，有这么一个该死的设置。

　　组队升级拿不到兽魂经验，谭楚彻底悲剧了。

　　他继续带着小蠢狼在森林中刷着铜角犀牛，眼见时间快要到13点半，餐厅即将关闭的时候，这才选择退出游戏。

　　回到宿舍，谭楚拿出孙经理给他准备的饭盒，一个人冲向楼下……


第191章 破纪录的麻烦

　　谭楚拿着饭盒，赶在餐厅关门时间之前，终于吃到午餐了。

　　但是龙翔一线队的训练室中，却出现了戏剧性的一幕……

　　……

　　训练室中，刚打开训练舱的林子枫惊讶的看着自己的控制屏幕上，一行昨晚留下的打破训练记录的信息还在闪烁……

　　“你们有谁用过我的训练器？”林子枫惊讶的问道。

　　“怎么了副队？你训练器坏了？”王峰走过来问道。

　　“怎么回事儿？”两人的一惊一乍，顿时另外几个人全部惊动了……

　　每天中午和晚上的一个小时常规训练时间，是一线队必修的课程。

　　这些人吃过中饭后，在训练室慢跑了几圈，准备进行例行训练，谁料刚打开机械，就听见林子枫的惊叫声……

　　众人围过来，但是看着正常运行的训练舱，众人全部盯向林子枫。

　　“机器没出事啊，你乱叫什么？”李傲宇斜了他一眼。

　　“是啊，没有异常状况，你怎么了？”夏云烟无语道。

　　“我不是说机器坏了，你们谁无聊用我的机器训练，把我的数据刷下来了。”林子枫说道。

　　“切，我们一人一台机器，谁用你的啊。”王峰说道。

　　“你什么数据被刷了？”李傲宇问道。

　　“强度训练……队长你别耍我，肯定你是干的。”林子枫笑道。

　　“我昨天跟你们一起回去的，早晨又是一起来的，我耍你干嘛？”李傲宇愣愣的说道。

　　“可是这个数据，我们七个人中除了队长和烟姐，谁也做不到啊。”林子枫指着面前的显示屏说道。

　　“呃，怎么回事儿。”众人立即全部走过来，围着显示屏查看起来……

　　攻击强度训练：

　　训练人用时39分钟，通过17轮，消灭怪物246只！

　　成绩记录，完美！

　　目前排名，1！

　　……

　　这是……

　　所有人抬起头，看向李傲宇和夏云烟。

　　这下不仅是林子枫，就连另外四人，都认定是队长和夏云烟所为。

　　因为这样的成绩，整个俱乐部能做到的，也就是他们两个！

　　“队长，别玩我了，我好不容易过掉14轮，正准备接着往下冲的，没想到就17轮了。”林子枫苦着脸说道。

　　“队长借用你的机器，你哭丧着脸干嘛呢，大不了从第一轮再来呗。”吴飞笑道。

　　“你昨天回俱乐部了？”李傲宇和夏云烟，几乎同时问对方？

　　“不是我。”李傲宇摇头道。

　　“也不是我。”夏云烟说道。

　　“那会是谁？”众人惊讶了……

　　“会不会是陆指导？”李傲宇紧盯着小屏幕上的数据，不敢置信的说道。

　　“陆老师都四十好几了，他的手速还能保持十年前的水准？”夏云烟惊讶道。

　　她的话音刚落，现场的众人顿时沉默了……

　　时间这个话题，这对于在场的职业选手来说，绝对是一个敏感话题！

　　岁月就像一把杀猪刀，尤其是这些职业选手们，更是畏惧时光的杀伤力……

　　他们口中所说的陆指导，便是现任二线队和预备队的总指导，陆凯文！

　　龙翔俱乐部的第一代大神级选手，纵横职业竞技圈十七年，创造了一个不老的神话……

　　虽然电子竞技这个行业，不像其他体育项目对身体素质要求的那么高，但是一个职业选手的职业生涯，也就短短的十年时光！

　　因为电竞职业圈中，对于选手们的手速和应变能力要求最高，而一个人随着年龄的增加，最先衰退的恰恰就是他的反应速度和微操速度……

　　足球篮球等竞技项目，一个选手40岁退役还很多见，但是电子职业竞技选手到了34岁，就已经算是高龄选手。

　　即使他再不甘心，也能明显的感觉手速和反应都在快速下降，如果不选择体面的退役，其结果只能是被扫地出门！

　　而陆凯文21岁进入职业圈，38岁才选择退役，十七年间带领俱乐部创造了无数个神话，曾多次带领Z国的职业战队，站立在世界电竞圈的最高峰！

　　但即使是这样的人，最终也只能无奈的离去。

　　陆凯文在离开职业圈之前，就悉心培养了李傲宇和夏云烟这一对关门弟子，慢慢的继承了他的衣钵。

　　龙翔战队因为他的退役，连续三四年颗粒无收，最好的成绩还是去年的第二名。

　　提前陆指导，训练室里顿时鸦雀无声……

　　“不可能是陆老师，那会是谁？”林子枫更加惊讶了。

　　整个俱乐部，能够创造出这个数据的，就三个人而已，可是全部排出了，还能是谁？

　　“王峰，你去打个电话，问一下保安室昨天我们离开后，一直到今天早晨，都有什么人进来过。”李傲宇说道。

　　“不用这么麻烦，林副队训练舱上有数据生成的时间，只要查这段时间就行了。”夏云烟说道。

　　众人恍然大悟，果然见到在小屏幕上显示的那条记录的下面，有准确的时间，正好是昨天晚上他们离开后，一两个小时之内的事情……

　　“喂，保安室吗，我是一线队的王峰，帮我看一下……”王峰立即走向门口，从墙上取下内部电话，开始联系一楼大厅里面的保安室……

　　……

　　众人看着屏幕上那个震撼人心的数据，心中仿佛猜测着此人会是谁？

　　李傲宇心中尤其震惊，因为这个数据上面显示的生成时间和终止时间，几乎没有用到40分钟……

　　40分钟内，一口气冲到17轮，就连他刚开始接触这个训练舱的时候，也无法做到这样的成绩……

　　这个人如果不是陆指导，那就太可怕了！

　　同样的心思，几乎在每一个一线队的选手心中升起……

　　龙翔俱乐部中，竟然隐藏着这样的高手，这对于每一个人都是巨大的挑战。

　　谁也不愿意看到自己的位置被替代，毕竟想要谋取一份比龙翔战队更优厚的合同，在目前的形势下几乎不可能……

　　正在这个时候，门口电话询问的王峰走过来。

　　“找到了，我知道是谁了。”王峰脸色凝重的走过来说道。

　　“是谁？”所有人都着急的问道。


第192章 联合排挤

　　龙翔战队所有人都被训练舱中，那个吓人的记录弄的心神不宁。

　　“快说，是谁来过训练室了？”李傲宇问道。

　　“我刚问过保安，他们说昨夜那个时间段进来的只有两个人，一个是郭韵文，一个是谭楚。”王峰说道。

　　“小郭我们都认识，谭楚是谁？”林子枫疑问道。

　　“我知道，就是那个啸天狂兽。”夏云烟说道。

　　“啊！”……

　　所有人呆住了，这个家伙，还真是到哪都不消停……

　　“小郭虽然技术不错，但没有这个水平。”夏云烟说道。

　　“难道真是我们看走了眼，那个啸天狂兽真的很厉害？”刘重空惊讶道。

　　“他厉不厉害我早就知道了，那天晚上他和暗翼的一起对付啸月狼王，你们不都是看见他的水平了嘛。”林子枫说道。

　　“就是因为如此，我们才怀疑他是暗翼的职业选手，跑我们这儿弄鬼来的。”王峰说道。

　　“不管他是不是来捣乱的，反正这个人不能被老总看见了，把他弄去预备队是个错误，让小郭跟他住在一起，对我们很不利！”吴飞说道。

　　“如果陆指导再发现他的技术水平，我们就更加没办法了。”林子枫无语道。

　　众人跟着呆住了，他们全部反应过来，要是爱才如命，喜欢提拔年轻人的陆指导发现这个家伙，那么谁阻拦都没用了……

　　“只想把他打发到预备队自生自灭，没想到还有这么多麻烦。”李傲宇皱着眉头说道。

　　“傲宇，你能确定他是暗翼的卧底吗？这样无凭无据的对付他，是不是有点太草率了？”夏云烟说道。

　　“不管是不是卧底，以他的技术，我们这些人总得有一个人给他让位子，你们谁愿意让就说一声，我马上去找老总商量。”李傲宇问道。

　　“队长，别去，我不让。”林子枫赶紧说道。

　　“我也不。”

　　“凭什么他一来，就要我们让位置？”

　　……

　　李傲宇看着激动的这些人，心中微微笑了笑……

　　作为超级战队的队长，即便队友实力差点，他也宁愿要听话的队友，不愿意弄来一个潜在的威胁。

　　成绩差点不要紧，关键是自己的地位不能动摇！

　　夏云烟看着群情激奋的队友们，红润的嘴唇动了动，剩下的话便没有说出来了……

　　自己男朋友的心思，她是最明白不过的，不过这也无可厚非……

　　那家战队的队长，不是拥有绝对的权威？

　　“大家都是这个意思，我们就要再安排一下了，不能让那个小子住在培训中心。”李傲宇说道。

　　“这可不好办，他的合同里是包食宿的，住在外面去俱乐部又不管，万一他不接受的话，事情又麻烦了。”夏云烟说道。

　　她此时已经做出了选择，准备绝对拥护男朋友的决定。

　　至于那个谭楚，不过是个可怜的小孩子罢了……

　　“所以我才要问下大家的意见，在外面租间房子给他，我们一人包他一个月的食宿费，直到他合同期满。”李傲宇建议道。

　　“啊……这要花多少钱啊？”李睿心疼的问道。

　　“是啊队长，两年可不是短时间。”林子枫郁闷道。

　　“你们以为给他住豪华酒店，天天吃生猛海鲜？就在外面给他租间一房一厅，订个指点饭馆，让他有地方吃住就行。”李傲宇道。

　　“是啊，管吃管住不违反合同就行。”吴飞点头道。

　　于是众人开始纷纷出主意，将房子租到哪里合适，每顿饭伙食标准如何如何……

　　……

　　众人商议完毕，都一致认为队长英明，帮他们解决了那个小子的潜在威胁。

　　李傲宇见众人同意他的方案，便掏出手机，让自己的经纪人去处理这些事情……

　　他剩下要做的，就是给孙经理施压，将啸天狂兽从预备队的大楼中赶出去！

　　这小子留在那里，一样的会招惹麻烦，这是他当初没想到的……

　　谁能知道龙翔老总的亲生儿子，亿万家产的继承人，竟然放弃出国留学的机会，躲在俱乐部的宿舍里住了几个月？

　　李傲宇感觉自己先前的安排就是个错误，让谭楚住进宿舍，正好跟郭总的宝贝少爷混到一起了！

　　至于陆教练那里，他倒是不担心……

　　因为就算老师发现了那个小子的水平，他也有办法解决这个麻烦。

　　众人刚达成对付谭楚的一致意见，准备抓紧时间继续训练的时候，大门口传来一阵脚步声……

　　“傲宇，云烟，我来了。”陆教练的声音在外面响起。

　　“老师来了。”夏云烟高兴的迎上去，像个小女孩般抱住老帅哥的胳膊，将他带进训练室。

　　“陆指导好。”所有一线队的大神们，在这个老帅哥面前都不敢大意。

　　“老师好。”李傲宇恭敬的弯腰说道。

　　“你们都别客气，我这时候来打扰你们的训练，是有件好事跟你们说。”陆教练双眼中兴奋的闪着光芒。

　　“老师，您请说。”李傲宇将他引到一个训练器旁，让他坐下。

　　“我今天在预备队，又发现了一个好苗子。”陆教练高兴的说道。

　　呃……

　　所有人顿时愣住了，真是怕什么来什么……

　　刚还担心那个啸天狂兽被陆指导看见，没想到这么快就被发现了？

　　众人一想时间，顿时恍然大悟。

　　今天正是月中15号，陆指导每逢这一天，便会去预备队教一堂课，顺便发掘有潜力的新手，带到二线队训练。

　　毕竟龙翔二线队和预备队之间，二线队更重要一些，陆教练花的心思更多在二队，预备队只不过每月定期去看一眼。

　　但是啸天狂兽那小子，昨天刚到，今天就正好赶上陆教练的课，这让众人纷纷心中感叹老天不公……

　　想当初自己为啥没这么好的运气？

　　“老师，您说的那个有潜质的新人，是不是叫谭楚？”李傲宇刚才早就想好了怎么应付老师这边，只不过来的太快了些。

　　“是啊，他是叫谭楚，你也认识？”陆教练高兴的点头道。


第193章 阵营之分！

　　李傲宇早就想好了怎么应对陆教练的说辞，只是没想到他来的如此之快……

　　这个谭楚，真是让他心中火冒三丈。

　　战神残像收不回来不说，把他下放的预备队才一天，就搞出这么多事！

　　“老师，这个叫做谭楚的小伙子，是我故意将他安排到预备队的……”

　　李傲宇于是将属于龙翔战队的战神残像被抢，然后无意中发现暗翼和谭楚混在一起的事情，详细的告诉陆凯文……

　　众人在旁边纷纷点头，表示这些事情都是大家亲眼所见。

　　“那个小家伙，居然有这样的背景？”陆教练瞪着眼睛惊讶道。

　　“他不仅抢了我们的战神残像，而且还单挑30级的统领级BOSS，如今又跟暗翼的搞在一起，他的身份绝对不简单。”李傲宇说道。

　　“怪不得他今天不去上课，我去找他的时候，发现他在控制椅上，操作的模式好像是在打造装备一般，他还真是个职业玩家啊！”陆凯文惊呼道。

　　“老师说的没错，他既然是职业玩家，又跟暗翼俱乐部的不清不楚，到现在签了合同都不愿意交出战神残像，可见他居心叵测，这样的人我们怎么敢一直将他留在俱乐部里？”李傲宇说道。

　　“傲宇，那你打算怎么办？”陆教练问道。

　　不过他心中也暗暗可惜，好不容易发现一个有天赋有手速的孩子，居然是跑来捣乱的……

　　“老师放心，我们准备将他搬出预备队，在外面安置他，让他远离我们龙翔俱乐部，看他还能搞什么鬼。”李傲宇说道。

　　“这样也行，来历不明的人，放在训练基地实在是个麻烦，何况现在是神界运行的关键阶段，超级联赛正在紧张的筹备，绝对不能出任何麻烦。”陆教练点头道。

　　“老师放心，我们跟他签过合同，2年的合同期内，他不能将残像转交给龙翔之外的任何一个人，并且还要听从俱乐部的安排，只要他远离了这里，我们就不用担心他会再捣乱了。”李傲宇笑道。

　　“可惜了，我还以为找到和你一样的天才呢，结果不能为我们所用。”陆教练摇着头站起身，叹气向外走去……

　　“陆指导慢走……”众人赶紧送他。

　　欧耶！搞定！

　　陆凯文走进电梯的一刹那，一线队的这些人竟然像孩子一般，高兴的跳起来……

　　潜在的竞争对手已经解决，陆教练这里也说服了，众人实在不用再担心什么问题了。

　　职业竞技圈中的竞争就是如此激烈！

　　因为一线队七个正式选手的名额，是每个俱乐部都限定了的人数，可以想象谭楚的到来，将会给众人带来怎样的惊慌……

　　如果说是老总亲自带来的转会选手，他们还毫无办法，但是对付这样一个没有根基的小家伙，众人当然是不遗余力了！

　　怪就怪，谭楚不该在训练舱中留下记录，居然在他们眼前显露出如此高超的技巧……

　　众人心慌意乱之下，当然要想尽办法赶走他！

　　他们现在全部没有心思再训练了，全部催促着队长，赶紧帮那个谭楚在外面找好房子，尽早的让他滚出训练中心……

　　……

　　一线队大神们的心思，谭楚完全不知情……

　　跟着小郭试用了一下训练舱，竟然会惹出这么大的麻烦，这是他根本没想到。

　　昨晚的强度训练记录，不知不觉间改变了他的人生轨迹……

　　谭楚躲在森林中，不间断的刷着铜角犀牛，奋力冲刺级别。

　　白色光柱不时从天空落下，谭楚花费一下午的时间终，于升到36级。

　　小犬蠢一狼也连升了3级，此时已经是33级了。

　　但是谭楚距离37级，还差23%的经验……

　　玩家35级以后升级困难，他这才真正的体会到！

　　好在小蠢狼升到了33级以后，现在攻击更给力，倒是让他不用担心单练会拖慢他练级的速度。

　　完美级的宠物，攻击、防御、生命此时已经完全超过了它的主人，成为了打怪的主力打手！

　　怪物们现在也不去攻击谭楚，转而开始扑向对它们伤害最大的小蠢狼……

　　这样一来，练级很少花费药水的他，就不得不开始给宠物补充红药。

　　幸好他以前刷蚁王时，买了不少宠物药水在包裹中备用，暂时解决了目前的难题。

　　但是这些药水，最多只能支撑到他升到37级的时间，升级之后就必须回血石镇补充药水了……

　　谭楚提起精神，带着已经和他猛虎外形一般大小的小犬蠢一狼，继续向怪物冲去！

　　滴滴滴……

　　谭楚和宠物刚刚合力挂掉眼前的犀牛，呼叫器开始响起。

　　呼叫人：冥夜苍峰。

　　“苍峰兄，有何贵干？”谭楚带着宠物躲到一棵安全的大树下，笑着接通了呼叫。

　　“狂兽兄弟，我们准备去主城了，特地来向你告别的。”冥夜苍峰说道。

　　“哦，苍峰兄已经40了？”谭楚惊讶的问道。

　　“我今天一早就40级了，为了等两个表妹升级，拖到现在才走。”冥夜苍峰解释道。

　　冥夜雪和冥夜月……她们都40级了！

　　谭楚心中惊讶，这两个美女练级也这么疯狂啊……

　　“那恭喜苍峰兄和两位美女，恐怕我想去主城，还要等个两天左右。”谭楚笑道。

　　“我只想问问，狂兽兄弟下一步怎么打算？”冥夜苍峰道。

　　“我能有什么打算，还不是抓紧升级，然后进入主城。”谭楚说道。

　　“我不是问这个，玩家到40级以后，就要选择阵营，然后根据所在阵营选择城市，一旦确定后就不能再更改了！”冥夜苍峰说道。

　　“啊！怎么会这样的，系统更新里面没说啊……”谭楚惊讶了。

　　“这不属于更新内容，只是神界的背景框架，每个达到40级进入主城的玩家，都会被系统提示选择阵营，然后根据阵营选择城市，我一时半会儿也解释不清楚，你去论坛看看就知道了。”冥夜苍峰说道。

　　“原来这样啊，我一会儿就去看看，还分阵营和城市，系统想干啥呢？”谭楚惊讶的说道。

　　神界中，四十级以后还划分了阵营？

　　这是个谭楚以前从没注意到剧情，该死的神界运营商，总是一点点的给玩家们惊喜……


第194章 两块大陆

　　冥夜苍峰的突然呼叫，让谭楚又明白了一件事情。

　　神界中，凡是玩家达到40级后，就要从两个阵营中选择一个加入……

　　然后根据阵营的选择情况，再挑选一座主城！

　　“狂兽兄弟，我今天来跟你告别，是想问问你的打算，你准备选哪个阵营？”冥夜苍峰说道。

　　“我？我都还不知道两个阵营是什么情况呢，怎么选择啊。”谭楚说道。

　　“我们冥夜全部选择加入冰鉴大陆，也就是西部阵营，主城选在新月城，狂兽兄弟跟我们一起吧。”冥夜苍峰邀请道。

　　“西部阵营，冰鉴大陆，新月城？”谭楚被三个新名词弄得呆住了。

　　“是的，我们Z国区只是东方大陆的一部分面积，并且我们所在的地方，被一条叫做沧澜的大河从南至北中间流过，将大陆划分成东西两大部分，东面的是金乌大陆，西面的是冰鉴大陆，具体情况你可以去论坛看看，已经有玩家发帖了，我现在只想知道老弟的打算。”冥夜苍峰期待的问道。

　　“我选哪个阵营都无所谓的，既然苍峰兄盛情邀请，我也选冰鉴大陆吧。”谭楚说道。

　　“那我们先去新月城，等待狂兽兄弟一起到来。”冥夜苍峰满意道。

　　经过新手村和血石镇的接触，他已经对这个啸天狂兽充满了好奇，这样一个带着点神秘色彩的职业玩家，是他们这种大型军团必须招揽的对象……

　　何况这个人，这么早就能打造出紫色装备，肯定是掌握了什么打造的诀窍！

　　所以不论是用友情还是金钱，他都必须将此人拉好关系……

　　“苍峰兄先去，我还是苦逼的慢慢练级，等到新月城的时候，还要兄弟多多关照啊。”谭楚笑道。

　　“一言为定，兄弟只要来，我们随时欢迎。”冥夜苍峰说道。

　　“嗯嗯，那就几天后再见。”谭楚点头道。

　　两人结束了通话，只剩下谭楚呆呆的站在大树下……

　　金乌大陆……冰鉴大陆……

　　东部阵营和西部阵营？

　　他被系统设置的这两个阵营弄疑惑了。

　　以往的游戏中，将玩家分阵营是很平常的事，给玩家们划分阵营后，杀人夺城PK，这是增强游戏趣味性的一种通常的设定。

　　有的游戏还会设置四五个以上的多个阵营，供玩家们互相打来打去，游戏开放商在中间大肆倒卖虚拟道具，乘机大发横财……

　　但是神界中，只设定了两个阵营，还被划分在两个不同的大陆，他们这是要做什么呢？

　　想到这里，谭楚居然没有了继续冲级的念头，急切的想知道四十级以后将会出现的情况……

　　他赶紧调出网络连接，进入神界的官方论坛中。

　　论坛里，几乎每分钟都有数不清的新贴在发出，冥夜苍峰说的阵营介绍帖子又被沉底了。

　　谭楚无奈的不停翻阅着，寻找介绍阵营的帖子……

　　数十页后，他眼前一亮，终于找到了！

　　打开链接，谭楚仔细的观看着上面的介绍，逐渐明白了两个阵营的不同……

　　果然和冥夜苍峰说的差不多，整个Z国区被一条名为沧澜的大河，从北方正中间的位置流下来，将大陆划分为两块，分成了两个大陆！

　　这条河，也被发帖人称之为界河。

　　界河以东的所有地图，被系统命名为金乌大陆！

　　界河以西的所有地图，就是冥夜苍峰他们要去的冰鉴大陆……

　　Z国区五座主城，就坐落在两块大陆上。

　　两块大陆上分边有两座城市，金乌大陆上是【烈阳】和【旭日】两座主城；冰鉴大陆上是【新月】和【月影】两座主城……

　　最后的一座主城，正好坐落在这块Z国区的中心部位，两块大陆的交界处！

　　这是一座超大的主城，大到宽约数百米的界河，竟然可以从城中流过……

　　按照发帖人的介绍，这座中心主城叫做【圣都】，是连接两块大陆的唯一路上通道！

　　本来上千米宽阔的汹涌界河，在中心部位出现了一个小瓶颈，刚好从圣都城内流过……

　　谭楚也弄明白了，这座地处地图中心的大城市，就是两大敌对阵营的公共主城！

　　这座城市就是给玩家们交流做生意，甚至是PK的地方……

　　整个Z国区就这五座大城，是玩家们游戏的主要场所，但是还有无数小城镇在地图上星星点点的散布着，给玩家打怪练级提供补给。

　　看着这个帖子里面包含的信息，谭楚吓到了……

　　如果单纯的只看这个介绍，神界中的地图居然是按照现实中1:1的比例，制作了一个超级的大地图！

　　玩家在游戏中享受到的，将是一个超越现实的大型地域……

　　虚拟技术真是不得了啊，完全就像是开辟了一个比现实世界大N倍的第二世界！

　　谭楚顿时激动起来……

　　本来他就是依靠游戏养家糊口的职业玩家，如今又碰上这么大的虚拟游戏出现，他对生活的前景立刻充满了期待。

　　关闭这个帖子，谭楚心中仍是兴奋着……

　　在新手村和血石镇呆久了，视线也受到了局限，但是看到这篇帖子后，才让他对神界有了一个宏观的认识。

　　新手村在神界这个超级大地图中，只不过像是他家乡的小山沟一般，血石镇也不过是他幼小时走出大山，去镇上赶集一样。

　　只有快点升到40级，早点离开血石镇，神界才会向所有玩家打开大门，让人们感受到一个宏伟的虚拟世界……

　　想到这里，谭楚再也忍耐不住了，从大树下钻出来，指挥着小狼，疯狂的扑向铜角犀牛……

　　一只只犀牛在他身前倒下，经验数字不断闪烁！

　　……

　　时间慢慢流逝，直到快要18点的时候，白色光柱终于从天而降，将谭楚全身笼罩在内。

　　好不容易，他37级了……

　　身旁的小犬蠢一狼，早他一个小时圈，就已经34级了。

　　下线吃饭，晚上打造完装备，继续练级……

　　谭楚选择退出游戏，却不知道现实中也有事情在等着他！


第195章 被驱逐？

　　谭楚退出游戏，回过头看向另一侧的控制椅子，一天没见的室友早就已经不在那里了。

　　这小子，只怕又跑去餐厅等着看大神吧？

　　他摇摇头，推开训练室的大门走进旁边的宿舍中……

　　推门进去后的谭楚，立刻被宿舍里的景象吓了一跳！

　　小郭愁眉苦脸的坐在小床上，孙经理背着手看向窗外。

　　“楚哥，你终于下线了，孙叔等你半个小时了。”小郭看着他道。

　　“小谭啊，你来了。”孙经理转过身，看向他的眼神里有一种些微的歉意，但是转瞬之间，便换成以往的和蔼形象。

　　“孙经理你好，您找我有事？”谭楚心中一惊，难道是因为自己今天没去上课，来找自己麻烦的？

　　“这样的，俱乐部的几个官员找过我，因为你的合同是属于职业级别的合同，不是预备队的培训合同，昨天是我安排失误，让你住在这里不大合适。”孙经理笑眯眯的说道。

　　“很好啊，住这里我没意见。”谭楚被他的话弄得更加疑惑。

　　孙经理今天来，难道是准备又给自己搬家？

　　他知道自己的合同内容了吗？

　　这次来，他是准备让自己去二线队还是一线队？

　　连续几个问号在他头上冒出，但是有一点可以肯定，在整个龙翔俱乐部的训练中心里，没有其他任何一个地方的条件比得上现在住的环境！

　　小郭为人单纯善良，虽然看着像是很有钱，却并不是神马富二代所谓的飞扬跋扈性格，是个很好相处的人。

　　有这样的室友，谭楚不用担心天天防着别人。

　　“这样的小谭，因为你的合同，是人事部李总亲自签署的一线队用工合同，预备队和二线队都不适合你，所以领导安排，给你在外面租了一处住宿的地方，并且还给你定好了一家饭馆，你在那吃饭不用花钱，每顿饭按照训练中心的一级标准安排，我是来送你过去的。”孙经理笑道。

　　“啊……这是那个领导安排的？”谭楚被吓到了。

　　我靠，住公寓吃饭馆，倒真是把我当大神一样的招待了？

　　但是谭楚的心中，怎么都觉得有点不对劲……

　　按照昨天李傲宇他们对待他的态度，貌似不会给哪怕一丁点的机会给他！

　　这才过了一天时间，怎么会出现这样的大转折？

　　“楚哥，不要走嘛，我好不容易才找到个朋友，别又让我一个人住。”小郭央求着说道。

　　“孙总，俱乐部的好意我心领了，这里也不错啊，我可以不用搬吧？”谭楚说道。

　　“欧耶，楚哥不走了。”小郭顿时高兴起来。

　　“不好意思啊小谭，领导下午已经交代，我去将房子和饭馆都已经订好，押金订金全部交了，你不会让我难做吧？”孙经理胖脸上有些僵硬，只能无奈的说道。

　　“孙总的意思是说，我不搬都不行了啊。”谭楚心中有些明白了。

　　什么叫给他提高待遇，恐怕是那些所谓的一线大神，不愿意看见自己在训练中心出现罢了！

　　谭楚始终闹不明白，自己是怎么得罪了他们？

　　仅仅就是因为战神残像的事情，居然闹出这么大的动静……

　　“小谭，你也体谅下我好不，有些事情不是我做主的。”孙经理微微摇头道。

　　他下午接到李傲宇的电话，要他出面将谭楚赶到外面租好的那处公寓中，并且是死命令……

　　孙经理实在搞不懂，为一个小孩子的住宿问题，一线队的队长着什么急？

　　不过李傲宇既然打了电话，他就得把这件事情办好……

　　“好吧，我搬。”谭楚看着他的表情，知道这件事情怨不得孙经理，今天是非搬不可了。

　　“小谭和小郭先去吃饭吧，我安排人帮你收拾。”孙经理说道。

　　“楚哥走，吃饭了我也去送你，看看你的新住所比这里怎么样？”小郭站起身说道。

　　他拿起桌子上的两个饭盒，递给谭楚一个，两个人下楼去吃晚餐了……

　　……

　　等到两人吃完晚餐后，刚走出餐厅就看见站在院子里的孙经理。

　　小货车上已经将谭楚的设备和行李装好，貌似就等他们的主人到来。

　　“上车，走吧。”孙经理看着走过来的两人说道。

　　“楚哥，我一起去。”小郭打开车门钻进去。

　　谭楚无奈的看着顽皮的小郭，这个刚刚共处了一天的新室友，但是怎么看都像是自己在家中的那个弟弟一般贴心。

　　他回过头，再次看了一眼龙翔的一线队、二线队、预备队大楼……

　　谭楚有一种预感，这次搬出去后，他再想回来就难了！

　　收回目光，钻进小货车的后排，和小郭挤在一起。

　　孙经理发动引擎，车子缓缓开出大门口……

　　龙翔一线队的大楼中，七个人一线大神选手，此刻全部挤在落地窗前，看着那辆小货车驶离训练中心。

　　“谢天谢地，终于将他弄走了。”刘重空长出了一口气。

　　“队长，他第一个月的伙食费算我的。”李睿高兴道。

　　这两个人都是一线队的轮换队员，可以说是最担心谭楚的存在！

　　因为弄不好，被抢饭碗的先就是他们……

　　“费用大家均摊，不用说的那么死，我们每个人先打3万块到指定账户，不够了再加。”吴飞大声说道。

　　其实他的心中也惶恐不安，他是战士职业，谭楚正好也是选择的战士职业，如果留下这个家伙，也会危及他的饭碗……

　　“吴飞说的没错，大家先每个人交三万，存在指定账户，那小子一看就是个穷相，花不了多少钱的。”林子枫笑道。

　　赶走谭楚，每个人心中都放下了一块大石头……

　　三万块对他们不算什么，随便接个小广告就数倍的赚回来了。

　　谭楚在莫名其妙中，居然被这些人自掏腰包，出钱包养起来……

　　……

　　孙经理驾驶着小货车，在城市中的灯红酒绿中穿行，半个多小时后，开进了一片旧城区中。

　　热闹的大街上，摆放着无数的摊点……

　　这里整个一条街，居然都是餐饮行业！


第196章 美女房东

　　车子驶进一处热闹的街道中……

　　看着满大街的饭馆和小吃店，还有逛街的拥挤人群，小郭惊讶了！

　　“孙叔，你没搞错吧？这哪里是租公寓的地方，怎么好像是某座大学后面的城中村？”小郭趴在车窗上问道。

　　“我不知道啊，这是俱乐部的安排。”孙经理无语道。

　　“没事的，这里吃东西倒是方便，不用跑太远。”谭楚无所谓的说道。

　　他可是刚告别脏乱的小出租房来到SH市，这里的环境要比他以前住的地方强多了。

　　“楚哥，你真的愿意在这住？”小郭愤愤的说道。

　　“好像还行，我没意见。”谭楚好奇的看着车窗外的热闹景象，点着头说道。

　　“我晕，你属蜗牛的吧，有个壳都能当家？”小郭被他打败了。

　　“能住就行了，我不是很挑剔的。”谭楚淡淡说道。

　　孙经理惊讶的透过后视镜，看向这个穿着朴素的小伙子……

　　下午他才知道，这个安排到预备队来的家伙，居然和俱乐部签订的职业合同！

　　并且还是月薪一万的高薪合同！

　　虽然在一线队里，月薪一万并不算是什么高工资，但是二线队里，除非那些准职业选手，才会拿到这样的合同……

　　孙经理怎么也搞不懂，人事部花这么高的薪水签来一个小伙子，却又塞进预备队。

　　预备队刚呆一天，又打发他去外面住……

　　最让他不可思议的是，外面租房子顶饭店食宿的钱，还都是李傲宇的经纪人在办理，没要俱乐部出一分钱！

　　不寻常啊，太不寻常了，他们这是要闹哪样？

　　……

　　小货车驶进这片热闹的城中村以后，顺着街道绕了几圈，停在一幢四层楼高的砖混小楼房前。

　　孙经理刚停车，小郭立即打开车门，站在这栋小楼下面傻傻的看着……

　　谭楚也好奇的跳下车，他心中已经猜到，这里就将是以后自己居住的地方。

　　只是目前，还不知道他具体居住的楼层，再有就是房子有多大而已。

　　“哇，这是什么地方，墙上都爬满野草了，是人住的地方吗？”小郭看着这栋楼房的外墙上，居然爬满无数带叶片的植物，顿时惊讶的叫道。

　　“这里不错啊，还可以。”谭楚点头道。

　　他已经认出爬满整面外墙的植物，竟然是无数的爬山虎组成的植物墙！

　　这片植物墙可不是小郭口中所说的野草，看来这栋楼的主人还有点喜欢大自然，是故意设计的这样的外墙……

　　在繁华的城市中能看到这样的大片绿色植物，谭楚有点喜欢上这里了。

　　“谁在外面吵吵的，没有学问还敢在这里大声说话？”突然之间，这栋大楼的铁门打开，从里面传来一个女子动听的声音。

　　谭楚和小郭惊讶的看过去，只见那扇墨绿色的铁门和植物墙混成一体，如果此时不是打开着的话，还很难分辨大门的位置。

　　一个身穿着淡黄色连衣裙的小姑娘，正从大门里走出来……

　　这件这位女孩子，有一头长长的披肩发，像乌黑的瀑布一样披散下来……

　　她灵动的大眼睛仿佛是一颗璀璨的珍珠，光彩照人，她瓜子型的脸与修长的手臂配合得十分巧妙，脚下一双高跟凉鞋轻踏地面，发出叮叮的声音。

　　一米七的修长苗条的身材配上她绝美的容貌，使得她像是画中走出来的仙女一般！

　　刚才说话的人，居然是一个大美女……

　　谭楚和小郭，就连孙经理，都被这个美女的外貌和气质惊呆了！

　　“可……可是这些不是野草是什么？”小郭指着墙面上的爬山虎，不服气的说道。

　　“小郭别说了，这是爬山虎。”谭楚赶紧劝阻道。

　　“还好，有人识货，你居然将我的植物墙说成是野草，你可别告诉我租房子的人是你。”美女不屑的说道。

　　“呃……”小郭被她说的哑口无言。

　　“这位女士，你是房东？”孙经理问道。

　　“是的，我姓安，这里是我的房子。”安美女说道。

　　谭楚的未来房东，居然是这么一个大美女，小郭顿时张大了嘴巴……

　　“哦，我们是刘福山先生介绍来的，他说这里的房间已经租好了，让我带人过来。”孙经理赶紧说道。

　　“刘叔只是说租房子的是一个人住，你们来这么多人，谁是房客？人太多我可不租。”安美女惊讶的问道。

　　“是我住这里，他们来帮我抬东西的。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，一个人就行，你们拿着东西跟我进来吧。”安美女仔细看了一眼他，转身走向门内。

　　孙经理立即带着两人，开始在小货车往下搬东西……

　　三个人吃力的抬着设备背着行李，往这栋楼内走去。

　　“哟，是神界的控制椅，你也玩神界？”安美女看着三人抬的设备，惊奇的问道。

　　“那是当然，现在谁不玩神界，谁就OUT了。”小郭说道。

　　“就你那见识，玩神界也不咋地。”美女反唇相讥道。

　　“我……好男不跟女斗。”小郭顿时无语了。

　　三人穿过大门里面的玄关，迎面而来就是一个布置的很洋气的多功能大厅……

　　大厅的面积，足足有两百多平方米！

　　里面摆放着电视和沙发，甚至在远处靠墙的地方，还有一个喝酒的小吧台，吧台旁边是一个台球桌……

　　“你这里是住人的地方？”小郭再次惊讶了。

　　要是说这里是一个小型会所，或许还能让他接受。

　　从外面看，这栋楼毫无新奇之处，但是走进大门后，里面精美的布置，让众人全部傻了眼……

　　“你们租的房间在四楼，麻烦你们将设备抬上去吧，上面房门打开的那间就是你们的。”安美女斜靠在吧台上，指着楼梯说道。

　　“四楼！我晕。”小郭看着楼梯，只能抬着设备率先迈步走上去……

　　两人在后面托着盒子，吃力的抬上去。

　　夏季本来就炎热无比，这一阵折腾，三人顿时汗流浃背……

　　不过好在四楼不算太高，费了点时间，他们终于来到四楼上。

　　可是眼前的环境，又将他们雷到了……


第197章 入住豪宅

　　谭楚和小郭以及孙经理三个人，原本以为这栋外观看起来不算很奢华的小楼内，设施一定很陈旧了。

　　可是看过一楼的大厅后，那充满小资的情调，就让他们就感觉有点不可思议，没想到顺着楼梯向上爬，来到四楼后，他们更加惊讶了！

　　这幢四层的小洋楼，二楼和三楼都是独立式的套房，被一扇大门挡住了，没法看清楚里面的情况。

　　但是来到四楼，这里的布置让三人吃惊不已……

　　楼梯口正对着一个小客厅，冰箱电视机等家电一应俱全，沙发和茶几等家具也是8成新，装修好的木地板大吊灯，加上华丽的墙布，让他们愣在了那里……

　　“这是客厅，那边是餐厅和厨房，左手边是你的卧室，洗浴间里面有，从客厅的阳台过去，那边是一个小花台，算是送给你用的。”安小姐指点着这里的环境说道。

　　“哇哇，真看不出来啊。”小郭兴奋的在这层只有一室一厅的小楼中来回观看，眼神中充满了疑惑。

　　“你那眼神能看到什么，以为我这儿是难民收容所啊？”安小姐斜了他一眼说道。

　　“嘿嘿，这里的环境比宿舍强多了，楚哥就在这儿住，说不定我也会搬过来。”小郭没有理会美女的讥讽，对着谭楚高兴的说道。

　　“不好意思，我们这里不欢迎外人，接待客人请在外面，不要带进来。”安小姐说道。

　　“那这样，我也在这儿租一间房，那就不算外人了吧？”小郭明显喜欢上这里清静淡雅的环境了。

　　还别说，谭楚也发现，在这个小楼里真的很安静，最适合像他这样的玩家居住。

　　“房间已经租完，你要租的话，请去别家。”安小姐不客气的说道。

　　“我晕，合租也不行？”小郭呆住了。

　　“不好意思，我们这里不接受合租。”安小姐拒绝道。

　　“怎么有这样的规矩？”小郭无语了。

　　“这里房租多少钱一个月？”谭楚问道。

　　看着这里的环境和装修，他怀疑租金绝对不会太低……

　　“房租已经有人帮你付过了，你的朋友帮你把伙食费都交了，你只管住着就行。”安小姐说道。

　　“哦，我知道了。”谭楚点点头，既然不用自己花钱，他也懒得去问。

　　“你的朋友帮你搬完行李就可以走了，我还有事和你说，就在一楼等你。”安小姐说完，便转身下了楼梯。

　　孙经理和小郭摇摇头，对这个美丽的房东感到惊讶……

　　她本来就是租房子的，为什么小郭要合租她却不答应？

　　难道有钱赚她也不要？

　　“楚哥，你跟房东混熟了，也帮我说说好话。”小郭求助道。

　　“你还真打算搬过来啊？”谭楚惊讶了。

　　貌似宿舍里面环境也不错，而且还是免费的，小郭这小子虽然有钱，总不至于舍近求远吧？

　　“我真想搬出来，住在宿舍里太危险，迟早会被我老爹把我拎回去。”小郭郁闷道。

　　“有机会我帮你说说好话吧。”谭楚点头道。

　　“欧耶，谢谢楚哥。”小郭兴奋道。

　　“你先过陆教练那关吧。”孙经理笑道。

　　小郭顿时张大嘴巴吐出舌头，貌似对那个陆教练害怕到了极点……

　　三人再不多话，开始帮着谭楚收拾行李。

　　他租住的这层楼，属于小洋房的四楼，等于是阁楼改造的一室一厅，不仅面积大通风好，并且阳台外面还有个超大面积的大花台！

　　“这里真不错啊，烧烤开派对都足够了。”小郭惊讶的看着外面的花台说道。

　　“小谭，你的设备准备安放在哪？”孙经理问道。

　　三人看着空荡荡的大客厅和大卧室，一时间不知道怎么摆放控制椅了……

　　“就放在卧室里，客厅没大门，在外面不方便。”谭楚看了一眼，决定以后就在卧室里登录游戏。

　　三人拆开包装，开始摆放控制椅，然后接电线网线，好一阵忙碌后，终于将设备连接调试好。

　　滴滴……

　　悦耳的声音响起，表示一切都大功告成。

　　“小谭好好休息，我们先走了。”孙经理告辞道。

　　“楚哥，有时间再来看你，记得一定帮我跟房东说好话啊。”小郭笑道。

　　谭楚点点头，送二人下楼……

　　一楼的大厅中人影全无，谭楚和他们下来楼梯，还准备跟房东告辞的，见此情形只能无奈的笑笑，打开大门走出去了……

　　小车发动，小郭猛力的挥挥手和他告辞，慢慢的越行越远。

　　谭楚心中一直未曾安宁过，随着二人的离开，他更加疑惑了……

　　看孙经理的表情，他对租房子的事情一无所知，那就说明这件事情在孙经理知晓之前，便已经敲定！

　　这栋外表看起来像是上世纪的老洋楼，里面却装修的如此奢华，这栋房子的主人身份必然不简单！

　　能租到如此精致的小洋楼作为住所，谭楚相当满意，但是他也知道，这里的房租肯定是相当吓人的……

　　谭楚转过身，走进小楼锁好门，刚准备上楼，便发现那个美丽的房东正端着一杯红酒，站在二楼的楼梯口等着他。

　　“你好，他们都走了，你有事和我说？”谭楚问道。

　　“欢迎你入住薇凉居，我是这里的主人，安薇凉。”美女房东带着谭楚向一楼大厅中走去。

　　“安薇凉！”谭楚听见她的名字，心中顿时一惊。

　　这个安薇凉，不就是神界刚开服时，曾经和自己做过生意的那个大R玩家，薇凉！

　　我靠，事情没有这么巧吧……

　　并且这个安薇凉，是网游圈中公认的有钱玩家，她的事迹谭楚都耳熟能详了，却没想到会租到她的房子！

　　貌似她不缺钱啊，怎么会出租房子呢？

　　谭楚闹不懂其中的原因……

　　“你是龙翔俱乐部的职业选手？”安薇凉端着酒杯轻抿了一口问道。

　　“还不算是，不过就是签了一个没用的合同。”谭楚实话实说道。

　　既然住进别人的房子，他不打算说假话，而且他也不清楚，面前的这个美女房东究竟知道多少关于自己的事……

　　“能跟龙翔签订合同，说明你还是有点本事的，这也是我答应刘叔，让你住进来的原因。”安薇凉说道。

　　“谁是刘叔？”谭楚莫名其妙的问道。

　　“这个你不用管，从今以后，四楼属于你了，但是其他的地方你不能乱闯，也不能随意外出。”安薇凉淡淡笑着说道。

　　她白玉般的脸上仿佛是因为喝过红酒后的渲染，微微晕红的让人心醉……


第198章 约法三章

　　美女房东安薇凉淡淡的一句话，顿时让谭楚愣住了。

　　不能到处走动，还可以理解为女孩子住在这里不方便，但是不能随意外出是什么意思？

　　难道他被软禁了！

　　谭楚心中不禁觉得有点愤怒了……

　　“四楼已经全部租给你，以后我和这里的所有人都不会轻易上去，你完全不必担心财产之类的什么损失。”安薇凉说道。

　　“等等，安小姐，你刚才说，我住在这里后，不能随便出门是什么意思？”谭楚打断她的话问道。

　　“为安全着想啊，这里地处城中村的中心，龙蛇混杂，你经常出门会引起不必要的麻烦。”安薇凉说道。

　　“就这个问题？”谭楚终于放心下来。

　　“是啊，你以为我会关着你不让你出门？”安薇凉笑道。

　　“哦，我知道了，除了吃饭，我不会随意出去的。”谭楚点头道。

　　“我正准备告诉你，以后吃饭也是在这栋楼里，我们这里包餐的，有专门的阿姨做饭。”安薇凉说道。

　　“这里也包吃饭问题？”谭楚更加惊讶了。

　　“住在这里的不止你我两人，我们每天供应三餐，早餐8点左右，中餐12点，晚餐18点，记得准时下来吃饭，过时不候。”安薇凉解释道。

　　“我知道了。”谭楚回答道，看着楼上楼下，想必二楼和三楼都有人住吧。

　　“因为你是这栋房子中唯一的男住客，我有几件事先要跟你打招呼。”安薇凉说道。

　　“你说。”谭楚知道她要约法三章，于是准备洗耳恭听。

　　“我的这栋房子，是我家里面很早就建造好的，但是后来这里变成了大学城的一块城中村，周围流动人口太多，为了保证安全问题，所以我要求这里的住客不得随意带陌生人进来，这是第一条。”安薇凉说道。

　　“我明白，我在这里除了刚才那两个人，没什么其他的朋友，这一点你放心。”谭楚道。

　　“第二就是除了你住的房间和一楼，其它两层楼你不得随意的闯进去。”安薇凉说道。

　　“嗯，我知道，一定会遵守的。”谭楚点头道。

　　“你的房租和伙食费已经全部交清了，但是每天晚上22点左右，一楼会有宵夜聚餐，你要是想吃的话，价钱另付。”安薇凉说道。

　　“呃……我没有宵夜的习惯，不过要是赶上了我一定付钱。”谭楚愣住了，每天晚上都有宵夜供应，这里是个什么地方？

　　“最后一点就是，这里漂亮美眉很多，不要随便发花痴。”安薇凉说道。

　　“我晕了，这里到底多少人住？”谭楚被她的最后一个要求雷到了。

　　“算上你我，还有四个人，全部都是神界的玩家。”安薇凉说道。

　　我靠，难道这里又是一个工作室？

　　“没什么事的话，你可以去休息了，今晚的宵夜记得下来吃，算我请客欢迎你加入薇凉居，也顺便认识认识其他人，别被她们误认为你是色狼了。”安薇凉笑道。

　　“好的，22点我一定下来。”谭楚点头道。

　　结束和房东的对话，谭楚带着疑惑走向楼梯，向四楼爬去……

　　这个地方真是古怪啊，全部是神界的玩家，住在这么豪华的小洋楼内，还都是女孩子！

　　谭楚慢慢消化着房东的交代，准备回去整理房间，然后趁着夜晚的几个小时，打造装备完成声彤工作室的要求，然后赶紧练级冲进度。

　　安薇凉靠在小酒吧上，看着谭楚楼梯上的背影，心中跟他一样疑惑……

　　龙翔的选手，签订过职业合同的高手，怎么是这个样子？

　　看他的言行和穿着，不就是个刚从乡下来城市的小家伙嘛！

　　高手？

　　刘叔是在骗我吧？

　　安薇凉想起下午的那个电话，不由得愣住了……

　　龙翔战队队长，超级大神李傲宇的经纪人刘叔，正好是她父亲的同学。

　　他一个电话打过来，说是有龙翔战队的职业级选手想租房子，问她有没有兴趣让出一间房……

　　安薇凉从来没有出租房子的经验，但是听说是职业战队的选手想租房，骨灰级玩家的她，同样是龙翔的超级粉丝，居然价格都没问便一口答应了！

　　可是随后得知，这个租房的人竟然不是一线战队那七个人中的任何一个！

　　可恶，被刘叔骗了！

　　她的心情自然可想而知……

　　但是钱已经打到他的卡上，说出去的话也不能食言，安薇凉只能无奈的让人收拾四楼，留给那个“伪大神”居住。

　　但是她万万没有想到，租住她房间的，回事一个这样年轻的小伙子，貌似比自己还要小一两岁的样子！

　　也罢，先约法三章，一旦发现他有什么鬼鬼祟祟的行为，直接踢出去……

　　安薇凉打定主意，端着酒杯走上楼，准备登陆游戏了。

　　谭楚这边，也被这栋小楼里高档大气的装修，震惊的小心脏怦怦直跳。

　　这栋楼里面的陈设，完全和它的外观不相衬，外墙上密密麻麻的爬满爬山虎，将整个楼面遮盖的严严实实，但是小楼里面却极尽奢华！

　　楼梯和扶手，都是高档的木料做成，让谭楚上楼时都不敢速度太快，怕踩坏楼板，手也不敢搭上扶手，怕弄脏打过蜡锃亮的表面……

　　经过二楼和三楼的大门时，谭楚好奇的看了一眼紧闭的大门，听美女房东说，里面还住着四个人，并且都是神界的美女玩家，这让他更加惊讶了。

　　以后住在这里，肯定麻烦事多多！

　　谭楚摇摇头，心中默念着房东的约法三章，头也不回的冲上四楼……

　　四楼装修的如此豪华的一室一厅，外带厨房餐厅，还有外面偌大的花台！

　　这一切，仿佛是做梦一般，让谭楚不敢醒过来……

　　其实这里已经让安薇凉专门请人打扫过，他看了一圈就连一点灰尘都没有发现。

　　于是谭楚回到房间中，打开行李箱先将衣物挂进衣柜中……

　　一切准备完毕，时间已经是20点左右，他开始准备进入神界了。

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在幽静的森林里……


第199章 惊讶的时秋彤

　　上线第一件事情，谭楚先找到安全的地带藏身，然后使用锻造令牌……

　　呼呼！

　　风声在耳边响起，他再次来到封闭的小空间中。

　　炉火熊熊燃烧，将这个空间映照的宛然白昼，谭楚打开包裹，取出矿石，变幻成人形模样开始打造起来……

　　……

　　一块块矿石变成闪闪发亮的铁块，然后再变成一件件装备，谭楚心无旁骛的享受着打造装备的过程……

　　铁锤雨点般的敲打着黑铁块，一个半小时的时间过去了，100块品质2的矿石消耗已经殆尽！

　　经过这些天不间断的锻造，他的打铁师熟练度，终于快要达到晋级的标准了……

　　打铁师【初阶】

　　职业经验：896/1000。

　　矿工【初阶】

　　职业经验：121/1000。

　　……

　　除了再没挖过矿，矿工经验还是很低外，打铁师的经验马上到顶，眼看就要升级了。

　　升级到中阶打铁师，需要玩家30级，升阶到高阶打铁师，需要玩家40级。

　　如果玩家达不到系统规定的人物级别，就算生活职业熟练度满值，依然无法晋级……

　　这就是神界系统故意的设定，就是为了杜绝以往游戏中，那些生活职业小号满世界都是的弊端。

　　看着包裹中刚刚打造的20件装备，谭楚心满意足了……

　　12件绿装，8件蓝装，看来锻造的技巧已经慢慢的掌握，赚钱应该不是难事。

　　他一件件的查看着这些自己双手打造出来的蓝装备的属性，突然双眼一亮，找到了一件适合自己装备的盔甲！

　　谭楚身上，大部分的装备早就换成了30＋的蓝装，唯独20级的虎威重甲一直舍不得换。

　　因为这件盔甲附带的每秒恢复能量＋5的属性，一直让他舍不得脱下来，毕竟打造装备和以后挖矿都要幻化为人形，能量值跟不上就麻烦了……

　　但是今天，他在刚刚新鲜出炉的几件蓝装中，找到了一件同样恢复能量的重甲！

　　狂狮重铠【蓝色装备】

　　装备等级：30。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：75。

　　魔法防御：36。

　　受到物理伤害-10。

　　附加：体质＋7。

　　每秒钟恢复能量＋6。

　　【啸天狂兽】打造。

　　……

　　啥也不说了，自己装备。

　　谭楚毫不客气的换上这件铠甲，终于凑齐了30级的整套装备。

　　看着时间，已经21点过了几分钟，谭楚立即打开邮箱，将19件蓝装给在线的时秋彤邮寄过去，并附上一句话：

　　100块品质2的矿石交货，后续还有，不要急着结算。

　　发完邮件，谭楚立刻趁着宵夜前的最后一个小时，准备搞定50块品质3的矿石，先将打铁师的经验栏充满……

　　12件绿装加上8件蓝装，他获得了48点熟练度，目前经验值变成了944点，50块品质3的矿石打造完，升级到中阶打铁师是肯定的。

　　取出矿石，谭楚先稳定一下心情，然后开始聚精会神的打造起装备来……

　　叮叮当当……

　　铁锤奏响了优美的旋律，欢快的在矿石上敲打着……

　　半个多小时的时间，50块品质3的矿石，被他很快就用完了。

　　10件闪烁着蓝紫两色的光芒的装备，让谭楚兴奋无比。

　　8件蓝装，2件紫装！

　　按照时秋彤的订单要求，他终于完成了明天的任务。

　　打造师的熟练度，也上升到988点，仅仅差一点既可以升阶了……

　　但是谭楚打算明天用一天的时间先练级，暂时不接订单，为了级别全力奋斗！

　　搬到这个安静的小楼中，他可以专心的练级，不必再被俗事打扰到。

　　扔掉铁锤，他离开锻造空间，将10件装备给时秋彤寄去……

　　谭楚可以想象到，在见到这些装备后，美女领导那惊讶的表情。

　　这是他第一次毫无保留的展现出自己的锻造实力，就是为了给这位领导看看。

　　谭楚想让他们知道，和自己合作是正确的选择……

　　滴滴滴……

　　他将邮件刚发出一分钟不到，呼叫器开始叫起来。

　　呼叫人：秋雨梧桐！

　　“领导，这么晚还在忙啊。”谭楚笑道。

　　“刚刚发给我的装备，全部是用我们提供的材料打造的？”时秋彤惊讶的问道。

　　“是啊，有一件蓝装我自己能装备，所以自己穿了。”谭楚笑道。

　　“我晕，你的成功率百分之百，还能有这么高的幸运率！”时秋彤惊问道。

　　“没有什么，掌握了一点小技巧而已。”谭楚客气道。

　　“什么技巧，能不能教教我？”时秋彤兴奋的问道。

　　“这个恐怕不能，就算我肯教，条件不一样，别人也掌握不了。”谭楚为难道。

　　“不想教就算了，看看你贪污的那件装备是什么属性？”时秋彤转移话题道。

　　制作诀窍是每个高手生活玩家的不传之秘，时秋彤也没打算能真正问到。

　　“就这件装备，其实我只要上面恢复能量的那条属性。”谭楚将狂狮重铠的属性发过去。

　　“好东西啊，有这件铠甲，你就不用打造时买一堆蓝药了。”时秋彤说道。

　　“我换下来的20级铠甲你要不要，也有这个属性。”谭楚发出虎威重甲的属性。

　　“哇，我要，给矿工挖矿用，可以省不少要钱！”时秋彤顿时高兴的叫道。

　　“好吧，我一会给你寄来。”谭楚笑道。

　　“对了，明天需要多少矿石，我让人给你安排。”时秋彤见识过他的真实锻造水平，此时再也没有任何怀疑。

　　“明天……，明天我要抓紧升级，打算早点到40级再说。”谭楚道。

　　“那好吧，我明天给你少寄点材料。”时秋彤无奈的说道。

　　“你还是按照今天的标准邮寄矿石就行了。”谭楚本来打算拒绝，但是想着此时正是工作室继续大量装备的时候，还是抽点时间帮忙算了。

　　“谢谢你小谭，我马上让人给你邮寄材料，一会儿就将装备款给你打过来。”时秋彤高兴的说道。

　　没等谭楚回答，她便结束了通话，忙着安排材料和计算报酬去了……

　　谭楚看着时间，距离22点还有二十几分钟的时间，这时候想练级也没时间了。

　　他没等时秋彤的材料和工资到账，便选择了下线，准备去认识一下那些新室友……


第200章 女神大本营

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上爬起来。

　　他从衣柜中找处一套干净的衣物，走进浴室开始冲凉，准备洗涮干净后，再去见那些新室友们……

　　安薇凉说这里的住客，除了自己以外全部都是女孩子，谭楚想要给她们留一个好印象。

　　这样讨好她们，只不过让她们不会讨厌自己，至少以后的日子里，她们不主动来找自己的麻烦就行了。

　　洗涮完毕，换上新衣，他慢慢的向楼梯走去，心情忐忑的猜测着即将见面的新室友，都是一群什么样性格的女孩子……

　　“月儿，给我拿点糖来。”楼下一个动听的女子声音叫着。

　　“知道了姐，少放点糖啊，吃多了发胖的。”被称为月儿的女孩子答道。

　　轰……

　　仿佛是一个炸雷在谭楚的脑中炸开！

　　这两个女孩子的声音，竟然是如此的熟悉……

　　冥夜月和冥夜雪！

　　竟会是她们两姊妹……

　　她们不是暗翼军团的人吗？

　　她们不是应该呆在BJ市，怎么会出现在SH市？

　　而且，还是在这个神秘的小洋楼中……

　　谭楚的大脑，一时间居然短路了！

　　他犹豫着走下楼梯，只见到一楼的大厅，临时摆上了几个折叠桌，上面已经放着几个大盘子，有几样糕点和一个大汤碗……

　　两个女孩子穿着白色的体恤，粉红色的齐膝短裤，正在忙着做宵夜，安薇凉和另外两个女孩子在台球桌旁切磋球技。

　　看着一楼大厅里的几个美女，谭楚更加确信，正在做宵夜的那对穿着一模一样衣服的姐妹花，正是冥夜雪和冥夜月！

　　天哪，世界不会真这么小吧？

　　谭楚站在楼梯那里，迟疑着不敢下去了。

　　一楼神秘的小洋楼，五个要人命的大美女，怪不得安薇凉不准他带陌生人来这里，也不准随意出去呢……

　　要是被人发现这里有这么几个女神住着，恐怕狗仔队马上就会将这里包围……

　　因为谭楚已经在楼梯上看见了，下面包括安薇凉在内，另外四个女孩子，全部都是大美女兼网络名人！

　　凡是在网游圈混的资深玩家，没有一个不知道十大宅男女神的名号，而偏偏在这里……

　　就在这一楼的大厅里，居然就出现了五个！

　　暗翼军团的冥夜雪和冥夜月姐妹、紫嫣阁公会的飘渺紫嫣和淡粉红妆两位正副公会长，加上公认的美女大R玩家……薇凉。

　　居然在这栋神秘的小洋楼里，居住在一起！

　　我晕，这里完全成了女神大本营了……

　　这恐怕是所有屌丝们都梦想的地方，要是外面有人知道这个地方的话，这里就热闹了！

　　据说不少经纪人为了想将这些女神们拉进娱乐圈，可是早就花费了不少力气。

　　谭楚做梦都没想到过，他一个扎根网吧数年的资深屌丝，居然有一天能跟五位女神住在同一栋楼里，而且天天可以朝夕相对……

　　尼玛，这是哪位天使大姐开了眼，居然照顾到他了？

　　谭楚看着下面忙碌着做宵夜的两姐妹，还有正在打台球的三个美女，顿时愣住了……

　　天气炎热，三个美女穿的本来就休闲清凉，打台球时一俯身，整个波澜起伏全部进入他的视线中！

　　看得他瞪大了眼睛，只感觉鼻子中发痒，一股红色液体向外流……

　　“薇凉，宵夜弄好了，大家来吃咯。”冥夜雪叫道。

　　“楼上还有一位新来的，等22点在开动。”薇凉回答道。

　　“新来的？男的女的？”飘渺紫嫣，徐紫嫣一边击球一边问道。

　　“男的，给你们解解闷。”薇凉笑道。

　　“好你个死薇凉，恐怕是你想找男朋友了，还说给我们解闷。”淡粉红妆，李伊虹娇嗔道。

　　“长得帅不帅，不帅直接拖出去喂狗。”冥夜雪一如既往的彪悍。

　　“你们啊，很无聊啊。”冥夜月摇头道。

　　“22点他要是不下来，我们就不等他了。”薇凉说道。

　　呃……看样子不下去还不行。

　　谭楚故意在楼板上大力踩着，表示自己的到来。

　　“男人来了，你们注意点别走光了，现在可不是纯女生的世界。”薇凉警告道。

　　谭楚刚走下两阶楼梯，被她的一句话，顿时囧的停下了脚步……

　　走光？

　　刚都已经看光了，里面居然真空的，这些女孩子真是胆子大啊！

　　咳咳……谭楚故意咳嗽了两声，正经的走下去。

　　四名美女来到餐桌前，全部瞪着美丽的大眼睛，好奇的看着楼梯口……

　　只见一个长相清秀，浓眉大眼的小伙子，正规规矩矩的从上面走下来……

　　“居然是清纯型美少年的，貌似还可以哦。”李伊虹轻声说道。

　　“我噗，喝你的绿豆沙吧，是个男人你都可以。”薇凉无语的递给她一只碗。

　　“姐可不是随便的人。”李伊虹辩解道。

　　“你随便起来就不是人。”徐紫嫣笑道。

　　几个美女的声音虽轻，但是谭楚却清清楚楚的听在耳朵里，本来就没见过这种场面的小伙子，一张脸顿时通红起来……

　　“我来介绍一下，这位是新来的住客，四楼上就是他的地盘，他叫谭……”薇凉介绍着，突然忘记了他的名字……

　　“我姓谭，谭楚，美女们以后多多关照。”谭楚赶紧自我介绍道。

　　“对对，他叫谭楚，也是神界的玩家，还是龙翔战队的职业玩家哦。”安薇凉介绍道。

　　“龙翔战队的职业玩家，他？”四个美女惊讶了。

　　貌似谭楚今天搬家来的急，四位美女还在游戏中奋斗，安薇凉也是下午，才被连接在头盔上的手机叫下线，然后临时同意谭楚搬进来……

　　她还没来得及跟几个姐妹说明这个情况。

　　“你是龙翔战队的职业选手？我们怎么从来没听说过？”冥夜雪好奇的问着，只感觉这个男子的声音，似乎非常熟悉。

　　就连冥夜月，也好奇的看着谭楚，从他的声音里感觉出了一点什么……

　　她们和谭楚在游戏中见过很多次，就连语音联系都好几次，但就是没有见过一次面真实面孔！

　　兽族的特殊形态，使得两姐妹只是觉着声音熟悉，但是却没法把眼前这个清秀的少年，跟游戏中那个PK凶狠，打造装备牛叉的啸天狂兽联系起来……

　　因为游戏中的声音和现实中有很大不同，使得两姊妹只是觉得谭楚的声音很熟悉，但是没有多想。

　　“我只是龙翔战队编外的人员，签订了一份短期职业合同，算不得正式的职业选手。”谭楚解释道。

　　“哦，怪不得没见过你呢，能和龙翔签订职业合同，想必你的操作技巧一定很不错吧？”李伊虹问道。

　　“就是啊，明天报出你的ID，我们单练一局。”安薇凉是出了名的喜欢PK，立即邀战道。

　　“明天再说吧，先吃宵夜了。”冥夜月甜甜的说着，递给谭楚一只碗。

　　“嗯嗯，为了冲40级，今天不停的刷了一天怪，晚饭都没吃，我饿坏了。”徐紫嫣赶紧往嘴里塞着糕点，嘟囔着说道。

　　几位美女除了安薇凉，今天都是拼命在冲级，老早就饿坏了！

　　现在一听她的话，她们立刻将所有事情放在脑后，抓紧开始吃起宵夜来……


第201章 同居岁月

　　谭楚接过冥夜月递过来的小碗，盛了一碗绿豆汤，拿起一块糕点便细细品尝。

　　五个女孩子饿了大半天，早就饥肠辘辘了，此时也不顾及谭楚在场，直接用手抓着东西，毫无淑女风范的大吃起来……

　　看着五个美女，他心中的疑惑仍未消除。

　　冥夜月和冥夜雪两姊妹，不是暗翼军团的忠实粉丝吗？

　　她们怎么会在SH市？

　　谭楚心中疑问着，看着另外两个美女，徐紫嫣和李伊虹……

　　这两个人，不仅是著名的美女玩家，更是职业军团紫嫣阁的正副公会长，她们怎么会也住在这里？

　　五个美女，躲在这栋神秘的小洋楼中玩游戏，不仅让谭楚浮想联翩……

　　“我说你这个小子看什么呢？不吃东西想吃我们啊？”冥夜雪见他的目光不住在四人身前晃来晃去，不由得出声问道。

　　她这一开口，四位美女才反应过来……

　　习惯了单纯都是女人的世界，她们都没有注意自己的穿着，一件紧身的体恤下面，几乎什么都没穿！

　　“色狼！”四位美女齐声娇嗔着，转身向楼上奔去……

　　“呃……我没看什么啊，只是觉得好奇，她们怎么会在这里。”谭楚紧张的说道。

　　“她们全部是我的好姐妹，正好都在不远处的SH大学里读书，所以搬到我这里图清净。”安薇凉解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”谭楚这才明白过来，几位美女还在念大学，游戏只是她们的副业。

　　不过这几个女孩子都够厉害的，还在读书就能在网游圈中混出偌大的名气，成为亿万屌丝玩家的梦中女神！

　　“再次跟你申明，不要把她们在这里的事情传出去，要是我发现有人到我们这里捣乱，我可不会对你客气！”安薇凉说道。

　　“我明白，你放心吧。”谭楚点头道。

　　楼梯响动声中，四位美女进房间加装了保护措施，再次下来吃宵夜了……

　　“这次是给你们一个警告，下次要是再不注意，给别人看光了可不怨我。”安薇凉笑道。

　　“死妮子，信不信我们活剥了你，让新人看个够！”冥夜雪恶狠狠的说道。

　　“不要啊，救命啊。”安薇凉故意惊叫道。

　　“姐，上！”冥夜月在旁边叫道。

　　四位美女顿时扑上去，安薇凉吓得围着餐桌乱转。

　　众美女立刻闹成一团，将呆呆吃着东西的谭楚晾在一边……

　　尼玛，第一天就让人受不了，以后的日子怎么过啊？

　　几位美女笑闹了一阵，继续吃东西填饱肚子……

　　“我说谭楚，你在游戏中叫什么？”徐紫嫣问道。

　　她的问题，立刻让冥夜雪和冥夜月两姐妹关注起来……

　　刚才两人听着这个人的声音，就已经感觉非常熟悉了，只是想不起来在哪里见过。

　　或许得知了他的ID，就应该知道他是谁了。

　　尤其是冥夜雪，听到谭楚声音的第一反应，便是想到了在游戏中夺走她初吻的那个啸天狂兽！

　　她比任何人都想知道他的ID，究竟是不是自己才猜测的那个人……

　　谭楚看着好奇的五位美女，心中顿时难住了。

　　如果让冥夜雪两姐妹知道自己的身份，恐怕以后他再也没有安静的日子！

　　因为他的锻造技巧，以及操作技术，这两姐妹是非常清楚的。

　　如果让她们知道新来的房客就是他的话，用脚趾头都能想到会有多麻烦……

　　“我是人族刺客，ID风中凌乱，有机会可以切磋一下。”谭楚呵呵笑道。

　　他随意报出了小郭的游戏角色名，却只见冥夜月和冥夜雪两姊妹眼神中明显一暗，似乎有些失望……

　　“风中凌乱？这名字可真够凌乱的。”徐紫嫣笑道。

　　“你怎么会起这么个名字，有什么说法吗？”安薇凉疑问道。

　　“没有什么说法，随意取得一个名字。”谭楚说道。

　　“好吧，有机会我要试试职业选手的技术，看看到底是怎样的水准。”安薇凉双眼放光的说道。

　　“有机会再说吧。”谭楚瞄了一眼情绪有点失落的姐妹花，心中也清楚，她们听到自己的声音，已经开始怀疑他了。

　　好在没见过真容，她们心中怀疑也没用，最起码在谎言被戳穿前，他可以有一段安宁的日子……

　　练级和赚钱，才是他现在主要的任务。

　　“小谭，你加入公会了吧？”徐紫嫣问道。

　　“瞧你说的，人家可是龙翔战队的合约选手，就算想加公会也是去龙翔军团，你就别想着拉人了。”安薇凉打趣道。

　　“时间不早了，大家早点休息吧，明天还要去主城接主线任务呢。”冥夜雪明显已经对谭楚没什么兴趣了，开口准备离去。

　　“是啊，今天练级一天，我都要累死了，你们收拾碗筷，我们先休息了。”冥夜月也点头道。

　　谭楚目送两位美女慵懒的打着哈欠，想楼梯走去，心中却被她们刚才的话惊到了……

　　神界中，居然还有任务？

　　从今新手村一直到现在，除了就职生活职业时，导师给过打造装备的任务外，他再也没听说过游戏中还有发放任务的NPC……

　　没想到进入主城后，系统才有主线任务！

　　这倒是一个新奇的设置，谭楚立即被吸引到了……

　　或许正跟他猜测的一样，前面40级，只是开发商给玩家们领略这个虚拟世界魅力的窗口，而40级以后，剧情才会一一展现！

　　只不过，神界的游戏剧情设计的也太慢热了吧……

　　两位只负责做宵夜的美女已经离去，只剩下安薇凉和另外两个美女，按照通常的流程，洗碗擦碟的任务该她们完成。

　　“小谭，今天宵夜免费，洗碗收拾的事情归你了。”安薇凉笑着说道。

　　“欧耶，吃饱喝足，伦家困了。”徐紫嫣和李伊虹赶紧开溜……

　　楼梯传来噔噔的声音，三个美女全部溜走，大厅里只剩下谭楚一人。

　　他摇摇头，做惯了家务活，这些收拾清洁的差事根本难不住他。

　　十几分钟，碗碟洗干净，地面拖完，谭楚关掉一层大厅的灯光，径直上楼去了……


第202章 三种任务

　　回到房间，谭楚立即打开卧室内的电脑，查看游戏资料。

　　论坛上不愧是最好的游戏资料发源地，不论是对的错的，上面总会出现谭楚想要的信息……

　　40级后，主城开启，两大阵营确立！

　　神界中的整条主线，便围绕这两大阵营中NPC的恩怨，开启了史诗般的剧情……

　　谭楚看着论坛上几位率先达到四十级玩家发出的帖子，总算弄清了神界中任务主线。

　　原来玩家只有进入主城后，一系列任务才会慢慢的呈现……

　　不过这些帖子上也说的很清楚，神界的任务跟以往游戏中的任务有很大不同，主要分为三类。

　　第一类是贯穿整个游戏的大主线任务，这些任务并不是玩家每级都有，而是要规定达到一定级别后才能开启。

　　第二类是循环任务，是系统提供给那些不喜欢刷怪练级的玩家们做的懒人任务，有寻物任务、有指定杀怪任务等等。

　　第三类任务，便是最为神秘的隐藏剧情任务，这类任务的奖励最为丰厚，但是也最为复杂！

　　这类隐藏的剧情任务，玩家们就是想找到开启任务的特定NPC都难，更别说这些任务中的情节一环套着一环，扑朔迷离的像是查案一般……

　　但是可以肯定，这类任务的奖励，也是所有任务中奖励装备或者其它道具最丰厚的一环！

　　谭楚细细的查看着有关神界任务说明的帖子，眼神中禁不住有些惊讶了。

　　这么说来，他得到的百变兽魂珠，就是此类隐藏任务的奖励？

　　他居然无意之中开启了隐藏剧情……

　　不过谭楚还是不明白，他无意中进入的那座白色神殿，是技术部尚未完成的一个隐藏任务！

　　没想到被他凭借着战神残像的强悍属性，再加上超级好运气，竟然提前打开了！

　　谭楚歪着头思索了一会儿，也没能想通这个任务破解的关键问题……

　　关掉这篇帖子，又继续浏览了一会儿网页，再也没有发现其他有价值的材料。

　　他准备关掉电脑上床休息的，突然间心血来潮，在搜索栏中输入冥夜雪和冥夜月的名字……

　　游戏中认识这么久了，网络上也看过她们两姐妹的玉照，但是头脑大条的退出，还没弄清楚她们的现实名字。

　　貌似刚才吃宵夜的时候，两姐妹也没自我介绍……

　　随着网页打开，无数条两个网络女神的照片出现在他的眼前。

　　不过谭楚关心的并不是这些照片，他只想弄明白两个美女的名字……

　　冥夜雪……柳映雪，21岁，SH市人。

　　冥夜月……柳函月，19岁，SH市人。

　　SH大学的两朵校花，被网络玩家评选为十大网络女神之一！

　　她们是SH市的人？

　　谭楚惊讶了，这两个姐妹花，明明是冥夜军团的主力玩家，暗翼战队的忠实拥趸，怎么会不支持家乡的龙翔战队，反而去支持暗翼？

　　太奇怪了，谭楚疑惑的关掉电脑，转身上床休息……

　　心中的这些疑问，留到以后碰见冥夜苍峰后再问问。

　　来到新住处的第一夜，谭楚就这么香香的睡过去了……

　　……

　　第二天一大早，窗户外的鸟鸣声将他从熟睡中惊醒，仿佛就像他回到了家乡的小山沟一般。

　　谭楚惊讶的从床上坐起来，这才发现正对卧室窗口的超级大花台上，无数的盆栽和鲜花绿树，将这里的环境妆点的格外美丽。

　　无数小鸟在鲜花间嬉戏，让他看得痴了……

　　咚咚咚……

　　楼梯上传来的脚步声，立即让他醒悟过来，一觉睡得香甜，此时已经7点50分，规定的早餐时间到了。

　　他立即起床洗漱，打开门走出客厅，向楼下奔去……

　　五个美女早就坐在餐桌的一侧等待开饭了，见到谭楚下来，立即笑着向他挥手。

　　因为昨晚走光的尴尬，美女们穿戴的整整齐齐，将美好的身材藏在宽大的圆领衫中。

　　谭楚心中暗暗可惜，走过去坐在预留的一个位置上。

　　但是他很奇怪，五个人都坐在这里，谁在做早餐？

　　“我们请的一位阿姨，每天都会来做三餐饭，刘姨的厨艺很好哦。”安薇凉似乎看出了他的疑惑，指着厨房的地方说道。

　　我晕，真奢侈，玩个游戏还请人专门做饭，这帮小丫头是享福享惯了……

　　谭楚无语的看着一位中年大婶，从厨房里端出一大碗汤，还有买好的包子油条等早点。

　　“这位就是新来的小谭吧，幸亏安小姐提前给我打电话，要不然就忘记带你的早餐了。”刘姨爽朗的声音说道。

　　“没事的刘姨，我早餐吃得不多，随意对付几口就行了。”谭楚客气道。

　　“想吃什么尽管跟刘姨说，我给你提前买，你的伙食费都在我这里，不用担心的。”刘姨笑道。

　　“谢谢刘姨。”谭楚点着头，抓起包子就这汤，开始狼吞虎咽起来。

　　“还说吃的不多，你们看他那个吃相。”柳映雪惊讶道。

　　美女们呵呵大笑，全部开动起来……

　　吃完早餐，刘姨收拾碗筷，几位美女急着上线游戏纷纷跑上楼去了，谭楚点着烟，也慢慢的走向四楼。

　　站在窗台上，看着外面的景色，等待一根烟解决完，谭楚便进入卧室，开始登陆游戏……

　　白光闪烁间，他出现在血石森林中。

　　系统滴滴的提示声中，表示有新邮件接收。

　　谭楚打开邮箱，点击那封新出现的系统邮件，果然是提醒自己账户金额变化的系统提示。

　　时秋彤将昨天晚上交的那批装备的货款，也已经打过来了……

　　扣除材料费，银行卡上显示又增加了将近600大洋！

　　欧耶，这生意给力！

　　谭楚立即关掉邮箱，准备先满足赚钱任务……

　　他决定将材料打造完，然后再开始快速冲级。

　　进入锻造空间，他再次忙碌起来。

　　叮叮当当……

　　一个半小时的不停打造，终于完成了今天的锻造任务，所有材料打造出三十件装备中，16绿11蓝3紫！

　　可惜的是，按照工作室的要求，打造出来的三件紫装全部是法系武器，无法自己使用……


第203章 选择阵营

　　看着30件装备，谭楚叹了口气，目前这个打造的成绩，已经是他最好的状态了。

　　他打开邮箱，将所有装备发给时秋彤，然后招出小犬蠢一狼准备继续练级……

　　……

　　三天的时间内，他便一直守在这个铜角犀牛刷新的偏僻角落里，不受打扰的开始练级……

　　每天上线的第一件事情，就是先将工作室发来的材料全部打造成装备，按照他的技术，每天都能保证500块左右的纯收入！

　　这是谭楚成功的和声彤工作室这样的大型工作室打交道后，终于不用担心以后的生活问题了……

　　大工作室有稳定的订单来源，这是谭楚以前单人做生意时，根本不可能想象的保障！

　　而且这也是多亏出现了神界这款游戏的出现，几乎将所有网游玩家一网打尽，惊人的玩家人数，便造就了大工作室的生意火爆。

　　工作室生意好，谭楚就不缺任务，金钱当然源源不断的流入账户中……

　　不过谭楚的眼光，不是一般人能比的，他早就发觉前期做装备，也就是小打小闹。

　　如果贪图现在做装备赚钱，而耽误了练级的时间，等玩家们级别越来越高，谁还来买你做的低级装备？

　　他每天控制打造装备的时间，专心的刷怪升级……

　　住在薇凉居，将他所有的后顾之忧全部解决，每天过着按时吃饭，准时上线的职业玩家工作制，让他级别也飞升的很快。

　　三天后，谭楚在白色光柱的笼罩下，终于升到了40级！

　　小犬蠢一狼也已经升到38级，但是这个完美级宠物的所有属性，早在35级时就已经全面超越了主人的能力，成为刷怪的绝对主力……

　　如果没有这只宠物的给力攻击，像谭楚这样单练刷怪升级，只怕要5天才能到40级。

　　两天前，他便荣升为中阶打铁师，就连百变兽魂珠，也在今天上午满足了12000只野兽兽魂的需求，升到5级！

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：5/12。

　　经验：0/100000。

　　化形：无。

　　特技：可吸收41级-50级以内野兽魂魄。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　10万只野兽魂的需求量，将谭楚吓得不轻，但是根据这以往的规律来看，系统要求的数量其实并不过分。

　　百变兽魂珠的兽魂需求量，同样是根据玩家的级别上升，只不过系统的单人刷怪限制，让谭楚无力吐槽。

　　可是他心中清楚，这样的宝贝被他弄到，他没有资格再去挑剔什么。

　　叮……系统：恭喜您达到40级，血石镇中的长老找您有些事情，您可以去和他谈谈。

　　系统提示声，标志着谭楚满足了离开小镇的条件。

　　他赶紧召回小蠢狼，拿出回城卷，准备回到小镇中，寻找长老传送进主城……

　　神界中最壮丽的景象，终于向他敞开了大门！

　　但是他的时间，比别人晚了不少而已……

　　光芒闪过，谭楚回到小镇的传送中心，调出地图找到长老的位置，立刻迈步狂奔过去。

　　没多久，一个狮头人身，身穿金甲手持重斧的高大战士，出现在谭楚眼前。

　　他头上顶着的名字，正是谭楚要找的NPC……

　　血石镇长老！

　　“尊敬的长老，我已经满足进入主城的条件，请为我传送吧。”谭楚恭敬的问道。

　　“我勇敢的兽族战士，你的成长让我感到欣慰，目前两块大陆上战事正紧，急需像你这样的勇敢战士，为我们兽族夺得更多的地盘，你现在选择想要加入的阵营。”长老满意的说道。

　　我靠，这些NPC怎么弄的跟真人一样？

　　谭楚听着他的介绍，回想起刚进游戏时，那个剥夺自己种族选择权的大祭司，顿时心中感到有点敬畏……

　　反正当初的事件，让他明白了一个道理，这些游戏中的NPC，还是尽量别得罪的好！

　　正在他惶恐间，长老手中的长矛重重在地上一顿，一片金光出现在谭楚的眼前……

　　金色的界面上，画着一幅山川河岳图，将Z国区的地形全部展现在在上面！

　　就和论坛上的那篇帖子介绍的一眼，一条大河从这幅地图的中间流过，将整个地形巧妙的分成两块大陆……

　　两块大陆上，左右各有两座宏伟的城市，代表着两个阵营拥有的系统主城。

　　地图中心地带，在界河最窄的部位，一座更大的主城横跨两块大陆，这就是Z国区的中心城市――圣都城！

　　谭楚愣愣的看着这五座城市，不知道系统这样设置，里面究竟隐藏着什么更重要的信息？

　　两块大陆上，东边的大陆有四个大字，金乌大陆，西边也是一样，上面写有冰鉴大陆四个大字。

　　金乌大陆的地图上，一片金黄色的阳光遮盖，但是在冰鉴大陆的土地上，银白色的柔和月光照耀着……

　　两块大陆广袤的土地上，密密麻麻的分布着数不清的小黑点，每一个芝麻大小的黑点，都是和血石镇规模差不多大小的城镇！

　　尼玛啊，这地图该得有多大啊！

　　谭楚惊讶了。

　　“勇敢的战士，这两块大陆，是神界九大种族共同居住的地方，但是光明和黑暗不能共存，所以便有了两大阵营之战，我们兽族的勇士，都在为着自己的信仰而战斗，你是拥护光明阵营就请选择金乌大陆，你拥护黑暗，便请选择冰鉴大陆。”长老说道。

　　谭楚顿时明白过来了，所有玩家想进入主城，就必须在长老这里先选择阵营，然后再选择想去的城市。

　　他仔细的看着两块大陆，想起了曾经答应冥夜苍峰的事情。

　　“我选择冰鉴大陆。”谭楚指着月光照耀的银白色大陆说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您即将选择冰鉴大陆，阵营一旦选定后无法更改，请问是否确定？

　　系统发出提示，给他一次考虑的机会……


第204章 初到新月城

　　谭楚看着系统的提示，毫不犹豫的选择确定。

　　两个阵营之间，玩家无论选择其中一个都没有额外的奖励，所以他也无所谓了，毕竟早已经答应了冥夜苍峰。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您是前100万选择阵营的玩家，您有自由选择阵营的权利。

　　叮……系统：您已经选择冰鉴大陆，成功加入黑暗阵营，您现在的官职是新兵。

　　连续两个系统提示，让他彻底迷糊了。

　　官职，新兵？

　　前一百万玩家才能有自主选择阵营的权利？

　　他被系统提示吓到了。

　　官职还可以理解，自主选择阵营的权利，恐怕是系统为了均衡的调配两大阵营间的实力，一百万以后出小镇的玩家，会被强制加入实力比较弱的阵营。

　　不过官职系统这个说明，可是论坛上的帖子里面没说过的……

　　“尊敬的长老，官职是怎么回事？”谭楚趁着长老还没让他选城市之前，赶紧问道。

　　“勇敢的战士，你的声望满足了官职系统开启的需要，所以才会授予你新兵的称号，这个可以在你的人物属性中查看。”长老回答道。

　　呃……知道了。

　　谭楚立即打开人物属性栏，果然在属性栏中发现多了一个选项……

　　官职系统！

　　点开这个界面，他马上发现自己的当前官职级别。

　　新兵：

　　声望：57/50。

　　属性：生命＋30。

　　……

　　谭楚明白过来了，新手村和血石镇的打BOSS和PK中，他似乎弄到了一些声望。

　　他单独杀死呲铁时，怪兽倒下不仅给了他不少经验，貌似还有10点声望值的红色数字！

　　这个声望数字，他在和名门军团的玩家和霹雳军团的PK中，每杀死一个玩家，好像也加了一点……

　　并且干掉稀世BOSS啸月狂狼王的时候，系统一次性给了他20点！

　　一点点累加起来，居然让他拥有了57点声望值！

　　原来是自己的声望提前达到了，才会开启官职系统……

　　可是57/50是怎么回事？

　　明明声望值已经超过了上限，怎么会定在那里不动了？

　　“长老，我的新兵声望值已经超过了所需的声望值，为什么没有升官的提示？”谭楚问道。

　　“我的能力，只能帮你升到新兵，想要继续晋升官阶，还需要你去主城寻找城主，开启新的征程后，他会帮你解难答疑。”长老说道。

　　原来是这么回事啊，谭楚明白了，要想一步步的提升官职，在这里是不行了。

　　“勇敢的战士，你已经选择了阵营，现在请你选择想去的城市吧，冰鉴大陆的新月城和月影城，你可以选定一座城市。”长老说道。

　　“我选新月城。”谭楚想起冥夜苍峰的话，立刻作出决定。

　　“勇敢的战士，新的征程已经开启，这是我给你的身份文件，你可以拿着它去找新月城主，开启属于你的辉煌之路！”长老手中出现一份信札，递到谭楚的面前。

　　新手出城证明？

　　谭楚接过信札，看清楚上面的字迹。

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽，您已经拿到了出城的证明，请问是否立即开启新月城的传送？

　　系统提示跳出来，询问谭楚的下一步计划。

　　“长老，我拿着这份文件，就能去找新月城的城主，开启主线任务吧？”谭楚问道。

　　他并不急着离开，在这个什么线索都没有的神界中，先打听清楚任务流程免得跑冤枉路。

　　“勇敢的战士，你拿着我给你的信札，直接可以先去找城主报名接取主线任务，但是主线任务非常困难，如果你感觉力不从心，便可以到镇守将军那里，选择适合的任务提升你的实力。”长老回答了他的问题。

　　“我知道了，谢谢长老。”谭楚高兴的回答着，选择了传送……

　　长老的话让他弄清楚了一个大概，城主那里可以开启主线任务剧情，镇守将军那里则可以接受各种小任务。

　　叮……系统：传送开启，目标新月城……

　　系统提示声中，一团银色的光芒将谭楚笼罩其中，呼的一下消失不见！

　　这一瞬间，谭楚终于告别呆了大半个月的血石镇，像长老所说的那样，踏上了新的征程……

　　谭楚被光芒包围，感觉像是在一个大圆球中，看不到外面的情况，只听见耳边传来的呼呼风声。

　　10……

　　9……

　　8……

　　……

　　一个十秒读条在他眼前出现，等到读条归零时，眼前的银白色光幕渐渐消散，一个奇异的世界展现在他的眼前！

　　新月城，地处冰鉴大陆的南部，是一处平原湖海地域较多的地区，这座巨大的主城便坐落在这里，统辖着大片的南方地区。

　　靠近城市的地区，怪物级别比较低，越远离城市，怪物的级别逐渐增高……

　　这就意味着，任何玩家想从新月城出发去圣都城观光，其结果是死路一条！

　　所有玩家只有乖乖的提升级别，有能力挑战那些高级的怪物以后，才可以慢慢的靠近中心的界河，到达那座现阶段还没有玩家进去的中心主城。

　　光芒散尽，谭楚终于看清楚这座城市的外形，不禁惊讶的张大了嘴巴，被眼前壮丽的景色吓到了！

　　他此刻，就处在新月城的传送阵附近，黑压压的一群玩家都挤在这里，貌似都是刚刚传送过来。

　　他们跟谭楚一样，此时被眼前的奇观惊呆了，根本忘记了移动……

　　这座新月城的规模，是所有玩家不曾想象到宏伟壮观，上百丈高的城墙，使得玩家们在城墙下就像蚂蚁一般渺小。

　　而且从城市的一侧向对面望去，远远的居然都没法看到对面城墙的轮廓……

　　好大的城市啊！

　　所有玩家齐声惊呼着……

　　城市中，大群身穿金色重甲，手持利刃的NPC士兵整齐的列队巡逻，无数高耸的古典建筑将城市中划分成一块块功能区。

　　城市最中心的部位，是一座高大庄严的建筑群，在这群建筑只见，一座高耸入云，甚至比城墙还要高数丈的瞭望塔矗立在玩家眼前。

　　尼玛，这是要逆天了……

　　谭楚口中惊讶的喊出声来，这一刻，他已经被彻底惊呆！

　　叮……系统的提示声又在他耳边响起……


第205章 举报GM

　　看着城内川流不息的玩家，九大种族的各职业在谭楚眼前一一出现……

　　身材苗条修长的精灵族、面如僵尸般灰白的夜族、矮小的矮人族、半空中慢慢飞翔的羽族……

　　各大种族的玩家离开新手村和小镇后，终于全部出现在这个主城中。

　　九大种族玩家的各式各样造型，顿时让刚来这座主城的玩家们，更加惊叹了……

　　这哪里只是一个游戏，完全就是一个玄幻的世界！

　　谭楚还在为眼前这座宏伟的主城和各种族的玩家模样惊叹时，系统的提示声响起……

　　叮……系统：恭喜您的声望值达到晋级要求，请到镇守将军处升级官职！

　　官职可以升级了？

　　谭楚立刻明白了系统的设置，只要声望值达到系统要求的水平，便可以去找镇守将军提升官职。

　　而且每升一级官职，系统会附加一定的属性值，官职越高，增加的属性也越多。

　　看着巨大的主城，他开始向着中心的城主府移动……

　　没多时，谭楚来到威严的城主府大门前，高高的宫殿式的大门，上面挂着一块横幅，上书“新月城主府”五个鎏金大字。

　　他心中感叹着，挥动四爪进入府中……

　　宽阔的城主府广场中，排列着两排上百人的NPC卫队守护着这里。

　　无数和谭楚一样刚进主城的玩家，正在里面找城主开启主线任务，场面相当的热闹……

　　两大阵营总共只有四座主城，新月城城主的工作任务可见不会是一般的繁重！

　　谭楚在人群外等待着，根本无法看清楚城主的模样。

　　尼玛，人太多了，恐怕排队见城主都要花掉一上午的时间！

　　“想接任务的缴纳100金币，到我这里报名了。”

　　突然之间，城主府的高台上一个声音喊道……

　　谭楚愣了愣，循着声音来源看去，就见一个脸色苍白，手中拿着一只短柄法杖的夜族法师类的玩家，正在卖力的吆喝着。

　　他的ID，不败术士。

　　原来是不败军团的玩家……

　　谭楚知道这个军团的底细，也是一家超级俱乐部的下属军团。

　　WH市，不败战队。

　　这是九家超级俱乐部中，实力处于中游的一家战队，也算是谭楚比较喜欢的一个战队，只是因为这家战队的地理位置，算是他的家乡战队。

　　但是不败军团的名声，就不是那么好听了……

　　在所有的职业军团里面，谭楚最讨厌的除了名门军团，就算是不败军团了。

　　虽然是家乡的军团，不过不败军团里面玩家数量太多，管理又混乱，导致人员素质良莠不齐。

　　以往的游戏中，不败军团是出了名专欺负弱者，不论是老乡还是其它地方的玩家，只要惹到了不败军团里面的人，那就算是捅了马蜂窝了……

　　他们可以出动数百人疯狂围攻你，连续一个月清理练级场地！

　　谭楚见识过他们的厉害，一直不愿意搭理他们。

　　但是今天，他又见识到了不败军团的厉害……

　　只见围在新月城主位置最里层的数百人头上，清一色顶着不败军团的ID！

　　我擦，他们居然来这招……

　　太特么的恶毒了！

　　谭楚见过堵城门的，也见识过包场任务BOSS要交钱才给过任务的。

　　但是今天他又开了眼，居然见到包围任务发布NPC，收钱才给接任务的……

　　能想出这个计策的人，心里该有多黑暗？

　　不过谭楚笑了笑，只有新手玩家或者不愿意惹事的人，才会老老实实的交这笔钱。

　　这类人还真不少，没一会儿，他便看见无数玩家跑到不败术士身边，给他交易了一百金币……

　　围在城主身前的数百玩家按照不败术士的点名，让开包围圈，放那些交过钱的玩家们进去接任务。

　　谭楚心中冷笑着，100金币虽然不多，可也是十块钱，凭什么给这些垃圾？

　　他立刻打开游戏系统管理界面，调出一个多数玩家从不使用的功能……

　　GM建议通道栏……

　　GM，新月城城主府，有人恶意围堵城主，不让玩家接任务，你们管不管？

　　谭楚在留言栏输入一句话，按下发送键。

　　神界现在正是玩家鼎盛的时候，他知道肯定有技术人员在线，至于他们管不管，就看不败军团这些人运气好不好了……

　　……

　　正巧的是，神界Z国区的技术部内，所有技术人员正在忙碌的监视着游戏运营的情况。

　　各项数据是否稳定，信息是否准确，玩家登录情况是否有异常……

　　一大堆的问题，将所有技术人员忙的不可开交。

　　就连身为技术部经理的王胖子，吹着空调仍是满头大汗，不停的在各台机器之间来回奔走，处理着各项问题。

　　“王头，有一个玩家举报，说新月城有人恶意围堵NPC，不让别人接任务，这是今天的第N条举报了。”一名技术员说道。

　　“别管他，游戏内的事情尽量让玩家们自行解决。”王胖子不耐烦的说道。

　　货币兑换系统开启后，控制椅和头盔的价格降到了3000元左右，这样低廉的价格，顿时引爆了新一轮玩家们抢购风波！

　　设备卖的多，就代表着玩家进入神界的人数更多，服务器承受着更大的考验！

　　技术部所有人这两天忙的焦头烂额，哪有闲心去处理这些鸡毛蒜皮的小事……

　　“头儿，这次举报人您可能会感兴趣。”那名技术员再次说道。

　　“又是哪路神仙？”王头诧异的问道。

　　“就是上次破解您隐藏剧情的那个啸天狂兽。”技术员说道。

　　“是他！”王胖子愣住了。

　　这个家伙，怎么跑去跟普通玩家挤在一起？

　　他是想干嘛？

　　全世界的职业竞技俱乐部都和神界总部签订了开发合作合同，为了打造神界超级联赛做着准备。

　　并且早在游戏开服以前，官方特意为这些职业选手准备了绿色通道，有专门的地方练级……

　　除了一些特定的任务必须和玩家们一样，其它都被隔离在普通玩家以外。

　　如果不是因为神界是第一款研发的虚拟仿真游戏，程序数据还不能尽数掌控，王胖子都恨不能跟总部反应，直接将这些职业大神调到满级，让他们尽早的离开这个虚拟世界……


第206章 美女城主月珑

　　作为技术管理部的经理，王胖子最不希望的就是，这些职业大神们和普通玩家混在一起。

　　因为在他的心中，一直有一个最纯真的网游梦，打造一个公平公正，完全让玩家们尽情游戏，而且还不太黑的网络游戏……

　　而这些职业玩家的存在，只会破坏他的苦心！

　　尼玛上次就是这个啸天狂兽破解了他正在筹划中的隐藏剧情，这次他又搞什么？

　　举报别人堵NPC？

　　这个啸天狂兽跑去新月城了？

　　王胖子疑惑万分。

　　“看看新月城，堵NPC的那伙人叫什么。”王胖子立即问道。

　　“知道了，我马上去看。”技术员回答。

　　王胖子立即走到这个技术员的身边，盯着他面前的电脑屏幕……

　　只见画面转换间，新月城城主府的第三视觉图出现。

　　“我晕，又是不败军团这群家伙。”王胖子看着眼前的画面，顿时怒不可遏。

　　“啸天狂兽就在那。”技术员指着屏幕说道。

　　王胖子凑近屏幕，果然看到一只猛虎形状的兽族玩家，头上顶着啸天狂兽的ID，正躲在广场的一个角落里，懒洋洋的看着堵路的家伙们……

　　“他倒是很淡定啊。”技术员笑道。

　　“淡定？我一会儿就让他不淡定！”王胖子狠狠的说道。

　　“头儿，你想怎么整他？”技术员兴奋道。

　　王胖子现在的心中，已经将谭楚认定是龙翔战队的职业玩家，对于这个跑出来捣乱的家伙，他准备给他一点颜色看看……

　　胖子不发火，你当我是面团？

　　“你马上将这些堵路的不败军团玩家给我驱散，将他们全部赶到高级怪物刷新区，最好是怪物密集的地方，先让他们挂一次，让他们跑尸都跑半天！”王胖子恶毒的安排道。

　　“好嘞头儿，这些家伙们就是欠收拾。”技术员兴奋的回答道。

　　“记住，给他们一人发一条系统信息，内容是这样的……”王胖子呵呵笑着俯在他耳边交代道。

　　“好滴好滴，头儿果然妙计！”技术员高兴的拍着马屁。

　　“啸天狂兽，不败军团，慢慢玩去吧！”王胖子阴笑道。

　　……

　　谭楚趴在城主府内的广场上，悠闲的等着系统回话……

　　游戏刚开服，他不信没有GM在线查看，只不过GM管不管，他就不清楚了。

　　没等多久，谭楚的眼前跳出了一个提示……

　　滴滴滴……

　　GM001：已经收到您的举报，感谢您对神界的支持，反映情况经查属实，我们马上会采取措施，再次祝您游戏愉快！

　　欧耶，终于有人管了！

　　谭楚兴奋的站起身，准备看看GM怎么收拾这群败类……

　　唰唰！

　　只见眼前白色光芒闪烁，围在城主附近的大群人突然间全部消失，将周围等待的众多玩家吓了一跳！

　　就连站在一边收钱的不败术士，也被瞬间传送的失去了踪影……

　　数百不败军团的玩家，莫名其妙间就感觉光影闪烁，来到一个奇怪的地图！

　　他们惊慌失措的四下张望，却见一只只体型硕大的独角怪兽，两只血红的眼睛就像红灯笼，正咆哮着向他们靠近……

　　怪物头上的名字，更是吓得他们魂飞天外！

　　独角吞云兽【精英怪】

　　等级：100。

　　生命：？？？

　　……

　　我晕啊，100级的怪物，还都是精英怪！

　　众人惊恐无比的看着黑压压的一群怪兽缓缓围拢过来，仿佛置身在一大片怪物海洋的周围！

　　叮……系统：警告！您涉嫌围堵NPC，经玩家【啸天狂兽】举报，特对您实施即时传送，下次再有此类行为发生，直接将角色关押进系统监狱监禁24小时！

　　叮……

　　……

　　数百个不败军团的玩家，每个人都收到了同样的系统警告信息！

　　尼玛！啸天狂兽！我跟你势不两立！

　　哎呀……

　　大群怪兽一拥而上，瞬间将他们淹没……

　　悲催的不败军团，每人都掉了一级，级别不够40的，直接回新手村报到了……

　　没过两秒钟，新月城的系统监牢处，数不清的跑尸灵魂中，就多了他们这数十人的大群光团！

　　这些都是41级的家伙，掉了一级后变回40级，还好没有被传送回新手村。

　　但是他们每个人都心疼着自己的经验，40级后每升一级，那可是要两三天的时间啊！

　　“我靠，啸天狂兽，我跟你没完，给我联系兄弟们，堵死这个家伙！”

　　“是啊是啊，不杀他回新手村，难解我们心头之恨！”

　　“敢惹我们，他死定了！”

　　……

　　数百人一边跑尸，一边在队伍频道中商议着，如何干掉这个敢举报他们的家伙泄愤……

　　不过看着地图，数十个没有回新手村的玩家全部傻眼了。

　　大地图上居然没有显示他们挂掉地点的光标！

　　那就是说，他们尸体的所在处，要通过世界地图才能看得到……

　　不败术士赶紧打开世界地图，这才惊讶的发现，他们挂掉的地方，距离中间界河的圣都城，都仅仅只差百余里的路程！

　　从新月城跑到尸体挂掉的地方，没有五六个小时赶路，根本是不可能的！

　　他们心中对谭楚的愤怒，几乎要爆炸了……

　　……

　　不败军团的愤怒，似乎没有影响到谭楚此时的心情。

　　人墙被强制撤走后，他很快来到城主身边……

　　这时候他才注意到，新月城的城主，竟然是一个身穿绿色皮甲，身材凹凸有致的精灵族女刺客！

　　美女啊！

　　谭楚眨着眼睛，放肆的在女城主曼妙的身体上游弋……

　　一米八几的身高，让这个女城主还要比谭楚几乎高半个头。

　　但是身高并不影响这个女城主的美丽。

　　美丽的城主，就象从最标准的美女漫画上走下来的人一样；比起一般美女的大眼睛不同，她的眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾，仿佛无时不刻在默默倾诉着什么……

　　她坚毅挺直的鼻梁，兼有女性的俏美又有点男性才有的英气；略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的！

　　一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，恰倒好处的披散在微削的香肩上。

　　除了她尖尖的双耳和高挑的身材，几乎很难看出她是精灵族的游侠……


第207章 兽族二转

　　美丽的城主，不仅让谭楚惊呆了，就连他身边一批刚到新月城的小伙伴，也被震惊的看呆了双眼！

　　尤其是美女城主那皮甲紧裹的妖娆魔鬼身材，配上她的绝美外貌，给人一种忍不住犯罪的冲动……

　　但是美女城主腰间的两把新月般宛如月轮一样的匕首，时刻告诫着忍不住冲动的玩家不要乱来，她可是150级的顶级高手！

　　谭楚欣赏完美女城主的妖娆身姿和绝美容颜，这才注意到她头上的名字……

　　【新月城主】月珑。

　　……

　　人美，名字更美……

　　就连对美女已经都快要免疫了的谭楚，都被她的绝世风姿迷住了！

　　“尊敬的城主大人，我是来加入新月城的兽族战士，这是血石镇长老的信札，请您过目。”谭楚化成人形，从包裹中取出证明递过去，恭敬的说道。

　　“新兵啸天狂兽，你已经成长为合格的战士，可以加入黑夜军团，为了统一整个世界作出贡献，但是你目前能力有限，我需要你取得象征勇士之心的一百颗虎胆，作为你加入军团的证明。”美丽的月珑城主说道。

　　她的声音，仿佛黄莺出谷一般清脆，听得谭楚心中舒适无比……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，城主向您发布任务―――勇士之心的挑战，您是否接受？

　　接受！

　　谭楚确认。

　　“勇敢的战士，在新月城的西门外，有一群游荡的猛虎占领了道路，使得百姓遭灾，你想要加入黑夜军团，就必须收集一百颗虎胆，然后交给镇守将军，证明你的勇气！”

　　“去吧勇士，月神会永远护佑你！”美丽的月珑城主说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，收集一百颗虎胆，交给镇守将军，任务奖励：经验5000，声望10点，悬赏系统开启，新月城战士纹身一件。

　　哇！

　　收集一百枚虎胆！

　　谭楚听见虎胆两个字就来劲，他正需要收集猛虎类的野兽变形卡，为自己的化形卡升级……

　　但是系统奖励中，那个悬赏系统和新月城战士纹身是什么意思？

　　但是等他想要再次询问的时候，却见美女城主已经接过了其他玩家递上去的信札，开始发布其他的任务了……

　　没有办法，他只能按照系统提示，去西门外干掉那些老虎再说。

　　但是任务之前，他还有更重要的事情没做。

　　开启武器精通……

　　这可是个非常给力的设置，如果开启武器精通，所有类型的武器全部可以使用，这就让他在以后的探险中，具有更大的优势了！

　　爬在树上用弓箭射，近身可以用匕首攻击，攻击手段多了去了……

　　谭楚打开新月城的地图，开始查看NPC的位置。

　　战士类的职业导师！

　　谭楚眼中一亮，甩动四爪欢快的向着城主府外奔去……

　　十几分钟，从城主府跑到东面城墙的一角，他才找到了一个大广场。

　　所有职业的导师，全部聚集在这一块周边的位置。

　　战士类的职业导师，总共有三个人……

　　身着重甲手持大刀的狂战士导师、盾牌短锤的盾战士导师、身骑巨兽手持长矛的骑士导师……

　　“尊敬的导师，我想学武器精通，请您指导一下。”谭楚试着先和狂战士导师对话。

　　“你已经学会了本职业的武器精通，不要再来烦我。”狂战士NPC不耐烦的说道。

　　我靠，NPC都这么有个性？

　　狂战士的武器精通既然已经学会，那不是说……

　　想要学习其他职业的武器精通，还要找其他的职业导师？

　　“兽族的小战士，我看你已经到了40级，怎么还没有转职？”狂战士导师突然开口问道。

　　“呃……转职？”谭楚愣到了，20级在血石镇转过一次职业，难道到了40级，还可以再转一次？

　　“你想一直用野兽形态来战斗吗？”狂战士导师问道。

　　“野兽形态不错啊，等等，您的意思是说，我如果选择再次转职，就能化为人形？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，二转以后，即使兽族也能长期化为人形，不必为形态问题困扰，只不过在人形状态下，你天赋加成就会失去。”狂战士导师说道。

　　“那我还能变回野兽形态吗？”谭楚紧张的问道。

　　野兽形态可以为他加持力量、生命、物理攻击各5%，他也已经习惯了野兽形态的进攻模式，要是就这么失去了，也太可惜了……

　　“当然能变回野兽形态，毕竟你是兽族战士。”狂战士导师的话，让他彻底放心了。

　　“我愿意转职，请您帮我吧。”谭楚立即点头道。

　　“转职以后，你能领悟更多的技能，并且在野外打怪时，随机可以打到属于战士职业的技能书，但是最后一次问你，你确定选择狂战士职业作为你的终生职业，再也不换了吗？”狂战士导师问道。

　　他的一句话，彻底让谭楚明白过来，玩家们进入主城以后，还能拥有一次转换职业的能力，但这是系统设定的最后一次机会！

　　这次确定以后，就再也不能想换就换了……

　　神界的开发商还是有点人情味的，起码给了玩家一次选择职业的机会。

　　但是想换种族，那就没门了！

　　“我确定，不换了。”谭楚点头道。

　　“那好吧，缴纳1000金币。”狂战士导师说道。

　　“啊！还要钱啊？”谭楚本来等着导师发布转职任务的，没想到他开口就要钱！

　　“转职先交金币，然后开启任务，所有玩家一样。”狂战士导师说道。

　　“好吧，交钱。”谭楚无奈，只能打开货币兑换系统，再次狠狠心兑换了2000金币。

　　选择转职，金币哗啦啦的声音中，立刻减少了1000……

　　“兽族战士二转，请选择你要修炼的职业。”狂战士导师挥舞巨斧，一团光圈将谭楚笼罩……

　　熟悉的职业选修界面再次跳出……

　　不过这次，不再是猛虎或者狂狮的形状……

　　界面上，站立着两个人形战士，就连脸型也变成了人族的模样！


第208章 获赠技能书

　　两个战士模特，都是以谭楚的脸型为原型，但是两个战士的额头上，都有一个兽族特有的图案。

　　左边扛着巨剑的战士额头上，纹着一只虎头形状的纹身。

　　兽君狂战：人形状态暴击率＋10%，野兽形态暴击率增加20%！

　　哇塞，猛虎狂战的二转比一转加成的状态，竟然翻了一倍！

　　谭楚此时犹豫了，因为右边的狂狮路线，加成的状态更加诱人……

　　右边扛着大斧的战士额头上，画着一头雄狮的图案。

　　狮王狂战：人形状态物理伤害＋10%，野兽形态物理伤害＋20%！

　　尼玛，这攻击加的好高……

　　他的心中，顿时纠结起来，再也没有一转时那么爽快了。

　　狮王狂战，野兽形态居然增加了20%的攻击伤害……

　　暴击增加20%厉害，还是伤害增加20%厉害，这成了谭楚纠结的关键。

　　继续转职，选择那一条路线，是一个值得研究的问题。

　　谭楚闭着眼睛，开始在大脑中思索起来……

　　增加攻击伤害20%，这是一个巨大的诱惑，谁不想提高自己的攻击？

　　但是谭楚心中却隐隐觉得，既然自己拥有战神残像这样的增加幸运一击几率的加成，如果继续选择兽君狂战，他的暴击率算上其他装备的加成，就会超过60%了！

　　而暴击伤害数字，等于是将现有的攻击伤害，提高了两倍！

　　算来算去，还是加成暴击率来的合算一些……

　　谭楚却不知道，整个兽族狂战士中，敢选择虚无缥缈暴击率的玩家，到现在并不多。

　　因为别人没有战神残像，没有初始加成30%的幸运一击率打底，仅仅20%的暴击率是起不到什么效果的……

　　而新月城的这第二次转职，一旦选定职业路线后，便再也不能调换了！

　　所有玩家毫不犹豫的选择了狮王狂战，增加20%攻击伤害更实际一些……

　　这样一来，猛虎形态的狂战士，就像现实世界中的老虎一般，快要濒临灭绝了！

　　“尊敬的导师，我选择兽君狂战。”谭楚打定主意，手指点向印有虎头形状的战士。

　　“哦，你确定了吗？”狂战士导师讶异的问道。

　　“确定了，就选它。”谭楚点头道。

　　狂战士导师意味深长的看了他一眼，巨斧中爆出一道金光，直接隐没进谭楚的虎头中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，成功转职兽君狂战！

　　“好了，你的转职已经确定，因为你是第一个在我这里转职兽君战士的兽族战士，我送你一件小礼物。”狂战士导师说道。

　　“我是第一个选择兽君狂战的玩家？”谭楚顿时惊讶了，在他前面进入主城的兽族狂战士玩家可不止上万人，没想到他居然是第一个选择兽君狂战的人！

　　他怎么有点选错职业路线的赶脚……

　　这么说，狂战士导师送的小礼物，难道是选择错误的补偿？

　　不会吧……

　　谭楚心中忐忑不安，心中又期待着狂战士导师送给他的礼物，最好能给他一件像百变兽魂珠那样的神奇道具。

　　毕竟咱是新月城第一个选择兽君狂战的玩家，怎么着礼物也不能太寒酸吧……

　　“这是一本战士技能书，是我额外赠送给你的礼物。”狂战士导师的话，顿时让他郁闷了。

　　特殊奖励，就只是一本技能书奖励？

　　谭楚接过那本金色的技能书，刚看了第一眼便被惊呆了……

　　金色技能书，就意味着，这是一本特殊的技能书！

　　他的技能栏里，最高级的只有一个红色的技能断魂锁，除此以外其他技能不是白色就是绿色，表示技能威力要比红色技能伤害差很远！

　　但是导师竟然给了他一本金色的技能书……

　　高级的宝贝啊！

　　谭楚的一点点不满立即烟消云散，看着爪中的技能书，金色封面上的五个字，顿时让他惊讶起来……

　　《狂暴-兽王吼》！

　　我勒个去，好牛逼的名字！

　　谭楚惊讶的看着技能上的字体，赶紧双爪一拍直接学会。

　　金光一闪，技能书消失，技能栏图标闪烁着光芒，表示有新技能开启……

　　他赶紧打开技能栏，一个金色技能图标闪闪发光。

　　技能图标上面，画着一只猛虎仰天长啸的图案……

　　“小战士，这是第一个二转玩家的特殊奖励，也是你这个兽君狂战职业的专用技能书。”狂战士导师解释道。

　　啊……原来这是猛虎类战士的专用技能书！

　　难道捡到宝了？

　　谭楚赶紧查看这个技能的说明……

　　【狂暴-兽王吼】：猛虎类战士天赋技能，不可升级。猛虎形态下仰天长啸，三分钟之内加持狂暴光环，攻击伤害增加15%，技能冷却10分钟，消耗能量30。

　　叉叉你个圈圈，居然是加持攻击状态的高级技能！

　　他正怀疑选择路线错误，没想到就送出了一个高级技能书，正好弥补了猛虎战士的攻击不足问题……

　　“好了小战士，你想选择武器精通，还要每个职业导师都去拜访一下，缴纳一定数量的金币方可学习，好好修炼吧，60级三转时再来找我。”狂战士导师收了他的金币，态度明显和蔼了许多。

　　“谢谢您的指点，下次再见。”谭楚知道神界中这些NPC貌似智商都不低，就是不清楚是真人扮演还是人工智能……

　　“最后提醒你，你已经二转成功，不用担心变幻人形后的能量消耗。”狂战士导师笑道。

　　“嗯嗯，谢谢。”谭楚告辞道。

　　他打开人物属性栏，只见这次转职成功后，他的各项属性已经向上涨了一大截！

　　尤其是他的猛虎外形，身体更是暴长了一圈，长得像个水牛般大小了！

　　他的皮毛颜色，也更加鲜艳，百兽之王的威仪更加显露无疑……

　　最重要的是，原先化为人形后，每秒需要减少5秒能量的限制，也被取消了……

　　这就是说，二转以后的兽族战士，可以自由转化为人族形态，除了额头上的兽纹以及壮硕的身体，几乎和其他人族一模一样！

　　不过兽族化为人形后，天赋加成的属性不仅要消失，还要减掉一部分的攻防数值……


第209章 职业专精

　　兽族就是兽族，变成人了当然有限制，谭楚心中还能接受这一点。

　　化身！

　　谭楚心中默念着，身体金光一闪，猛虎体型迅速转化为人形状态。

　　只见一个身穿重甲，身披红色黄色披风，手持暗红色双刀的威武战士，出现在新月城中！

　　谭楚看着手中的赤冶刀奇怪的造型，赶紧将双刀从装备栏中卸下来，开始走向骑士导师，准备一样样的学习武器专精……

　　神界中，想要在如此辽阔的地图中来回探险，光靠双脚跑地图的话，可以把人累死。

　　所以必须找到一匹坐骑代步，帮助增加移动速度，让跑地图的时间更加快速。

　　可是要想装备坐骑，就必须先学习骑士武器专精。

　　非骑士职业学习了骑士武器专精之后，只能召唤坐骑代步，却无法像骑士一样，拥有坐骑上发动攻击的特点。

　　其他职业也是一样的，学习盾战士武器专精，可以让所有玩家都可以装备盾牌，虽然盾牌就像多增加了一样防御装备，可却无法运用盾战士的防御技能。

　　其他职业的武器专精是同样的道理……

　　只是不知道，学习一样武器专精需要什么条件？

　　谭楚想起刚才职业二转时花费的1000金币，这才反应过来……

　　神界官方并没有在游戏中设立什么元宝商城之类的圈钱工具，对外称永不出售游戏道具，给玩家们一个公平的世界。

　　但是，仅仅一个二转就要玩家花费100块，看着价格不是很贵，但是神界中这么多玩家，一人转职花费一百，万人那是多少？

　　何况有什么三转四转，其他花费金币的地方更多！

　　谭楚这才弄明白，游戏中为什么设置铜币和银币这样的基础货币……

　　铜币和银币是给玩家们打怪过程中，象征性的一点奖励，用来保证玩家们不必买药都要充值。

　　可是想靠打怪来凑金币赚钱，那是根本不可能的……

　　就连声彤工作室这样的专业打金室，也只是没有开启货币兑换系统的时候，让工作人员刷金币卖高价。

　　但是更新以后，所有工作室的重点都放在生活职业制造上，再也没花心思去刷金币了。

　　谭楚心中惊讶，神界官方的运营方式真是巧妙，将赚钱的部分遮掩的相当隐蔽，玩家们即使花了钱，也不会有丝毫不满。

　　就像谭楚刚才一样，痛快的充钱转职，这个时候才明白过来，自己居然不知不觉间的就花钱了……

　　他心中立即感觉到，学习武器精通该不会也是要花费大量金币的吧？

　　不知不觉，谭楚已经来到了骑士导师的身边，面前这个端坐在黑色独角怪兽背上的人族骑士，手中拿着一柄长矛，重甲重盔面容威严的盯着他……

　　“尊敬的导师，我想来学习骑士坐骑的武器精通。”谭楚客气的问道。

　　“好说，拿5000金币，我传授你驾驭坐骑的能力。”骑士导师说道。

　　我晕，5000金币……

　　谭楚心中已经猜到要花钱，但却没想到学习武器精通，居然要花费5000金币！

　　NND，这可是500大洋啊……

　　他心疼的打开兑换系统，从账户里划出一千块钱，充值一万金币！

　　骑士驾驭坐骑的能力，弓箭手使用长弓的能力，单单这两样技巧，就要用掉一千块！

　　一个可以加快自己行动的速度，一个可以增强战士远程攻击的弱点，都是谭楚早就想好必学的两样能力……

　　“这是5000金币，请您教我驾驭坐骑的能力吧。”谭楚打开包裹，从金币栏中输入5000的数字，取出一个鼓鼓的钱袋递给骑士导师。

　　“孺子可教也，这是驾驭坐骑的技能书，你慢慢学习去吧，你要抓捕坐骑的时候，可以留意观察怪物的属性说明，如果出现可抓捕字样的怪物，你就可以收服它成为你的坐骑。”骑士导师收钱之后，便拿出一本技能书递给他。

　　《坐骑抓捕术》！

　　这本技能书，正是谭楚需要的，虽然花费了500大洋才弄到，不过他也非常高兴了。

　　谭楚伸出双手，轻轻一拍便将技能书学会。

　　技能栏光芒闪烁，他的公共技能中，多出了一个套马索的图标，意味着他以后也能够抓捕坐骑了！

　　【初级驯养术】：可抓捕不高于自身等级10级的普通怪物为坐骑，成功抓捕后怪物等级和角色一致，技能冷却10秒钟，消耗能量10点。

　　“请问导师，抓捕坐骑有需要注意的地方吗？”谭楚详细的问道。

　　“你要驯服的怪物生命越低，驯养术的成功率越高，比如说怪物生命有20%，你就有80%的把握驯服它。”骑士导师解释道。

　　“导师，我这本是初级驯养术，那么中级驯养术和高级驯养术有什么区别？”谭楚心疼那花掉的五百块钱，必须将心中的疑惑问清楚再走。

　　“初级驯养术只能抓捕普通怪物，中级和高级的驯养术嘛，你心中应该清楚了。”骑士导师解释道。

　　尼玛，居然还有这样的设置！

　　谭楚眼前一亮，要是能早点学习到更高级的驯养术，岂不是还要大赚一笔？

　　“尊敬的导……”谭楚兴奋的问道。

　　“不要问了，中级和高级的驯养术，需要你们在宽阔的世界中历险时，慢慢的去寻找，我这里学习不了，也没有任何线索，你可以离开了。”骑士导师打断他的话说道。

　　呃……好精的NPC，居然直接讲话说死了……

　　“哦，谢谢您了。”谭楚无奈的告辞他，继续向弓手NPC走去。

　　找到弓箭手NPC，又是500大洋离他而去，谭楚拿到了一本《弓箭术专精》……

　　学习完弓箭专精，谭楚公共技能栏中多出了一个长弓图标……

　　弓箭专精：被动技能，玩家能够装备长弓和箭枝。

　　拿到最想要的两种技能书，谭楚立刻离开这个各职业导师云集的广场，准备去做主线任务。

　　出城之前，他心念一动，改变方向大步朝着城中心广场走去……


第210章 新的财源

　　新月城的城中心广场，是城内最大的一片广场，也是玩家们做生意开店铺的指定区域。

　　整个新月城，除了在这里能够摆摊开店外，其它任何地方都是不行的，这也将所有玩家的远程商店，全部集中在一块宽阔的广场上……

　　谭楚来到商业广场区，一眼看去便惊讶了！

　　在这片面积极大的广场上，玩家们此时店铺林立，一条条商店的名称布幡，仿佛是大海中无数的船帆，将整个广场覆盖了大半……

　　上次更新后不到三天的时间，竟然已经有这么多玩家进入了系统主城，这是谭楚心中感到惊讶无比。

　　不知不觉间，他的等级已经落后了这么多玩家！

　　谭楚赶紧迈动步伐，在玩家商铺间穿梭，查看着里面出售的商品……

　　他是专门来调查交易市场的，看看目前40＋装备的平均价格是多少。

　　但是半个小时后，他虽然只将广场上的商铺查看了不到三分之一的数量，不过心中却已经有了计较。

　　玩家们的商店中，大部分还是出售的30＋的装备武器，偶尔有那么几件40＋的装备武器摆上去，也不过是白板装备而已，可是价格却标的吓死人！

　　一件40＋的白板武器，居然要卖50金币……

　　普通的40＋白板装备，价格都在30金币左右。

　　而且数量还少，至于什么40＋的绿色装备，他看过的商店中基本没有卖的。

　　玩家们自身的装备都没凑齐，有绿色装备都是先满足自己了，谁会舍得拿出来出售？

　　看着商业广场上商铺群，谭楚心中有了把握……

　　他拿出呼叫器，开始呼叫美女领导时秋彤。

　　嘟嘟嘟……

　　“小谭，找我有事？”时秋彤清脆的声音传来。

　　“我今天刚到40级，选择的新月城。”谭楚汇报情况道。

　　“好啊，你也选择的冰鉴大陆！”时秋彤欣喜道。

　　“领导，你们难道都是选择在冰鉴大陆吗？”谭楚事先可不知道这个情况。

　　“是啊，我和大哥是精灵族的，也选择的冰鉴大陆，不过我们是在月影城。”时秋彤说道。

　　同一阵营间主城之间的传送，必须玩家们到50级以后才会开启！

　　不过玩家要是非得要跑到另一座主城去探亲的话，只要能花点时间，再避开沿路高级怪物的秒杀，也不是没有机会的。

　　“哦，隔得有点远啊，以后有机会在去拜访你们，现在想麻烦领导一点事情。”谭楚说道。

　　“什么事情，这么客气干嘛？”时秋彤疑惑的问道。

　　“我刚刚看了主城的商店区，发现40级装备现在很抢手，要是我们现在能打造点40＋装备出来的话，市面上肯定是供不应求的。”谭楚说道。

　　“你是想……让我们帮你提供高级材料？”时秋彤问道。

　　“是啊，我现在已经是中阶打铁师，打造40-50的装备完全没有问题，可是我今天刚进主城，还要忙着做任务，没有时间去挖矿。”谭楚说道。

　　“你说的很对，40级装备确实很抢手，不过我们工作室几个打铁师和矿工等级都才三十五六级，目前也没法进主城啊。”时秋彤无奈道。

　　“领导们这两天尽快带他们升级，让他们赶紧进主城来挖矿，业务暂时停一下，不要因小失大。”谭楚建议道。

　　“嗯，好的，我马上就去安排，这两天你也抓紧把任务做完，我就不给你发材料了。”时秋彤点头道。

　　眼看着玩家们一个个进入主城，30＋装备虽然还有不少人需要，但毕竟不是长久之计。

　　30-40级，玩家只是过渡阶段，真正需要装备的时候，还是在主城阶段。

　　这是一个庞大的市场！

　　时秋彤心中清楚，但是订单每天不断，工作室毕竟不能不管客户。

　　谭楚的提醒她早就知道，只是一时之间不好做决断罢了。

　　但是现在听说他已经是中阶打铁师，所有的问题都已经解决，时秋彤立刻开始考虑下一步计划……

　　结束和谭楚的对话后，她立即抽调人手，将矿工和打铁师玩家分成两班，一班继续挖矿和打造装备，满足那些长期客户的订单，另一班人马以矿工居多，专门升级进入主城，为谭楚继续提供大量矿石。

　　这段时间的合作，让声彤工作室的领导们对谭楚的能力更加了解，他们现在对这个锻造装备的高手，已经寄予了厚望！

　　一个工作室，只需要拥有一名打造装备的神级高手，就能迅速的扩大圈内的知名度，拉来更多的订单……

　　时秋声和时秋彤现在最担心的，就是谭楚没有和他们签订任何合同，只是属于临时合作性质。

　　万一这个高手被别的工作室发现了，前来挖角就麻烦了……

　　……

　　谭楚离开商业广场，一边向西门奔去，一边打开开始联系冥夜苍峰。

　　他来新月城也快一个多小时了，是时候跟他打个招呼。

　　“狂兽兄弟，好久没联系了。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“苍峰兄，我刚到40级，现在新月城里。”谭楚说道。

　　“这么久才来啊，你是不是天天忙着赚钱呢？”冥夜苍峰打趣道。

　　“小赚一点吧，这两天准备专心练级，争取早点追上你们。”谭楚联系他前，已经查看过他们的等级，冥夜苍峰44级，冥夜雪和冥夜月都是43级！

　　他们的级别升的好快啊！

　　“兄弟，要不要跟我们一起组队，我们的练级团队可是很快的。”冥夜苍峰再次邀请道。

　　“等我完成主线任务，成功加入阵营军团后再找你。”谭楚回答他，不过这次却没有直接拒绝。

　　“狂兽兄弟，你现在能打造40级的装备和武器吗？”冥夜苍峰忍不住问道。

　　“可以啊，不过我没有矿石。”谭楚突然眼中一亮，声彤工作室还没人能够挖掘银石矿，可是并不代表冥夜军团也没有这个实力啊。

　　或许想弄到更高等级的矿石，找他们也行……


第211章 包围圈

　　因为工作室和军团组织完全就是两个概念，工作室单纯是为了赚钱，大型军团要的是名气和广告效应……

　　他们为了提升实力，可以不惜血本的到处采购装备，只是为了在游戏中达到争霸的目的。

　　大型军团培养了很多生活职业玩家。全靠他们获取生活材料和打造各种装备。

　　像冥夜军团这种超级俱乐部下属的职业工会，他们就是暗翼俱乐部的金字招牌。

　　他们和其他战队的下属军团一样，以往在游戏中，不仅将战队的所有狂热粉丝聚集在一起，更是每次必争网游的霸主地位。

　　这些军团不仅帮自己的战队打响了名声，更是在游戏中获取最好的资源提供给俱乐部进行操作运营。

　　他们只有一个目的，就是尽可能的称霸网游圈，将对手军团踩在脚下，提高自身的声望和地位。

　　冥夜军团就是属于会员制的职业公会，他们的后台是暗翼俱乐部，但是还有不少商业集团是他们的金主，为公会的发展不断注入资金……

　　每个职业公会中的生活职业玩家，都有专们的团队带着升级！

　　谭楚立即想到，既然工作室那边还不能满足材料的供应，何不从冥夜军团那里想想办法？

　　冥夜军团需要装备，他需要材料，正好一举两得……

　　“狂兽兄弟，我知道你的锻造技巧很好，这样吧，我跟老大联系，给你一批材料，你帮我们打造装备吧，要什么价格你说，我们好商量。”冥夜苍峰说道。

　　“我需要银石矿，最好是品质2以上的，如果你们愿意和我合作的话，我的条件是一半的材料作为打造费用。”谭楚笑道。

　　他心中已经算计好了，按照一件装备多少钱提成的话，他永远赚的只是蝇头小利……

　　而且每件装备加工价格开的太高，冥夜军团恐怕不会接受，因为他们不缺打铁师，不找自己也一样能打造装备。

　　不收钱，用材料作为酬劳，这是谭楚的计谋。

　　“你的意思是说，我给你100块矿石打造装备，其中50块是你的报酬？”冥夜苍峰皱着眉问道。

　　“苍峰兄放心，即使50块矿石，我也能给你们满意的装备。”谭楚自信的说道。

　　“这个我不能做主，我先问问老大再说，有结果了给你答复。”冥夜苍峰为难道。

　　“苍峰兄，你可以将我打造的紫色装备给你老大看一眼，他会明白的。”谭楚赶紧说道。

　　他的心中一样紧张，唯恐冥夜直接拒绝他的提议……

　　一半的材料作为锻造装备的报酬，是谭楚故意狮子大开口，为了防止冥夜军团讨价还价，留有余地的报价。

　　其实只要有三分之一的材料作为报酬，他就很满意了。

　　谭楚将手中赤冶刀的属性图，以及前几天他打造出来的紫色装备历史信息，全部找出来，一并发给冥夜苍峰，让他拿去给冥夜鬼笑看看。

　　“好的，狂兽兄弟先去做任务吧，我找老大谈谈，一定帮你争取最大的利益。”冥夜苍峰说道。

　　“那就多谢苍峰兄了，只要合作达成，我帮你免费打造几件装备都可以。”谭楚笑道。

　　“呵呵，这感情好……”冥夜苍峰满意的结束了语音。

　　……

　　结束语音，谭楚此时也来到了新月城的北门……

　　他只顾着聊天，让角色自行跑路，却没发现在他的身后，已经鬼鬼祟祟的跟着十几个人影！

　　“我发现了啸天狂兽，是个兽族的战士？”一名叫做不败疯子的玩家在军团频道中说道。

　　“就是他举报的，盯紧他，别让他跑了，我们还在跑尸呢。”不败术士立即回答道。

　　“是啊，他害的我们数百兄弟集体掉了一级，你们一定要帮兄弟们报仇啊。”不败贱客说道。

　　“放心吧兄弟，这个仇我们帮你们报定了！”不败疯子笑道。

　　“疯子，多带点兄弟堵死他，帮我把那个家伙杀回新手村去！”不败术士兴奋道。

　　“没问题，小cass而已。”不败疯子笑道。

　　围攻玩家是他们以往游戏中经常做的事情，如今不败军团的一群闲人听说又有好戏看，顿时不少人都要参加，军团频道中热闹一片……

　　……

　　谭楚丝毫不知道自己被技术部的人摆了一道，他此时刚刚走出城门进入野外地图中，向任务指定的地点走去……

　　城门口玩家进进出出的很热闹，以至于他根本没有发现，自己的身后已经跟随着上百个玩家，目光阴阴的盯着他！

　　这些玩家，头上清一色的顶着“不败”两个字……

　　“疯老大，现在动手不？”一名玩家急切的问道。

　　“动你个锤子，跟我这么久还没学会套路？等这个家伙开始打怪后，我们悄悄的堵死他，再慢慢的收拾他……”不败疯子冷笑道。

　　“老大厉害！”

　　……

　　谭楚按照任务提示，钻进左边城墙不远处的一片小树林中，寻找主线任务怪踪影。

　　他的身形刚隐没进树林之内，就见大群的玩家组成一个半圆形的包围圈，将整个小树林包围起来……

　　不败军团的人，按照以往对付玩家的人海战术，迅速展开布置！

　　谭楚走进森林中，立刻幻化成的铁刺利爪虎形态，开始向树林深处寻去……

　　这是一片紧靠着城墙根的小树林，面积虽然不大，但是树木异常茂密。

　　他刚行几步，仿佛听见背后有密集的脚步声，但是回头望去的时候，却被树木挡住了视线，看不清楚外面的情况……

　　这里是靠近城门的一处地图，玩家来往很频繁，谭楚看了一眼没有发现什么异常，也就放下戒备，开始准备做任务了。

　　前面树林中的不远处，他已经隐约看到了几只怪物的身影。

　　就像月珑城主布置的任务一样，这里的怪物全部是他的同类，一种全身雪白，虎嘴边长着匕首一样锋利剑齿的猛虎……

　　剑齿虎！

　　谭楚眼前一亮，百变兽魂珠的存在，让他对野兽类的怪物极其有爱……


第212章 谁是倒霉蛋？

　　谭楚的百变兽魂珠，能够收集野兽类怪物的化形卡，从而变化成各种野兽的形态。

　　变成野兽后，他便能够拥有该野兽形态的天赋技能和特色加成！

　　并且同类型的野兽，他可以收集升级卡，就像穿上装备一般，不断完善野兽形态的各项属性和天赋加成……

　　看着眼前那些剑齿虎，谭楚不由得高兴万分！

　　只要拿到这种猛虎的升级卡，他以后也能拥有那对剑齿了……

　　谭楚高兴的慢慢靠近怪物，开始查看它们的属性。

　　剑齿虎【普通怪】

　　等级：41。

　　生命：1280。

　　物理攻击：322-335。

　　物理防御：269。

　　魔法防御：206。

　　技能：【牙刃】甩动锋利的剑齿，给予敌人爆裂一击，造成130%攻击伤害，并有30%几率使敌人物理防御降低30%，技能冷却30秒。

　　……

　　攻击好高的剑齿虎，果然不愧是41级的怪物！

　　不过谭楚看见怪物附带的技能后，一颗心顿时猛烈跳动起来……

　　牙刃，嘿嘿，只要是把它的天赋技能升级到化形卡上，自己就多了一个技能了！

　　这个技能超高的攻击，还能几率降低敌人的防御，好爽！

　　他只想着早点弄到这些剑齿虎的升级卡，顺带早点完成主线任务……

　　招出小犬蠢一狼，谭楚开始在树林间游走，寻找安全的刷怪地点和落单的怪物。

　　找了一圈，他在靠近城墙的最里面墙壁上，两棵小树的夹角间，找到了一处理想的刷怪地点。

　　在这里，背靠城墙，又有两棵小树的天然阻挡，就算他不小心引到更多的怪物，也可以利用树木的死角，卡住怪物攻击。

　　地形找到，接下来就是打怪了。

　　谭楚快速冲到树林中，发动撞击技能……

　　砰！

　　暴击-89！

　　-23！

　　谭楚转职后，猛虎外形变大，就连化形的铁爪利刺虎个头也增大了许多，剑齿虎比他的身材还要略小几分……

　　他快速冲过去，居然将一只剑齿虎冲撞的飞了起来，直直飞到一颗大树上弹回来……

　　一次撞击，居然给剑齿虎造成两次伤害，这让谭楚似乎明白了些什么。

　　不等老虎起身，他连续两爪挥舞过去……

　　暴击-90！

　　暴击-91！

　　我靠，20%的暴击率生效了，每次都是暴击？

　　谭楚兴奋不已……

　　但是刚才的打斗，一下子将旁边不远处的4只剑齿虎全部吸引过来了！

　　他赶紧按照预定路线撤退，回到城墙脚下，背靠着墙壁，迎接怪物到来。

　　事情也跟他预先设计的一样，四只利齿虎冲过来，两只被卡在大树中间，另外两只狠命的在后面冲撞……

　　嘿嘿，这下看我的了。

　　谭楚高兴的笑着，伸出双爪对准面前咆哮的两只利齿虎的虎头，飞速展开攻击……

　　唰唰！

　　暴击-92！

　　……

　　一连串暴击伤害数字在其中一只怪物头上冒出，谭楚对准它的眼睛一顿猛攻。

　　不知道是因为他转职后，高达70%的暴击率起到了作用，还是他找到了利齿虎的弱点部位，暴击数字从未间断！

　　再算上有小蠢狼在一边的强势帮助，怪物血量飞速下滑……

　　暴击-109！

　　嗷呜！

　　这只利爪虎悲鸣一声，倒在了地上。

　　叮叮……

　　地面下出现了几样道具，不过却没有他想要的变形卡。

　　叮……系统：您获得白板装备【百战披风】！

　　叮……系统：您获得白板装备【银甲重履】！

　　叮……系统：您获得【虎胆】一份！

　　叮……系统：您获得76铜币！

　　我靠，真大方，一次出俩白板装备……

　　还有那个叫做虎胆的任务物品，貌似是随机暴落的，只是不知道爆率有多高？

　　谭楚将两件装备和一把铜币扫进包裹，立刻取出百战披风，换下身上的18级的绿色虎纹披风。

　　披风类的装备，属于全职业通用，获取的途径是打怪掉落或者生活职业的缝纫师制作。

　　到现在为止，他终于算是将身上的低级装备淘汰干净了。

　　百战披风【白板装备】

　　装备等级：40。

　　装备类型：披风。

　　物理防御：42。

　　魔法防御：31。

　　抵挡伤害-10。

　　……

　　虽然只是白板装备，但是级别高，基础属性远超了18级的绿色虎纹披风。

　　防御向上涨了一截，谭楚立刻继续攻击怪物……

　　两分钟时间，剩余的三只利齿虎轻松搞定，除了两把铜币，再也没有爆出其它的道具来。

　　继续引怪。

　　谭楚跳出城墙角落，向着树林中寻去……

　　但是没等他往前走两步，就听见树林内传来一阵轻微的脚步声。

　　“有人！数量还不少！”谭楚心中一惊。

　　凭借着传来的脚步声，他已经可以断定，来这个小树林中的玩家绝对不会少于四五十人！

　　难道也是来做任务的新手？

　　谭楚心中猜测着，准备先看清对方是谁后，再考虑是不是换地方。

　　反正剑齿虎的刷新地又不是这一处地方，大路对面的树林中也能刷。

　　他不喜欢跟人争抢练级的地方，也不会跟他们组队。

　　因为他还要刷变形卡和兽魂，组队是绝对暴不出来的。

　　但是谭楚等待了半分钟，却发现情况有点不对劲……

　　玩家们要是来这儿做任务，怎么会故意放轻脚步，迟迟不露头呢？

　　他越想越不对劲，看着身旁的一棵比较高的小树，谭楚伸出利爪，三两下爬上去，准备在树顶观察一下情况。

　　随着他越爬越高，整个小树林的情况尽收眼底。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　尼玛上百的玩家像是鬼子进村一般，猫着腰躲在小树后面，小心翼翼的迈着脚步，似乎在树林中找什么东西似的，展开地毯式的搜查……

　　“他们是在找人吗？”谭楚狐疑的想着。

　　找BOSS也不用这么小心啊，看他们组成的阵型，倒像是想包围某个人似的。

　　谭楚仔细的看着这些人，观察了十数秒钟，他终于看清了这些人的ID……

　　居然是不败军团的人，看他们这么隆重的阵势，貌似又在打谁的注意！

　　他们这是在堵谁呢？

　　谭楚四处张望着，想知道被不败军团展开这么大阵势围堵的人，会是哪个倒霉蛋？

　　谁这么没眼光，哪个不好得罪，居然去得罪不败军团，那都是一群不可理喻的家伙们……


第213章 突出重围

　　网络游戏的老玩家们都清楚，没事最好不要去惹不败军团的人……

　　因为他们无聊起来，宁肯自己不练级，也要满地图的寻找仇家，杀的别人也没时间练级！

　　最可怕的是，他们清理地图的时候，半夜都有玩家值班，定时巡逻练级的地图。

　　所以得罪不败军团的后果，便是无休止的追杀和盯梢，磨得你没时间玩下去。

　　以往曾经有过不少得罪不败军团的玩家，可是全部都被他们堵得没地方练级了，最后只有开着大号在城中刷屏骂了几天，然后删号重练……

　　可见不败军团在网游圈中被冠以“蝗虫”的称号，是有多么的恐怖！

　　谭楚疑惑的看着下面围堵树林的不败军团这些人，不知道他们又是来找谁的？

　　他准备就呆在树上看热闹，等不败军团的人办完事后再下去继续任务。

　　谭楚知道这些人有多无聊，他也不想无缘无故的惹上这群煞星……

　　他俯在小树的枝桠上，茂密的枝叶遮挡了他的身形，从树底下向上看，根本看不到他的影子。

　　不败军团这些人慢慢前进，渐渐的缩小了包围圈，有几个玩家正好站在谭楚藏身的树下……

　　“奇怪，那个啸天狂兽躲哪去了？”一个名叫不败狂狼的玩家疑惑的问道。

　　“小声点，别让那个家伙听见了。”不败疯子呵斥道。

　　尼玛，他们是在找我？

　　听见下面的声音，谭楚吓得小心脏猛跳！

　　可是他心中却疑惑万分，不败军团出动这么多人来堵截自己，究竟是为了什么事情……

　　貌似自己并没有和他们起冲突啊？

　　以往的游戏中，横行霸道的不败玩家确实跟他有过几次冲突，不过那是以前的事了。

　　谭楚今天刚来新月城，并且啸天狂兽这个ID是玩神界才临时起的名字，不败的人怎么找上他了？

　　他感觉情况有点诡异，突然想起自己不久前举报他们堵NPC的事情……

　　难道不败军团的人，知道告状的玩家是自己？

　　我靠，GM出卖了自己！

　　谭楚恍然大悟，顿时气得肺都要炸了……

　　尼玛GM不地道，居然将这样的事情的告诉别人，这不是想毁了他嘛！

　　明白过来的谭楚，立即开始紧张起来……

　　不败军团出动这么多人，肯定是准备将他送回新手村，这是他们一贯的手段！

　　而且今天刚到新月城，就惹上了不败军团这样的仇家，可以想象以后的日子有多难熬了。

　　谭楚立刻趴在树上缩紧身体，动也不敢动一下，静静等待敌人的包围圈缩小，好给他逃跑的机会……

　　时间缓缓过去，树林中的不败玩家似乎没有了耐心，开始大步收拢包围圈，围堵里面的仇人。

　　谭楚树下面的那几个人也已经向前走了十余米，他现在身处包围圈的外面。

　　好机会，溜之大吉。

　　他立刻悄悄的爬下大树，飞快的跳下来先树林外跑去……

　　树木丛生，谭楚左晃右晃穿过树林，眼前光线一亮，已经来到树林的边缘了。

　　正当他准备跑出去的时候，外面太热有人惊声大叫……

　　“老大，啸天狂兽跑出来了！”

　　我靠，他们在树林外面也有人望风……

　　谭楚吓得赶紧躲到一棵大树的后面，探出头向外看去。

　　只见城门外的大道上，十几个不败军团的玩家组成了一条十几米的人墙，死死的堵住回城的大路。

　　看他们的阵势，今天不将谭楚放倒在地，是不会放过他了！

　　正在此时，得到提醒的不败军团众人，已经从树林中往外赶来，谭楚身后传来一阵阵踩着落叶的密集脚步声！

　　尼玛拼了，十几个人想堵我，就看你们有没有本事！

　　谭楚知道今天的事情相当危险，只要被对方一旦包围住，恐怕不是死一次那么简单！

　　要论对付仇家的耐心，这些人可是敢说第二，没人敢说第一。

　　如果被他们围住干掉的话，就算谭楚下线躲时间也躲不过去，不败军团会派人轮流守住他尸体下线的位置，除非你永不上线……

　　当然了，谭楚才40级，挂掉就会被传送回新手村，这些人那他没办法，不过辛辛苦苦才来到，他可不打算就这么又飞回去。

　　现在练级困难，损失一天的时间，就是大笔的金钱！

　　谭楚在树木后面观察着外面的情况……

　　十几个堵路的玩家中，有两个是人族弓箭手，好像他们的关系还不错，堵路都排在相连的位置。

　　这是他的好机会，弓箭手虽然号称远程攻击伤害暴高，不过现阶段谭楚却并不怕他们。

　　普通玩家装备都没凑齐，他们攻击再高也不能对一身蓝紫极品装备的谭楚构成什么威胁。

　　打定主意，他后爪一蹬地，闪电般从树林中穿梭出去，直接扑向那两个弓箭手的中间地带，打算强行突围……

　　这些堵路的人身后，距离城门最少也还有二十多米，算上树林和人墙的距离，一共三十米左右的这段距离，可是名符其实的死亡地带！

　　只有冲过这片死亡地带，谭楚才能确保不会被送回新手村。

　　唰唰！

　　猛虎狂奔着冲向外面，对方立刻知道了他的目的。

　　十几个人开始聚拢，准备拦截他的突围……

　　呼呼！

　　七八支只羽箭加上六七道魔法技能，一起向他招呼过来……

　　我晕，堵路的居然全部是远程职业！

　　谭楚心中大惊，九大种族形态各异，他竟然错把其中大部分堵路的玩家当做了近战职业！

　　谁能想到侏儒般的矮人族，居然也挥舞着法杖而不是大斧？

　　还有对面几个全身青色的木桩一般的灵族玩家，用的还是火系法术……

　　尼玛全乱套了！

　　谭楚判断对方职业失误，只能硬着头皮继续往下冲，此时想退回去已经来不及了，树林中上百条黑影已经截断了他的后路！

　　噗噗噗！

　　-32！

　　-49！

　　-21！

　　-53！

　　……

　　雨点般的箭枝和魔法直接命中谭楚的虎躯上，他的头顶顿时冒出了一长串的伤害……


第214章 被GM出卖

　　十几个攻击伤害数字从谭楚的头上不断跳出，一下便将他的生命条打下去三分之一还多！

　　好在他一升的极品装备不是穿着看的，关键时候帮他抵御了大部分的伤害……

　　疾冲之际，谭楚招出小奶妈，瞬间发动守护指令。

　　唰！

　　谭楚咬破嘴中含着的红瓶……

　　回血＋240！

　　治疗＋223！

　　治疗＋225！

　　回血＋22！

　　回血＋22！

　　……

　　小奶妈关键时候连续两个治疗技能，再加上红药的作用，瞬间将谭楚的生命条再次拉上去！

　　但是堵路的人墙，那十几个不败军团的玩家却惊呆了……

　　买噶的，这个家伙好高的防御，好厚的生命条，好猛的治疗宠物！

　　十几个远程玩家集体出手之后，其实他们已经准备等着看这个玩家被秒杀的下场……

　　没想到跳出的却是一个个惨不忍睹的伤害数字，对方不仅没倒下，还将生命条又恢复到了满值！

　　这个人才40级，怎么防御居然如此变态！

　　众人一愣之下，手中的攻击也停顿下来……

　　谭楚眼见如此好的机会，当然不能错过，他猛力四爪一蹬地面，再次使出全力逃窜。

　　“攻击别停，你们傻了啊！”不败疯子在森林边缘吼道。

　　哦！

　　外面的玩家被他一喝，顿时如梦方醒，再次拉动弓弦和挥舞着法杖，发出第二波攻击。

　　不过这次的攻击，因为技能冷却的关系，威力已经远不如第一波……

　　何况现在谭楚快速跑动中，此刻靠近他们只有五六米距离！

　　狡猾的谭楚，再也不会给他们继续锁定自己的机会。

　　冲击！

　　快速跑动中，他身体重心前移，快速发动技能……

　　庞大的猛虎身体立刻化作一长串淡淡的虚影，飞速撞向他早已锁定的其中一个人族弓箭手！

　　砰！

　　冲击技能的作用，让他距离人墙五米的距离，只用了一秒钟便快速到达，全力撞击在那个人族弓手的身上！

　　猛虎强壮的躯体撞上皮甲的弓手，其结果自然可知……

　　巨响撞击声中，这名叫做不败刺猬的玩家，居然被直接撞飞出去三四米开外的距离！

　　暴击-163！

　　不败刺猬头上爆出的金黄色伤害数字，让所有人墙中的玩家吓了一大跳……

　　我靠，这家伙不仅防御生命变态，攻击伤害也这么猛！

　　堵路的人不是皮甲就是布甲职业，看见对方的攻击伤害后，无不吓得后退两步，生怕遭遇此人的狂攻。

　　尼玛，死了可是会掉级的！

　　他们都是帮别人报仇，谁会拼着掉级来堵路？

　　谭楚此时只想冲回城门，没有心思管他们的异常，见那名弓手被撞飞以后，人墙顿时露出了一个空当，他便毫不犹豫的冲过去……

　　“关门，都给我拦住他。”不败疯子一边从后面追上来，一边大声吆喝道。

　　但是他的命令明显晚了……

　　谭楚穿过人墙，头也不回的向城门冲去！

　　身后的十几个玩家象征性的发动攻击，他们心知干不掉他，都只是做做样子发出的普通攻击……

　　二十米的距离，对于狂奔的猛虎来说只是数秒钟的路程，不败疯子带着百余名玩家眼睁睁的看着这个家伙，扬长而去，跑进城门之中……

　　这次面子掉大了！

　　百余人居然没堵着一个玩家，传出去还不被人笑话死？

　　“你们这群废物，我靠十几个人挡不住一个！”不败疯子的怒火发泄到人墙玩家身上。

　　“老大，他的防御好变态，加血也快。”众人无奈的解释道。

　　“这件事不要说出去，你们通知其他兄弟，给我盯死几个城门，只要发现啸天狂兽就通知我。”不败疯子冷冷说道。

　　“知道了老大。”众人赶紧点头。

　　……

　　好险！

　　谭楚飞快冲进城门中，进入安全区后一颗心才算停当下来。

　　不败军团的这些人居然出动百号人围堵自己一个，看样子他们绝对是知道告状的事情了！

　　不过话说回来，这次真是运气好才逃出包围圈……

　　不败军团低估了他的实力，认为十几个人在外围镇守，百余人的包围圈，就能稳稳吃定他。

　　可惜十几个攻击一般的远程玩家，居然拿他没办法！

　　谭楚知道，下次就没有这么好的运气了，对方清楚自己的实力，再想像今天这样逃出去，恐怕是不可能了……

　　惹上了不败军团，他心中也暗暗发愁，以后的日子该怎么过啊。

　　新手阶段还可以凭借装备的差距，抵挡住对手的围攻，可是随着玩家们装备越来越好，今天这样的事情还会重现么？

　　要是下次他们直接将大门都堵住，又该怎么办？

　　谭楚站在城门前护城河的大桥上，一时间呆住了……

　　熙熙攘攘出城的玩家群中，不少人目睹了刚才的一幕，不由得好奇的站在城外看着桥上的老虎。

　　“兄弟，你怎么得罪不败这群人了？”好奇的玩家问道。

　　“兄弟有好装备卖吗，干脆将你身上的装备卖给我得了，省的被他们爆掉。”想占便宜的玩家问道。

　　“还是让他们杀你一次，你再升级重新选主城吧。”好心的玩家问道。

　　……

　　不过谭楚却像发呆似的，对于众人七嘴八舌的问话浑然不理……

　　因为此时，他正在通过GM频道，准备去质问出卖他的GM！

　　得罪了不败军团，他以后很难独自在野外练级，并且能不能出城都不知道。

　　新月城虽大，但是城门只有四个，不败的那些家伙完全做的出堵门的勾当……

　　一旦他出城被对方发现，结果就是站着出去，躺着回来！

　　这一切的缘由，只是因为GM出卖了他的名字……

　　谭楚心中疑问着，按照常理来说，GM不会做出这么没道理的事。

　　将告状玩家的信息透露给另一方，换谁也不会这么做，如果出现这样的事情，那就只能有一个解释。

　　举报人的名字，只有GM知道，那就是他们透露出去的！

　　只有这样的解释才合理，GM透露给不败军团自己举报的消息，才会发生这次被围堵的事情……

　　谭楚愤愤的打开GM对话通道，准备讨要个说法！


第215章 鸡爱母谈判

　　愤怒的谭楚怀着疑问，完全不理会身边玩家们看热闹的眼神，站在护城桥上打开GM对话通道。

　　打开对话栏，他在里面快速的输入一段文字，质问GM为什么出卖他的信息给不败军团！

　　他怒火冲冲的看着面前的对话框，等待GM的回答……

　　……

　　“头儿，那个啸天狂兽在发火呢，问我们为什么要出卖他。”技术员小刘喊道。

　　“他还好意思发火？我都还没找他算账！”王胖子正在调试数据，闻言反而先怒了。

　　尼玛这个家伙真不要脸啊，明明给你们安排了练级场地，你还非要跟普通玩家混在一起……

　　给你个警告吧，你还来劲了！

　　“貌似是真的发火了，只差骂我们。”小刘笑道。

　　“我来看看。”王胖子吩咐其他技术员接手他的工作，疑惑的走到小刘身边……

　　“身为鸡爱母，你们不为玩家的权利做主，反而将举报人的信息告诉对方，你们不觉得很无聊吗……”王胖子一字一句读着谭楚的留言……

　　谭楚留言的时候压制着自己的脾气，没有破口大骂就不错了。

　　“鸡爱母是神马？”王胖子疑惑的问道。

　　“鸡爱母就是GM，他骂我们呢。”小刘解释道。

　　“我去，他倒还有理了，敢骂我们！给我回骂过去！”王胖子气愤道。

　　“头儿，这样做不好吧，人家毕竟是玩家，要是事情闹大了被上面知道，我们的这个月的奖金就……”小刘支支吾吾的说道。

　　“怕什么，我来和这家伙挑明了说，你让开。”王胖子愤愤的拉开小刘，坐在他的椅子上。

　　啪啪啪！

　　王胖子敲动键盘，开始给这个玩家回复……

　　有些事情，还是说明白了比较好，这个职业战队的家伙，老是混在普通玩家区捣乱也不是个办法……

　　为了游戏的公平，为了少那么多事，王胖子决定亲自出面解决这个麻烦。

　　叮……GM001：啸天狂兽，你是龙翔的人吧？

　　谭楚等待了半天，面前突然跳出一句话！

　　GM怎么知道我是龙翔的人？

　　谭楚被这句话吓了一大跳，难道神界的GM都是FBI，消息这么灵通！

　　“你怎么知道的？”谭楚赶紧输入几个字反问道。

　　“我是干什么的，问这么低级的问题。”王胖子恼怒道。

　　龙翔战队特有的战神残像，出现在这个家伙身上的时候，王胖子就已经认定谭楚是龙翔战队的职业选手。

　　只不过是二线队的队员还是一线队哪个家伙的马甲，他就不甚清楚了……

　　因为每个战队，都有神界总部配发的七台即时登陆舱，不需要身份验证便可以连接游戏世界！

　　弄得王胖子怀疑，这个啸天狂兽弄不好就是某个一线队员的马甲，故意搞张假证登录游戏恶作剧，或者还有其他不可告人的目的……

　　不过一切怀疑，随着此人的回答，尘埃落定了！

　　他真的是龙祥的人！

　　谭楚不经意的反问，让王胖子坐实了他的身份……

　　果然是龙翔战队的职业选手，尼玛跑游戏中捣乱，还好意思叫我鸡爱母！

　　“刚才是怎么回事，不败军团的人怎么会围堵我？他们是怎么知道我检举的他们？”谭楚质问道。

　　“是我告诉他们的。”王胖子直接承认。

　　“你是GM，你怎么能这么做？”谭楚惊讶不已。

　　“我不这么做，难道还等你继续捣乱下去啊，白色神殿是你开启的吧？”王胖子愤愤的说道。

　　“呃……是我。”谭楚回答着，心中已经模模糊糊的明白是怎么回事了。

　　感情GM是在恼恨他开启了白色神殿，才故意下绊子整他！

　　百变兽魂珠这样的奇异宝贝，被他提前弄到手以后，谭楚就感觉有点不正常……

　　这么强悍的宝贝，给个神器都不换，但是怎么会无缘无故的让他得到了？

　　没有接任何任务，完全就是干掉三个BOSS爆出的玉珏残片，就直接合成了通往神殿的玉佩，拿到了百变兽魂珠……

　　这一切，来的有点不可思议！

　　难道是因为……战神残像的关系？

　　还是这个任务，又是给职业玩家预留的，却让他直接拿走了……

　　两个人各怀着心思，这件事情越扯越远了。

　　“神殿里拿的东西，我也不找你收回，你赶紧去你该去的地方，别再跟我捣乱。”王胖子发出警告。

　　我该去的地方？

　　谭楚被他发来的消息搞得疑惑了，我该去哪里？

　　他心中一动，想起了暗翼战队陪着自己打啸月狂狼王的那一晚，似乎提到了所有职业战队，貌似都隐藏在游戏中的神秘地图里，疯狂的练级……

　　唯有子诺这个家伙，为了保证暗翼战队里有一个战士角色，他选择兽族战士职业，一个人独自来到兽族练级。

　　好像子诺说过，他不愿意跟着龙翔战队共用一个练级地图，所以才跑到外面玩家地图中刷怪升级，这才有偶遇谭楚的事情发生。

　　GM所说的该去的地方，难不成是职业战队练级的特殊地图？

　　原来这个GM，将自己当成一线队的职业选手了……

　　谭楚心中有点害怕起来，这个GM之所以不收回百变兽魂珠，难道是因为自己的身份？

　　这下事情麻烦了，本来他是气不过GM出卖他才来质问，没想到却问出了一个大事情！

　　要是自己说明身份，只是一个连龙翔二线队都进不去的小角色，GM肯定会拿走他的百变兽魂珠……

　　谭楚现在已经越来越意识到这个宝贝的厉害，要是现在被收回去的话，这个损失的就太大了！

　　“好吧，我听你的，去我该去的地方。”谭楚赶紧顺坡下驴，不敢再继续闹腾。

　　“这样就好，大家都舒心。”王胖子立即回复。

　　“你别再整我就行。”谭楚没好气的回答他。

　　“大哥，是你先整我的好不好！”王胖子无语。

　　“好吧好吧，这事不说了，我闪人。”谭楚赶紧告辞。

　　“话说，你的技术不赖，是傲神还是韵神的马甲，透露一个呗。”王胖子发来笑脸。

　　“无可奉告。”谭楚输入最后四个字，赶紧关闭对话栏……

　　这下麻烦了，告状不成反被威胁，下一步该何去何从？


第216章 乞丐的任务

　　谭楚苦着脸，现在城门口围观的玩家早已散去，只剩下几个意图不轨的玩家，还站在他身边不远处盯着他！

　　他们头上的名字，清一色的顶着【不败】两个前缀名！

　　谭楚知道，他已经被不败军团的人盯死了……

　　现在他无论从哪个城门出去，都会被人跟踪，然后就等着被人围攻了！

　　阴魂不散啊，该死的鸡爱母，该死的不败军团……

　　既然你们守着，哥就偏偏不出去，你能把我怎么样？

　　谭楚掉转头，挥动四爪向城内跑去……

　　“老大，啸天狂兽进城了。”

　　“别管他，你们几个，每个人在城门那里守一个小时，轮流换着练级。”

　　……

　　谭楚知道，今天的麻烦可不小，举报不败军团被发现，他以后的日子不好过了！

　　但是他到现在还不清楚，因为他的举报，直接害的不败军团数百人掉级，这个仇恨拉的太大了，很难消除……

　　如果他知道这个情况的话，心中难免会后悔万分，既然如此还不如给不败军团点钱，见到城主接任务就行了。

　　不过世上没有后悔药，这场仇恨迟早会有一次血拼的……

　　谭楚来到城内，漫无目的开始瞎逛。

　　尼玛任务做不了，城外又不敢出去，他闲的来到城内。

　　心情郁闷的他，此刻连打造装备的兴趣都没有……

　　化为人形打开地图后，谭楚开始尝试着和NPC对话，想着打发时间的同时，顺便找找有没有隐藏的任务可以接……

　　新月城中，有名字的NPC大大小小数百人之多，百无聊奈的谭楚就按照从左至右的顺序，不停的找NPC对话。

　　“您好大爷，您有需要帮忙的事情吗？”

　　“大婶您好，你有麻烦吗？”

　　“帅哥，有任务做吗？”

　　“美女……”

　　……

　　一上午的时间，谭楚就在城内穿梭，不停的找NPC闲聊……

　　谁料他这个打发时间的无聊举动，居然还真的让他接到了一个任务。

　　几乎访问了新月城所有的NPC之后，谭楚终于在一条不知名的小巷子中，碰到一个坐在街角，浑身脏兮兮的老乞丐……

　　乞丐【洪七】。

　　我靠，还以为是洪七公呢！

　　是个乞丐都姓洪，游戏设计够脑残的……

　　技术室的王胖子正在调试数据，突然打了一个喷嚏。

　　尼玛，谁在骂我？

　　……

　　“老先生，您有需要帮忙的吗？”一上午的时间，这句话谭楚已经说了不知道多少遍了，根本没想着NPC会回答他。

　　“小伙子，我的馒头给一只黄狗叼去了，你能不能帮我找一下？”叫做洪七的乞丐说道。

　　谭楚本来打算问完就走，继续找下一个NPC的，没想到这个老乞丐居然开口回话了！

　　啊！

　　终于有人理我了……

　　可是，帮他从狗嘴里抢一个馒头，貌似不是什么大任务，值不值得花时间去做？

　　谭楚思索了一会儿，反正现在出城也难，就当日行一善吧……

　　神界中的NPC，他总觉的怪怪的，从第一个认识的大祭司、长老、城主依次算来，他感觉这些NPC级别越高，貌似更具人性化。

　　这也算是神界的一个特点吧，只是不知道他们是怎么办到的。

　　“只是一个馒头而已，老人家，我干脆去给你买点更好吃的，不用再找那个被狗啃过的馒头吧？”谭楚说道。

　　“好啊好啊，老乞丐正好饿了。”洪七点头说道。

　　“那您等着啊，我去给你买点好吃的。”谭楚兴奋的说着，迈步走向不远处的一家系统酒店。

　　神界这款高仿真的虚拟世界，宛如一个真实的世界一样……

　　除了吃饭睡觉等维持人们生存的基本条件外，神界中的一切，几乎和现实中毫无二致。

　　比如说，谭楚现在走向的那个酒楼，就是给玩家们品尝佳肴的地方……

　　虽然虚拟世界中的食物，并不能够吃饱肚子，不过这些菜肴模仿出来的味道，却是现实中一模一样的！

　　神界中也有厨师这样的生活职业，可以烹饪各式美味佳肴，在满足玩家们口腹之欲的同时，还能增强各种属性……

　　不过这些菜肴的价格，那就不是一般人能够享受的起了！

　　醉香楼。

　　Z国区的建筑是按照古典东方建筑的风格建造的，酒楼也不例外。

　　谭楚面前的这座酒楼，就是一座四层楼高木制古典建筑，大门之内是酒楼的大堂，正中间一排楼梯通向二楼上……

　　“小二，给我一只烧鸡。”谭楚走进系统酒楼的大门，招呼来一个NPC店小二。

　　这个店小二，前几分钟谭楚还找他问过任务，可惜店小二势利眼，理都不理他。

　　“客官，请问您是要普通的烧鸡，还是要特制烧鸡？”店小二见有生意做，立刻换了脸色问道。

　　“有什么区别吗？”谭楚疑惑了。

　　“您看看菜谱吧。”店小二指着墙壁上悬挂的菜价表说道。

　　谭楚点点头，仔细观看起这里的价格表和各种菜肴的说明……

　　普通烧鸡：精致食物，口感一般，食用后半小时内，每秒生命恢复速度＋20。售价：20金币。

　　特制烧鸡：精致食物，美味佳肴，食用后半小时内，每秒生命恢复速度＋50。售价：100金币。

　　……

　　长串的菜谱上，每种菜肴的属性标注的清清楚楚，但是后面的价格，让谭楚暗暗心惊……

　　尼玛，抢钱啊，完全是黑店啊！

　　谭楚现在后悔起来，答应给乞丐买烧鸡，没想到居然最低都要20金币！

　　要是任务奖励不给力的话，他就算亏大了……

　　但是谭楚看着菜谱，突然眼前一亮。

　　普通馒头：劣质食物，口感一般，食用后十五分钟之内，能量值上限＋20。售价：1金币。

　　这间酒楼居然有馒头卖啊，这不是说随时都可以完成任务，不用去追大黄狗，也不用花大价钱买烧鸡了？

　　“我买一个普通馒头。”谭楚立刻兴奋的说道。

　　“对不起，本店低于10金币的单件生意不做。”店小二立马黑着脸说道。

　　我靠，不是吧，系统连NPC都设计的这么势利眼？

　　谭楚被惊到了……


第217章 隐藏任务

　　神界这个虚拟世界游戏的诞生，最让各国开发公司感到骄傲的便是，游戏中的NPC做到了高度的人性化！

　　这是以往无论任何游戏里面，都达不到的一个高科技的技术突破！

　　每一个NPC都像是现实世界中的真人一样，拥有自主的智商和情感，在遵守系统各种规则的同时，他们维持着神界的秩序……

　　谭楚看着眼前的店小二，为他拟人化的态度惊得双眼发直……

　　“客官，本店的规矩是最少消费10金币，一个馒头不卖。”店小二说道。

　　“那好吧，再给我来只普通烧鸡。”谭楚狠狠心，掏出21金币交给他。

　　“谢谢惠顾，我立即帮您去拿食物。”店小二收了钱，脸上的表情明显舒缓下来，快步走向柜台。

　　没一会儿，他便端着一个盘子走过来，上面正好是一只烧鸡和一个馒头。

　　谭楚将两样食物丢进包裹，心中不由得感叹不已……

　　怪不得系统要在玩家达到四十级，进入主城以后才开放货币兑换系统，原来是考虑到主城里，处处要花钱的因素在内啊！

　　血石镇中，十几个金币都是一笔巨额财富的日子，已经彻底远去了……

　　离开系统酒楼，谭楚向着那条小巷子走去。

　　神秘乞丐的这个任务，是他一上午跑遍半个新月城，搭讪了无数NPC后，才碰上的第一个任务！

　　他心中有点小兴奋，不知道这个奇怪的任务能带给他什么惊喜……

　　要是能拿到和百变兽魂珠差不多的宝贝，那就好了！

　　谭楚兴冲冲的走进穿过拥挤的玩家群，来到那条偏僻的小巷中，乞丐洪七还跟刚才那样坐在街角，一动不动的睡着懒觉……

　　“老人家，您的馒头来了。”谭楚走过去从包裹中拿出馒头递给他。

　　“这不是我丢失的那个馒头，不过还是要感谢你，我的肚子早就饿了。”洪七点头说着，毫不客气的从谭楚手中接过馒头，快速送进大嘴中……

　　看他的吃相，仿佛饿了数天一般。

　　谭楚心中有些郁闷，花钱给他的买的馒头，以为是交任务的物品，没想到他竟然直接吃掉了！

　　那个被黄狗叼走的馒头，一定是任务物品吧？

　　可能和酒楼中卖的馒头有所区别……

　　他心中有点清楚了，现在只能耐心的等洪七吃完，然后等待他继续发布任务线索。

　　最后一块馒头被乞丐洪七塞进大嘴中，脏乱的大胡子上都沾满了馒头屑。

　　但是没想到这个乞丐仿佛不知足的拍着肚子，伸出酒糟鼻在空气中，像猎狗一般的嗅着……

　　“小伙子，你身上带的有醉香楼的烧鸡！”乞丐洪七问道。

　　我靠，这家伙，鼻子居然这么灵，玩家放在包裹中的东西他都能闻到！

　　谭楚心中震惊不已，20金币买来的烧鸡，他本来没打算拿出来，准备留着自己享用的，但是看现在的情况，不拿出烧鸡是没法过关了。

　　“老人家，这是刚买的烧鸡，也可以送给您，不过您吃完必须告诉我，你要我帮你找的那块馒头去哪里了。”谭楚将烧鸡递给他说道。

　　好不容易才碰到的一个任务，总得弄出个来龙去脉，不然他的好奇心有点受不了的。

　　不过谭楚心中仍然有点担心，万一这个乞丐只是发布的一个小任务，恐怕奖励都不给买个馒头的……

　　乞丐洪七才懒得去管他心中想什么，此刻他已经记下扯烂烧鸡，开始美美的享用起来。

　　数分钟后，一只烧鸡被他吃的只剩鸡骨头了。

　　“小伙子，这么美味的烧鸡吃完，不喝点酒好像有点不舒服啊。”洪七打着饱嗝说道。

　　他的话刚出口，谭楚便愣住了……

　　吃完馒头吃烧鸡，吃完烧鸡还要喝酒，这家伙还真当自己是大爷了！

　　他刚才看过醉香楼的菜谱，上面标注的各种美酒，其中最低价格都是30金币一壶！

　　“老人家，您知道美酒要多少金币吗？您还是赶紧告诉我任务线索吧。”谭楚不耐烦的问道。

　　“小伙子，给肉不给酒，你这是要馋死老叫花啊，算了，没酒我就睡觉了，你去找到那只黄狗，找回我的馒头，再来见我吧。”乞丐洪七剔着牙，作势准备躺下睡觉。

　　“别别别，您要喝酒是吧，我马上给您买。”谭楚赶紧说道。

　　尼玛21金币的馒头和烧鸡都吃了，再喝壶酒也没什么，关键是没有线索去找那只大黄狗，恐怕不是一般的难度！

　　新月城之大，藏个人都不好找，更别说一条NPC黄狗了……

　　它要是藏在某个府邸和院落中，谭楚找一年都未必能够找到！

　　无奈之下，他只能再次走向翠香楼，去给这个乞丐买酒去了……

　　……

　　没过一会儿，谭楚花费30金币提着一壶酒，从翠香楼回到小巷子中。

　　他心中盘算着，要是这个任务的奖励不够买酒买肉花的钱，他一定会掐死这个老乞丐！

　　“嗯嗯，普通的桂花酿，虽然没有陈年老酒好喝，老叫化也将就了。”乞丐接过酒壶，用鼻子一闻便知道了这壶酒的品种。

　　谭楚暗暗吃惊，这个老乞丐绝对不是普通人！

　　他心中突然想起以前看小说的情节，神秘的乞丐，无敌的高手，说不定自己今天真的好运气，碰到了系统隐藏的任务了！

　　三种任务中，主线任务、分线任务、隐藏任务……

　　神界的主线任务是指，只要玩家达到规定的级别，便可以在指定的NPC手中，接到这种剧情连贯的贯穿整个游戏的主线任务剧情。

　　这些剧情关系到某些特殊功能的开启和玩家实力的提升，这是玩家们必做的一类任务。

　　分线任务是指，玩家们达到任务级别后，可以在一些NPC的头上看到金黄色的问号，这种有问号的NPC，就表示有任务可接。

　　分线任务人人都可以去做，也可以不做，奖励的只不过是一些经验和普通装备。

　　隐藏任务是所有任务中，最神秘而且奖励最丰厚的一类，但是这种任务具有唯一性和隐藏性，需要玩家们去主动寻找和无意间的触发，同时此类任务不是难度极大，就是条件繁杂！

　　而谭楚怀疑，眼前这个喝酒像牛饮，吃肉像狼吞的神秘乞丐洪七，弄不好就是开启一个隐藏任务的关键人物……


第218章 风中凌乱

　　乞丐洪七将酒壶中最后一滴酒倒入大嘴里，这才万分不舍的放下舔着嘴唇，仿佛意犹未尽的看向谭楚。

　　“真是好久没这么痛快的喝过酒了，小伙子，能不能……”乞丐洪七央求着。

　　“老人家，要是你告诉我任务的线索，只要完成任务，我包您美酒喝个够！”谭楚赶紧说道。

　　泥煤，任务都还没做，就花掉了我50金币，当我冤大头啊！

　　“好吧，我告诉你黄狗的下落，不过你可答应过我，最少给我买十坛酒来！”乞丐洪七讨价还价道。

　　十坛酒！

　　那可是最少3000金币呢！

　　谭楚被吓到了……

　　“你不答应我，老乞丐就睡觉了。”乞丐洪七威胁道。

　　“我答应答应，赶紧告诉我那只狗的下落吧，去晚了馒头都被它吃光了。”谭楚连忙点头道。

　　今天这事办的，倒好像被这个乞丐讹上了似的！

　　“好吧，我给你一个地址，你按照这个坐标去寻找那只可恶的大黄狗，就算找不到馒头，也要帮我拿回馒头里藏着的一把黑色的钥匙。”乞丐洪七说道。

　　馒头……里面藏着黑色钥匙！

　　谭楚顿时兴奋起来，这就意味着，他真的接到了一个隐藏任务！

　　嘶啦！

　　一声清脆的布帛撕裂声中，老乞丐竟然将他灰色的乞丐装撕下一片，然后用手指蘸着烧鸡的油汁，在上面写下一个数字。

　　“给你地址去找吧，找到后记得带上我的酒来见我，在这里找不到我的话，可以去东城外的翠竹林见我。”乞丐洪七说道。

　　“您还可以四处走动啊？”谭楚更加疑惑了。

　　这个神秘的NPC，居然还可以出城！

　　“废话不多说了，老乞丐吃饱喝足，出去溜达溜达。”乞丐洪七站起来，拍着身上的灰尘，就这么慢慢的走出这条小巷子……

　　只剩下双手捧着那片布料的谭楚，呆呆的看着老乞丐的背影。

　　我靠，这次要发达了！

　　谭楚心中喜悦万分……

　　没想到一上午的心血来潮，还真让他接到了传说中的隐藏任务……

　　看着布片上写着的两组数字，他明白这是代表着一处坐标的位置，那只大黄狗或许就藏在那里！

　　这个任务也不难嘛，只要找到大黄狗的位置，然后拿到馒头，任务就算完成。

　　就算馒头被大黄狗吃掉了，乞丐洪七说只要找到馒头里藏着的黑色钥匙也行。

　　谭楚决定，万一馒头被狗吃掉了，就杀掉大黄狗，从它的肚子里也要找到那串黑色钥匙……

　　买噶的，隐藏任务！

　　他仿佛看见丰厚的奖励正向他招手……

　　但是现在时间已经快要中午12点了，谭楚打开控制界面选择退出游戏……

　　吃完饭后，下午有的是时间再来做这个任务。

　　白色光芒闪烁中，他离开了新月城。

　　从控制椅上坐起来，摘掉头盔，谭楚已经听见楼梯上传来叮叮咚咚的脚步声。

　　二楼和三楼的美女们，都已经准时下线了。

　　谭楚洗把脸，穿上拖鞋走出门，向着楼梯口走去……

　　一楼大厅里，五个漂亮妹纸已经围着餐桌做成一圈，看着丰盛的一桌美食，五双美丽的眼睛中闪着光芒。

　　谭楚搬来的三天时间中，做饭的刘姨每顿饭都买了不少好吃的菜，让几个美女跟着过足了嘴瘾……

　　谁让谭楚的伙食费给人包了，并且每餐的标准还不低！

　　龙翔的大神们，生怕吃的住的让这家伙不满意，又回预备队就不妙了……

　　所以住宿条件上，李傲宇的经纪人按照他的要求，给谭楚找了一处清静的地方，就连开出的每天的伙食费，都足够以往几个美女吃几天了！

　　反正是七个人平摊他的费用，让谭楚不知不觉间过上了美好的生活……

　　天天吃饭有美女陪，每顿饭都是山珍海味，住的有舒适安静，实在是让他没话说了。

　　回预备队？

　　就算不开伙食费，谭楚也不会主动要求回去了。

　　他担心回去后，每天上午还要上课。浪费他的游戏时间。

　　最重要的是，他不想再碰见那几个人的嘲笑面孔……

　　谭楚刚走下楼梯，安薇凉便笑嘻嘻的给他搬好椅子拿过碗筷，服务态度非常的周到。

　　几位美女也知道，这个人来了后她们跟着沾光，吃饭的待遇都提高了一大截。

　　“小谭啊，你的操作技术不错嘛。”安薇凉等他坐好，笑眯眯的说道。

　　“我的操作技术？”谭楚疑惑的看向她。

　　“是啊，你的人族刺客风中凌乱，正好跟我在一个主城，我昨天还找你切磋了一把。”安薇凉笑道。

　　“哦……哦，一般般吧。”谭楚愣住了，这个小美女还真的去找小郭PK了啊！

　　“能在我手底下坚持5分钟以上，你也算是高手了。”安薇凉表扬道。

　　“我噗……”谭楚刚夹起一块红烧排骨送进嘴里，差点没被她的一句话惊得直接吞下去……

　　我晕啊，本来当初是为了骗过冥夜雪和冥夜月两姐妹，才把小郭的角色抬出来，没想到这群美女够狠的啊，真的找自己PK了！

　　坚持5分钟以上……

　　谭楚此时大脑中已经可以幻想到，小郭那双幽怨的眼神了。

　　可怜的小郭，悲催的风中凌乱……

　　不过这小子还不赖，居然被人虐都没有出卖自己……

　　“我就是随便玩玩，技术不行的。”谭楚赶紧说道。

　　“没事的，以后多跟我们混混，姐妹们教你几招。”徐紫嫣安慰道。

　　“你的手速也算不错了，差点没把小薇凉吓一跳，多练练技巧，迟早能打败她。”李伊虹为他打气道。

　　“谭楚哥，你的装备不错啊，貌似都是一个叫啸天狂兽的打造的，你和他很熟吗？”冥夜月问道。

　　冥夜雪似乎也对这个消息很有兴趣，偏过头看向他，等着他的回答。

　　我噗……

　　谭楚差点再次被口中的食物噎到，这群美女够狠啊，连小郭的装备都被他们看光了。

　　“不是很熟，我的装备是在交易网站上买的。”谭楚掩饰道。

　　“刺客装备不错哦，花了多少钱？”安薇凉也经常在交易网站上买装备，顿时来了兴趣。

　　但是谭楚的回答，让冥夜雪和冥夜月两姐妹的眼神中，却明显的有一些失落……


第219章 查探城主府

　　几个美女喋喋不休的问题，让谭楚应接不暇。

　　好不容易绞尽脑汁回答完她们的疑问，所有菜都全部端上来了。

　　美女们不像谭楚那般，一上桌子就端着碗筷开吃，她们一直规矩的等菜上齐后，才开始拿起碗筷全体开动……

　　一桌子的美食算是解决了他的困境，让美女们转移了方向，不再追问他了。

　　谭楚赶紧挥动筷子，迅速解决完午餐……

　　美女们在一楼大厅活动健身，他直接冲上四楼，准备继续做他的隐藏任务去了。

　　躺上控制椅，谭楚开始登陆游戏……

　　角色仍是在下线前的小巷子中，他立刻拿出那块破布，查看上面的坐标位置。

　　100，50。

　　这两个数字让谭楚一愣，因为根据地图上的方位来看，这两个数字代表的方位实在让他惊讶……

　　因为这个坐标指明的位置，居然是新月城的城主府！

　　我靠，那条大黄狗，该不会是美女城主的爱犬吧？

　　谭楚心中有点惶恐，要真是这样的话，这个任务就没有自己想象的那么简单……

　　俗话说的好，打狗也得看主人。

　　万一这条大黄狗是城主豢养的看家狗，又万一吃掉了那个馒头，事情就不好办了。

　　总不能杀掉城主家样的狗，从肚子里拿钥匙出来吧？

　　谭楚纠结着，开始顺着城中的大道，向城主府方向奔去……

　　每个主城中的城主府，玩家们能见到的只是一个大广场，其实城主府的范围远远不只这么大。

　　城主府划分为前院和内院，前院只占整个城主府不到三分之一的面积。

　　谭楚从城主府门前经过却没有进去，而是绕着高大的院墙，仔细观察着坐标的位置……

　　老乞丐给他的坐标，果然是城主府的内院某处地方。

　　但是看着眼前的高墙大院，又该怎么进去呢？

　　城中心的城主府占地面积极大，除了城主处理公务的前院，后面还有更为广阔的偌大空间。

　　谭楚围着高墙转着圈，隐约还可以看见从里面伸出来的柳枝或者红杏，仿佛里面是个巨大的花园一般！

　　他耐不住性子，想要爬进墙内看一看，最起码也要找到那只大黄狗的踪影再说……

　　但是谭楚的眼前，城主府的院墙高约五六米，并且墙体光滑垂直，别说是跃过去去，就是想爬都爬不上去。

　　他不信邪，总觉得系统既然给了任务，就一定有可以利用的地方……

　　他继续围着城墙转圈，试着找到一处可以钻进去的地点。

　　谭楚围着院墙转了大半圈，仍然是一无所获，但是看着前面不远处的一个地方，他顿时眼前一亮！

　　在前面的一处民房的旁边，有一个高约十几米的大树，距离城主府院墙足有三四米的距离……

　　这对于别人来说，距离或许间隔的太远了，但是谭楚却心中有了办法。

　　他可以凭借利爪的帮忙，爬到大树上去，然后就……

　　想到就做，谭楚立即飞奔上前，来到那出民房的旁边。

　　四下扫视无人后，他马上幻化为铁爪利刺虎的形状，伸出锋利的爪钩，唰唰几下便开始往树顶上爬去……

　　这颗大树正好跟院墙高度平齐，虽然他依然无法看到城主府内的环境，但是已经足够他想办法跳进去了。

　　正当谭楚准备从树巅上开始跳跃时，突然一阵异常的响动引起了他的注意……

　　叮叮叮……

　　一阵金属敲击的声音，从院墙里面传出来！

　　并且还有整齐的脚步声，在院墙内响动着……

　　我晕，城主府内院居然有卫兵巡逻！

　　谭楚顿时傻了眼……

　　他已经听清楚了，叮叮叮的金属敲击声，是重甲卫兵走动时甲叶抖动的声音，那一阵整齐的步伐，表示巡逻的卫兵数量还不少！

　　这尼玛就难办了，好不容易找到可以跳进城主府的地点，却没想到府内居然随时有卫兵巡逻，戒备森严……

　　城主的排场挺大啊，内院都安排了这么多士兵，不知道里面究竟是什么情况？

　　谭楚一动也不敢动，就趴在大树顶上，侧耳倾听着院墙内的声响。

　　但是很快他就发现了，一群巡逻的卫兵刚离去，另一群巡逻的卫兵又来了……

　　周而复始，往复不断。

　　看样子，就这么想进城主府的内院，可不是件简单的事情！

　　谭楚无奈的看着天空上的太阳，知道大白天想跳进去，只怕会被卫兵立即发现。

　　罢了，晚上再来吧，反正任务已经接到，不用着急了。

　　他叹着气从树顶溜下来，记住这里的坐标，等到太阳下山后再来也不迟。

　　不能做任务，谭楚突然发现，自己不知道该做些什么了……

　　不败军团守着四座城门，他现在出城肯定是死路一条！

　　可是总不能在城里睡懒觉吧，每一天的时间都很宝贵，他已经迫不及待的想要练级了。

　　谭楚到现在，40级的主线任务都没做完，学到的驯养术也没开始抓坐骑，就被堵在城内了……

　　变化人形，他郁闷的向商业广场走去，准备去逛商店打发时间。

　　同时谭楚心中也在思索着，怎样才能甩开不败军团的围追堵截，回到正常的游戏生涯。

　　难道非得让他们杀一次，然后回去血石镇重新选择主城？

　　谭楚无语了……

　　滴滴滴……

　　他刚刚来到商业广场，还没来得及观看商店时，呼叫器开始响起……

　　呼叫人：冥夜苍峰！

　　尼玛，怎么把冥夜军团忘记了？

　　看着呼叫人，他顿时想起来，想要躲避不败军团的纠缠，或许可以利用冥夜军团的势力。

　　不过谭楚独行侠当习惯了，很少求助别人的庇护，再说冥夜军团也不会为了一个外人跟不败军团翻脸。

　　因为两个军团的规模都是差不多大，再加上有职业战队这样的因素在内，已经很少在游戏中起冲突了。

　　但是谭楚心中一亮，他想到了一个更好的办法，既不用让冥夜和不败两家火拼，又能让他们帮自己躲开不败军团的追杀。

　　一举两得的方法，他阴阴的笑了起来……

　　谭楚立即兴奋的拿起呼叫器，接通了冥夜苍峰的呼叫。


第220章 脱险计划

　　冥夜苍峰的呼叫，顿时让谭楚像是看到了救星一般。

　　或许拜托不败军团的苦苦纠缠，就靠冥夜军团给不给力了……

　　“苍峰兄，等你的回话已经大半天了。”谭楚笑道。

　　上午谈的生意，到现在才呼叫他，恐怕是冥夜鬼笑也被他的条件难住了。

　　每次打造装备，一半的矿石作为酬劳，不论是哪家军团都不会答应这个条件。

　　因为像这样的大型军团，他们自己培养的有专业锻造师，不一定非得要借助外人的力量来打造装备。

　　但是谭楚早就料到这个情况，特意让冥夜苍峰将他以往打造出来的所有紫装截图，带给冥夜鬼笑看。

　　让对方知道，谭楚敢提这样的条件，还是有一定资本的！

　　“狂兽兄弟有所不知，你的那个条件，可是让我跟老大费尽了口水。”冥夜苍峰叹气道。

　　“怎么？你们鬼笑老大不同意？”谭楚微微一惊。

　　“老大没有完全拒绝，只不过你的条件要稍微让一步。”冥夜苍峰说道。

　　“哦，说说看你们老大的意思？”谭楚心中清楚，是自己的锻造技术惊动了冥夜鬼笑，才没有让他一口回绝。

　　当然，这里面也有冥夜苍峰在旁边说好话的功劳。

　　“老大让我转告兄弟你，如果你能将一半材料的酬劳，改为20%的话，我们便跟你合作。”冥夜苍峰说道。

　　“我晕啊，你们老大真会砍价，一下就给我砍了一半还多！”谭楚无语道。

　　“没办法啊，毕竟现在玩家都才刚到40级，带着挖矿的玩家辛苦升级，能进入主城的也就那么几个，又要挖矿又要打造装备，他们忙的团团转。”冥夜苍峰解释道。

　　“也罢，20%就20%，不过苍峰兄转告鬼笑老大，材料我不加了，但是你们刷到的升级宝石要给我几颗。”谭楚说道。

　　“这你也知道！”冥夜苍峰惊讶不已，军团派出几个小队的玩家在矿洞中刷升级宝石，这是机密行动。

　　“行了，都是老玩家，你们的事情我猜也才猜得到，每打造十件装备，我要一颗宝石。”谭楚说道。

　　升级宝石可是好东西，谭楚包裹里只有两颗宝石，一颗百炼宝石，一颗琉璃宝珠。

　　百炼宝石可以将装备或者武器升阶，＋1＋2＋3为止。

　　琉璃宝石可以将装备或者武器＋3＋4＋5。

　　至于更高级的宝石，他目前还不知道叫什么名字……

　　装备或者武器用宝石精炼后，不仅基本属性会大大加强，就连武器的外形和光效也会变得更加好看！

　　这就是以往玩家们花费大量金钱和精力，也要将手中的极品装备精练上去的原因，即使出现意外可能爆掉装备，他们也在所不惜，会锲而不舍的不停精练至最顶级……

　　“这可要求似乎……”冥夜苍峰有些为难。

　　“没事的苍峰兄，就算合作不成功，咱俩依然是好兄弟。”谭楚呵呵笑道。

　　“那我将你的要求再去和老大说一遍。”冥夜苍峰无奈道。

　　“好的，如果鬼笑老大不同意，咱们的合作就算了，如果他同意，你们直接发材料过来，我随时帮你们锻造，保证质量让你们满意，如果不满意再取消合作也可以的。”谭楚交代道。

　　“好的，我马上去帮你说。”冥夜苍峰回复道。

　　“还有件事，苍峰兄能不能帮我个小忙。”谭楚赶紧叫住他，最重要的事情还没告诉他。

　　“需要帮什么忙？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“我跟不败军团的有点误会，他们把四个城门堵住了，不让我出城去。”谭楚说道。

　　“我晕啊兄弟，你可真能闯祸，那群家伙你也惹！”冥夜苍峰被他彻底打败了。

　　不败军团在网游圈中的名声实在太臭了，在几个大军团中完全就是个异类……

　　他们可不会在意自己的名声，只要谁惹到他们的朋友或者兄弟，整个军团就像是炸了马蜂窝一样跳出来蜇人！

　　不过这些人还是比较聪明的，这么多年的网游圈中，只听说不败军团欺负散人玩家或者小军团，还从没听说过他们和其他大军团开战。

　　如果他们像疯狗一样四处乱咬，谁都不放过的话，不败军团早就被人合力灭掉几回了……

　　这也是谭楚想出来的办法，只要他跟着冥夜军团出城，甩开盯梢的人，神界地图之大，足够让他躲避这些家伙不会被发现。

　　“苍峰兄，这次你不能见死不救啊。”谭楚央求道。

　　“可是……可是几个大公会早就有过约定，严禁我们私底下互相争斗。”冥夜苍峰为难道。

　　他说的是实话，谭楚其实也知道……

　　前些年在网游圈里，无论是哪个游戏新开服，这几个公会都会大打出手，弄得网络上影响极坏！

　　最后官方出面都无法控制，甚至惊动了网警，这才约束这几个大公会的公会长，让他们强行控制会员们的行为，不要再出现乱斗的情况……

　　这几年好不容易安静下来，就是因为这个约束的存在，让几个大公会之间难得的太平起来。

　　虽然几个军团间小摩擦时常会有，但再也没有出现过动辄成千上万人的厮杀。

　　如今谭楚的要求，是让冥夜苍峰保护他出城，这势必会影响到两个军团之间的协议，万一不败军团的公会长不败末世提出抗议，冥夜苍峰也会被罚！

　　这就跟上次霹雳军团的霹雳流风先出手抢BOSS杀人一样，最后他们被集体送回新手村，霹雳狂人连个屁都没放……

　　理亏在先，他也不好开口。

　　“苍峰兄不用为难，我只是想请你帮个小忙，又不会给他们抓住口实。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟，只要你有办法不让我为难，帮忙没话说。”冥夜苍峰点头道。

　　“我早已经想好了，咱们都是兽族的玩家，我们可以这样……”谭楚立即将已经准备好的计划，详细的告诉他。

　　“我靠，这样也行？你真的能做到？”冥夜苍峰惊呼道。

　　“这个办法具体行不行，到时候你就知道了。”谭楚笑道。

　　只要冥夜苍峰答应帮忙，他就能躲避不败军团的监视，出城也就简单的多了……


第221章 仗义相助

　　冥夜苍峰思索了一会儿，还是答应了他的请求，决定帮他一回。

　　只要不和不败军团的人发生正面冲突，这件事对他来说只是小事一桩。

　　两人结束通话，冥夜苍峰去找老大协商谭楚的新要求。

　　冥夜苍峰承诺，十分钟以内解决此事，让谭楚安心的在城里等待……

　　……

　　谭楚在商业区无聊的闲逛着，看看商店打发时间。

　　现在玩家们摆摊卖的道具，可以说是惨不忍睹，除了白板装备就是白板武器，偏偏还挂着高价……

　　谭楚看了几家便没了兴趣，赶紧在广场越来越多的玩家摊位旁边，抢了一小块空地自己开了个商店。

　　他也学学着其他玩家的样子，将一大堆自己用不上，丢掉又可惜的垃圾装备挂上去，标出一个高价。

　　谭楚又一次性拿出5金币，给这个远程商店充入500个小时的运营时间……

　　他知道，随着进入主城的玩家越来越多，这块现在看起来很大的商业广场，不久后就会被数不清的商店彻底挤满！

　　为了给自己的商店抢到一个靠前的地理位置，方便以后继续做生意，即使现在没东西卖，他也准备霸占一块地方……

　　看着新开的商店中挂着的30＋白板装备，谭楚自己都好笑了。

　　极品自选店！

　　他给自己的商店起了一个霸气的名字，以后打怪爆出用不了的装备，就可以直接往里面丢。

　　不得不说，神界中这个远程商店的管理系统，确实让他很满意。

　　毕竟神界这款游戏是实名制控制设备，再由瞳孔和脑神经的认证，普通玩家根本没办法开小号，一个人又要升级又要去摆摊的话，谁也受不了的……

　　滴滴滴……

　　刚开完店，谭楚的呼叫器响起来，冥夜苍峰开始呼叫他。

　　“苍峰兄，怎么样？”谭楚问道。

　　“老大终于同意了，你帮我们打造每十件装备，给你20%的材料，外加一颗百炼宝石的酬劳。”冥夜苍峰笑道。

　　“算你们老大有眼光。”谭楚说道。

　　“可是老大也说了，你要是打造装备的品质太差，或者挪用我们的材料，合作就随时取消。”冥夜苍峰警告道。

　　“没问题，我做事你放心，不会砸自己招牌的。”谭楚点头道。

　　“好了，材料一会儿见面再给你，你先留意身边有没有不败的人盯梢，我们在西门的传送点附近会合。”冥夜苍峰说道。

　　“知道了，我马上来。”谭楚立刻兴奋起来。

　　一下午的时间很漫长，如果继续让他在城里这么呆下去的话，说不定他真要疯了！

　　谭楚马上向西门方向走去，途中故意绕过几个僻静的小巷子直到确定后面没有人盯梢以后，这才化形为青豺的模样，飞速向西门处奔去……

　　四个城门，分别有四个传送点，可以让玩家就近的来到指定位置，不用浪费时间在城内跑路。

　　谭楚刚靠近西门传送点，便发现数十个冥夜军团的玩家，已经密密麻麻的摆着方阵在那里等待他……

　　冥夜苍峰果然够意思，为了帮他居然将整个练级团队全部带回来！

　　谭楚心中叹气，他这次欠的人情，确实有点大了……

　　滴滴滴……

　　呼叫器响起。

　　“狂兽兄弟，我帮你看了，这里没有不败的人，你赶紧过来吧。”冥夜苍峰说道。

　　“好嘞。”谭楚回答着，放心大胆的冲出去……

　　冥夜军团的这些玩家都提前得到了提醒，知道这次是来帮一个叫做啸天狂兽的朋友混出城去。

　　此时他们见到这个ID名为啸天狂兽的青豺跑过来，立刻分开阵型让他冲进来。

　　瞬间阵型再度合拢，将谭楚包围在阵型中间……

　　“狂兽兄弟，你在哪弄到的化形丹？”冥夜苍峰看着谭楚的青豺造型，顿时惊讶的问道。

　　能变换角色外形的道具，在以往的游戏中并不少见，冥夜苍峰将谭楚的这种能力，误以为是吃了什么变形丹之类的道具呢。

　　要是他知道百变兽魂珠的作用，恐怕也会跟谭楚当初的心情一样，被吓个半死了。

　　“啸天狂兽！让你联系我们的，你又装失踪！”冥夜雪看着眼前的青豺，顿时怒火就冒出来了。

　　不知道为什么，冥夜雪总觉得上次井底的初吻事件发生后，她对这个从未见过真容，但是PK技巧超好，锻造技术一流的玩家，居然莫名其妙的产生出一种异样的好感来！

　　可是偏偏这个家伙，几次三番拒绝和她们在一起组队练级。

　　上次她去毒蚁穴帮忙，还故意显露出自己真实的容貌，看看这个家伙的反应。

　　可是结果却让她失望了，这个小子似乎没有注意到似的，仍然没有主动联系她。

　　冥夜雪有点挫败的感觉……

　　以往只要有玩家看到她和妹妹，就会像苍蝇一般缠上来，赶都赶不走，可是这个啸天狂兽倒真是个例外！

　　她的好奇心上来了。

　　可是她却不知道，并不是谭楚不喜欢看美女，而是他觉得，自己没有这个资格……

　　他从小山沟出来的，现在要什么没什么，关于美女神马的远远的看一眼就行了，至于采取行动？

　　那不是他该做的事情，他不想自取其辱。

　　“我没装失踪啊，一直练级，今天一进主城就联系了苍峰兄。”谭楚木然解释道。

　　“你……”冥夜雪完全无语了，不过这小子的口音，怎么跟楼上的风中凌乱的声音一样？

　　“姐姐，他是个高手哦，说不定天天打造装备，还要练级没时间吧。”冥夜月说道。

　　“还高手，才来主城第一天就惹不败军团，不知道那是一群疯子啊。”冥夜雪说道。

　　“呃……”谭楚被她说的愣住了。

　　“别说了，先把狂兽兄弟送出城。”冥夜苍峰被冥夜雪的一阵胡搅蛮缠，弄得忘记追问谭楚变形的问题。

　　“大家待会儿变为人形，注意挡住狂兽兄弟的名字，你就保持野兽形态。”冥夜苍峰安排道。

　　“呵呵，这是个好办法。”谭楚顿时乐的合不拢嘴了。

　　所有人变换为人形状态个子就会高出不少，他还是以野兽形态躲在中间，只要趴低身体，头上的ID也能遮挡住……

　　这下看不败军团的人，还怎么堵门！

　　不过……天天进出城都搞这么大阵势，以后有够累的。

　　但是不管怎么说，还是要感谢冥夜苍峰和这些兄弟的仗义相助，要不然他都不知道该怎么办了！


第222章 打造新装备

　　新月城北门，熙熙攘攘的玩家群来回进出，好一派繁荣的景象！

　　不败军团安排在这里值班的两个玩家，刚刚接班不到十几分钟，正是心情郁闷的时候。

　　“我靠，那个啸天狂兽真是害人，他躲了一天没出城，害的我们也跟着倒霉。”不败的一名玩家说道。

　　“等呗，除非他永不出城，只要被杀回新手村，我们就自由了。”另一名不败玩家安慰道。

　　两人正在闲聊间，突然听到前面传来一阵密集的脚步声……

　　他们赶紧向城内望去，只见一大群玩家队伍，快速从城里面向西门处奔来。

　　这群玩家，人数大约四五十人，他们排着整齐的队伍，围在一起向城门方向走过来……

　　这群玩家步伐极快，没一会儿便来到了城门处。

　　不败的两名玩家赶紧仔细的盯着这群人，在人群查看有没有那个啸天狂兽的影子。

　　老大曾经交代过，要各城门值班的人，严防那个家伙混在玩家群中滥竽充数跑出城去，两个人目不转睛的盯着人群寻找着……

　　“不用看了，这是冥夜军团的练级团队，不会帮啸天狂兽逃出去的。”先前那名不败玩家这才注意到，过来的几十名玩家清一色的【冥夜】前缀名。

　　“是啊，都是冥夜的人。”另一名玩家仔细扫了一眼，很快便发现这些玩家的名字很统一，要是啸天狂兽在里面的话，一眼就能发现。

　　两人不再去关注这群队伍，继续查看后面的玩家队列去了。

　　冥夜军团的小方阵呼啸冲出城门，很快消失在城门口……

　　这群队伍一直行到距离城门上百米的地方，才找到一处幽静的地图，再也看见不败军团的人影后，才开始停下来脚步。

　　“狂兽兄弟，没事了，这里很安全。”冥夜苍峰说道。

　　“多谢苍峰兄和各位兄弟帮忙。”人群中心的谭楚这才放下心来。

　　“狂兽哥哥，你为什么不变为人形啊，让我们也看看你的样子。”冥夜月奇怪的问道。

　　“小兽兽，你该不会是长得丑，没脸见人吧？”冥夜雪皱着秀眉说道。

　　“不好意思啊，我这个样子暂时还不能变会本体，起码要一个小时以后。”谭楚赶紧撒谎道。

　　尼玛和两个美女住在一栋楼中，要是让她们知道了自己的真实情况，用脚趾头都能想到后果！

　　以后他就没有好日子过了……

　　“既然这样的话，狂兽兄弟是跟我们一起去练级，还是另有打算？”冥夜苍峰问道。

　　“我主线任务都还没做呢，等我做完任务，就去找你们一起练级。”谭楚解释道。

　　“那好吧，这是你需要的材料，先交易给你，有事情可以再找我。”冥夜苍峰是个讲义气的家伙，新手村中谭楚的恩情，他一直从未忘记过。

　　“多谢苍峰兄，装备打造完我直接邮寄给你。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，下次见面，我一定要看看你的真实面目。”冥夜雪说道。

　　“是啊狂兽哥哥，我们可不是外貌协会的哦，长像不能做为我们交朋友的条件。”冥夜月笑道。

　　起码在冥夜月的心里，已经认为谭楚长的不咋地了，要不到现在都不敢变为人形让她们看一看？

　　只有冥夜雪，心中已经有了些许的怀疑……

　　因为今天的见面，她更加感觉此人的声音，怎么跟同租一栋楼的小谭一模一样！

　　冥夜苍峰和谭楚交易完毕后，冥夜军团的众人和谭楚一一道别，继续向着前方进发，寻找合适的地图的练级去了……

　　于是这块幽静的地图角落，就只剩了谭楚一个人。

　　他打开包裹，查看着冥夜苍峰交给他的材料……

　　120块品质2、60块品质3的银石矿！

　　随着材料一起交易给他的，还有四张装备打造图纸……

　　冥夜鬼笑果然是大手笔，第一次合作就拿出了这么大的手笔！

　　谭楚知道，这些材料中，20块品质2和10块品质3的矿石，是自己的锻造报酬，其余的矿石都是要免费帮冥夜打造装备所用。

　　这是第一次合作，他必须得打起十二万分的精神，将第一批装备的质量冲上去！

　　否则，就没有第二次合作的机会了……

　　毕竟冥夜这样的大军团，他们也培养着一批锻造好手，如果自己的技术无法超过他们的话，别人也不会再来找他了！

　　谭楚立即观察着所处的环境……

　　这里是距离新月城西门外约一百多米的地方，对面就是城墙和剑齿虎刷新的小树林。

　　而他现在所处的位置，是城墙对面，官道右侧的一个小山坡的脚下，前面同样是一片小树林，但是身后就是一大片缓坡。

　　谭楚连忙向后退，找到一处幽暗的小山脚，开始使用锻造令牌……

　　只要使用了这块令牌，他整个身体就会进入到锻造空间中，外面再也看不见他。

　　但是他下次出来的时候，要是不选择好地方，就会凭空出现在外面，万一正好被不败军团的人看见，事情就严重了！

　　谨慎的谭楚，直到来到安全的地方，才开始进入锻造空间。

　　光线忽暗忽明的闪烁中，他来到了幽闭的打铁室内。

　　炉火依旧熊熊燃烧，但是这次，谭楚是来打造更高等级的装备……

　　先将四张40＋的装备打造图纸学会，他目前只能打造这四件装备了。

　　可惜，打造图纸本来就不好刷，大公会又不会将这些东西出售，如果不是跟冥夜军团合作，估计弄图纸的事情就够他头疼的。

　　叮……系统：您学会《战狼巨盔打造图》，锻造栏有新项目出现！

　　叮……系统：您学会《战狼重铠打造图》，锻造栏有新项目出现！

　　叮……系统：您学会《战狼护腕打造图》，锻造栏有新项目出现！

　　叮……系统：您学会《斩魔剑打造图》，锻造栏有新项目出现！

　　连续四个系统提示，表示谭楚学习打造图纸成功，下一秒开始，他便可以打造这些40＋的新装备了……


第223章 惊讶的冥夜苍峰

　　学习完四张冥夜赠送的打造图纸，谭楚已经明白过来。

　　冥夜军团之所以给他这四张图纸的用意很明显，他们需要谭楚为他们打造这些装备……

　　战士的装备，排在所有大军团优先打造的装备首位，尤其是这几天玩家们进入四十级后，装备更新换代挤在一起，资源更加稀缺。

　　谭楚目前也没得选择，他能够打造的40＋装备，仅仅只有这四张图纸而已。

　　他闭上眼睛，开始静下心来……

　　神界中的装备锻造，大部分是按照矿石的品质来决定装备最后的品阶。

　　品质1和2的矿石，一般情况下只会打造出白板和绿色装备……

　　除非是像谭楚这样的锻造高手，能够利用超快的手速和技巧，增加装备成型后的幸运暴击率，打造出超越材料品质的更高级装备。

　　同样的一张图纸，打造出来的白板和绿色装备的名字是一样的，但是只要出现蓝色品质的装备或者武器，它们的名字就会和图纸描述的名字不一样，并且外形也不一样！

　　紫色品质以上的装备，属性更加强悍，名字外形又和蓝装又不一样……

　　根据装备品阶的不同，只要装备品阶更高，它们的外形和名字会更加拉风！

　　也就是说，同样是40＋的装备，如果品阶不同，玩家穿在身上的外形也不相同……

　　狡猾的神界运营商，利用装备外形的不同，就让玩家们为了追求更高品阶的装备舍得大把的撒银子！

　　不过这对于谭楚来讲，却是个千载难逢的赚钱的好机会……

　　今天帮冥夜打造的第一批装备，决定了他能否和大公会拉上关系，获得更多材料和打造图的关键行动！

　　并且谭楚想的是长远的利益，只有牢牢的将一个大军团的资源全部掌握在自己手里，他才不会在竞争中被扔下来。

　　静思了良久，抛却了所有的杂念，他开始行动了……

　　从包裹里取出五块品质2的银石矿，谭楚打算还是老规矩，先用低阶矿石练手，然后全力锻造。

　　叮叮当当……

　　幽闭的锻造室中，打铁声不绝于耳！

　　静下心来的谭楚手速更快，锻造时间更短！

　　叮叮叮……

　　系统提示的消息不断跳出，但是他没有心思去看……

　　此时的谭楚，全身心的投入到打造装备的工作中，对外界一切不再关心！

　　一件件装备成型，他连查看属性的时间都懒得浪费，顺手直接将装备丢进包裹中，然后拿出下一组矿石丢进炉火里……

　　47分钟后，等到他再伸手去包裹里拿矿石的时，却发现包裹里他放矿石的两个方格里已经没有任何东西了！

　　100块品质2和50块品质3的银石矿，居然被他不知不觉间全部用完了……

　　只剩下他特意放在一边，作为酬劳的另外30快矿石还没用掉。

　　这些矿石，谭楚现在不打算用，准备等数量凑多了再一起打造。

　　他准备材料多的时候，再为自己专门打造一套极品装备！

　　150块矿石用尽，30件装备熠熠生辉，他的包裹里已经只差几个空格就要装满了……

　　放下铁锤，谭楚开始查看今天的战利品……

　　按照装备在包裹里的排列顺序来看，前面20件装备，是100块品质2的矿石打造的。

　　11绿，9蓝！

　　成绩不错！

　　谭楚心中有点小兴奋，为了让冥夜满意，今天打造装备他是特意的提高了手速和集中了精神。

　　不过回报也很不错，这9件蓝装就是证明。

　　快要50%的锻造进阶率，这是一个足够吓死普通锻造玩家的骇人数字！

　　再看后面50块品质3的矿石打造出的10件装备……

　　7蓝，3紫！

　　并且3件紫装，全部是铠甲……

　　谭楚兴奋的看了一眼三件紫色40＋铠甲的属性，心中还是有些失望……

　　三件紫甲属性都不错，但是附加的属性点不是体质就是敏捷，没有一件是他中意的加力量属性的装备。

　　全部交上去，先让冥夜的高兴一下，确定合作再说。

　　谭楚打定主意，立刻选择退出锻造空间……

　　回到外面的地图中，前面的小树林隐约传来玩家打怪的声音，但是他选择的藏身地点很偏僻，没有人会到这个没有怪物刷新的地方来玩耍。

　　他打开邮箱，将刚刚打造的30件装备，一件不剩的全部给冥夜苍峰邮寄过去，想要给他一个大惊喜……

　　发完装备，谭楚过了两分钟后打开呼叫器联系他。

　　免得一会儿做任务刷怪的时候，又要接他的呼叫太麻烦……

　　“狂兽兄弟，你真是吓死我了，这些装备全部是我们的材料打造的？”冥夜苍峰惊喜道。

　　“是啊，打造完就给你发来了，你可以拿去给鬼笑老大看看。”谭楚笑道。

　　“那是肯定的，让老大看看我的眼光没错，可是……你不会是把酬谢你的材料，也打造成装备发给我了吧？”冥夜苍峰还是不敢相信他的成功率。

　　“哪能呢，材料还在我包里，等过两天攒多了，我再给自己专门打造装备。”谭楚实话实说道。

　　“好计划，到时候我也弄点材料，兄弟帮我锻造一套？”冥夜苍峰高兴道。

　　“没问题，只要有材料一切好说。”谭楚想着还他的情，正好可以同时增加熟练度，何乐而不为……

　　“那就先谢谢兄弟了，我找老大帮你要宝石去。”冥夜苍峰没忘记他的条件，每打造十件装备附送一颗百炼宝石。

　　“嗯嗯，多谢苍峰兄。”谭楚点着头，两人结束了语音。

　　他立刻化身铁爪利刺虎的形状，悄悄的向着前面的树林中摸去……

　　那边传来的打斗声，貌似玩家还不少！

　　三两步窜进树林中，谭楚躲在一棵大树后偷偷看去。

　　真是一朝被蛇咬，十年怕井绳……

　　被不败军团的围堵过一次之后，谭楚已经成了惊弓之鸟，做什么事情都更加谨慎了！

　　前面森林中的大树间，无数个玩家正在对付一群群的利齿虎，貌似跟谭楚一样，也是来做主线任务的……


第224章 优秀升级卡

　　幽暗的树林中，无数玩家正在和利齿虎展开搏斗，打斗声虎啸声不断！

　　新月城西门外的数百米地域内，基本都是利齿虎的刷新地，是专门提供给玩家们完成40级主线任务的任务怪区域。

　　谭楚躲在大树后仔细的观察了一下，发现这个树林内的大多数是散人玩家，只有一小部分是公会玩家，九个超级军团的人一个都没见到。

　　他这下才算是放下心来，慢慢的在树林间穿梭，寻找一个既安全又安静的地方，继续自己的主线任务……

　　在森林中找了半天，谭楚终于发现在最靠近城门处的一小块树林与山坡的交界处，只有寥寥两三只剑齿虎游弋着，没有玩家在这里刷怪。

　　外面的玩家全部是组队刷着主线任务，谁像谭楚一样是准备自己单刷的？

　　这里怪物数量太少，玩家们来过之后纷纷离去，谁都不愿意在这里浪费时间。

　　但是对于谭楚来说，这块只有十几个平方的小区域，无异于天堂一样……

　　外面有大群玩家帮他站岗放哨，只要不败军团的来搜索，他就会发现风吹草动，有足够的时间回城或者进入锻造空间躲避。

　　可怜的谭楚，只能提心吊胆的开始在野外做任务了……

　　来到靠近山坡的地方，他召唤出小犬蠢一狼，然后抓紧时间锁定一只剑齿虎，狠狠的扑上去！

　　唰唰！

　　暴击-90！

　　-75！

　　一人一宠扑上去，立即展开攻击……

　　在旁边游弋的另外两只剑齿虎见兄弟被欺负，立刻飞奔过来加入对抗玩家的战团。

　　来的好，省的我引怪！

　　谭楚心中暗暗高兴，这里总共就是三只老虎，全部拉过来一起干掉，然后等待下一次刷新……

　　虽然效率慢点，但是重在安全。

　　唰唰！

　　他和小犬蠢一狼的配合日渐熟练，开始游刃有余的对付着三只剑齿虎……

　　不到三分钟，三只老虎纷纷倒下，谭楚获得虎胆三份！

　　加上上午获得的3份虎胆，他的包裹中现在已经是六个任务物品了……

　　100颗虎胆，貌似任务难度不大。

　　但是他所处的这块小树林，已经没有了怪物，想要打怪的话，除非换地方，或者等怪物刷新……

　　等吧，无语。

　　谭楚打着小狼，在一棵大树后等待着……

　　三分钟的时间，树林间白光闪烁，又是三只老虎被依次刷新出来。

　　等的不耐烦的谭楚，立刻飞扑上去，再次疯狂展开攻击……

　　怪物挂掉的时间不同，刷新的时间也不相同，谭楚有意控制攻击强度，拉开怪物死亡的时间，尽量每次都用暴击伤害结束怪物的生命，好提高物品的爆率。

　　为了不让小犬蠢一狼在旁边捣乱，他干脆给小狼设定守护命令，只在旁边等经验不参与进攻。

　　叮叮……

　　谭楚的计划开始生效，虽然减低了打怪效率，但是每挂掉几只怪物，都会听见系统悦耳的声音！

　　一件件闪着微光的道具，伴随着剑齿虎的倒下，出现在落满树叶的地面上……

　　叮……系统：您获得白板武器【斩魔剑】！

　　叮……系统：您获得白板装备【战狼腰甲】！

　　叮……系统：您获得装备【百战披风】！

　　叮……系统：您获得【虎胆】一份！

　　……

　　叮……系统：您获得【剑齿虎化形卡】！

　　不知道干掉了多少剑齿虎，就连包裹中的虎胆都早就收齐了一百份！

　　但是谭楚为了那到化形卡，硬是坚持着继续刷着怪物……

　　皇天不负有心人，终于在他快要奔溃的时候，一头老虎倒下，一张闪烁着白色光芒的卡片从它的尸体上闪现出来！

　　剑齿虎化形卡！

　　终于拿到了……

　　谭楚兴奋的打开包裹，查看好不容易才刷出来的这张卡片！

　　白色的卡片上，一头雪白的剑齿老虎高昂着虎头，散发出君临天下的气势……

　　剑齿虎：凶猛的攻击战士类型野兽，拥有锋利的牙齿和健壮的身躯，变形后攻击伤害增加3%，生命上限增加＋2%，并能使用野兽天赋技能【牙刃】。

　　【牙刃】：甩动锋利的剑齿，给予敌人爆裂一击，造成130%的物理攻击伤害，并有30%几率使敌人降低物理防御30%，状态持续15秒。技能冷却30秒，消耗能量25。

　　注：玩家可以随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　……

　　给力！

　　谭楚看着这张化形卡，顿时高兴的笑起来，立即选择使用……

　　叮……系统：您已经掌握同类型野兽的变形卡片，无需再次重复使用，是否自动转化为升级卡？

　　哈哈，果然能变成升级卡，百变兽魂珠真特么的牛叉！

　　谭楚立即选择是，系统提示声再次响起……

　　叮……系统：您失去了【利齿虎化形卡】！

　　叮……系统：您获得了【猛虎升级卡】！

　　谭楚包裹中的那张白色卡片，随即发生了变化。

　　猛虎升级卡：优秀升级卡，系统物品，可以为玩家化形猛虎形态后，额外增加物理攻击伤害＋3%，生命上限＋2%，并附带猛虎专属技能【牙刃】。

　　【牙刃】：……

　　……

　　谭楚看着升级卡，顿时呆住了……

　　优秀升级卡？

　　原来升级卡片，居然也是分品质的！

　　看样子以后对付等级越高，品阶越高的老虎类怪物，爆出的升级卡也不一样了……

　　既然有普通升级卡、优秀升级卡，那不是说明，还有想宠物一样的杰出升级卡，卓越升级卡，完美升级卡之类的卡片？

　　谭楚明白过来了，这个百变兽魂珠，真正的好处还在后面！

　　他立刻点击卡片选择了使用！

　　升级卡化作一团白色光晕，飞进了他的化形栏中……

　　他打开化形栏，查看新增加的属性，但是只看了一眼，他就震惊到了！

　　升级卡再次给老虎形态升级以后，化形栏中铁刺利爪虎的名字，竟然再次发生了变化……

　　这次的名字，比以往更加霸气了！


第225章 狂暴之虎

　　谭楚使用完刚得到的优秀升级卡，在查看化形栏时，竟然发觉上面的名字再次发生了变化！

　　现在的猛虎化形栏上，再也不是铁刺利爪虎的名称，而是……

　　狂暴之虎！

　　尼玛，怎么变成这样的名字了？

　　谭楚不知道系统是根据什么情况，将化形栏上的名称换掉了……

　　但是看着升级后的猛虎化形栏，他似乎明白了一点。

　　狂暴之虎【战士类型野兽】

　　变形条件：40级。

　　变形加成：

　　一：物理攻击＋2%。

　　二：攻击伤害＋3%。

　　三：生命上限＋2%。

　　四：物理防御＋2%。

　　专属天赋技能：

　　【奔雷刺】LV1：快速奔跑中利用头上尖刺冲击对手，造成110%物理伤害的同时，给予敌人3秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　【虎扑】LV2：5米距离内瞬间扑咬对方，造成125%伤害，技能冷却12秒钟。

　　【牙刃】LV1：甩动锋利的剑齿，给予敌人爆裂一击，造成130%的物理攻击伤害，并有30%几率使敌人降低物理防御30%，状态持续15秒。技能冷却30秒，消耗能量25。

　　注：玩家可随时取消变形状态，无需损耗能量值。

　　……

　　铁刺利爪虎的变形条件是20级，但是升级过后的狂暴之虎，却变成了40级！

　　这就是说，百变兽魂珠的变形栏，也是根据玩家使用化形卡的品质，逐渐的提高老虎化形的级别？

　　谭楚注意到了，技能栏中的虎扑技能，因为练级过程中经常使用，现在已经升到了二级，不仅伤害百分比增加了不少，就连冷却时间也缩短了三秒……

　　看样子技能的升级以后也要注意了。

　　虽然他在变形状态中，只要不使用懒人方法发动技能，CD时间对他是没用的，不过技能增加的伤害数字，却是不可忽略的一个增强实力的方法……

　　既然化形栏上的名称变了，属性也变了，是不是老虎的外形也变了？

　　谭楚眼前一亮，立刻重新发动化形命令……

　　呼的一声，他身形一闪，铁刺利爪虎的外形消失不见，取而代之的是白色的猛虎形状！

　　这只老虎的外形就跟剑齿虎一模一样，只不过身材大了许多，身上的坚甲和铁刺利爪仍在，嘴边也多了两只锋利的牙齿！

　　谭楚终于明白了，百变兽魂珠是以怪物的更高级形态，来作为他化形后的外形……

　　要是下次他碰见更高等级的老虎类怪物，获得下一张升级卡的时候，老虎的外形和名称又会发生变化！

　　并且伴随着每一次名称和外形的改变，野兽化形的能力将会越来越强！

　　他弄清楚了化形卡的妙用，心中更加振奋了……

　　一百枚虎胆早已弄到，现在只等谭楚回城交任务，但是他现在，却不想这么早就回城。

　　因为下次再出城，又要请求冥夜苍峰的兄弟们帮他打掩护……

　　这样遮遮掩掩的日子，啥时候是个头啊？

　　谭楚心中诅咒着那个鸡爱母，还有不败军团的一群疯子。

　　滴滴滴……

　　呼叫器响起，冥夜苍峰再次来电。

　　谭楚心中一动，真是想请人帮忙，那人就自动送上门来啊……

　　“苍峰兄，情况怎么样？”谭楚笑嘻嘻的问道。

　　“老大很满意，还送了一件紫甲给我做奖励，这要感谢老弟给我争气啊。”冥夜苍峰高兴的说道。

　　“你们老大满意就行，明天记得给我带材料就行。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，这是肯定的，还有你的三颗升级宝石，我已经帮你拿到了，是现在邮寄给你，还是明天一起交给你？”冥夜苍峰问道。

　　“明天一起给我吧，反正明天还要麻烦你和兄弟们帮忙。”谭楚无奈道。

　　“哦，还是送你出城是吧？”冥夜苍峰立刻反应过来。

　　“是啊，我刚做完主线任务，正在发愁回不回城交任务呢。”谭楚郁闷道。

　　“这样啊，你先别急着回城，反正加入军团的任务完成后，下一个任务是去大雾镇清除小怪的分线任务，暂时不用着急去做，你干脆在野外刷怪，到晚上要休息的时候，再回城交任务，我明天安排兄弟们再帮你出城。”冥夜苍峰说道。

　　“那就再麻烦兄弟们一次了。”谭楚不好意思的说道。

　　“兄弟，我一直不好问你是怎么得罪不败军团的，但是你这样下去不是办法啊，方便告诉我不？”冥夜苍峰关心的问道。

　　“此时说来烦人啊，我也不怕苍峰兄笑话，就告诉你吧……”谭楚摇头道。

　　他于是将进入主城后，准备去找城主接主线任务，没想到却被不败军团堵路收费的做法气愤到，于是找GM举报的事情，一五一十的详细告诉他……

　　到最后他怀疑GM居然出卖举报人的名字，连累自己被不败军团追杀的事情说来来。

　　“我晕不是吧，GM这么坑爹？”冥夜苍峰被吓到了。

　　按照常理来说，GM是游戏中的直接管理着，举报人检举违法事件，是应该受到他们保护的，怎么可能还将举报人的名字透露出来？

　　但是谭楚只是怀疑，却没有证据，冥夜苍峰显然不信他的猜测。

　　可是不败军团疯狂围堵城门，追杀啸天狂兽的情况又是他亲眼所见，这让他又觉得有点诡异……

　　谭楚有苦说不出，他和GM的谈话涉及到很多隐秘，他又不能全部说出来，只能打落牙齿往肚里咽。

　　最让他可怕的是，万一GM发觉他不是龙翔的职业队员，这些人会不会收回他的战神残像和百变兽魂珠？

　　因为这样的担心，谭楚才会故意答应王胖子，说是回到属于自己的地盘去……

　　但是属于自己的地盘到底在哪，他却完全不知道。

　　现在的事情，让谭楚感觉有点惶恐不安，生怕一个行动错误，就会将身上的两件宝物拱手送人……

　　“狂兽兄弟，不管是不是GM在捣乱，你现在和不败军团的梁子接大了，恐怕谁也不好帮你说情，你自己要保重啊，实在没地方去的话，可以来找我一起练级。”冥夜苍峰说道。

　　“多谢苍峰兄的美意，我一定会找你的。”谭楚点头道。

　　两人结束语音，谭楚总算是轻松了一点，起码明天出城的问题不用担心了……

　　但是这个问题不解决，难道以后再也不回城了？

　　谭楚摇摇头，钻出树林开始向远离城门的地方跑去，先利用吃晚饭前的一两个小时，熟悉新月城的地理环境……

　　来到新月城，系统地图除了城里以外，其余部分都是黑影一片！

　　要想知道新地图的名字和地形，就必须靠玩家们一步步去摸索，打开地图的黑影……


第226章 撞上仇家

　　伴随着神界开服的时间越来越长，玩家们进入主城的人数更多。

　　虽然在神界中，将Z国区的玩家划分成冰鉴大陆和金乌大陆两大阵营，但是实际的主城却只有四座……

　　这样一来，新月城城市附近的野外地图中，玩家数量顿时人山人海！

　　谭楚练级的速度并不快，他是进入主城的第二集团玩家，并且在第二集团中，他的速度也是中等偏下……

　　不过好在他是第一批从开区之时，就进入游戏的玩家，占据的时间优势还是很明显的。

　　今天大半天过去，每分每秒都有大批玩家进入新月城，很快将这个城市的附近地图拥堵的水泄不通！

　　谭楚从小树林出来，做贼似的沿着山坡向前开辟地图……

　　新月城西门外，大多数地图都是树林和山坡，这里是41级的剑齿虎到44级怪物的刷新区。

　　谭楚一边查看怪物的名称和等级，一边留意周围有没有不败军团的人，慢慢的打开着地图……

　　叮……系统：您发现新地图【落叶岗】，资料已经载入地图系统！

　　叮……系统：您发现新怪物【嗜血草精】，资料已经载入地图系统！

　　叮……系统：您发现新地图【凤鸣山】，资料已经载入地图系统！

　　叮……系统：您发现新怪物【赤眼蜂】，资料已经载入地图系统！

　　……

　　半个小时后，他终于心满意足的看着自己的地图系统上，西门外数百米的新地图已经被他全部打开，里面的怪物的级别和名称也显示在上面。

　　但是可惜的是，从41级往上，所有的怪物都不是野兽类型，让他感觉有点失望……

　　谭楚无奈的摇摇头，准备继续往前走，发扬越级打怪的优良传统，争取找到适合自己的野兽类型怪物。

　　穿过一个山隘口，他顺着官道刚向着前面走了十几米，便发觉视野开阔起来……

　　叮……系统：您发现新地图【野马平原】，资料已经载入地图系统！

　　系统提示声响起，谭楚的眼前出现了一个翠绿的草原！

　　这片草原茫无边际，微风吹来，仿佛空气中都充满了青草的香味……

　　谭楚惊讶的放眼望去，只见无数黑压压的小点密布在绿色的画布上，让他感到有些惊讶！

　　大部分提前进入主城的玩家，居然都集中在这块无边无垠的草原上，和无数的怪物纠缠在一起，形成了大片壮观的小黑点！

　　谭楚惊讶的打开地图，只见刚刚录入系统的绿色大地图上面，隐隐约约还能看见几个蓝色的小点……

　　这些小点集中在这块地图的左上角，显示的正是冥夜苍峰和两个美女姐妹花的现在方位！

　　神界中的设置，好友列表中的好友当和玩家出在同一地图时，就会跟队友一样的显示出方位，只不过好友是蓝色小点，队友是绿色小点……

　　冥夜的所有人，居然全部都集中在这里练级啊！

　　谭楚为了保守秘密，变回普通老虎的本体模样向着草原前进……

　　这个奇大无比的草原地图上，居然吸引了如此数量众多的玩家在这里集体刷怪，他想弄清楚这些怪物的类型……

　　随着他越走越近，一群群的怪物和玩家出现在他的眼前。

　　叮……系统：您发现新怪物【奔雷野牛】，资料已经载入地图系统！

　　叮……系统：您发现新怪物【疾风野马】，资料已经载入地图系统！

　　连续两个新提示，让谭楚惊讶起来……

　　因为在他的眼前，无数群黑压压的怪物中，竟然是数量众多的野马和野牛！

　　奔雷野牛：【普通怪，可驯化】

　　等级：45。

　　生命：2250。

　　物理攻击：368-379。

　　物理防御：354。

　　魔法防御：276。

　　技能：【野蛮冲撞】：野牛利用强壮的身体对附近6米区域敌人冲锋撞击，造成110%物理攻击伤害并使对方晕眩3秒。技能冷却15秒。

　　……

　　最重要的是，这些怪物的属性说明上，居然说明了它们是可以被驯化的！

　　谭楚顿时想起了骑士导师所说的，只要学会了【初级驯养术】，能够被驯养的怪物属性栏里自动会出现可被抓捕的标识，提示玩家可以捕捉它们为坐骑……

　　眼前的情况说明，骑士导师没有骗他，5000金币花的值！

　　谭楚左右张望，只见整个大草原上，怪物数量非常密集，但是种类只有两个……

　　45级的奔雷野牛和46级的疾风野马。

　　无数群野牛野马被玩家们团团围住，一只只的展开屠杀！

　　谭楚刚准备往里面走，去找冥夜军团的众人抓坐骑练级，但是没走出十几米，就碰见了老熟人……

　　不败军团的人！

　　大草原上怪物数量庞大，正好适合这些大军团的玩家团队刷怪，不败军团的人也当然不例外。

　　不败疯子和不败术士两个分团长，正带着自己的兄弟们围困住一群野马，杀怪杀的不亦乐乎的时候，突然无意间的一回头，便看见一只兽族猛虎战士正向草原深处走去……

　　他头上的ID，顿时让不败术士惊讶起来！

　　尼玛，是啸天狂兽！

　　“我靠，那个就是啸天狂兽，他怎么出城了？”不败术士惊问道。

　　四个城门口都放着两个兄弟守门，怎么让这个家伙溜出来了？

　　“是啊，没人报告啊，他是怎么出城的？”不败疯子也愣住了。

　　“管他怎么出来的，先干掉再说！”不败术士咬牙切齿的说道。

　　上午被他告密，害的他掉了一级，跑尸都跑了5个多小时，好不容易才瞅机会复活使用回城卷回来……

　　这一级的经验丢了先不说，堵NPC发财的途径都让他搅黄了，他一肚子火还没消散出来，就又见到了这个家伙，貌似还很悠闲的想在城外练级！

　　“兄弟们停一停，跟我杀人去！”不败术士连忙在队伍频道中喊道。

　　“杀谁啊，老大？”不败军团所有人顿时来了兴趣……

　　“该死的啸天狂兽，他就在那里。”不败军团指着远处，那个还在向草原深处走去的老虎背影……


第227章 又悲剧了

　　不败军团的玩家们，第一眼便发现了那个传说中的告密者，啸天狂兽！

　　他们此时在草原里练级的两个大团，少说也有百来号人，一听说要杀人，全部都兴奋的停下手中引怪的工作，放任大群野马自由离开。

　　“那小子鬼精的很，上次就让他在十几个人的堵截下逃跑了，我们这次要千万留神。”不败疯子提醒道。

　　“这次我们一百多人堵他，要是在这么宽阔的大草原上再给他跑了，我们以后不要混了！”不败术士冷冷说道。

　　“贱客，你带十几个人去封住进城的山口，其他人悄悄的给我包围他。”不败术士说道。

　　“知道了。”不败贱客立即带着十几个玩家向山隘口奔去，准备堵死啸天狂兽的退路……

　　“疯子，你带四十人从左边包抄。”不败术士说道。

　　“没问题，搞定他帮你报仇，晚饭归你请。”不败疯子笑道。

　　“小事一桩。”不败术士点点头，立刻带着自己团里的兄弟，从右边向那个老虎的背影冲去……

　　……

　　可怜的谭楚，浑然没有发现自己已经被人盯上了！

　　他此刻，还沉浸在立即就要抓坐骑的喜悦中……

　　只要抓到了坐骑，以后跑路就方便多了，还可以趁着普通玩家不知道坐骑抓捕办法的时候，早点赚点钱！

　　嘿嘿，谭楚现在满心思都是赚钱……

　　今天下午刷剑齿虎弄得七八件40＋白板装备，全部被他丢进远程商店中换钱，重甲50金一件、皮甲40金、布甲45金，武器一律55金。

　　没想到刚挂出去不到一小时，居然被卖掉了五件……

　　尼玛白板装备都这么抢手，是谁这么没眼光？

　　收到的货款不多不少，正好250金币，真特么的是个二百五。

　　谭楚高兴的收取邮件中的货款，继续向冥夜军团所在的方向走去……

　　现在已经是下午17点多了，眼看就要下线吃晚饭，他准备在下线之前，先抓几只坐骑丢商店中换钱。

　　毕竟今天二转和学习技能，足足花掉了他一千多块！

　　不想办法赚点回来，谭楚心都要疼死了……

　　渐渐的，他已经快要走到了大草原的左上角，前面大圈的怪物和玩家身影，慢慢出现在他的眼前！

　　但是危险，也接踵而至……

　　正在他准备加紧跑两步，快点与冥夜军团去会合的时候，突然身后的草原上脚步声大作！

　　悄悄跟在谭楚身后已经很长时间的不败军团众人，已经完成了对他的合围包抄，现在就是收缩包围圈的时候了……

　　谭楚莫名其妙的回头一看，顿时吓得魂飞天外！

　　只见他身左右两侧和身后的方向，不知道什么时候，已经出现了数十个不败军团玩家的身影！

　　正在他惊讶时，冥夜军团的方向，也窜出来一大群玩家，将谭楚彻底包围在人圈的中心……

　　“啸天狂兽，咱们终于见面了啊。”不败术士狠狠的说道。

　　他领着一群人出现在谭楚的面前，正好堵在冥夜军团与谭楚之间的中间地带上……

　　“是你！”谭楚看清楚这个人的ID，心中不由得一惊！

　　他已经知道，今天自己一时疏忽，又惹上大麻烦了！

　　“兄弟，你们不败军团几次找我麻烦，不知道为了什么事，我得罪过你们吗？”谭楚赶紧装着糊涂，另一边却打开好友栏，开始联系冥夜苍峰……

　　如今他在神界中，能够请人帮忙的只有冥夜军团了！

　　但是他也清楚，冥夜军团不大可能为了自己和不败军团的翻脸。

　　毕竟军团之间的和睦，要比他的面子大多了……

　　但是事到如今，谭楚只能试一下，万一不行的话，大不了回血石镇重新选择主城。

　　新月城之大，恐怕再也没有自己的容身之处了！

　　不败军团整个公会都以新月城为发展基地，以后这样的麻烦还会层出不穷，让他防不胜防。

　　“狂兽兄弟，有什么事吗？”冥夜苍峰回答道。

　　“我被不败的人围住了。”谭楚无奈的说道。

　　……

　　“啸天狂兽，你少给老子装蒜，今天上午的事情，是你干的吧？”不败术士被谭楚的话气到了，居然没有直接下达群殴的命令。

　　这正是谭楚想要的结果，无论冥夜帮不帮忙，只要对方还没出手，他就还有逃生的希望……

　　以往游戏中，他被大公会追杀的事情并不少见，被围堵更是家常便饭。

　　惊慌过后，谭楚开始冷静下来，一边等待冥夜苍峰的答复，一边与不败术士继续周旋，尽量拖延时间……

　　“我真的不明白啊，我又没和你们发生冲突，怎么会得罪你们呢？”谭楚继续装糊涂。

　　“上午向GM告状，说我们堵路的是你吧。”不败术士冷笑着说道。

　　如今此人已经被完全包围，他准备像猫耍老鼠一般，先把这个家伙戏弄够了，然后再送他会新手村。

　　这个啸天狂兽只有40级，就算杀了他也无法守尸，但是只杀一次，又难解不败术士的心头之恨！

　　不败术士的一句话，彻底让谭楚明白了，果然是GM故意整他，将自己的名字透露给不败军团的人，但是他心中，立即有了一个拖延时间的办法……

　　“朋友，你说我跟GM告状，你是怎么知道的？”谭楚装作莫名其妙的问道。

　　“GM发出系统提示告诉我的，每个兄弟都收到了，说告密的人就是你。”不败术士一边说着，一边打着手势让所有队友开始缩小包围圈……

　　“GM有病啊，怎么会把告密人的名字告诉你们，这你们也相信？”谭楚在包围圈中心四处张望着，仿佛惶恐不安到了极点。

　　“呃……也是啊小术，GM一直以来不是保护告密者的信息吗，怎么会将名字告诉你们？”不败疯子愣住了。

　　“不管是不是他告密，先杀了再说！”不败术士才懒得管这一套，他和几百兄弟不能白死。

　　不败术士却不知道，他们对话的时候，谭楚已经私下里和冥夜苍峰达成了一致……


第228章 杀人不成反被杀

　　谭楚表面上在和不败军团的人虚与委蛇，但是私聊对话框中，一直在不停的请求着……

　　“苍峰兄，快来帮忙啊，我就在你们练级地点的前面被堵住了。”谭楚赶紧报出坐标求援道。

　　“狂兽兄弟，不是我不想帮忙，可是老大早就下过死命令，除非我们被别人欺负，否则不能主动挑起军团之间的大战。”冥夜苍峰为难道。

　　“兄弟啊，你不能眼睁睁的看着我被不败的群殴吧？”谭楚请求道。

　　如果没有老乞丐的那个神秘任务，他都无所谓被不败军团的围堵，大不了挂一次选择月影城作为新家。

　　但是谭楚知道，只要离开了新月城，下次再想回来继续这个隐藏任务的话，起码也要五十级以后了！

　　这么长时间过去，谁能保证老乞丐的任务不会被其他玩家开启？

　　虽然不知道这个任务最终会奖励什么东东，但是谭楚明白神界中隐藏任务的价值，那可是独一无二的专线任务！

　　NPC就在那里等待玩家们触发隐藏剧情，然后将唯一性的任务交给玩家……

　　除非是这个玩家在规定的等级或者时间内无法完成，这样的任务一次只能交给一个人去做！

　　如今谭楚接到了这样的任务，才是他不愿意轻易去死的原因……

　　“狂兽兄弟，我也想帮你，但是我如果帮你和不败军团的作对，势必会引发两个军团之间的大规模冲突，到时候老大那里我没法交代啊。”冥夜苍峰解释道。

　　“苍峰兄的心意我明白，这样吧，你带人过来帮我吸引不败军团的注意力，我找机会逃走……”谭楚立即将想到的一个办法告诉他……

　　一个人在宽阔的大草原上，想要甩掉百余人的围追，在速度一致的情况下，这样的事情只能是个传说。

　　但是谭楚被逼到如今的份上，他也只能去试试了。

　　如果这样还不行，那就说明这个隐藏任务和他没缘分，不做也罢。

　　“这个办法倒是可行，只要不和他们撕破脸，我能帮就帮你。”冥夜苍峰点头道。

　　两人私下里很快达成一致，剩下的就看谭楚怎样拖延时间，等待冥夜军团的众人前来解围……

　　……

　　“我说，你们不能不讲道理，GM也许弄错了。”谭楚看着眼前的包围圈越来越小，焦急的说道。

　　“就算弄错了，你也非死不可，谁让他谁的名字都没弄错，偏偏就告诉我们啸天狂兽的名字。”不败术士冷冷说着，手中的法杖开始举起。

　　“等等，大家有话好好说，我赔钱还不成吗？”谭楚见他似乎就要出手，赶紧大声喊道。

　　“赔钱？”不败术士和他的小伙伴们，全部愣住了……

　　本来即将要发动的攻击，也被终止下来。

　　“你打算赔多少？”不败术士摸着下巴问道。

　　“你们说个价吧，只要合适我就赔偿你们。”谭楚顿时长出了一口气，这群家伙貌似对钱还是感兴趣的，看样子自己又能拖延不少时间。

　　“我们240个兄弟全部掉了一级，183个兄弟被送回新手村，57个兄弟跑尸的时间都花去了大半天，每个人最少也得赔个3000金币，你赔得起吗？”不败术士狐疑的问道。

　　“我靠，72万金币，这家伙的牙齿够深啊！”谭楚立即算出了需要赔偿的金币数额。

　　“没问题，不就是7万多块钱嘛，你稍等一下，我去转账。”谭楚现在需要的就是时间，至于赔偿，七百二他都不想出，更别提七万二了。

　　“你真的打算赔？”不败疯子被吓到了，七十二万金币可不是个小数目，这个人回答的好轻松……

　　难道，他们今天碰上高富帅了？

　　“小子，你不是糊弄我们吧？”不败术士问道。

　　“你们等等啊，这张卡上钱不够了，我另一张卡还有十几万，我去转账号。”谭楚故意说道。

　　正在此时，草原上响起一阵密集的脚步声，声音的来源，正好是不败术士的身后。

　　不败军团众人立刻感觉到这个异常的情况，纷纷向声音来源处看去……

　　只见数十个玩家正快速的从远方向这里靠近，不败军团玩家的脸上，顿时凝重起来！

　　在这种情况下，他们都以为这时候来的这群人，肯定是啸天狂兽的帮手……

　　“好小子，竟敢耍我们！”不败术士明白了，这个家伙说这么多话，就是等帮手过来呢！

　　他气的转过头，准备发动攻击命令，在敌人的帮手赶过来以前，先干掉这个家伙……

　　但是他转头的那一刻，去发现一个黑影正向他扑来！

　　早在他们回头的时候，谭楚快速的前冲，化形的瞬间开始发动虎跃跃扑技能！

　　呼呼的风声中，凶猛的白色老虎从半空中向他扑来……

　　砰！

　　只在一眨眼的功夫，谭楚迅速跃到不败术士身前，没等对方众人反应过来，他便伸出前爪的爪钩搭在他的双肩上，一下将他钩住！

　　暴击-178！

　　伤害数字闪出，不败术士是布甲职业，被他这么一爪立即损失了三分之一的生命条！

　　但是谭楚不打算这么轻易的放过他……

　　他双爪继续抓住不败术士的双肩，巨大身体借助跃扑的惯性力量，向前猛地一个前滚翻，便带着敌人一同翻越出去好几米的距离！

　　落地的一瞬间，不败军团远程职业的攻击也开始到了……

　　呼呼……咻咻……

　　魔法技能掺杂着无数箭枝向谭楚落地的位置攻来！

　　但是谭楚发动攻击的时候，就已经提前算好了躲避路线……

　　他大嘴一张，迅速叼着不败术士的脖子，身影飞速前冲！

　　唰唰！

　　谭楚刚离开那块草皮不到一秒，无数箭枝和魔法就击中在地面上。

　　他飞速狂奔，身后不败军团的玩家快速前追……

　　“魂淡，放开我！”不败术士被他咬住脖子，只能徒劳的挣扎着。

　　“放开你？你会放过我吗？”谭楚冷冷一笑。

　　不等不败术士回答，谭楚锋利的獠牙开始狠狠的咬进他的咽喉中……

　　锁喉锁！

　　暴击-179！

　　暴击-180！

　　……

　　连续三个伤害数字闪烁着，不败术士的灵魂顿时化作了一道白光升起！

　　他被挂掉了……

　　杀人不成反被人杀，不败术士只能咬牙切齿的接受死亡的惩罚，掉到了40级！

　　一天中连掉两级，他现在恨不能生吞了啸天狂兽！


第229章 祸闯大了

　　谭楚却没打算扔掉不败术士的尸体，仍然叼着他继续往前跑……

　　尼玛，你让我不得安宁，我让你跑尸多花点时间！

　　谭楚恨恨的想着，飞速前冲……

　　前方不到二十米的地方，冥夜苍峰带着的人已经冲过来了！

　　谭楚和他协商好的办法就是让冥夜苍峰带人来，声势越大越好，最好能引起敌人的误会，好给谭楚创造突围的时机……

　　眼下的情况看来，两人的合计已经生效了，谭楚不仅真的跑出来，还顺带将敌人也抓了一个出来。

　　谭楚迎向冥夜军团跑来的位置，准备下一步计划……

　　冥夜苍峰带着人火速赶来，其实对于谭楚的安排，他一直抱有怀疑的态度。

　　按照谭楚的安排，为了避免冥夜军团和不败军团产生冲突，冥夜苍峰只需要带人创造出一种似乎是帮手的感觉，引起不败军团的警惕，从而给谭楚脱围的机会。

　　如果谭楚不能冲出来，冥夜军团就算过来也不能帮他出手，第一步计划便宣告失败，冥夜苍峰只能带人回去继续练级，装作不知道这边发生的事情。

　　但是如果谭楚真的跑出来，冥夜苍峰就要按照他的计划，继续冲过来，帮谭楚拖一拖追兵的速度，让他能更快的冲出去……

　　而现在，冥夜苍峰竟然惊讶的发现，一头威猛的剑齿白虎，全身装备着重甲和倒刺，正向他们冲来。

　　这只老虎的头上，顶着啸天狂兽的名字，并且嘴里还叼着一个玩家的身体……

　　他怎么变成这般模样？

　　冥夜苍峰心中惊讶着，但是当他看见谭楚嘴中叼着的那个尸体的名字，心中更加震惊了！

　　这货不仅逃出来了，还弄死了不败术士！

　　几个大军团打交道多年，老玩家之间早已熟悉。

　　不败军团的不败术士的身份，就相当于冥夜苍峰在冥夜军团的地位差不多，都是属于军团的高级管理人员！

　　谭楚得罪了他们还没解决问题，没想他又把不败术士杀了一次，这下事情更加麻烦了……

　　可以说，今天过后，谭楚必将成为不败军团追杀令上的头号仇家，没有之一！

　　并却这种仇恨，还是不死不休的仇恨……

　　不败军团之前堵门守城要抓谭楚，只是杀他回新手村也就算了，但是经过今天这件事以后，恐怕只要啸天狂兽这个账号存在，不败军团就会死缠到底，不杀他删号不会放过他！

　　但是谭楚光棍一条，你们都堵门要杀我回新手村，再大的仇恨也无所谓了。

　　唰唰！

　　风驰电掣中，谭楚迅速冲进迎来的冥夜军团……

　　在所有冥夜玩家惊讶的眼神中，他直接将不败术士的尸体抛向地面，快速从玩家群中穿过，飞速的冲向草原深处！

　　“冥夜的！你们什么意思，是不是来打架的？”不败疯子看清楚了来的这群玩家，居然是冥夜军团的人！

　　眼看着啸天狂兽从他们队伍中穿过消失，不败疯子只能带人停下脚步，虎视眈眈的盯着冥夜军团的人……

　　因为他不清楚，冥夜苍峰带人来，究竟是来找麻烦，还是有别的事情。

　　如果带人贸然冲进冥夜军团的阵营中，那就会酿成一场大冲突！

　　“什么啊，出什么事了？”冥夜苍峰按照刚才商量好的计划开始演戏。

　　“你们……你们不是来救人的？”不败疯子惊讶的问道。

　　“我们准备换地方刷怪啊，只是从这里经过。”冥夜雪笑道。

　　“我们只是路过，你们在做什么呢？”冥夜月问道。

　　冥夜三人的一唱一和，顿时将不败疯子弄糊涂了……

　　“刚才那个家伙杀了我们的人。”不败疯子说道。

　　“我晕，这家伙一个人都敢惹不败军团，他吃了雄心豹子胆了吧，不败术士兄弟都被他挂了！”冥夜苍峰故意装作惊讶的说道。

　　“苍峰兄，麻烦你带兄弟们让一让，我们还要去追人。”不败疯子说道。

　　冥夜军团的数十人组成的阵营，正好挡住了不败军团的视线，就这两句话的功夫，谭楚早已跑的人影都没了……

　　“追仇人是大事，你们赶紧追，要不要我们帮忙？”冥夜苍峰估摸着谭楚也跑的远了，立刻挥手让兄弟们散开，为不败军团让出通道。

　　人群散开后，只留下不败术士的尸体还躺在地下，显得格外的刺眼……

　　仿佛在嘲笑不败军团的无能，上百人的包围，竟然第二次让啸天狂兽跑了，还挂了一个管事的头目。

　　“多谢好意，这件事情我们自己能解决，再见。”不败军团冷冷的扫视了一眼冥夜军团众人，连忙带着身后的大部队从他们身边经过。

　　呼啦啦的人群闪过，一大群黑点追踪谭楚消失的方向去了……

　　“大哥，这个家伙真会惹祸啊。”冥夜雪无语的摇头道。

　　“我好担心，狂兽哥哥能不能逃出他们的追杀。”冥夜月担忧道。

　　“没事的，上百人包围圈都被他冲出来了，这些人抓不到他。”冥夜苍峰笑道。

　　他丝毫不担心谭楚的安危，只是好奇这个神秘的高手，怎么会拥有改变野兽外貌的特殊本事……

　　上次是青豺模样，刚才又是白底黑纹的剑齿虎模样，他到底还隐藏着什么样的秘密？

　　“峰哥，接下来干嘛？”冥夜雪问道。

　　“去前面继续练级，随时注意周围的动向。”冥夜苍峰说道。

　　他有很多疑问，要仔细的问问这个啸天狂兽，但是现在只能忍住，等他彻底脱险后再说。

　　……

　　谭楚一路狂奔，绕着草原跑了个大圈。

　　直到系统提示脱离了战斗状态后，他才从包裹中取出一个回城卷，直接选择了使用……

　　你们慢慢找哥去吧，哥不陪你们玩了。

　　白色光芒闪烁中，谭楚居然直接回城去了……

　　回到传送点后，他才发现这次的事情惹大发了！

　　因为传送点上，已经有数个不败军团的玩家正守在那里，一见谭楚回来便开始给军团中报信……

　　幸亏城里不能PK，不然他们早就扑上来了！


第230章 不败帝皇

　　不败军团这时候热闹万分，因为一个啸天狂兽，连他们的军团长不败帝皇都被惊动了……

　　“到底出什么事了，不要隐瞒我，说实话！”不败帝皇在军团频道中问道。

　　“老大，一个叫啸天狂兽的家伙今天上午……”不败疯子老老实实的在军团频道中，将今天发生的所有的情况，甚至包括冥夜军团突然出现的事情都详细的说出来。

　　还有很大部分的不败军团玩家，才刚刚听说这件事情，一瞬间军团频道内顿时群情激奋起来……

　　“这个啸天狂兽胆挺肥啊，一个人也敢招惹我们不败军团，兄弟们全部行动起来，搞死他丫的！”

　　“让他一辈子呆在新书村！”

　　“疯子在哪，我马上带兄弟们过来帮忙。”

　　……

　　听说兄弟受到欺负，不败军团的所有人准备行动起来，彻底挖出那个啸天狂兽的行踪！

　　“你们想干嘛？嫌丢人还丢的不够吗？”不败帝皇大喝道。

　　老大发火，不败军团的公会频道中立刻安静下来……

　　“老大，我们听您的，您说怎么办？”不败疯子赶紧问道。

　　“老大，这次我吃了这么大的亏，您要给我做主啊。”不败术士像个受气的小媳妇般说道。

　　“跟你们说过多少次，我们是正规军团，不要弄那些外门邪道的事情，你们还去堵NPC赚钱，不是招普通玩家骂我们吗？”不败帝皇顿时怒了。

　　“老大，我今天掉了两级，从42掉到40了。”不败术士哭丧着脸说道。

　　“以后像这样的事情不要做了，但是这个啸天狂兽不能轻易放过他！”不败帝皇冷声说道。

　　“好的老大，我立刻安排人去找。”不败术士兴奋道。

　　“疯子，冥夜军团和那个家伙是什么关系？”不败帝皇懒得理他，直接问道。

　　“貌似没什么关系，只是偶然碰到了，没有和我们发生摩擦。”不败疯子赶紧回答道。

　　“那就行，你带人暗中搜索，加强四个城门的岗哨，只要发现那个家伙的消息，不要随便动手，先给我堵起来，我倒要看看他是何方神圣。”不败帝皇说道。

　　“好的老大。”不败疯子回答道。

　　“小术，你带着你的分团，给我去矿洞刷宝石去，少在外面丢人现眼。”不败帝皇安排道。

　　“老大，不要啊。”不败术士顿时傻了眼……

　　安排去矿洞刷宝石，这是所有非生活职业玩家最讨厌的活儿，一旦被安排去那里，就表示远离了主城，远离了练级区，沦为了二线战斗队伍！

　　“别说了，带你的人马上去，没有我的命令不准出矿洞！”不败帝皇喝道。

　　身为超级军团的老大，不败帝皇明白军团的名声代表着战队的声望，像不败术士这样围堵NPC收钱的行为，完全是在败坏军团的名誉……

　　但是他也没有办法管的太多，这个不败术士的老哥，可是战队的一线选手！

　　一线队的大神，随意一句话就能使得他这样的军团长吃不了兜着走……

　　所以他只能忍着军团里的那些关系户，随他们为所欲为很长时间了！

　　并且军团中，像不败术士一样的关系户还有很多，让他这个军团长当得非常累。

　　不败军团在外面的名声很不好，他全部知道，只是没有办法去管理罢了。

　　这次不败术士闹得太不像话，居然带着数百兄弟堵NPC收费……

　　结果给人举报，不仅连累数百兄弟每人都掉一级，还闹出了两次围堵一个散人玩家，两次都被人逃脱的笑话！

　　这样的事情要是传出去，不败军团的面子就掉大了……

　　他正好借这个机会，好好处理一下不败术士这样的关系户，让其他人收敛嚣张的气焰。

　　不败术士愣住了，军团长可从来不敢这样对待自己，今天这是怎么了？

　　“老大……”他还准备再争取一下，避免被发配矿洞的悲惨命运。

　　“叫你去你就去，我的话你没听见吗？”不败帝皇怒喝道。

　　整个军团频道，此时一阵寂静，所有人都知道老大是真发火了，没有一个人敢为不败术士说情……

　　“好吧……老大。”不败术士只能先遵守命令，然后再去想办法了。

　　惩罚完属下，不败帝皇的心中仍是惊诧莫名……

　　军团中的这些人，都是经常欺负玩家的老手，可从未听说过两次出动上百人，竟然全部失手的事情！

　　这个啸天狂兽究竟是什么来头？

　　还有，冥夜军团突然出现，跟那个人有没有关系？

　　不败帝皇可不是一般的玩家，立刻感觉到此中的情形不正常……

　　被堵着门还能神不知鬼不觉的出城，关键时刻冥夜军团出现，这些绝对不是巧合！

　　但是不败帝皇却不准备将这些事情说出来，先找到那个啸天狂兽看看情况再说。

　　如果这个家伙有深厚的背景，这件事还得从长计议。如果只是一个散人玩家的话，就活该他倒霉，让他知道得罪不败军团的下场！

　　不败帝皇立即私聊不败疯子，将自己的一系列计划告诉他，让他私下里去探查啸天狂兽的下落……

　　……

　　不败军团针对谭楚的计划，他一窍不知，不过肚子饿了却是事实。

　　回城之后，谭楚立即调出地图，找到镇守将军的位置。

　　他也不管身后不败军团玩家们的愤怒眼神，径直向着阵内的一处地方走去……

　　镇守将军，是新月城除了城主之外，权利最大的NPC。

　　他有调动整个新月城NPC军队的权利，甚至掌握着维持日常治安的巡逻权。

　　玩家们如果主动攻击NPC，或者红名进入城内，都会被NPC士兵抓到他的面前，由他来决定关押进系统监牢多长时间……

　　几分钟后，谭楚便在一处高大威严的将军府大门口，看到了站在内院正中间的镇守将军。

　　一身金光闪闪的重型铠甲，腰中斜挂着一柄带鞘的宝剑，接近两米魁梧的身材，威严的脸庞……


第231章 官阶晋升

　　镇守将军威武不凡的站在将军府中，周围不少玩家正在找他交纳任务。

　　谭楚赶紧化成人形走过去，从包裹里取出一百份虎胆道具，伸手递给他……

　　“将军大人，我奉城主之命，成功拿到勇气的试炼，前来正式加入黑夜军团。”谭楚恭敬的说道。

　　“欢迎你勇敢的战士，新月城如今又多了一个新兵，我们战胜光明军团的把握更增加了一分！”镇守将军接过他的任务物品说道。

　　谭楚明白，每个玩家来交任务，他都会这么说……

　　“新兵啸天狂兽，你已经完成城主大人的考验，本将军将会接纳你成为黑夜军团中一名光荣的战士，你是否接受？”镇守将军说道。

　　叮……系统：您已经达到加入黑夜军团的条件，镇守将军询问您是否成为黑夜军团一员？请注意，一旦确认加入军团后，终生不得更换阵营！

　　原来没有加入阵营军团的玩家，还能够有重新选择阵营的机会？

　　谭楚明白了，如果他现在反悔，还可以自杀到新手村，拥有重新选择加入阵营的权利。

　　不过，他不准备这么麻烦了。

　　我接受！

　　谭楚立即做出选择。

　　叮……系统：您已经成功加入黑夜军团，完成新月城主交付的任务，您将会得到：经验5000，声望＋10，新月城专属战士纹身一件！

　　叮……系统：悬赏任务系统开启！

　　叮……系统：您的官职可以晋升，请找镇守将军。

　　连续三个系统提示，让谭楚呆在了那里。

　　“勇敢的新兵，欢迎你成为黑夜军团新月分团的一员，这是你的奖励。”镇守将军笑着说道。

　　只见他举起宽大的手掌，一团黑色的光晕闪烁着，飞速进入谭楚的体内……

　　经验＋5000！

　　声望＋10！

　　叮……系统：您获得【新月城战士纹身】！

　　蓝色经验数字和声望数字在他的头上闪烁，更有一团黑色的光圈直接映照在谭楚的眉宇间……

　　转瞬的功夫，谭楚额头上虎头图案的下面，出现了一个新月城特有的月牙花纹！

　　新月城战士纹身……

　　新月纹身【阵营身份标识】

　　附加：攻击敌人时，10%几率吸取伤害的一半恢复自身能量。

　　……

　　我晕，恢复能量！

　　谭楚被这个纹身的属性惊讶了，他一个战士，要那么多能量做什么？

　　这个属性对于法系职业，倒是再好不过的属性了……

　　“勇敢的战士，这个纹身代表着你的身份，等你能力提高后，可以去月影城兑换月影纹身，但是两种纹身中，你只能保持其中一个附加状态。”镇守将军似乎看出了他疑惑。

　　“将军大人，月影城的纹身是什么属性？”谭楚问道。

　　“月影纹身是吸取伤害数字为自身生命值的属性。”镇守将军说道。

　　“哇，吸取生命值，爽呆了！”谭楚顿时兴奋起来，但是马上又想到，想去月影城，最起码得要50级以后，他又要晕倒了……

　　“新兵啸天狂兽，你的声望已经满足了官衔晋级的要求，是否要本将军为你晋升官职？”镇守将军服务态度极好的主动问道。

　　“当然要啊，麻烦您了。”谭楚连忙点头。

　　镇守将军也不说话，伸出手掌搭在他的肩膀上……

　　叮……系统：您的官职已经晋级，当前级别为【老兵】！

　　“恭喜你勇敢的老兵，你的官职已经晋级，但是你的实力依然很弱，城内的悬赏大厅有适合你的任务，努力锻炼你的实力去吧，45级以后再来找我。”镇守将军说道。

　　啊……这就没任务了？

　　谭楚愣住了，他还以为加入黑夜军团后，就能接到新一轮的主线任务，没想到居然还有等级限制！

　　他顿时明白了，加入黑夜军团以后，悬赏系统才会开启。

　　想要继续做任务，只能按照镇守将军的吩咐，去悬赏大厅中选择适合自己的任务。

　　悬赏大厅发布的任务，这不就是佣兵任务一个性质嘛……

　　谭楚低着头，这才发现官衔晋升后，他的左臂上出现了一个红色的小小勋章……

　　一轮明月，一把长剑，象征着黑夜军团玩家身份的官职勋章！

　　老兵：

　　声望：67/150。

　　属性：生命＋60。

　　……

　　我晕啊，升到老兵，生命仅仅比新兵多加了30点……

　　系统尼玛的太抠门了！

　　谭楚看着勋章上的说明，不由得郁闷不已。

　　按照说明，老兵勋章的声望要求达到150，将会升为精兵勋章，属性也就是生命＋90……

　　声望要求越来越高，但是附加的属性却这么少，系统是不是玩人呢？

　　还是只有将官职升的更高了，才能获得更强大的属性？

　　该死的神界神马都不说明，让谭楚心中疑惑，却找不到标准的答案……

　　管他的，慢慢来吧。

　　谭楚看着镇守将军像个木雕一样站在那里，试着再与他对话没有反应，便知道这里已经没有自己什么事了……

　　看着时间，已经快要18点了，谭楚选择下线吃饭。

　　晚上还要去探索城主府，找到那只偷馒头的大黄狗，这个神秘的隐藏任务，才是他现在最关注的……

　　摘掉头盔，从控制椅上站起来，谭楚穿上鞋打开房门，向楼梯口走去。

　　他刚来到三楼的楼梯口，却见黑色的木门突然打开，从里面走出两个美女来……

　　冥夜月和冥夜雪！

　　两个美女身穿着一模一样的粉红色小体恤，紧身的衣料将她们美好的身材衬托的触目惊心，特别是胸口的那一对伟岸，立刻让谭楚瞪大了眼睛愣在那里……

　　“看什么看，小样儿。”冥夜雪一转身刚从门里出来，便发现这个人呆呆的模样。

　　她不仅没有像普通女孩子那样羞得遮遮掩掩，反而故意叉着腰挺挺胸，让两团丰盈更加显得波涛汹涌……

　　呃……谭楚更呆了！

　　“呵呵，姐姐你好坏哦，故意逗他。”冥夜月笑道。

　　“不理他，吃饭去。”冥夜雪挽着妹妹的手臂，两人跑向楼下，只留下还在发呆的谭楚。

　　尼玛，天天跟这些魔女们住在一起，实在让人受不了啊……


第232章 新室友

　　谭楚等两个美女消失在楼梯口，这才从震惊中回过神来。

　　夏天是美女们尽情展现身材的季节，也是宅男和屌丝们最难熬的时间……

　　尤其是想谭楚这样，活了19年还没谈过女朋友的纯种屌丝，更是一种痛苦的煎熬。

　　柳映雪、柳函月……

　　这两个妮子，果然是天使的面孔，魔鬼的身材啊！

　　想着刚才两个美女穿着的紧身T恤运动短裤，将曼妙的身材勾勒的更加诱人，他就感到脸上仿佛发烧一般变得通红……

　　谭楚愣愣的走下楼梯，突然发现在一楼的大厅中，五个美女仿佛是商量好的一般，全部穿着紧身的T恤，将曼妙丰盈的身体包裹的曲线起伏，似乎是专门穿给他看的……

　　整个小洋楼内，唯一的男性住户就是谭楚。

　　几天下来，五个美女都已经熟悉了这个男孩子的性格，是个比较腼腆容易脸红的家伙。

　　于是故意逗着他脸红，就成了几个美女打法无聊时间时的调味剂……

　　看着谭楚走下楼梯，几个美女又准备拿他寻开心了。

　　“小谭，快来。”徐紫嫣笑着招手道。

　　“坐我这边来，姐姐有事问你。”李伊虹笑着叫道。

　　“小谭，你不是说想要让那个小郭和你合租吗，我答应你了。”安薇凉笑道。

　　虾米，合租？

　　还是和小郭，这是啥意思？

　　谭楚立即被她的话弄得疑惑了……

　　“小郭和我合租？”谭楚坐在餐桌边，看着对面的美女问道。

　　“是啊，你今天在游戏中和我说了半天，把那个小郭夸的像三好学生似的，我就答应你了，你忘记了吗？”安薇凉笑道。

　　我晕……谭楚明白了。

　　安薇凉所说的自己，是指小郭的风中凌乱！

　　可是这不科学啊，貌似小郭玩的是人族刺客，安薇凉又在游戏中和他见过面，怎么可能看不出风中凌乱的角色不是自己……

　　这里面肯定有鬼！

　　谭楚看向安薇凉，顿时觉得她顽皮的眼神中，仿佛带着一丝得意……

　　尼玛，这个菇凉不简单，她早就戳穿了自己的谎言，却一直不揭穿，不知道这里面存着什么心思。

　　安薇凉见过小郭，应该早就知道了事情的真相……

　　这几天下来，他基本已经明白了五个美女的角色和种族。

　　安薇凉，职业是人族法师，所在位置是金乌大陆烈阳城，正好和风中凌乱的角色在一座主城内，她的角色名还是以前赫赫有名的ID……【薇凉】。

　　徐紫嫣，职业是灵族召唤师，专精植物类的召唤师，所在位置是金乌大陆旭日城，紫烟阁公会的公会长。

　　李伊虹，职业是灵族先知，相当于控制系法师一样的职业，魔法攻击技能少，但是状态控制技能让人头疼的职业，她也在金乌大陆的旭日城，紫烟阁公会的副公会长。

　　冥夜雪和冥夜月姐妹是他的老熟人了，当然不用介绍了。

　　九大种族各具特色，每个种族都有强力的特色职业，这让当初玩家们选择种族和职业时，很是花费了不少心思。

　　只有悲催的谭楚，直接被剥夺了种族选择权，发配到兽族……

　　安薇凉和小郭是一个阵营一个主城，所以到目前为止，只有她见过风中凌乱的模样，也只有她知道谭楚在撒谎。

　　明白过来的谭楚，顿时神色中有点惊慌。

　　安薇凉甜甜的笑着，丢给他一个意味深长的眼神，仿佛告诉谭楚，不答应我的某个条件，你就死得惨的意思……

　　但是她具体想要什么条件，谭楚心中一点底都没有。

　　“算了吧，我想了想一个人住着清静，还是不要他来了。”谭楚赶紧说道。

　　“已经晚了，你提出要求后我就直接答应了，还给小郭打了电话，他19点多就会搬过来了。”安薇凉狡黠的笑道。

　　“我晕，你怎么不早说。”谭楚瞪大了眼睛。

　　这个女人不是不准让他带人进来吗，怎么会同意小郭搬进来？

　　难道这几天，她和小郭之间有什么奇怪的事情发生？

　　谭楚看着笑得怪怪的安薇凉，心中预感这件事情绝不简单……

　　“哇，又要多一个室友了，以后热闹了。”冥夜月笑道。

　　“将要搬进来的那个人，是不是帅哥？不帅不要哦。”李伊虹笑问道。

　　“小丫头又发花痴了，这次来的是个超级大帅哥，你就等着吞口水吧。”安薇凉说道。

　　众美女纷纷开始询问起心来帅哥的情况，将郁闷的退出晾到了一边……

　　……

　　吃过晚饭，美女们在一楼打台球健身，只剩下无聊的谭楚点上一支烟，默默的站在角落里想着心事。

　　小郭搬进来干嘛？

　　他不是在预备队的宿舍里住的好好的嘛，怎么突然想起搬出去？

　　谭楚对小郭并没有什么意见，反而觉得这个大男孩心思单纯，交往起来会是个不错的好朋友。

　　但是小郭的身世，总让谭楚觉得不那么简单……

　　对于这个曾经相处过短短一天的室友，没想到会继续合租，这让他心中有点困惑。

　　抽完烟，谭楚立即上楼去收拾东西，准备迎接老室友的到来……

　　他的卧室中，本来就像酒店标准间一样的设计，有两张小床，谭楚占了一张，另一张床空在那里。

　　卧室剩下的空间，摆放两个控制椅是绰绰有余了。

　　谭楚开始重新收拾房间，将不用的东西全部搬出去，腾出更大的空间。

　　等他收拾完毕，楼下也传来安薇凉的叫声……

　　“小谭，你的新室友来了，快下来。”

　　谭楚立即走下楼梯，只见一楼大厅的大门开着，门外停着一辆小货车……

　　小郭正背着一个大行囊，大步走进客厅中。

　　“楚哥，我来投靠你了。”小郭呵呵笑道。

　　“你租车来的，孙经理呢？”谭楚看清楚外面的小货车，并不是孙经理驾驶的。

　　“别提了，我偷偷跑出来的，一会儿还要跟孙叔打电话，让他帮我保守秘密。”小郭苦着脸说道。

　　他的话顿时让谭楚愣住了，这家伙又出什么事了？


第233章 透露身份

　　小郭的突然搬来，再加上他说的话，一下子便让谭楚呆住了。

　　这家伙难道也被人从预备队的宿舍赶出来了？

　　“出什么事了？”谭楚惊讶的问道。

　　“今天上午我家老头子跑去宿舍了，非要逼我回家，我和他大闹了一场，他说要是我明天再不回家，就让预备队赶我出去。”小郭愤愤道。

　　“你爸找你，你跟他回去就是了，难道你打算永远不回家？”谭楚无语道。

　　他帮小郭接下行囊，放在楼梯口，然后转身跟他出门，帮他去搬设备……

　　两人费劲的抬着控制椅计入大厅中，安薇凉关上了大门。

　　四个美女惊讶的看着小郭，四双美眸仿佛是在选美考核似的紧紧盯着他。

　　“各位美女姐姐们好，小的初来乍到，以后还要多多关照啊。”小郭似乎毫不在意的笑着说道。

　　“呀，这小子居然不像小谭，他不会脸红哦。”李伊虹笑道。

　　“不错不错，还真是个帅哥，除了……”冥夜雪上下打量着说道。

　　“除了什么？”小郭不解的问道。

　　“除了脸皮比小谭厚点，其他都还不错。”冥夜雪笑道。

　　“我晕，这位大姐是夸我还是骂我呢？”小郭无语道。

　　“行了，别理她们，抬设备上楼吧。”安薇凉笑道。

　　谭楚这几天早就领教过几个美女的彪悍，初来时五个美女还担心走光被他看到。

　　结果没有几天，她们就已经无视谭楚的存在，穿着睡衣直接下楼宵夜的情况已经很常见了……

　　两人抬着设备，安薇凉帮小郭提着行囊，一步步来到四楼。

　　等两人安装好设备，跟着进来瞧热闹的几个美女都被安薇凉赶下楼去。

　　“小谭，你很不老实啊，居然敢骗我！”安薇凉见只有三个人，于是冷冷的说道。

　　“楚哥，我可没出卖你，没想到这位姐姐居然非要见我，不然就说赶我出去。”小郭赶紧解释道。

　　“不怪你，是我乱报你的ID。”谭楚摇头道。

　　“说吧，为什么怕说出自己的身份，难道是职业选手身份的限制？”安薇凉问道。

　　“不是，我习惯独来独往，不喜欢别人知道我的ID，再说我就是个无名小卒，知不知道也无所谓的。”谭楚解释道。

　　“啊哟，你这个人真奇怪啊，我们知道你的ID，还能给你添麻烦？”安薇凉疑惑道。

　　“是啊楚哥，我到现在也不知道你在游戏中叫什么呢。”小郭好奇的说道。

　　“你们真想知道的话，我可以告诉你们，但是你们得帮我保密。”谭楚犹豫着说道。

　　“还这么神秘啊，说吧，我一定不告诉任何人。”安薇凉兴奋的问道。

　　“楚哥放心，我的口风一直很严。”小郭点头道。

　　“我是一个生活职业玩家，我在游戏中的任务就是赚钱，你们其实都知道我的名字。”谭楚笑道。

　　“我们都知道你的名字？”两人惊讶了。

　　“我的ID叫做啸天狂兽，锻造师是我的本行。”谭楚轻声说道。

　　“我晕，楚哥，我的装备全部是你打造的！”小郭立刻激动了……

　　他的角色风中凌乱身上的大部分装备，都铭刻有啸天狂兽制造的标记，并且他现在已经42级了，还没找到更好的装备能够替换下来。

　　就连他也不清楚，这套30＋的装备还要穿多久……

　　“我晕啊，神界刚开服时卖给我装备的，就是啸天狂兽。”安薇凉也想起来，红润的小嘴惊讶的顿时合不拢了。

　　“你们知道了我的身份，千万不要告诉别人，包括我们其他的室友。”谭楚叮嘱道。

　　“没问题的，你们的规矩我懂。”安薇凉用力点头。

　　生活职业的高手，一般都在大公会或者工作室工作，他们签订有工作合同，是不能随意私下为别人打造装备，这叫做接私活，被发现是要受到经济处罚的……

　　“楚哥真厉害，我说正缺装备的时候，就有人专门来找我，那么好的装备卖的如此便宜，原来你是关照我呢。”小郭高兴的说道，他已经全部明白过来。

　　谭楚顿时汗颜，赚了别人的钱，还让别人感激，这感觉怪怪的。

　　“那就这样吧，小谭要是有空，帮我也打造几件装备如何？”安薇凉赶紧说道。

　　“自己提供材料，我可以帮你打造，但是仅限与你，不能呼朋唤友的带一群人来。”谭楚说道。

　　“我晕，这句话貌似我跟你也说过吧？”安薇凉想起来，几天前谭楚搬进来时，同样的话她也交代过。

　　“楚哥，我也要啊。”小郭哀怨的说道。

　　“我就说吧，告诉你们身份，麻烦事就来了。”谭楚无语道。

　　“我们要求不多，每个级别的装备只要一套，好不好嘛楚哥哥。”安薇凉双掌合十的请求道。

　　“我也要！”小郭不甘示弱。

　　“你们自己准备材料再来找我，但是我发现谁透露我的身份，以后谁都别想让我帮他打造装备。”谭楚威胁道。

　　“那是那是，我打死都不会说。”小郭笑道。

　　“放心吧，我也不会说的，说梦话也不说。”安薇凉眉开眼笑道。

　　“好吧，材料收齐了直接邮寄给我。”谭楚摇头道。

　　……

　　送走安薇凉，两人开始收拾房间。

　　“没想到楚哥不仅操作技巧好，打造装备居然也是高手。”小郭收拾着衣物感叹道。

　　“我不像你有很好的家世，如果不打造装备赚钱，我会挨饿的。”谭楚说道。

　　“有钱有什么用，又没人管我，一个老爸整天想把我送出国，一个老妈忙的一年看不到一次。”小郭闷声道。

　　“出国还不好，你为什么不去？”谭楚不解。

　　“我已经在国外呆了五年了！刚回来没有一年，他又想把我送出去。”小郭愤愤说道。

　　“我晕，五年，你多大就出国了？”谭楚被吓到了。

　　“我初中就出国，一直到去年，他们让我选择大学的时候，我才偷偷跑回来，准备就在SH市读大学。”小郭说道。

　　“所以他们非要你继续出国，而你就躲到预备队的宿舍？”谭楚渐渐明白了，这个小子的家里，还真不是一般的有钱！

　　但是他那个专横的老爸会是谁呢？

　　谭楚虽然很好奇，却也没有打听别人隐私的习惯……


第234章 深夜行动

　　谭楚和小郭一边聊天一边收拾完房间，两人一个没问，一个也懒得说，就这样将小郭的家世问题放到了一边。

　　等到所有东西收拾完，时间已经是19点40分了。

　　小郭进洗浴间洗澡，只剩下谭楚一个人呆在房间里……

　　谭楚记挂着游戏中的事情，晚上还要去探查新月城主府，找到那只偷走抢走乞丐馒头大黄狗，于是便戴上头盔都开始登陆游戏。

　　白光闪烁间，他出现在新月城中……

　　神界中的天空上繁星点点，但是城内玩家依然熙熙攘攘往来不停。

　　这款虚拟网游，已经成为人们平时打发时间的主要手段，夜晚登陆游戏的玩家，大多数都是结束一天工作后，进入游戏悠闲娱乐的上班一族。

　　谭楚穿过玩家群，继续向城主府的方位走去……

　　不远处，几个鬼鬼祟祟的黑影在后面尾随着他，但是他早就已经发现了。

　　谭楚明白自己和不败军团的仇恨接得太深了，对方一定不会放过他！

　　所以上线后他便留意着身边的动静，果然发现几个神秘的家伙一直跟着他……

　　走进一条玩家稀少的偏僻小巷之后，谭楚再次确定了，那几个人的目标就是他！

　　我擦，堵城门也就算了，城内也不放过我？

　　谭楚心中燃起了一丝怒意，但是神界中各大主城内都是非PK区域，除非阵营不同的玩家，是没办法在城内杀人的。

　　他只能忍着怒火，故意带着身后的几条尾巴在小巷中转圈子……

　　几经辗转，谭楚自己都要转的头晕了，身后的几个暗探也被甩的不知道踪影。

　　谭楚得意的一笑，开始向白天早就踩好点的那个城主府院墙处跑去……

　　“老大，我们被啸天狂兽发现了。”一名不败军团的暗探并搞到。

　　“被发现了？他人呢？”不败帝皇惊讶的问道。

　　“他溜了，我们的人没有一个跟上。”暗探回复道。

　　“你们……继续给我找。”不败帝皇无语道。

　　这个啸天狂兽，到底是何许人也？

　　他三番两次逃脱自己属下的大队围攻，还能发现暗中盯梢的探子……

　　不败帝皇感觉到，此人一定不简单，并且还是个高手！

　　……

　　谭楚飞速穿过几条小巷，快速向着那棵院墙外的大树地点逼近……

　　滴滴滴……

　　呼叫器突然响起，呼叫人冥夜苍峰。

　　下午的那起突发事件，让冥夜苍峰无意中发现谭楚能变身的秘密，他本打算准备等谭楚脱险后再问，没想到一等就等到这家伙下线了……

　　冥夜苍峰也是兽族玩家，他清楚的知道，兽族如果本体能随意变换野兽形态，那可是非常厉害的技能！

　　他等待了快要两个小时，连晚饭都没敢下线去吃，就是等待着谭楚上线……

　　冥夜苍峰等的肚子饿的受不了的时候，无意间打开好友栏，竟然发现他不知道什么时候又上线了。

　　“苍峰兄，你找我。”谭楚躲在小巷子的一个角落里，接通他的语音呼叫。

　　“狂兽兄弟，你现在没事吧？”冥夜苍峰问道。

　　“还好，我刚上线，在城里呢。”谭楚回答道。

　　“没事就好，兄弟，你今天的祸又闯大了！逃走就行了，为什么还要杀他们的一个头目？”冥夜苍峰摇头道。

　　“无所谓，我不管杀不杀人，他们都会死缠烂打的不放过我。”谭楚说道。

　　“那这样吧，你想出城的时候叫我，我带兄弟们再来帮你。”冥夜苍峰说道。

　　“多谢苍峰兄好意，不过现在很危险，我不想连累你们和不败军团的开战。”谭楚拒绝道。

　　“怎么了，又有什么事？”冥夜苍峰疑惑道。

　　“不败军团好像全城通缉我了，刚刚还有几个探子跟着我。”谭楚实话实说道。

　　“我晕啊，他们真的准备全力对付你，兄弟你要小心。”冥夜苍峰愣住了。

　　“实在不行，我让他们把我杀回新手村，大不了重新选城便是。”谭楚笑道。

　　“没这么简单啊，狂兽兄弟是不是已经加入暗夜军团了？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，下午刚加入。”谭楚说道。

　　“一旦加入黑夜军团，就算你被杀回新手村，也就只能在新月城和月影城之间做出选择，阵营是不能变换了，可是不败军团在月影城和新月城都有人，你恐怕很难躲过他们的追杀。”冥夜苍峰说道。

　　“不管了，他们爱咋滴随便，大不了我专心打造装备不出城，虽然升级慢点，他们总拿我没办法吧。”谭楚赌气道。

　　打铁师锻造装备时，每次打造成功都会有奖励的经验，虽然这个方式获得的经验要比刷怪要慢了N倍，但是也能升级的……

　　谭楚想好了，先完成这个隐藏任务，如果真的被堵在城里出不去，那就干脆做全职生活职业玩家。

　　他现在已经是中阶的打铁师，40级和50级的装备，只要有图纸和材料就都能打造，短时间至少不用担心赚钱问题。

　　至于龙翔俱乐部每个月的一万月薪，谭楚准备存起来留作备用。

　　毕竟依靠游戏赚钱非常不靠谱，神界中能赚一笔是一笔……

　　“兄弟，我想问问，你变身的状态是技能还是吃了什么药物？”冥夜苍峰忍耐不住，问出了他关心的问题。

　　“变身状态？”谭楚心中一惊……

　　他想起来了，今天跟他们混出城的时候，他是青豺形态，但是下午脱出不败军团重围时，他好像记得自己是狂暴之虎的形态！

　　一次变身还是偶然，但是两次都不同形态出现在冥夜军团的眼中，细心的冥夜苍峰居然发现了……

　　谭楚现在有点为难，百变兽魂珠的存在，是他最大的秘密。

　　并且这个宝贝怎么得来的，他自己现在都还没弄清楚状况，让他如何跟冥夜苍峰解释？

　　可是冥夜苍峰一次又一次的帮助自己，说瞎话实在有点不好意思……

　　“苍峰兄，我的变形状态，其实是一个装备附带的。”谭楚实话告诉他。

　　“装备？”冥夜苍峰愣住了。

　　什么样的装备，居然还能附带如此神奇的状态？


第235章 夜探城主府

　　冥夜苍峰本来以为，谭楚这种能够幻化为不同野兽形态的秘密，有可能是什么变形丹或者什么化形符之类的辅助道具。

　　因为在以往的游戏中，这种变换玩家角色外形的道具经常见到，神界中也有这样的道具并不稀奇。

　　但是谭楚的话，却真正的把他吓到了！

　　装备附带的技能，能让玩家变成两种不同形态的野兽？

　　这不是开玩笑吧……

　　“狂兽兄弟，方不方便把那个装备的截图给我看一下？”冥夜苍峰好奇的问道。

　　“这个……”谭楚犹豫了。

　　“兄弟放心，我只看一眼，绝对不告诉任何人。”冥夜苍峰连忙说道。

　　“我倒是完全放心苍峰兄的人品，但是这件装备是被我莫名其妙弄到的，苍峰兄一会儿可别问我怎么得来的。”谭楚说道。

　　“好的，我只看装备，其他不问。”冥夜苍峰惊讶的点头道。

　　谭楚得到他的答复，不用再担心被他问东问西，于是干脆的将百变兽魂珠的超链接发到私聊频道上……

　　啊！

　　冥夜苍峰一声惊呼，立即被百变兽魂珠的诡异属性吓到了……

　　“这件装备是怎么回事，有级别还需要经验才能升级，怎么感觉跟以往游戏中的神器差不多？”冥夜苍峰惊问道。

　　“我也不清楚它是品质的装备。”谭楚说道。

　　“可是，你的野兽变形是怎么变的，这件装备上没有说明啊。”冥夜苍峰仍然看不懂。

　　“还有就是，它是需要单独杀怪获取经验，还是跟你一起升级？”冥夜苍峰的问题一个接一个……

　　“苍峰兄……”谭楚无语了。

　　早知道他会像个好奇宝宝的问题多，自己就应该撒个谎骗过去，不至于像现在这么难以回答……

　　“哦哦，我知道了，我不问了，兄弟自己小心，需要帮忙随便招呼。”冥夜苍峰是聪明人，见他有点不耐烦了，知道有些事他不愿意说，于是立即停止了追问。

　　“那就多谢苍峰兄，我先去办点事，有时间再联系。”谭楚告辞道。

　　“明天如果你要出城，早点上线，我们7点钟城内集合，那个时候应该没什么探子，我们带你偷偷出去。”冥夜苍峰叮嘱道。

　　“嗯，好的，明早见。”谭楚心中大喜。

　　只要出了城，除非自己送到不败军团眼前，谁还能找到他？

　　结束语音，谭楚立即继续今晚的计划，加快步伐向着那棵大树方向走去……

　　顺着城主府大院的高墙转了一圈，穿过几条小街道后，他来到了昨天选好的地形。

　　化身为狂暴之虎，伸出锋利的钢爪，谭楚没费吹灰之力便爬上大树顶端。

　　他趴在树顶，伸着耳朵仔细聆听高墙内的动静……

　　半个小时过去了，谭楚有了新的发现。

　　城主府内的守卫比起白天稍微有了一点松懈……

　　根据巡逻士兵的脚步声可以判断，巡逻的士兵由白天的三分钟经过一次，变为了10分钟一次！

　　这是个好机会！

　　谭楚知道，今晚正好溜进去，寻找那只大黄狗的踪影。

　　他静静的等待着下一轮士兵巡逻的脚步声……

　　叮叮！

　　重甲的甲叶敲击的声音由远及近，慢慢从谭楚等待的地点走过。

　　半分钟过去，脚步声越来越远，谭楚准备开始行动。

　　唰唰！

　　他后爪使劲在树顶的枝桠上蹬出去，身体借助反弹的力量猛地窜出，在空中划出一道弧线后，向着院墙内落去……

　　谭楚空中穿过高墙，立刻瞪着眼睛看向高墙之内的景况。

　　高墙之内，居然是一处美丽的大花园！

　　庭院里栽满了鲜花，从高处看星星点点，颜色各异，还散发着阵阵清香。

　　庭院里装修的富丽堂皇，中间是一块小小的湖泊，湖中心还放置着高大的假山，假山重峦叠嶂，就好像是座真的山脉一般！

　　谭楚的对面有片小竹林，透过竹林的掩映，可以看见不远处亭台楼阁的轮廓……

　　花园中一条条曲径通幽的碎石铺就的小路上，还能发现正在巡逻的一队队金价士兵！

　　他的运气比较好，前面一队士兵刚刚走远背对着他，另一队向这边巡逻过来的士兵正好经过一片树林，遮挡了他们的视线。

　　耳边呼呼风声中，谭楚一个前滚翻落在一处草坪上，借助翻滚的冲力消除了落地的巨响。

　　落地之后，他敏捷的匍匐在地面上，向着竹林爬去，寻找隐蔽的藏身地点。

　　连续的爬行中，谭楚终于赶在下一波巡逻士兵到来之前，钻进了茂密的竹林中……

　　他立即趴在竹林中一动也不敢动，等待士兵离开。

　　一两分钟的时间，谭楚只感觉心脏紧张的跳动着，好似现实中潜进别人家的庭院中一般刺激！

　　甲叶撞击声渐渐远去，他伸出头，开始观察竹林另一侧的环境……

　　竹林的另一边，是一条曲折蜿蜒的长廊，直接通向远处的那一片亭台楼阁。

　　而这条走廊中，什么遮掩也没有，是最危险的地带。

　　谭楚知道，如果被巡逻的士兵发现自己，任务无法进行不说，弄不好还会被NPC丢进系统监狱，带个几天算是轻的！

　　刚来新月城的第一天就夜闯城主府，谭楚觉得实在是太过瘾了……

　　躲在竹林中观察了一会儿，他总算掌握了士兵巡逻的规律。

　　夜间在花园中围着高墙巡逻的，总共有三队NPC士兵，每个小队之间有几十米距离，巡逻速度非常之慢。

　　并且巡逻士兵不算已经走过去的，后面两队都会经过两处小树林，被遮挡了视线。

　　他们被遮挡视线的这段时间，就是他的机会……

　　也就是说，留给谭楚在走廊上冲进城主内府的时间，只有一分钟不到！

　　尼玛，拼了！

　　一分钟的时间，刚刚好够他冲过这条弯曲的走廊。

　　前方的那群亭台楼阁，才是他要去的地方。

　　谭楚做出了决定，现在就等那两队NPC走到两处小树林后面，然后他就要开始行动了……


第236章 惊险的关卡

　　不远处的建筑群，便是整个新月城最神秘的地方！

　　高耸入云的瞭望塔，恢宏壮观的神殿，还有城主居住的内院……

　　但是谭楚知道，那里的防御措施，一定要比这处花园还要严密！

　　时间一分一秒过去，他终于等到了最佳的机会……

　　三队NPC士兵的巡逻队伍，全部到达了指定的位置。

　　谭楚猛的从竹林中抬起头，后爪强力一蹬，身体飞速冲进长廊！

　　一踏上地面，他便玩命似的狂奔起来……

　　呼呼的风声在耳边掠过，谭楚感觉这次的奔跑速度，甚至超过了下午躲避不败军团追杀时的逃命速度。

　　数百米的长廊很快被他甩在身后，迎面而来的，是一座湖中水榭……

　　弯弯曲曲的长廊的尽头，居然连接着一座水面的小桥，通向湖中心的那座水榭。

　　水榭另一头的小桥，就连着城主府内院的小广场，隐约还可以看见广场上伫立着很多高大的雕像……

　　时间已经来不及了，谭楚不再犹豫，纵身跳上小桥，直接向湖中水榭奔去。

　　短短十几秒钟，近二百多米长的小桥被他迅速冲过，很快穿过湖中水榭飞奔到湖对岸的广场下面。

　　到了这里，他终于感到安全了。

　　对岸的巡逻卫队因为视线的关系，已经看不到他现在所处的位置。

　　而他身前，却是一个高高的阶梯。

　　十米高的阶梯上，排列着上百阶的楼梯，只要爬上这个阶梯，就能进入到城主府内院的小广场上。

　　但是谭楚的头顶，隐约可以听见无数的脚步声，广场上貌似戒备森严，有不少的巡逻卫兵在那里游弋！

　　尼玛啊，只是找条大黄狗，用不用这么大的阵势？

　　按照乞丐洪七给他的坐标，大黄狗的藏身之处就在前面不远处，只要穿过广场就可以到了。

　　但是穿过上面的广场，却是今夜最难的任务！

　　面对这个神秘的隐藏任务，如此高的难度，让谭楚更加兴奋起来。

　　难度越大，奖励越丰厚，所有玩家全都知道。

　　谭楚等待脚步声渐渐远去，再次开始行动起来……

　　他悄悄的爬上通往广场的阶梯，一步步的像上面行去。

　　来到阶梯的顶端，谭楚紧趴在地面上，小心翼翼的探出头，向广场上面看去……

　　九座五六米高的巨大雕像耸立在这片广场上，一队队巡逻士兵穿行其间！

　　谭楚仔细数了数，不由得惊讶的吐出了舌头……

　　这里卫兵的数量，远远超过花园中的巡逻卫兵，他只是随意统计了下，便发现这里的人数是外面的三倍有余！

　　广场的面积与外面花园的面积相当，但是防守却是严密了三倍以上……

　　看来，整个新月城的核心地带，就应该在这里了。

　　想起那个美丽的月珑城主，竟然居住着这么大的城主府，谭楚不仅暗暗心惊。

　　他不断抬起头，偷偷的关注着广场上的卫兵，查看他们的站位……

　　谭楚的游戏字典里，只有困难的任务，没有无解的任务，他不相信系统会设置一个无解的死局在这里。

　　广场上，九座巨大的雕像和白色神殿中的一样，代表着神界中的九大种族。

　　雕像下面，数百NPC卫队来回在广场上走动，丝毫看不出来有什么机会留给他。

　　谭楚无语的紧盯着前面的情况，好在这些卫兵似乎不会走到阶梯这边来，倒是让他放心了许多。

　　他一眼不眨的注意看着士兵们的走动，以及广场上雕像的排列，想要从里面找到通关的关键……

　　又是一个半个小时的时间过去了，看的眼睛发酸的谭楚，似乎发现了一点情况。

　　士兵们在广场上来回巡逻，但是按照一种特定的排列顺序……

　　他们几乎都不看雕像！

　　即使他们身体朝着雕像的时候，也是侧着身子低着头，对这些雕像极为崇敬，仿佛就是看一眼也是对雕像的亵渎……

　　难道，想要穿过这个广场，要从雕像这里下功夫？

　　谭楚眨着眼睛，开始留意这个细节。

　　他这一注意，便真的发现数百NPC士兵身体朝向雕像时，都会刻意的侧着身子头朝下，表示对这些雕像的敬意。

　　而这些雕像散布在广场的两侧，有的面朝谭楚这边，有的面朝城主府内院，还有的向左或者向右……

　　不规则的朝向，顿时让谭楚恍然大悟。

　　通过这里的关键，就在这些雕像的朝向上面！

　　谭楚注意到，距离他最近的一座雕像，面朝着他的右手一方，每当第一队士兵回头走过来的时候，总会向内侧着身子低头。

　　对面的雕像头朝后，第二排士兵也会弯身低头……

　　雕像的朝向看似杂乱无章，但却给了谭楚一个巨大的机会！

　　他看明白了，要想过去的话，只有等待士兵们在特定的时间低下头时，就是警戒的盲区……

　　这是他的机会。

　　谭楚立刻兴奋的蹲起来，等待时机准备冲过去。

　　9个雕像分成4列，还有一个精灵族的游侠雕像位于广场对面的正中间，这就是天然的通关密码！

　　谭楚明白过来，只有利用巡逻士兵的死角，一排排的依次冲过去，才能通过这块广场。

　　这尼玛都是谁搞的设计，想要害死人嘛！

　　谭楚腹诽着，却为破解了这个难度极高的关卡感到自豪。

　　换做别的玩家来这里，密密麻麻的士兵都会将他吓晕，哪还有心思去关注这些细节？

　　谭楚等待着机会，看着士兵们开始向回走……

　　士兵们低头的时间只有三秒，这是他唯一的机会！

　　三分钟后，机会到来。

　　谭楚等着士兵们低头的一瞬间，咬咬牙闪电般冲出阶梯，向第一尊雕像冲过去……

　　没有报警声，没有脚步声，他的判断正确，这个果然是通关的诀窍！

　　谭楚就在数百士兵纷纷低头的三秒钟时间内，堂而皇之的冲到第一座雕像的后面。

　　就在他成功跑到雕像后一甩头的功夫，那群士兵再度开始巡逻起来……

　　麻麻呀，吓死我了！

　　他靠在雕像后面，心脏紧张的怦怦直跳。

　　第一步已经成功，还有四步……


第237章 神秘的怪物

　　等时间，跑动……

　　再等时间，再跑！

　　谭楚掌握了诀窍，现在靠的就是冷静的判断力。

　　士兵们低头的时间只有三秒，跑早了和跑晚了都会失败。

　　几经周折，花费了四十分钟的时间，他的眼前只剩下最后一座雕像了……

　　滴滴滴！

　　正在此时，呼叫器突然响起！

　　寂静的深夜里，突然响起的清脆鸣叫声，差点把他吓得半死……

　　幸好呼叫器的声音只有玩家自己能够听见，要不然谭楚就麻烦了！

　　尼玛，半夜谁找我？

　　谭楚躲在雕像后，拿出呼叫器查看。

　　呼叫人……风中凌乱。

　　小郭？

　　“怎么了，有事吗？”谭楚惊奇的问道。

　　“楚哥，几位姐姐喊你吃宵夜了。”小郭说道。

　　宵夜……

　　晕死，一直做任务，竟然忘记现在的时间了。

　　刚才观察地形加上跑路，花掉了将近三个小时，此时时间已经是22点30……

　　估计是几个美女等他下去吃宵夜等不及了，才会让小郭上线叫他。

　　“小郭，我在做任务，暂时不下线了。”谭楚赶时间说道。

　　“好的，我去跟姐姐们说一声，帮你留一点吃的。”小郭回复道。

　　“多谢了。”谭楚点点头挂断了呼叫器。

　　结束语音，谭楚心中不禁为小郭的性格感到好奇，按道理说像小郭的家世，绝对是个超级富二代。

　　但是他的身上却看不到那种飞扬跋扈的性格，倒像是个邻家大男孩一般的单纯少年，脾气好还容易沟通。

　　谭楚摇摇头，准备继续冲出广场……

　　又等了几分钟，士兵们全部低下头，他立即挥动四爪快速冲出，头也不回的跑过最后一个雕像！

　　精灵族游侠的雕像身后，便出现了更加高大的千余台阶，向台阶上看去，正中间是城主居住的内殿。

　　左边是通往瞭望塔的大殿门，右边是一个气势更加宏伟的神殿！

　　谭楚赶紧冲上台阶，迅速消失在广场之中……

　　千余阶的台阶上，是一个小型的平台，谭楚紧张的查看半天，确认这里没有警卫巡逻后，才放心的来到平台上。

　　平台连接着三个通道，分别去往三座建筑群的大门……

　　正中间的宫殿朱漆大门顶端，悬着一块黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字-月珑阁。

　　这是美女城主居住的内苑！

　　谭楚眼前，仿佛浮现出一身绿色皮甲，将妖娆的身姿包裹的凹凸有致的美丽身影来……

　　我靠，要是城主在里面就糟了！

　　他赶紧从包裹里取出老乞丐给他的那块布片，查看坐标的位置……

　　按照布片上的数字，再结合王凯此时站立的坐标，他很快就发现，老乞丐要他找的大黄狗位置，就在月珑阁的右边。

　　谭楚立即走向右边的宏伟神殿……

　　只见一座辉煌大气的神殿，出现在他的面前！

　　高约八九米的神殿前，八根粗大的柱子分列两边，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。

　　神殿的顶端还放置着一头金黄色的神兽麒麟雕像，金鳞金甲，活灵活现，似欲腾空飞去。

　　宽阔的神殿大门，仿佛是一个巨兽张开的大嘴，谭楚站在门前就像是送上门的食物，让他心中感到有些惊悸不安……

　　这里是……

　　谭楚看向神殿正中间，高高悬挂的金字大匾上，工工整整的写着四个字……

　　镇城神殿！

　　我靠，这里面绝对不简单！

　　谭楚看着金匾上的四个大字，心中已经感到了不安……

　　大黄狗抢了馒头，怎么会躲到这里面去了？

　　虽然他不知道神殿里面是什么情况，但是看着这座大殿的庄严和恢宏，他就知道这里绝对不会是个简单的地方……

　　但是破布上的坐标，却明确的告诉他，要想完成任务，就必须进去找到大黄狗，拿回馒头或者抢回钥匙。

　　进去看一看再说……

　　对于完成隐藏任务的渴望，让他心中做出了决定。

　　谭楚慢慢上前，伸出前爪搭在大殿门上。

　　咯呀……

　　大殿门突然发出的声响，将他吓得差点跳起来！

　　他双爪刚刚按上去，还没有来得及发上力，大殿门居然自动打开了！

　　呃……谭楚瞪着眼睛，看着殿门向两边打开……

　　殿门大开，一座空阔的大殿呈现在他的眼前，里面除了一根根的神殿内柱和地面上摆放的坐垫外，就只剩正对他眼前的一座神台。

　　这座神台高约五六米，有台阶相连，并且面积很大，将整个大殿占去了一半以上的空间。

　　金黄色的神台离大殿门口十几米远，上面又笼罩着一串串宝石缀成的长长流苏，闪烁着五彩的光芒将神台整个覆盖起来，使得谭楚根本看不清上面有什么东西。

　　他好奇的想要上前，准备看看神台上的情况……

　　谁知谭楚刚刚跨出一步，身后咯呀响声中，大殿门又诡异的自动关闭了！

　　尼玛，不是上演恐怖片吧？

　　他的心中顿时紧张起来，但还是小心翼翼的向前走去……

　　呼噜噜！

　　正在此时，大殿中突然传来一阵闷雷般的响声，仿佛在谭楚耳边大叫一般。吓得他脚一软，直接扑到在大殿的石板地面上……

　　这是什么声音，真特么的好吓人！

　　谭楚狐疑的四下张望着，没有发现任何怪物。

　　呼噜噜！

　　他还在到处寻找声音的来源，这阵闷雷似的响声再度传来……

　　谭楚这下终于听清楚了，怪声传来的方向，正是被长长流苏笼罩的巨大神台上。

　　里面有怪物！

　　谭楚立即反应过来，赶紧窜到神台下面躲避着。

　　怪声几乎每隔十秒钟，就会响起一次，让他更加震骇莫名。

　　这个怪声音，谭楚怎么听着都像是睡着时的鼾声一般……

　　可是能发出如此恐怖打鼾声音的，那该会是一个多大的家伙？

　　神台上的怪物，睡觉的呼噜声像打雷一般，立即把谭楚吓到了……

　　他蜷缩在神台下，打量着神殿中的环境，心中开始思索着对策。

　　呼噜声不断，震得他耳鼓发麻！

　　这让谭楚心中惊恐万分，现在才好像有点上当了的感觉……


第238章 獬豸神兽

　　神殿中传来的阵阵异声，吓得谭楚躲在神台下不敢乱动。

　　他现在心中才开始慢慢的怀疑，乞丐洪七让他来找的大黄狗，恐怕不是一只狗那么简单……

　　按照破布上写出的坐标所指示的地点，大黄狗的位置就在这座神殿中！

　　而且那个坐标的位置，就在谭楚头顶上的神台上……

　　尼玛啊，瞧这打呼噜的声音和动静，怎么可能只是一只大黄狗？

　　每一次呼噜声响起，谭楚就只觉神台都在颤抖着，大殿的地面仿佛轻微的震动！

　　更别说他早已被震得发麻的双耳了……

　　一只大黄狗，能弄出这么大的动静来吗？

　　谭楚心中惊讶着，在神台下呆了好一阵子……

　　十几分钟过去，习惯了呼噜声的他，准备开始行动了。

　　时间现在越来越晚，总不可能在这里守一夜吧？

　　他打定主意，就算拼着一死，也要看看神台上正在睡觉的怪物，到底是个什么东东。

　　大黄狗？

　　见鬼去吧，该死的老乞丐很明显欺骗了他。

　　谭楚从神台下面的角落里钻出来，轻手轻脚的向台阶奔去……

　　一步步悄悄的跨上台阶，听着流苏帐里面传来的呼噜声，他的心脏跳得的更加猛烈了！

　　十几阶的台阶，只需几步便可跃上，但是谭楚心中害怕，畏畏缩缩的花费了两分钟才来到神台上……

　　长长的一条条流苏，密集的笼罩在神台四周，形成了一个巨大的帐幕，将里面的情况遮挡的严严实实。

　　谭楚颤巍巍的伸出前爪，轻轻撩向这厚厚的珠帘……

　　帐幕刚被掀开一小块，谭楚眼神中便惊恐万分！

　　因为在他眼前的帐幕里，居然卧着一只巨大的怪兽！

　　它硕大的身体蟠曲在神台中间，全身金黄色的毛发间，长着数不清金灿灿鳞片！

　　一个形似大狗的头颅上，突兀的长着一根长长的尖角……

　　它的大嘴中，不断发出巨大的呼噜声音，此时还在沉睡中。

　　原来就是这样一只怪物啊……

　　谭楚看到了怪物头上的名字。

　　镇守神兽：獬豸。

　　等级：150。

　　生命：？？？

　　……

　　镇守神兽……

　　我滴个麻麻，怎么碰上它了！

　　谭楚心中大惊，镇守神兽可是主城的保护神，也是五座主城中，每个城市都拥有的一只终极守护神兽！

　　它们的存在，就是代表着一座主城的最后守护力量。

　　镇守神兽死，城市易主，这是以往游戏中经常的设置……

　　但是现在出现在谭楚面前的，就是这么一只终极神兽。

　　獬豸！

　　黄色的毛发，金灿灿的鳞甲，形状像狗又像麒麟……

　　谭楚看着沉睡中的神兽獬豸，突然响起来，乞丐洪七口中所说的大黄狗，该不会就是它吧？

　　尼玛，这个玩笑开大了哈……

　　谭楚赶紧躲回神台下面，准备去网站上查查资料，了解一下这个獬豸神兽是个神马东东。

　　回到刚才躲藏的神台下角落里，他赶紧打开网络连接……

　　输入獬豸两个字，网页上顿时跳出一大串说明……

　　獬豸，是中国古代传说中的上古神兽，类似麒麟，全身长着浓密毛皮和鳞甲，双目明亮有神，额上通常长一角，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，发现奸邪的官员，就用角把他触倒，然后吃下肚子。

　　它能辨曲直，又有神判之称，它是勇猛、公正的象征……

　　……

　　我靠，这么牛叉的神兽！

　　谭楚看着网页上的说明，整个人便愣住了……

　　没想到神界中，居然将獬豸神兽用来作为镇守新月城的守护神兽！

　　大黄狗，狗泥煤……

　　谭楚想到乞丐洪七的话，怒气就不打一处来。

　　明明是处于终极地位的神兽，居然被他说成是大黄狗？

　　害的他以为捡到了便宜，兴冲冲的花费九牛二虎之力来到城主府，没想到任务目标居然是獬豸神兽……

　　杀狗取钥匙？

　　不给它当吃点心吞了就行了，还想对付它……

　　等等……

　　老乞丐没说要杀大黄狗，只是想要拿回馒头，或者是馒头里面藏着的黑色钥匙就行了。

　　找回任务物品就算完成任务，不需要和神兽死磕，谭楚顿时来了精神。

　　听着不断传来的呼噜声，他眼中一喜，神兽在睡觉，正好给他完成任务的机会。

　　谭楚立即转身，再次轻悄悄的爬上神台，小心翼翼的伸爪掀开珠帘……

　　呼噜噜！

　　鼾声仍在继续，但是前几秒还觉得骇人的呼噜声，此时却像仙乐一样动听。

　　只要呼噜声不断，他目前就是安全的。

　　谭楚忍着狂跳的心脏，钻进神台之中……

　　看着眼前巨大的神兽，就这么静静的躺在自己面前，只要一伸手便可以触碰到它的身体，谭楚心中异常的兴奋。

　　但是他知道，神兽的实力足够秒杀他千百回，没事的话最好不要招惹它。

　　谭楚轻轻的远离獬豸神兽的身体，目光在神台之中巡梭……

　　那个馒头，或者是那串钥匙在哪呢？

　　谭楚找了一会儿，一无所获。

　　这个神台之中空间虽大，但是上面没有摆设任何物品，所有的情况一目了然。

　　除了蜷曲着身体，睡得正香的神兽，他再也没有发现其它的东西。

　　情况很明显，馒头要么被神兽吃掉了，要么就在神兽的身体周围，除此以外再也没有地方可寻。

　　谭楚瞪着眼睛，开始在獬豸庞大的身体上寻找……

　　脚下面，没有。

　　肚子下面，也没有。

　　头下面，还是没有……

　　他在神台上转着圈，开始细细的寻找任务物品的行踪，但是看了几眼后仍然没有发现需要的东西。

　　问题是，谭楚不敢伸手去找，唯恐触动獬豸的身体，将它从沉睡中惊醒过来。

　　神兽一怒，足可毁城灭国，何况是他一个小小的玩家？

　　谭楚犹豫着，还是远远的观看獬豸身体上的各个部位，寻找任务道具的信息，却不敢上前伸手寻找。

　　神兽身体上目光所及的范围内，丝毫没有看见任何有用的东西。

　　谭楚怀疑，那件任务道具，弄不好被神兽的身体压住了！

　　时间过得越来越快，他还是一无所获……

　　已经开始着急的谭楚，决定冒险了！


第239章 神兽交涉

　　谭楚等不及了，他不知道獬豸神兽什么时候就会突然醒来，但是现在的时间已经越来越晚，眼看就要到凌晨时分。

　　他壮着胆子，横下一条心，走到獬豸庞大的躯体前，伸出爪子开始在神兽的怀中摸索……

　　呼噜噜！

　　又是一个呼噜声，吓得他差点逃出神台……

　　但是几秒钟后，神兽依然熟睡着。

　　谭楚摇摇头，继续伸出双爪开始摸索……

　　神兽温暖的怀中，毛发极其柔软，但是却没有他想找的东西。

　　谭楚只得伸爪向着獬豸神兽的后腿下面摸去……

　　呜嗷……

　　谭楚的爪子刚碰到神兽的后腿下面，突然就听得神兽发出一声异常的呼叫！

　　他吓得赶紧趴下身子，但是数秒过后便放心了。

　　獬豸神兽只不过像是说梦话一般怪叫了一声，便又呼噜噜的打着哈欠继续熟睡。

　　意外的惊吓，让谭楚更加小心起来。

　　他伸出双爪从神兽的后爪摸到前爪，甚至庞大的身躯下面都没放过。

　　可是情况依旧，想找的东西仍然没有下落……

　　尼玛，难道真的被神兽吃进肚子里面去了？

　　谭楚心中大惊，他可没有本事真的刨开神兽的肚子，拿出被吃进去的任务道具。

　　但是他的眼神，却不自觉的向着神兽的大嘴看去……

　　獬豸神兽长得像一只独角的麒麟，它的大嘴却是像鹿嘴一般凸起，上下唇紧闭着，即使喘气的时候，也被两排牙齿挡住，看不到大口里面的情况。

　　胆子越来越大的谭楚，准孤注一掷，试着掰开獬豸神兽的大嘴看一下。

　　他伸出爪子，忍着狂蹦的心跳，慢慢的用力撬开神兽的上下唇，想看看里面有没有任务道具……

　　但是谭楚的双爪，刚刚试着在神兽嘴上用劲扒开它紧闭的双唇，突然就感觉一阵巨大力量推来！

　　轰咚！

　　那股巨大的力量将他直接弹飞上半空，直直的砸落在地面上……

　　-1000！

　　谭楚头上的生命条立刻损失了一大截，但是更让他惊恐的事情发生了！

　　神台上原本睡着的獬豸神兽，竟然离开流苏帐，站立神台的阶梯之上，明亮的双眼奇怪的看着他……

　　“你是哪来的小猫咪，竟敢在本神的地盘上胡闹！”獬豸神兽疑惑的问道。

　　啊！

　　神兽说话了……

　　突如其来的情况，吓得谭楚愣在了那里！

　　神兽居然被他一通乱摸，真的弄醒了……

　　但是听獬豸神兽的语气貌似很和善，并不像他凶恶的长相那般，一上来就秒了谭楚。

　　“小猫咪，本神问你话，来这里做什么的，赶紧回答！”獬豸神兽看着发呆的小老虎，不耐烦的继续问道。

　　“大神……我是来找一样东西的。”谭楚抖抖索索的说道。

　　双方实力的巨大差距，让他心里生起了一股莫名的压迫感，总觉得一阵无形的压力，压的他喘不过气来……

　　“你一个小小的老虎，竟敢到本神的大殿中寻找东西？你想要找什么？”獬豸神兽歪着大脑袋，明亮的双眼炯炯有神的看着他。

　　“还有，你是怎么通过外面的层层警戒，居然能来到镇守神殿的？”獬豸神兽疑惑的连续问道。

　　面前这个弱小的家伙，就连外面随便一个守卫的十分之一的实力都不如，居然能让他来到这里，獬豸神兽感到惊讶了……

　　但是谭楚的心中却更加感到惊讶！

　　早在进游戏之处，他就领教到NPC的高度智能化，那时候还以为是真人扮演的NPC，想开玩笑却被剥夺了种族选择权。

　　后来遇见新手村长老，然后是新月城城主、职业导师、镇守将军、乞丐洪七等等智能化的NPC，甚至就包括酒楼的店小二，都给他留下了深刻的印象。

　　在神界这个神秘的虚拟空间中，NPC就像是玩家一般，被游戏运营商居然设置成了拥有独特性格的高智能虚拟生命！

　　这让第一次接触这类情况的谭楚，顿时惊讶无比……

　　眼前的獬豸神兽，一连串的问题更让谭楚心中惊颤不已！

　　但是此刻他已经弄醒了神兽，想要全身而退的话，只能乖乖的回答问题。

　　“大神，我是碰到一个老乞丐，说他的馒头被一只大黄狗抢走了，让我帮他找回来，给我的地址就是这里，没想到惊扰了大神的休息……”

　　谭楚立即将老乞丐的交付的任务，以及怎么来到神殿的事情，详细的告诉獬豸神兽……

　　“呜嗷！该死的洪云天，竟敢辱骂本神为大黄狗！”獬豸神兽听完他的讲述，顿时暴跳如雷。

　　他的狂啸声，在整个大殿中回荡，比起他的呼噜声更具杀伤力！

　　谭楚耳鼓都似乎要炸裂了……

　　“很聪明的小猫咪，居然能利用士兵们向雕像行礼的空当，来到本神这里，只不过……那个老家伙想要的东西，确实在我这，可惜我不能给你？”獬豸神兽说道。

　　“啊……大神，我好不容易才接到一个任务，您就照顾一下吧。”谭楚央求道。

　　他在和神兽的对话中，已经慢慢的摸清了这只神兽的脾气……

　　虽然看起来獬豸神兽长相凶狞，并且身份尊贵，但是他的性格却是极好的。

　　他得知被人骂做大黄狗，都没有迁怒谭楚，可见獬豸神兽是属于友方阵营的NPC大神。

　　面对友好的神兽，他的胆子也大起来了，开始恳求他。

　　“那个洪云天不是什么好东西，他委托你寻找的物品，也不是普通的道具，我不能轻易交给你。”獬豸神兽说道。

　　不能轻易交给我？

　　谭楚眼中一亮，从神兽的话里，他听出了两个意思……

　　任务道具还是能拿到的，只不过神兽还有附加条件。

　　“大神，您需要我帮您做什么事情，才能给我任务道具？”谭楚赶紧问道。

　　“你现在的能力太弱，我需要的东西你还没办法拿到，等你实力提高了以后，再来找我谈吧。”獬豸神兽说道。

　　我擦，好不容易接到个隐藏任务，没想到还有级别限制？

　　谭楚顿时傻眼了……

　　但是今夜忙碌了这么久，他心中绝对不甘心空手而归。

　　看着威严的站立在那里的獬豸神兽，谭楚心中一动，想出了一个好办法。


第240章 缩地成寸符

　　谭楚好不容易才穿过城主府内的重重封锁，千难万苦的来到神殿之内。

　　可是没想到该死的老乞丐口中所说的偷馒头的大黄狗，居然是神话传说中，被称为法神的神兽―――獬豸！

　　这个玩笑开的太大了……

　　他现在只想知道，神兽抢走的馒头里面，究竟隐藏着什么秘密？

　　可是獬豸神兽貌似嫌弃他的级别不够，不打算发布后续的连环任务……

　　“大神，那个乞丐洪七说过，如果我拿不回馒头或者是那把黑色的钥匙，他就不让我出城，您就当可怜可怜我，让我完成任务可以出城练级好不？”谭楚恳求道。

　　獬豸神兽既然是镇守主城的守护神兽，他肯定是站在玩家一边的。

　　谭楚想着能不能糊弄过去，将任务物品早点拿到手。

　　“在我的地盘，他居然敢不让你出城？那个家伙现在城中哪里，你带我去找他。”獬豸神兽怒喝道。

　　糟糕，神兽想去见老乞丐！

　　谭楚只想骗骗他，没想到神兽却真的要去找他……

　　“那个家伙交给我任务后便消失了，说是让我带着任务物品去城外找他，具体地址还不清楚。”谭楚赶紧撒谎道。

　　“小猫咪，我是守护神兽，在城内可以自由行动，可是他出城我就帮不了你了，你好自为之吧。”獬豸神兽摇头道。

　　“大神，您一定要帮我的忙，我被堵在城内不能出去，您可以想想有多么凄惨。”谭楚央求道。

　　他想起不败军团将他堵在城内的惨状，脸上的表情顿时忧伤起来……

　　谭楚虽然还是在忽悠獬豸神兽，不过被人堵在城内却是事实，他这番真心实意的话刚出口，獬豸神兽竟然趴卧在神台上，从大嘴里吐出一把黑色的钥匙！

　　“这是你要的东西吧？”獬豸叼着钥匙说道。

　　“我不知道是不是这个东西，不过您要是从馒头里发现的，肯定就是老乞丐要找的。”谭楚连连点头道。

　　“小猫咪，这把钥匙可以开启一处神秘的地图，一定不能落在洪云天的手中，不过你既然被他堵在城中，我到有一个办法可以避开他的追踪，让你能够自由出城。”獬豸神兽说道。

　　谭楚顿时郁闷了，神兽说来说去，还是不想把钥匙给他……

　　不过神兽的后半句话，立刻又让他双眼闪亮起来。

　　躲避围堵，能够自由出城的办法……

　　“多谢大神帮我解围，不知道我要怎样才能自由出城？”谭楚赶紧问道。

　　“我可以送你一个土地符，你便能摆脱洪云天的纠缠，自由进出城，他再也不能难为你。”獬豸神兽说道。

　　“这感情好，大神快给我吧。”谭楚惊喜道。

　　看来这个隐藏的任务，也是需要玩家的等级达到一定标准后，系统才会开放连环剧情……

　　虽然没法继续任务，让谭楚感到有一点点的遗憾。

　　可是獬豸神兽愿意赠送自己一个道具，能够自由传送出城的话，不正好解决了他目前面临的困境。

　　谭楚赶紧向神兽讨要着……

　　“这是土地符，能够使用99次，你拿着它只要心中默念想要去的地方，它便可以瞬间带你去。”獬豸神兽前爪一挥，一道黄色的光芒缓缓的飞过去。

　　谭楚伸爪一接，黄色光芒消失后，他的爪间多了一张黄色的符咒……

　　缩地成寸符：神秘符咒，十米内瞬间传送，非战斗状态使用，仅限一般区域，使用次数99/99。

　　我勒个去，只能传送十米啊，还有这么多限制！

　　谭楚看着符咒的说明，顿时无语了。

　　宝贝确实是不错，不过对于贪心的谭楚来说，这个符咒似乎寒酸了点。

　　“去吧小猫咪，等你级别达到50级后，可以继续来这儿找我，我会交给你一个神秘的任务。”獬豸神兽说道。

　　“大神，这个任务不会交给别人吧？”谭楚关心的问道。

　　“这可说不定，要是有某个玩家在你前面达到50级，又碰巧拿到开启任务的道具，说不定任务就会被他接走了。”獬豸神兽解释道。

　　神兽这么一说，谭楚顿时明白过来了……

　　像这种隐藏任务的开启，神界中是设置了多种触发的途径。

　　但是每一种触发隐藏任务的途径，只能有一个玩家来开启……

　　比如说谭楚在城内遇见乞丐洪七，偶然对话开启了这个任务，洪七便出城等待他拿着任务道具，继续下一步任务剧情，其他玩家就再也在城内碰不到这个老乞丐了，当然无法以同样的方式开启任务。

　　而獬豸神兽刚刚所说的，则是玩家达到50级以后，只要拿到特殊道具，也能够开启这个任务！

　　也就是说，一个隐藏任务有多种触发任务的途径，但是每种途径只能有一个玩家幸运的碰上……

　　谁能最快完成任务，拿到最终奖励，其他玩家便任务失败，神马都拿不到。

　　隐藏任务的唯一性，体现在它的奖励只有一份，并不是说只能一个玩家进行的任务。

　　想要拿到丰厚的道具奖励，就要看谁的脑袋转的快，谁更加聪明。

　　虽然任务不能继续，不过谭楚还是学到了一点经验，还拿到了缩地成寸符……

　　“小猫咪，50级以后再来这里找我，跟守卫说明情况就行，不用鬼鬼祟祟的来打扰我的好梦。”獬豸神兽说道。

　　“多谢大神帮助，我一定记得您的恩惠。”谭楚看着手中的符咒，心中充满了感激。

　　有了它，从明天起谭楚再也不用担心不败军团的围追堵截了，直接便可以从城墙一侧传送到另一侧，想走哪座城门都行！

　　所谓的主城守护神兽，果然是玩家们的福星，谭楚感激的点点头，准备告辞离去……

　　“本神送你一程，记得早日升级哦。”獬豸神兽宏亮的笑声在神殿中响起。

　　没等谭楚反应过来，一道金黄色的光柱从天而降，将他包裹其中……

　　“你千万记住，在50级接到任务以前，只要见到那个洪云天立即就跑，千万别让他抓住你了！”獬豸神兽警告道。

　　唰！

　　神兽的话音刚落，谭楚立刻消失在这个空旷的神殿中……


第241章 再起波澜

　　“洪云天！这个数十年前的手下败将，居然没有回金乌大陆，而是躲在新月城中扮乞丐，他有什么目的？”獬豸神兽刚刚送走谭楚，大嘴中喃喃自语的问道。

　　好不容易太平了五十年，难道又要再起波澜？

　　獬豸神兽再也无法安睡了，开始在神台上焦虑的来回踱着步子，思考眼下出现的新情况……

　　……

　　金色光晕闪烁间，谭楚被传送到城中心的转生点。

　　此时已是凌晨一点左右，新月城中的玩家，不似白天那么多了。

　　谭楚响起獬豸神兽临别时说的话，心中不仅大为不解……

　　那个老乞丐真有那么可怕？

　　千万别让他抓住了是什么意思？

　　谭楚疑惑的想着神兽的话，开始奔向西门。

　　他想试试缩地成寸符的妙用……

　　一阵狂奔，高大的城门远远在望，但是谭楚心中却更加惊怒了……

　　因为他躲在距离西门不远处的一栋系统建筑后面，正在谨慎的四下张望时，却发现几个鬼鬼祟祟的玩家，也躲在西城门的城门洞附近！

　　他们貌似也在远远的监视着城门处的情况……

　　谭楚明白了，这些人都是不败军团的暗探！

　　没想到不败军团人还真有耐性，都大半夜了还守着自己……

　　而且他们出动的都是暗探，几个家伙的ID上面，都没有不败军团的前缀名。

　　谭楚立即悄悄的绕过他们，准备向城墙的另一边跑去。

　　反正缩地成寸符并没有规定，非得要在城门处才能使用，到哪去都是一样，让他们去守着吧。

　　正当谭楚准备离开这里时，却突然发现城外人头攒动，一大群玩家风风火火的从城门外的护城桥上跑进城来……

　　这群玩家数量极多，黑压压的一长列冲进城来！

　　并且他们每个人的头上，都有【战天下】三个字的前缀名称！

　　战天下公会？

　　以前貌似没有听说过啊？

　　谭楚万网友这么多年，大大小小凡是有点名气的公会组织，几乎他都有印象。

　　但是眼前城门外进来的数百人的玩家群，个个头上都是【战天下】的名字！

　　什么时候，又出现了这样一个大型公会玩家群……

　　谭楚本来想离去的，现在突然改变了注意。

　　因为他发现这群人貌似都很兴奋，冲进城后便开始笑着大声开玩笑。

　　由于此时已是深夜，玩家们要么下线休息，要么都在城外通宵刷怪，几乎看不到往来的闲散玩家。

　　战天下这群人冲进城门后，立刻来到一座系统建筑的屋檐下，围在一起神秘的开着会议。

　　没想到这栋建筑的后面，谭楚正躲在那里……

　　这群人开会的声音，很快便传进了他的耳朵中。

　　谭楚本来不想去听别人的秘密，当他转身要走时，对方说的几句话顿时将他惊呆了！

　　“今天爽啊，名门的被我们全清了，可惜没找到那个漂亮的妹子。”

　　“就是啊老大，下次偷袭时能不能换个时间段，这么晚了名门的骚娘们早就睡觉了，兄弟们想快活下手都不行。”

　　“是啊老大，我们今天清场名门和龙翔几个通宵练级的玩家团，连我们自己的兄弟都干掉了上百个，要是对方不上当怎么办？”

　　“这些你们都别管，我们的任务就是偷袭，不论是名门还是龙翔，就算碰见我们自己的兄弟，也要全部清掉，这是总老大布置下来的任务。”被称为老大的“战天下无敌”说道。

　　“可是总老大这么做什么意思啊，我们自己的兄弟也不放过？”

　　“你傻B了吧，我们干掉名门和龙翔以及霹雳等其它公会的人，要是只有自己的兄弟没事，那不是说这些事都是我们公会做的吗？”战天下无敌骂道。

　　“哦哦，知道了。”

　　“大家记住，冥夜的不要杀。”战天下无敌说道。

　　“明白。”所有人齐声回答道。

　　……

　　悉悉索索的脚步声中，这数百个人飞快的冲进城内，很快便消失了……

　　但是躲在建筑物后面的谭楚，却被惊讶的呆坐在那里！

　　这群是什么人？

　　我靠，他们大半夜出城，居然是为了杀通宵练级的玩家！

　　并且听他们所说的话，貌似他们杀的全部是各大军团的玩家……

　　名门、龙翔、霹雳……

　　按照他们话里的意思，这群人仿佛是一个大型军团的附属公会，但是他们为什么不杀冥夜军团的人？

　　谭楚心中惊讶万分，他似乎感觉到，一个巨大的阴谋正笼罩在新月城的上空！

　　这是个很高明的栽赃嫁祸计划，这些战天下的家伙们，连自己人的练级团队都不放过，偏偏不杀冥夜的人……

　　无意间听到战天下这些人的对话，他隐隐约约明白到，冥夜军团要倒霉了……

　　谭楚赶紧悄悄的向着这些人消失的地方追去，但是刚追到西门传送阵的不远处，就见到前面白色光芒闪烁中，这群人集体下线了！

　　我靠，这群人到底是属于哪家军团的秘密势力，为什么要针对冥夜军团？

　　谭楚心中疑问着，却无法猜到他们的真正身份。

　　冥夜军团的死敌是名门军团，而且霹雳军团也是老仇家，至于其他军团更是在以往游戏中的死敌……

　　同为职业战队下属的这几个大军团，本来之间就是竞争关系，或多或少都结有梁子，再说新月城目前有六家大军团的势力进驻……

　　龙翔、名门、不败、冥夜、霹雳、飞跃，除了冥夜还有五家军团，这让谭楚如何去猜？

　　他的头顿时痛起来……

　　谭楚记得三年前，他刚进入网游圈的第二个年头，那时候正是网游圈最乱的时候！

　　几家大军团操纵着无数玩家公会，在游戏中混战一片，搅得每一款游戏都是乌烟瘴气。

　　玩家们在游戏中接下的仇恨深了，现实中也经常通过网络对骂，甚至到最后演变成真人版的PK！

　　几起暴力血腥冲突出现后，终于才引起了政府部门的关注，开始对几个大职业军团开始整顿，要求他们管束公会成员的言行，杜绝暴力行为的发生。

　　从那以后，网游圈太平了几年，小打小闹时有发生，但从没出现过万人以上混战的情况……

　　今天听到的事情，让他有种不好的预感！


第242章 美女们的计划

　　但是今天晚上的这件事，让谭楚心中又开始紧张起来！

　　冥夜军团的人对他不错，冥夜苍峰算是他的朋友，暗翼战队的大神们更是帮过自己的大忙，他不能坐视不理。

　　但是现在夜已经深了，谭楚的好友列表中没有一个冥夜的玩家在线。

　　谭楚想了想，还是明天再去提醒冥夜苍峰算了。

　　思索再三，他还是决定试验下缩地成寸符的妙用，先把角色停在城外，明天就开始躲着不败军团偷偷练级……

　　谭楚飞快穿进一条小巷，快速靠近左侧的城墙。

　　来到城墙根下，四下查看无人跟踪后，他从包裹中取出符咒，立刻选择使用。

　　叮……

　　轻微的声音响起，他手中的符咒发出一道黄色光晕。

　　谭楚的眼前立即出现一小块地图界面，正好是以他为中心，将附近十米的范围包括进去……

　　地图中间是一道巨大的黑色城墙，好在主城的城墙虽宽，但是最多也就八九米的宽度，正好给他留下了城外一点点空间，让他可以选择传送的落脚点。

　　谭楚伸出爪子，直接点在城墙外的一小片空地上……

　　呼呼！

　　风声响起，谭楚只觉眼前光影闪动，转瞬间他的眼前景物变化，来到了城外的小树林中……

　　这个小树林他非常熟悉，就是他当初做任务时，第一次被不败军团带人包围的那片树林！

　　他现在所站立的地点，距离他上次刷怪时选择的城墙角落也不远。

　　谭楚对这里已经没有了兴趣，他只想去野马平原上去抓坐骑，不过那里的玩家们人数众多，再碰上不败的玩家就麻烦了。

　　谭楚想了想，快速爬上一棵大树，找到一个结实的树杈趴下来，然后开始退出游戏……

　　现在的他，连续被包围两次后，已经学会格外小心了。

　　白色光芒闪烁中，谭楚结束了一天的游戏……

　　凌晨一点，卧室内没有开灯，小郭早已熟睡，鼻息声从旁边的小床上传来。

　　谭楚站起身打开门，准备去露台上抽一支烟，舒展一下筋骨再休息。

　　刚打开客厅的大灯，谭楚便发现茶几上放着碗筷和宵夜，原来细心的小郭怕自己饿着了，居然将吃的东西带到了楼上。

　　有这么一个室友也不错……

　　谭楚微笑着坐下来，长时间的游戏，他的肚子早饿了，正好可以大吃一顿。

　　吃完休息好，时间也到了凌晨两点，谭楚伸着懒腰回到卧室，倒在床上大睡起来……

　　……

　　第二天清晨，卧室内的脚步声将谭楚惊醒，他迷糊的睁开眼睛，却见小郭已经起床，正在整理着他的床铺。

　　“楚哥，把你吵醒了啊。”小郭不好意思的说道。

　　“没事，到点了自然醒。”谭楚从床上爬起来，准备去洗漱吃早餐。

　　“楚哥昨天几点下线的啊，这么拼命。”小郭问道。

　　“昨天是特殊情况，我很少这么晚睡的。”谭楚回答着他，走进洗浴间。

　　洗漱完毕，时间也到了快要吃早餐的时候，楼下已经传来美女们关门和楼梯的响动声。

　　两人便结伴出门，走下楼梯。

　　一楼大厅中，餐桌上已经摆满了丰盛的早点，七个人抓紧开动……

　　“小郭，你家是哪里的？”徐紫嫣边吃边问。

　　“是啊小郭，搬进来后还没交代家庭情况，现在抓紧时间说。”李伊虹笑道。

　　小楼内来了个新住户，还是个大帅哥，几位美女有了新的调戏对象，便自动遗忘了谭楚的存在。

　　“我就是本地的啊。”小郭回答道。

　　“晕，你本地的还租房住外面？”柳函月疑惑的问道。

　　“是不是被家里逼婚逃出来的？”柳映雪笑道。

　　“你们是小说看多了吧，这都什么年代了还逼婚。”安薇凉鄙视道。

　　“我不是被逼婚，是被老爸逼着出国。”小郭实话实说道。

　　“我去，出国这么好的事你还不愿意？”徐紫嫣愣住了。

　　几个美女围着小郭的事情喋喋不休，谭楚事不关己的快速吃着早餐，准备一会儿进游戏的练级大业……

　　“小谭，你昨天忙什么呢，宵夜都不吃？”安薇凉终于发现闷在一边大吃特吃的谭楚。

　　“没什么，做点任务。”谭楚不想掺合进她们的交谈中，于是便简洁的回答她的问题。

　　“薇凉发现没，我们现在可是有七个人哦。”徐紫嫣笑着说道。

　　“是啊是啊，小郭一来正好凑齐七个人。”李伊虹惊讶道。

　　“七个人干什么？”小郭疑惑道。

　　“没用，小谭不行。”安薇凉摇头道。

　　“哦，是啊，可惜了……”徐紫嫣叹气道。

　　“我……我怎么不行了？”谭楚终于停下筷子，含着满嘴的食物问道。

　　一个女人，而且还是个美女说这个男人不行，是个男人都要问问为什么……

　　“没什么，事情还早得很，以后看情况再说。”安薇凉撇撇嘴，继续吃着早餐。

　　呃……谭楚呆住了，以后再说，什么意思？

　　众人吃完早餐，各自回到居住的楼层，准备开始一天的游戏生涯。

　　谭楚带着小郭回到房间内，拿着头盔就准备躺上控制椅。

　　“楚哥，这些姐姐们天天玩游戏不出门，她们难道是职业玩家吗？”小郭问道。

　　“说对了，她们都是职业玩家，就跟我一样。”谭楚说道。

　　经过这些天的相处，谭楚发现这五个美女聚集在一起，貌似有什么发展计划似的。

　　但是她们从不当他的面说起，有好几次都是谭楚下楼时，正好听见她们小声的议论，才模模糊糊的知道一小部分……

　　这几个美女，原来是超级的电竞粉丝，她们居然想成立一个业余战队！

　　不过神界这款游戏的出现，将她们的计划打乱了。

　　神界作为第一款虚拟世界的高仿真游戏，只是打广告的时候，就已经吸引了所有玩家的眼球。

　　平面游戏大部分玩家流失，也将原有的电竞比赛逼到了绝路上！

　　几个美女不得不放弃原来的计划，进入神界开始新的游戏历程……


第243章 四十级的属性

　　冥夜雪和冥夜月本来就是冥夜军团的高级职业玩家。

　　这两个在网络上号称宅男女神的美女，已经是冥夜军团的金字招牌。

　　徐紫嫣和李伊虹更是女强人，两个人一手创办的紫烟阁专收美女玩家，成为了网游圈中近几年一道美丽的风景线。

　　至于安薇凉，几乎所有的职业玩家，都知道有一个叫做薇凉的美女法师号……

　　因为她砸装备舍得花钱，又极其喜欢PK，曾经有过在数个游戏中满级之后，天天守在主城的门外，单挑所有排行榜上高手的记录！

　　一个狂热的喜爱PK的女汉子玩家，又是一个有钱的大R玩家，这便是薇凉的标签。

　　五个美女都是网游界的风云人物，也只有小郭这样刚回国的家伙，没有听说过她们的事迹。

　　“哇，几个姐姐都这么厉害啊！”小郭听完谭楚的介绍，两只眼睛瞪得圆圆的。

　　“准备游戏了，中午见。”谭楚躺上控制椅。

　　“我说呢，以我的技术怎么会连个普通女玩家都打不过呢。”小郭喃喃自语着，戴上头盔……

　　……

　　谭楚出现在最晚下线时，藏身的大树顶上。

　　树林内幽暗的环境，让他心中格外紧张。

　　他偷偷的从树上溜下来，躲在一棵大树背后，查看系统的提示……

　　因为在他的眼角上方，有新邮件提示。

　　打开邮箱，里面两个新邮件，一个是冥夜苍峰发来的材料，另一个邮件是……子诺！

　　谭楚立刻先打开子诺发给他的邮件……

　　子诺：兄弟到40级了，你的装备还给你，昨天忘记看好友栏，没发现你也40级了，对不住啊。

　　邮件的附件箱中，上次刷啸月狂狼王的所有装备都在里面……

　　【啸月狼矛】……【狼神重盔】……【月光之戒】……【风狼重履】……

　　四件紫色装备，完璧归赵！

　　谭楚都没指望这些大神们还记着归还装备，再说那夜刷狂狼王，全靠他们出手才能搞定。

　　BOSS倒下，按理说分给他一个完美级的宠物令牌，他就觉得赚大了，怎么好意思再提装备的事？

　　但是人家居然记得归还装备，谭楚心中激动不已。

　　一下子就能换上四件40级的紫装备，他的实力就能再次大幅度提升了！

　　谭楚毫不客气，将四件装备全部装备上，然后给子诺回复了一个邮件，表达感谢。

　　看着装备上新装备以后，自己的属性栏上一片飘红……

　　【啸天狂兽】（三阶异兽）

　　种族：兽族。

　　职业：战狂。

　　等级：40。

　　生命：1550。

　　能量：380。

　　物理攻击：635-649。

　　物理防御：613。

　　魔法防御：326。

　　声望值：67。

　　幸运值：73。

　　罪恶值：0。

　　体质＋43。

　　力量＋67。

　　敏捷＋19。

　　智慧＋1。

　　注：三阶猛兽掌握了化身人形的技巧，人型状态下生命攻击防御减少5%。

　　……

　　谭楚看着装备上四件紫色装备后，华丽丽的属性，顿时充满了希望。

　　他相信，凭借他现在的装备，除了一些大神玩家们，很难有人能够超过他。

　　要论级别他或许被排到不知道多少名以后，但是要论一身装备的战斗力，他绝对能排到前面去！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，恭喜您的战斗力进入兽族前百名玩家榜，战斗力排行榜名列二十九名，战力排行榜正式开启！

　　正在谭楚心中骄傲时，系统提示声及时到来……

　　我靠，兽族战斗力只排到第二十九名！

　　谭楚立刻被泼了一瓢冷水……

　　原本他还以为自己的战斗力，虽然不敢说能排上总战斗力排行榜的靠前位置，但是在种族之间的排行榜应该能进入前十吧？

　　却没想到，居然只是第二十九名！

　　谭楚心中不服的打开战斗力排行榜，果然在第二十九名的位置找到自己的名字，后面标注的系统评价为……战斗力1157。

　　他立即好奇的看向前面二十八名玩家的战斗力，想知道自己与别人的差距有多大……

　　但是一看之下，他心中哇凉哇凉的！

　　第一名是个兽族巫师，ID叫做【兽性大发】的玩家，战斗力竟然高达1825！

　　我勒个去，这名字起的牛叉，他也不怕被和谐了……

　　而且这个家伙穿的什么装备，居然比自己的战斗力强悍了这么多！

　　谭楚看清楚兽族的战斗力第一就这么强悍，他都没有心思去看总榜了，怕受到更残酷的打击……

　　兽族战力排行榜从第二名到第二十名，玩家的战斗力都在1500以上！

　　只有二十名以后，战斗力才渐渐的降下来，比谭楚稍强那么一点儿。

　　看完排行榜，谭楚感到被打击了，现在唯有杀怪才能让他心情平静下来。

　　他立刻警惕的进入树林最里面，开始沿着城墙脚向前走……

　　不过还好，一路行来，一个玩家也没碰到。

　　一边注意观察着周围的情况，谭楚突然想到了昨晚遇见的那群【战天下】公会的成员。

　　回想着他们的诡计，谭楚心中有点惴惴不安……

　　嫁祸计划！

　　冥夜军团的该不会有事吧？

　　打开好友列表，冥夜苍峰和两个姐妹花的头像此刻正闪亮着，表示他们都在线。

　　他便放下心来，开始操心自己的麻烦……

　　等找到合适的练级区，谭楚打算再和冥夜苍峰说说昨晚的事情。

　　顺着城墙脚下快速向前，很快便到了一处陡峭的山坡处。

　　前面已无路，他只能沿着山坡继续向前走……

　　出了树林，一个两山之间的山隘口出现在他的眼前。

　　谭楚开始紧张起来，到了这里，他便暴露在野外，没有任何屏障！

　　要是现在碰上不败军团的人，结局只有两个字……凄惨！

　　眼前的山隘口，就是昨天通往野马平原的必经之路。

　　谭楚挥动四爪，快速冲过山隘口……

　　狂奔着跑过这个山隘，他的心中总算安定下来。

　　不败军团没有在这里安排人把守关口，倒是给他一个机会可以找地方练级了。

　　谭楚依然紧靠着山壁下面想平原深处行进，大片的怪物群在他眼前经过……

　　但是他却发现了一个与众不同的地方！

　　昨天来这里时，玩家都集中在这里刷怪，但是此时的大平原上，全部是怪物跑来跑去，却没有看到练级的玩家！

　　出事了！


第244章 第一匹坐骑

　　大平原上，怪物群像是芝麻大小的黑点，密布在绿色的草地上。

　　一群群野马和野牛等怪物，在谭楚眼前来回游荡着……

　　但是现在他走进这块地图，已经上百米的距离了，就是没看见任何一个练级的玩家……

　　谭楚立刻明白了，这里绝对出事了，而且还是大事！

　　神界中的玩家人数太多，不可能出现空图的情况，并且这片野马平原，还是最适合目前玩家们等级最佳练级地点。

　　昨天他来这里时，大草原上的玩家数量，还让他惊叹不已，但是今天却看不到人！

　　谭楚顿时想起来了，他从城门外的墙角处一路行来，貌似也没有看到任何的玩家在城外出现过。

　　情况不妙……

　　他赶紧调出地图，查看冥夜苍峰他们是否还在这块地图上，但是结果却让他心惊！

　　地图上没有这几个好友的标记，反倒是大地图边缘的新月城一角，貌似在城门处，他看到了三个熟悉的蓝色标识。

　　冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月，他们三个，居然都在城门那里……

　　三个蓝色小点的位置，貌似是在城门桥上面，静止不动。

　　搞什么，他们怎么不练级，在城门桥上开会吗？

　　谭楚疑惑的看着地图，等待几分钟过去，那三个小点依然不动。

　　算了，他们没事就行。

　　看着地图上的蓝色小点，以及好友列表上的闪亮头像，谭楚犹豫了一下，没有选择语音呼叫。

　　因为他发现，野马平原上没有玩家，正好方便他抓坐骑。

　　时间不等人，如果不败军团的人一回来了，他又得亡命的逃跑……

　　谭楚立刻关掉地图和好友栏，找到一处偏僻点的位置，准备打怪抓坐骑。

　　以往的游戏中，抓坐骑和宠物是玩家们最感兴趣的事情。

　　谭楚也有过连续几天，在同一个地图不停抓坐骑的疯狂行为……

　　他已经在官方论坛上查过资料，神界中的坐骑也跟宠物一样，设定了普通、优秀、杰出、卓越、完美、神话等六种基础品质。

　　每一种能被抓捕为坐骑的怪物，都能随机出现两种品质的坐骑。

　　比方说谭楚眼前的普通野马怪和野牛怪，较大几率能够抓到普通品质的坐骑，脚下几率能够抓到优秀品质的坐骑……

　　普通品质的坐骑，在给主人充当代步工具的同时，还能为主人附加一条随机属性，只要坐骑被设定为备用状态，附加属性就会生效。

　　优秀品质的宠物，能为主人附加两条随机属性……

　　按照坐骑的品质高低，它为主人的附加的属性会更多！

　　并且每次抓到的坐骑，附加的属性也不一样，这就更加刺激了玩家们抓捕坐骑的积极性……

　　为了抓到一匹适合自己的坐骑，玩家们会更加疯狂的不停抓捕同一种怪物为坐骑，直到挑选到最好的附加属性为止。

　　这种虚无缥缈的品质几率设定，以及随机属性设定，让谭楚也不仅兴奋起来……

　　招出小犬蠢一狼，锁定一只经过身边的棕色野马，他挥舞着爪子便扑了上去。

　　唰唰！

　　暴击-153！

　　暴击-154！

　　暴击-155！

　　……

　　-135！

　　-131！

　　……

　　谭楚上去便是一次三连击，他的攻击刚断，小蠢狼的攻击又链接上。

　　他赶紧后退，从技能栏里调出【初级驯养术】技能，锁定那只残血的野马。

　　棕色野马的头上，立即出现一个套马索的图标……

　　抓捕开始，系统读条……

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　叮……系统：您抓捕坐骑失败！

　　我勒了个去，这匹野马只剩40%的生命条，就意味着谭楚的抓捕成功率应该超过60%，这样都会失败？

　　今天是运气不够好，还是系统的设定有问题……谭楚微微一愣。

　　-136！

　　-133！

　　……

　　小蠢狼仍然忠实的执行着谭楚的命令，不停攻击着这匹野马。

　　又是一串攻击过后，野马的血量跌到了20%左右。

　　驯养术CD冷却，谭楚继续发动抓捕技能。

　　抓捕读条再次出现……

　　3！

　　2！

　　1！

　　叮……系统：您抓捕成功，获得普通坐骑【棕色骏马】！

　　80%的成功率，终于让他抓到了神界中的第一批坐骑！

　　系统提示抓捕成功的一瞬间，小蠢狼还在攻击的那匹棕色野马，高大的身体突然化作一团虚影，快速的飞进了谭楚的包裹中……

　　他赶紧打开包裹，查看里面新出现的一块令牌似的道具。

　　青铜制成的令牌上，刻着一匹棕色野马的头像。

　　骏马令：普通坐骑令牌，使用后将会获得普通品质坐骑。

　　呃……没有属性介绍？

　　谭楚愣住了，貌似抓到宠物后，从宠物令牌上面便可以看到属性，让玩家知道这只宠物值不值得使用。

　　因为按照神界中的设定，宠物令牌和坐骑令牌，在没有使用前都是可以交易和挂店出售的，但是一旦变成宠物和坐骑后，就很难再转让了，除非拿到特殊的道具……

　　谭楚摇了摇头，选择使用骏马令。

　　叮……系统：您使用了坐骑令牌，获得【棕色骏马】！

　　叮……系统：您成功拥有第一只坐骑，坐骑栏开启！

　　连续两个系统提示过后，谭楚的快捷栏中再次多出了一个图标……坐骑栏！

　　点开坐骑栏，他的眼前跳出三个界面，但是两个界面空着，只有第一个界面里，出现了一匹棕色的高头大马。

　　棕色骏马【普通类坐骑】

　　【使用等级】：40。

　　【移动速度】：3倍。

　　【附加属性】：能量值＋20。

　　……

　　我靠，真不愧是普通类的坐骑啊，属性居然这么差！

　　谭楚看着自己的第一只坐骑，忍不住吐槽道。

　　看着这只宠物的属性，他明白了神界中坐骑的设定……

　　居然是按照玩家的原始移动速度再乘以三倍，才是坐骑的移动速度。

　　不过普通类宠物增加三倍的速度，那也快不了多少啊？

　　更让他无语的是，这匹坐骑的附加属性，居然是增加能量值的……


第245章 大事件！

　　叮……系统：您的坐骑栏已经开启，请您设置备用坐骑。

　　系统提示声再度响起，谭楚只得闷闷的将这只为一的坐骑，先设为备用坐骑。

　　看着坐骑栏的三个界面，他知道每个玩家拥有的坐骑数量上限就是三个……

　　关掉坐骑栏，谭楚发现蓝色光芒闪烁中，他眼角处的能量栏增加了20点。

　　好垃圾的附加属性，他明显对这只坐骑非常不满……

　　谭楚带着小蠢狼，再次锁定一匹野马。

　　不过这次，他让小蠢狼去当打手，自己则是锁定怪物，随时准备发动抓捕技能。

　　小蠢狼已经快要39级了，它是完美级的宠物，每升一级增加的属性点非常恐怖……

　　于是它在35级的时候，就已经在攻击、防御和生命等所有属性上，全面超过了谭楚！

　　即使换上四件紫色装备的谭楚，现在还是比不上小蠢狼……

　　谭楚不仅感叹，人不如畜生啊！

　　小蠢狼对付怪物，他安心的使用驯养术抓捕坐骑……

　　……

　　十几分钟过去，他包裹中已经积攒了二十几块坐骑令牌！

　　……

　　叮……系统：您抓捕成功，获得优秀坐骑【青骢马】！

　　叮……系统：您抓捕成功，获得普通坐骑【黑色奔牛】！

　　……

　　等等，有优秀坐骑？

　　谭楚一门心思的施展着驯养术，根本没去管包裹中增加了多少令牌。

　　他是按照以往抓坐骑的方法，只管拼命抓，凑多了再一起看属性。

　　没想到他眼角瞥了一眼系统提示栏，只见长串的系统信息提示中，一个优秀的字眼顿时吸引了他的注意力……

　　谭楚赶紧发动技能，将小蠢狼正在对付的这头野牛抓捕后，然后打开包裹。

　　包裹内，二十三块坐骑令牌闪闪发光，但是中间有两块令牌，却跟其它令牌的颜色不同。

　　二十一块令牌都是白光闪烁，唯有两块令牌却是闪着莹莹的绿色光芒！

　　果然抓捕到了优秀类的宠物，还是两个！

　　谭楚惊讶的查看起两块绿色令牌来……

　　青骢马【优秀类坐骑】

　　【使用等级】：40。

　　【移动速度】：5倍。

　　【附加属性】：一：生命恢复速度每秒＋5。

　　二：物理攻击＋20。

　　……

　　尼玛，优秀类的坐骑就是牛逼啊！

　　谭楚看着第一块绿色令牌，心中顿时兴奋起来……

　　这属性，这速度……

　　他立即毫不犹豫的使用了这块令牌。

　　叮……系统：您使用坐骑令牌，获得【青骢马】！

　　坐骑栏中，一匹全身青色皮毛，间杂着白色花斑的高头大马，矫健俊美的站在第二个界面上。

　　看着新出现的青骢马，再看看那匹普通的棕色骏马，但从形态上便有很大的差异。

　　青骢马的个头都要比棕色骏马大了一圈，浑身的皮毛也更加具有光泽。

　　特别是青骢马的神态，明显要比棕色骏马鲜活了几分。

　　谭楚兴奋的将青骢马设为备用坐骑，棕色骏马直接选择了放生……

　　备用坐骑设定完毕，属性自动加持主人身上。

　　第二块优秀坐骑令牌，是一匹黄骠马。

　　但是谭楚不打算使用这块令牌查看属性了，坐骑一个就够，除非更高的品质的，再用就是浪费。

　　他赶紧打开远程商店，将二十一块普通坐骑令牌和另外一块绿色令牌丢进商店中。

　　每块普通坐骑的令牌标上100金币的价格，优秀的标上300金币。

　　不管怎么着，先把当初学习驯养技能的学费赚回来再说。

　　至于卖不卖的出去，他一点都不担心。

　　每个游戏里，都有不少大把花银子的RMB玩家，但是不愿意花钱玩游戏的大有人在。

　　现在兑换系统刚刚开启，还有不少玩家没有充钱兑换金币，当然也有更多的玩家没有出5000金币的高价去学抓捕宠物的技能。

　　100金币一匹坐骑，还是有很大的市场的……

　　设置完远程商店，谭楚知道在这里再也抓不到更高品质的宠物了，于是也就失去了兴趣。

　　打开好友栏，他准备联系冥夜苍峰。

　　滴滴滴……

　　呼叫器开始响起，但是一两分钟过去了，对方却没有回应他的呼叫……

　　怎么回事，呼叫器能正常呼叫，就说明玩家还在线。

　　但是为什么不接他的语音？

　　谭楚疑惑着，继续等待了两分钟，呼叫器响了一会儿便自动终止了呼叫。

　　冥夜军团的到底怎么了？

　　难道真的出事了？

　　谭楚诧异的打开地图，却惊讶的发现冥夜苍峰以及两个美女的蓝色光点，依然还在新月城的城门口那里！

　　抓捕坐骑到现在，也快要半个小时了，他们怎么还在城门口？

　　他心中感觉到，城门那里肯定出了大事！

　　要不要回去看看？

　　谭楚犹豫着，开始呼叫冥夜月……

　　滴滴滴……

　　一分钟的呼叫，居然也没人接！

　　试试冥夜雪，情况一样……

　　我晕，这是什么情况！

　　三个人同时不接语音呼叫，那就只能说明两种情况。

　　要么他们关闭了呼叫器，要么就是他们全部挂了，正在跑尸……

　　因为跑尸的过程中，玩家只能主动呼叫别人，却接不到任何人的呼叫。

　　谭楚挂过一次，这里面的情况他清楚。

　　想到这里，他心中立即好奇起来……

　　他赶紧拿出回城卷，准备回到西门口看看，冥夜军团到底出了什么事。

　　白光闪烁中，他选择回到西门传送阵。

　　刚刚回到城中，睁开双眼的一瞬间，谭楚便惊呆了！

　　整个新月城的西门处，偌大的区域，此时竟然是人山人海……

　　黑压压的玩家群仿佛像是在看演唱会一般，从远远的城门口，一直拥挤到传送阵这里！

　　谭楚要是再晚点回城，就连传送阵这里都没有落脚的地方了……

　　买噶的，这是什么情况？

　　难道真的出大事件了？

　　他愣着双眼，在人群中向前奋力望去……

　　但是不少于十万玩家的拥挤场面，谁也看不到城门处到底在做什么？

　　可是谭楚心中清楚，今天的这件事情绝不简单，弄不好就和昨夜的事情有关！

　　他知道自己是没办法挤到前面去了，不过到不了前面，咱去城外看看总可以吧？

　　谭楚立即向后退，从另一侧离开了传送阵……


第246章 大阴谋！

　　谭楚从传送点的后面，离开拥挤的人群，绕了一大圈向西城墙奔去……

　　此时城内的玩家，还在一波波的向着西门围过去，数量足有上万之众！

　　并且谭楚看着他们头上的ID，大部分都是几个大军团的玩家群。

　　这些大军团，每个分团的玩家都有自己的任务安排，没有大事很少这样聚在一起的！

　　除非……

　　我靠，真的打起来了！

　　谭楚第一时间便明白过来，事情闹大了，西门口正在打仗！

　　而且打仗的不是那些散人玩家公会，经常小打小闹的群体PK，而是大规模的军团大战！

　　龙翔军团、霹雳军团、名门军团、不败军团……

　　他唯独没有看见冥夜军团的人。

　　但是谭楚却不知道，在他身边，每时每刻都有玩家们跑尸的灵魂经过，只是他看不到罢了……

　　穿过一条条城内的小巷，谭楚飞速来到西城墙的下面。

　　这是一处僻静的地方，根本没有玩家出现，他左右看了一眼，确定无人后，便开始使用缩地成寸符。

　　呼的一声，谭楚来到城外的小树林中，紧贴着城墙根站好，然后慢慢的向城门处移动……

　　越靠近城门处，嘈杂的声音越大，似乎不少人在那里聚集，大声喧哗着。

　　谭楚更加小心的躲在树林间向城门走去，直到来到小树林的边缘，无法再往前时，才躲在一棵大树的后面，偷偷向外张望……

　　此时他距离城门口，也就是二十多米的距离，远处的声音已经能听到一些了。

　　“冥夜的，给老子滚出来，昨天半夜搞偷袭，今天尼玛怎么了，都萎了？”不败疯子骂道。

　　“我靠，冥夜的，你们也太不地道了，我们这次可没招你惹你，你们居然搞出这么卑鄙事情来，半夜偷袭我们练级。”霹雳流风吼道。

　　“冥夜的，废话不多说，站出来让我们集体杀一次，这件事情就这么算了，否则我们堵到你们永远无法练级！”龙翔炫舞说道。

　　“冥夜的，滚出来！”名门多情剑兴奋的喊道。

　　名门和冥夜是同城死敌，这次有机会带着这么多人对付以往的敌人，他们是最兴奋的。

　　因为谭楚发现，西城门外面，早已经站着数万的各大军团玩家，并且远远的城门外，地面上横七竖八的躺了一地的玩家尸体！

　　不用说，躺在地下的这些人，肯定全部是冥夜的玩家……

　　……

　　谭楚躲在树后面，拼命的向前面张望着。

　　他担心，冥夜雪女会不会也在尸体堆里面，挂掉后被人守着尸体不能复活！

　　不过他心中却是一愣，自己怎么会紧张冥夜雪，而不是冥夜月？

　　他不明白，冥夜雪这样的彪悍美女，居然让他开始紧张了……

　　“难道，我有受虐的倾向么？”谭楚心中问着自己。

　　看了半天，前面玩家众多挡住了视线，他没法从黑压压的尸体里面找到两位美女以及冥夜苍峰的尸体。

　　不过下一秒，他彻底便放心了……

　　因为城门口，传来熟悉的彪悍声音。

　　“你们疯了还是傻了，我们冥夜什么时候做出过偷袭别人练级的行为？昨夜我们都下线了，谁来杀你们！”冥夜雪的声音响彻城门外。

　　“各大军团的朋友们，我们冥夜谁偷袭过你们，仇人名单里都有，你们拿出截图，我们就交人，绝对不会说半个不字。”冥夜苍峰大声说道。

　　“你当我们都是傻子啊，谁会用军团号去清人，仇人名单有个毛用。”名门多情剑骂道。

　　“是啊，杀我们的都是一些从没有出现过的ID，而且他们一窝蜂冲过来，只要是我们几个军团的见人就杀，偏偏却不杀你们冥夜的，你们还想抵赖！”霹雳流烟妖媚的声音尖声说道。

　　“那就是说，你们没证据是我们冥夜军团的人干的了？”冥夜苍峰问道。

　　谭楚听着两方辩论的声音，已经可以确定他们坐在的位置，就在城门外的宽阔吊桥上。

　　这座吊桥以内，属于主城的安全区，只要出了吊桥，便是PK区域！

　　谭楚突然想起来，几个军团的玩家正在城内大批的赶往西门，难道他们想要……

　　我靠，他们好阴险，冥夜的有麻烦！

　　他立刻猜到了，这几个军团的玩家，想用人数的优势，将冥夜军团的所有人从城内挤出去……

　　被挤出城以后，那就是一场单方面的大屠杀！

　　因为被堵在西门桥上和城门洞里面的冥夜玩家，仅仅只有数百人，而敌人却有数万！

　　几个军团貌似是借这个机会，想要铲除冥夜军团在新月城的势力，至于昨夜是谁偷袭，已经不重要了。

　　好狠的计谋！

　　主导这场阴谋的家伙，难道是想在网游圈中大洗牌？

　　谭楚突然想起了神界不久后即将成立的超级竞技联盟……

　　虽然他对商业运作一窍不通，可是他也清楚，神界这款游戏就算是没有设置元宝商城之类的捞钱手段，但是赚钱的速度不比任何一款游戏差。

　　官方卖控制设备就能赚大一笔钱，然后又是金币充值再赚一大笔，玩家们在游戏中的交易贩卖收取税率再赚一笔……

　　神界运营商就算不出售虚拟道具，也能赚翻了！

　　因为神界的玩家数量，实在是太恐怖……

　　所以由此看来，以神界游戏平台为基础运行的超级竞技大赛，肯定也是一个赚大钱的生意！

　　只要有暴利，必然就有人会算计，什么手段都无所不用其极……

　　照此看来，昨天晚上的事情，只是一个阴谋的开始，真正的乱局还在后面呢。

　　谭楚忧虑的看着城门口，几方军团对峙的局面，暗暗为冥夜军团的人担心。

　　他心中想明白了，不论冥界的人今天怎么解释，对方是有备而来！

　　几大军团的目的，就是清除冥夜的势力……

　　可是，为什么是冥夜，而不是其他军团被算计？

　　谭楚就这点想不明白。

　　他有心帮助冥夜苍峰等人脱困，但是却没这个能力……

　　对方好几万人呢，一人吐一口唾沫都能淹死他！


第247章 军团战

　　冥夜苍峰心中焦急万分……

　　早晨他带着数个分团的兄弟出城练级，哪知道前面三个团的弟兄们刚出西门几十米，便被小树林里埋伏已久的几个军团大批玩家冲出来！

　　他们还没弄清发生了什么事情，就全部挂掉了，到现在尸体还不能复活！

　　幸好冥夜苍峰带着人在后面队伍中出城，才避免了一劫……

　　九个超级军团之间，因为政府部门出面，军团长们达成了互不攻击的条件，到现在已经两年多了。

　　一般没有人主动招惹这九个庞大的军团，所以他们都没料到会出现这样的突发情况……

　　但是当他看清楚偷袭冥夜的人，居然是龙翔、名门、霹雳、不败四家军团之后，冥夜苍峰知道，出大事了！

　　叮……系统：龙翔军团向您所在的军团开启了军团战，战斗时间8小时！

　　叮……系统：名门军团向您所在的军团开启了军团战，战斗时间8小时！

　　叮……系统：霹雳军团……

　　叮……系统：不败军团……

　　……

　　连续十几个提示，一下子让整个冥夜军团的玩家愣住了！

　　新月城里面的另外几个大军团，以及他们的十几个小型联盟公会，全部向冥夜军团发起了军团战……

　　神界中，只要玩家建立了军团，不管军团多少级，随时便可以向另一个军团发起单方面的战斗，并且对方没有拒绝的权利。

　　这也是神界的运营充分掌握了玩家们喜欢PK的心理，专门鼓励玩家们PK的设置。

　　玩家们打得越凶，运营商越赚钱！

　　谁能甘愿被人欺负，打不过就充钱换金币买装备，运营商大把捞钱……

　　要不然，他们也不会允许新手玩家还没出新手村就能PK了。

　　按照系统设置，军团战一般持续8个小时，战斗时间内，双方参战的玩家不能下线。

　　如果强行下线的话，也要等到8小时以后，战斗结束的时候才能自由上线。

　　军团战期间，双方玩家的呼叫器暂时停止私聊频道功能，只能使用公共频道、队伍频道、军团频道、联盟频道和世界频道。

　　这就是谭楚呼叫没人理的原因。

　　冥夜苍峰听到几个军团的解释，心中一片茫然……

　　谁半夜无聊去清图，貌似几大军团好久都没这么做过了。

　　整个冥夜军团，已经陷入了沉寂当中，因为他们根本没弄清楚出现了什么状况……

　　……

　　而清楚事情的谭楚，现在树林中急的直跳脚，却没法联系上他们。

　　看着好友列表，他突然眼睛一亮，冥夜苍峰和两个美女肯定是被限制呼叫了，但是子诺总不会也被限制呼叫吧？

　　冥夜军团是暗翼战队的下属公会，自己家里出事了，这几个大神一定不会坐视不理的。

　　谭楚立即点上子诺那闪亮着的头像，开始呼叫他……

　　滴滴滴……

　　“兄弟，啥事？”子诺很快回复道。

　　我滴个麻麻，终于找到一个喘气的，谭楚顿时松了一口气。

　　要是再晚一点，冥夜军团就会被杀的全军团覆没，直接被人守尸到地老天荒了！

　　“出大事了，你们冥夜军团被人包围了。”谭楚赶紧说道。

　　“打架？你应该联系冥夜鬼笑啊，要是他不在，联系冥夜幽羽和冥夜苍峰都行，他们是新月城的管理。”子诺说道。

　　“大哥，你没弄懂我说的话吧，冥夜军团整个被包围了，所有人联系不上。”谭楚焦急道。

　　“我靠，这么刺激！”子诺兴奋道。

　　“兴奋你个锤子啊，你家的兄弟快被杀完了！”谭楚骂道。

　　“对方有这么叼？我跟队长问问。”子诺疑惑着说道。

　　尼玛，碰上一个二百五……

　　谭楚彻底郁闷了。

　　“你等等啊，队长说亲自跟你谈。”子诺说道。

　　“快点，时间太紧急了。”谭楚催促道。

　　刚等待没到十秒钟，一个远程好友申请跳出来……

　　申请人，【风神】凌霄！

　　谭楚赶紧接受申请，整个人都要飘飘然了！

　　风神凌霄居然加自己好友，这可是他崇拜的大神级偶像啊！

　　滴滴滴。

　　刚加好友没过一秒，呼叫器开始响起，风神凌霄请求私聊……

　　“大神你好。”谭楚恭敬的说道。

　　“狂兽兄弟，刚才子诺没跟我说清楚，到底出什么事了，你详细告诉我。”风神凌霄问道。

　　“事情是这样的……”谭楚将昨晚看到的战天下公会，以及今天上午发生的事情，全部详细的告诉他……

　　……

　　“你是什么看法？”风神凌霄淡淡的问道。

　　“我木有看法，大神，赶紧救你们自己的兄弟啊。”谭楚说道。

　　“他们现在正在军团战状态，我也联系不上鬼笑等人，你还是去练级吧，别插手进去，免得惹祸上身。”风神凌霄劝道。

　　“啊……大神，你难道不管他们，他们可都是你们暗翼的附属军团啊。”谭楚不解的问道。

　　“你也知道这是个在就准备好的阴谋，就算我们去也没办法，并且还会给他们抓住把柄，更大的麻烦等着我们。”风神凌霄说道。

　　“能有什么麻烦？”谭楚问道。

　　“我们身份不同，早就和运营商达成协议，绝对不能参与普通玩家之间的纠纷，如果我们出手的话，又会给他们口实，麻烦岂不是更大？”风神凌霄解释道。

　　“可是……”谭楚愣住了……

　　“狂兽兄弟，我知道你是好意，但是这件事情就像你分析的那样，幕后绝对不简单，今天他们是有备而来，恐怕冥夜军团难逃此劫。”风神凌霄说道。

　　“难道就这样看着他们干掉所有冥夜军团的人，将他们杀回新手村？”谭楚问道。

　　“他们不敢这么做的，最多也就是杀一次泄愤，打击冥夜军团的威望罢了。”风神凌霄摇头道。

　　正在谭楚和风神凌霄私聊时，远方城门处走过来四个人影……

　　龙翔的龙翔天魂……

　　霹雳的霹雳火……

　　名门的名门多情剑……

　　还有谭楚的老熟人，不败的不败术士！

　　他顿时惊讶了，难道这四人发现了自己？


第248章 大神们来了

　　这四人径直来到距离城门二十米的地方，正好就是谭楚隐藏身形的那棵大树钱，不到五米的位置！

　　谭楚吓得更加不敢动，一边和大神私聊，一边小心留意着这两人的动静，生怕他们直接进入树林。

　　“尼玛，今天真爽，不用去矿洞，一会儿等兄弟们的人墙排好，全部把冥夜的从城内挤出来，杀他们个过瘾！”不败术士说道。

　　“是啊，老大说今天一定要堵死他们，并且一直把他们杀回新手村，我们四家独霸新月城！”霹雳火说道。

　　“我们老大也这么说的，大家合作愉快，搞死冥夜！”龙翔天魂笑道。

　　……

　　尼玛啊，真的是要斩尽杀绝啊！

　　听着四人的对话，谭楚愣住了……

　　这四个人军团战期间无法私聊，居然跑这么远来协商，正好又被他听到。

　　“大神，麻烦来了，他们真的想要把你们冥夜杀回新手村！”谭楚说道。

　　这次有了四个人说话的证据，他立即将公共频道的对话栏截图下来，发到和风神凌霄的私聊频道上……

　　“大神你看，他们的目的就是准备将冥夜军团从新月城排挤出去！”谭楚说道。

　　“这群人真卑鄙！”风神凌霄怒喝道。

　　“大神赶紧想办法，时间不够了。”谭楚催促道。

　　“我们马上就来，狂兽兄弟，一会儿我们会有马甲号呼叫你，名字叫杀的你想笑。”风神凌霄说道。

　　嘟嘟……

　　他的话刚说完，便挂断了呼叫器……

　　杀的你想笑？

　　大神的马甲……

　　谭楚愣住了，神界不是实名制的控制设备操作吗？

　　怎么还有马甲号？

　　他摇摇头，大神们的世界他不懂。

　　但是眼前这四个人，还在商量着对付冥夜军团的事情。

　　谭楚静静的躲在大树后面，偷听着这四个人的对话，心中更加惊讶起来……

　　貌似四大军团联合了十三家各自的附属公会，聚集新月城的所有人手，准备给冥夜军团致命一击！

　　新月城西门外他们布置了两万多人，城内还有两三万人！

　　另外三个城门的情况一样，冥夜军团的人全部被堵在城门口，在野外练级的人全部被挂掉了！

　　现在冥夜军团的人，挂一个便会少一个，因为他们跑尸都没法出城！

　　更危险的情况，马上也要出现了……

　　就像谭楚猜测的那样，城内四大军团和十几家小公会的玩家们，正在做着最后的布置……

　　他们现在只等几个军团长的命令，就会一起发力，将城内的冥夜玩家挤出来！

　　谭楚心中大骇，这些人的心计好歹毒，冥夜军团的人只要被挤出城，就会被瞬间消灭，然后活生生的被守尸杀回零级！

　　更让谭楚心惊的是，这四个人还说出了一个军团战的设置……

　　在军团战期间被挂掉的双方玩家，只有半个小时的跑尸时间！

　　如果挂掉的玩家半个小时内跑尸不成功……对不起，系统会强行将灵魂拉到尸体边复活，不管你愿不愿意。

　　买噶的，这下麻烦真是大了！

　　谭楚吓到了，这个设置真邪恶啊……

　　正在此时，西门外的地面上突然白光阵阵，躺尸的大片冥夜玩家突然自动复活！

　　围在城外的四大军团玩家仿佛早就算好了时间，立刻全体展开攻击……

　　呼呼！

　　大片壮丽的技能效果乍现，黑压压的箭枝和各种魔法瞬间将冥夜军团众人覆盖……

　　不到两秒钟，刚刚复活站起来的所有冥夜军团玩家，再次倒下了！

　　“你们太恶心了，没有证据就对我们展开攻击，杀了一次不算，还要守尸！”冥夜雪清脆的声音大喝道。

　　“哟，美女生气了，不用着急，一会儿哥哥会对你下手温柔点的。”霹雳流风尖笑道。

　　“是啊是啊，我们对美女一向很温柔的。”

　　“美女跳槽吧，冥夜军团没前途了。”

　　……

　　城门口顿时传来一阵调戏声……

　　谭楚看不到那里的情况，但是心中也知道，以冥夜雪的直爽脾气，她肯定要暴走了！

　　“霹雳流风，我割了你的狗舌头！”冥夜雪气的大骂道。

　　“雪儿稍安勿躁，不用理这群垃圾。”冥夜苍峰大声说道。

　　“你们才是垃圾，缩头乌龟，有本事出来啊。”不败疯子骂道。

　　“仗着人多了不起啊，有本事单挑！”冥夜雪回敬道。

　　“呃……傻子才和你单挑，这么辣的妞，我们喜欢几个对付一个。”霹雳流风笑道。

　　“畜生！”冥夜雪气的大喝着，立刻就想要冲出城门撕烂他的嘴。

　　“雪儿，别上当！”冥夜苍峰感激制止她。

　　……

　　谭楚听着霹雳流风说的话，也被气得不行，恨不得再把他送回一次新手村！

　　滴滴滴……

　　呼叫器突然响起，呼叫人：杀的你想笑。

　　看着这个ID，谭楚确实想笑，大神们来了，事情终于有转机了。

　　“凌霄大神，是你吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的狂兽兄弟，你在哪里？”杀的你想笑问道。

　　“我在西门外的小树林里，你们呢？”谭楚紧张的问道。

　　现在大军团混战，几个城门全部被堵死，大神们该怎么出来啊？

　　“我们的角色在南门外，你等等，我们绕过来。”杀的你想笑说道。

　　“来不及了，几个军团5分钟后，就会让城内的人开始挤人墙，冥夜的兄弟们都会遭殃。”谭楚说道。

　　“我知道了，能救一个是一个，那我们先在南门外开始偷袭，暂时不过来了。”杀的你想笑说道。

　　“你们来了多少人？”谭楚惊讶的问道。

　　“我们七个人全部来了。”杀的你想笑回答道。

　　“我晕啊，大神你不是开玩笑吧，七个人怎么救人，对方随随便便都有几万人呢！”谭楚惊讶道。

　　虽然他不知道另外三个城门外，四个军团有多少人围着，但是只看西门这一处的玩家数量，另外三个城门的人数绝对不会少！

　　“狂兽兄弟，有时候人数并不能代表一切，多动动脑子，总会有办法的。”杀的你想笑说道。

　　紧接着，一个远程组队邀请发过来……


第249章 救援计划

　　谭楚选择接受，立即进入到一个小队中。

　　队伍的人数算上他，居然真的只有8个人……

　　“欢迎你狂兽兄弟。”杀的你想笑，风神凌霄说道。

　　“哇哦，小兽兽，我们又要联手对敌了。”杀的你想哭，子诺怪叫道。

　　“兄弟够意思，告诉我们这么重要的消息。”杀的你想跳，蛋碎人亡说道。

　　“今天我可要快活手了，大开杀戒！”杀的你想跑，哈利波特大说道。

　　“真带劲，队长安排计划吧。”杀的你想飞，右手很忙兴奋道。

　　……

　　队伍中七个人你一言我一语，谭楚立即分出了他们都是谁……

　　杀的你想笑……风神凌霄，职业是兽族巫师。

　　杀的你想哭……子诺，职业是兽族狂狮战士。

　　杀的你想跳……蛋碎人亡，职业是兽族熊战士。

　　杀的你想跑……哈利波特大，职业也是兽族巫师。

　　杀的你想叫……我不是秃子，职业是兽族马战士。

　　杀的你想飞……右手很忙，职业是兽族猴子弓手。

　　杀的你想晕……盼你死，职业是兽族祭祀。

　　……

　　这七个角色名字，真特么的奇葩……

　　暗翼战队一线七位大神，尽数到齐！

　　谭楚不明白，他们是怎么能够拥有40级马甲号的？

　　身份绑定的控制椅和头盔，只能由专用的身份认证才能登陆。

　　这些大神们即使每人拥有两套控制设备，但是也没能力同时将两个账号都这么快练到40级啊？

　　“大神们，你们的马甲是怎么回事？”谭楚忍不住问道。

　　“亏你还跟龙翔签约，不知道登录舱这回事？”子诺笑着反问道。

　　“登陆舱？是不是像一个大型治疗仪，还带屏幕的那种？”谭楚惊问道。

　　他上次去一线队的训练室，曾经使用过的训练舱，该不会就是子诺说的登录舱？

　　“见过你还问。”子诺道。

　　“我晕，那个东西不是训练用的吗？”谭楚愣住了。

　　“谁告诉你是训练用的，那是我们无身份认证转换角色的专用登录工具，是以后为比……”子诺刚想解释，说了一半突然闭嘴了。

　　“狂兽兄弟，别说这些了，抓紧时间我们安排计划，准备开始行动。”风神凌霄说道。

　　“大神尽管安排，需要我做什么？”谭楚兴奋的问道。

　　子诺的话没有说完，肯定是那边有人不让他说，但是这半句话已经让谭楚明白了……

　　那个小郭带他去体验过的所谓训练舱，其实是神界官方提供给几个超级俱乐部的角色登陆舱！

　　谭楚仍然记得，上次他登录的时候，根本没需要什么身份验证，便直接进入了训练模式。

　　那就是说，这个登陆舱能够储存用户登录信息，可以实现无身份认证的多角色转换功能。

　　明白过后，谭楚不再为大神们能够转换角色感到吃惊了。

　　作为一个超级俱乐部，二线队随便弄几个人帮忙练几个40级的账号根本不是难事……

　　“我们长话短说，一会儿按照我说的开始行动，最关键的是将四大军团堵在城门外的人引开，给冥夜军团的兄弟们制造脱围的空间。”风神凌霄说道。

　　“明白！”六人点头道。

　　“明白了。”谭楚兴奋的说道。

　　再一次能和喜欢的大神们合作，他心中欣喜异常。

　　风神凌霄于是开始布置行动计划，如何吸引敌人，再结合地图选择好每个人逃跑的路线，详细的下达任务……

　　……

　　“大家都清楚了吗？”风神凌霄问道。

　　“清楚了。”所有人全部点头道。

　　“你们给我记住，这次是救人，不是给你们逞英雄的，谁要是敢恋战耽误了救人计划，回去后罚吃一月泡面。”风神凌霄警告道。

　　“头儿，不用这么严厉吧。”众人哀叹。

　　“不准笑，这是任务。”风神凌霄喝道。

　　“知道了。”众人齐声答道。

　　“狂兽兄弟，你那边只有一个人，你就不用冒险，我们能救一个方向已经不错了。”风神凌霄说道。

　　“没事的，按照你刚才的计划，我就算只是一个人，也能想办法把他们引出来。”谭楚自信的说道。

　　“哦，你有办法一个人引出那么多敌人？”风神凌霄惊问道。

　　“放心吧大神，到时候你就知道了。”谭楚笑道。

　　“小兽兽不要勉强啊，被他们逮住你就死定了。”子诺劝道。

　　“没事的，我有办法让他们抓不住我。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，狂兽兄弟自己小心，实在不行就往南门跑，我们一定会帮你脱困的。”风神凌霄说道。

　　“知道了，大家都小心。”谭楚说道。

　　众人见他执意要帮助救人，也就不再劝他，准备开始行动……

　　“按照狂兽兄弟的消息，四大军团三分钟之后就会开始行动，我们抓紧行动，尽量将城门口的敌人尽可能多的引走，给我们的兄弟制造机会出城逃跑。”风神凌霄说道。

　　“队长下令把，我们已经准备好了。”众人说道。

　　“按照计划，各自到指定位置，准备骚扰他们。”风神凌霄下令道。

　　唰唰！

　　潜伏在新月城南门外的七个玩家，立刻四散跑开……

　　谭楚在树林里不用挪窝，因为他听过风神凌霄的布置后，已经想到了一个绝妙的注意！

　　虽然西门外只有他一个人，但是这里的地形，再结合缩地成寸符的妙用，足以抵得上暗翼七个大神的吸引敌人的效果……

　　更何况，西门外敌方军团的几个指挥官中，几乎大部分都跟他有些过节，只要谭楚一露面，那就是最好的拉仇恨技能！

　　名门多情剑被他杀过，霹雳流风被他杀过，不败术士也被他杀过……

　　尼玛，西门外仇人大集合啊！

　　……

　　时间一分一秒过去，队伍中七个人都在等待风神凌霄的命令。

　　距离敌人发动挤人墙计划的前一分钟，队伍频道里终于等来了开始行动的指示……

　　“按计划顺序，一个个出发！”风神凌霄命令道。

　　“知道了！”所有人立刻开始行动……

　　谭楚也开始行动起来……

　　树林外那四个商量事情的人早已离去，现在该他过去了！


第250章 单人引敌

　　四大军团带着下属公会今天全体出动，将新月城四个城门围得水泄不通！

　　这一下，不仅冥夜军团的玩家被堵在城门口，更有不计其数的其他玩家被堵在了城内。

　　这完全是城门失火，殃及池鱼……

　　为数众多的玩家们一早晨赶着上线，就是为了出城练级，没想到一个多小时了，还是困在城中出不去！

　　“搞毛呢，你们打架堵门干嘛？”

　　“让开城门，我们要出去！”

　　“我靠，堵门死全家！”

　　“大军团了不起啊，让我们出去啊。”

　　“强烈要求开启城门传送点！”

　　“抗议！抗议！”

　　……

　　新月城作为神界两块大陆中，开放的四座主城之一，现在拥有的玩家数量已经高达数千万！

　　并且这个数字每天都在不断增加！

　　五大军团这一开战，城门被完全堵死后，城内的玩家随着时间流逝，数量越发多了起来……

　　等到9点半的时候，城内已经黑压压的围堵了数不清的玩家。

　　他们分别散布在四座城门附近，无奈的看着人头攒动的城门，想出去也没办法，只得在城里大骂……

　　冥夜军团被堵在西门的数千人，只能无奈的看着城门口一地的兄弟尸体，想报仇又不能轻举妄动。

　　现在军团频道里热闹得很，经过兄弟们的解释，所有冥界军团玩家全部明白过来，他们已经彻底被包围了！

　　而且四大军团摆出的架势，就是要清光他们，将每个人都送回新手村……

　　至于什么冥夜半夜清图，他们来讨回公道的话，全部都特么的骗人的，大家都是老手，这种糊弄人的借口，谁心中都清楚。

　　冥夜众人知道，今天这件事情恐怕很麻烦，至少躺在他们眼前的兄弟们，铁定是要被杀回新手新！

　　但是他们却不清楚，还有更大的阴谋在等着他们……

　　冥夜军团堵在城门洞里面的玩家，渐渐感到不妙！

　　因为从城门洞另一侧，已经有无数人在开始用力的挤压他们，迫使他们不断往外面的吊桥上挤去……

　　“苍峰老大，他们在挤我们，我们快撑不住了！”冥夜苍星喊道。

　　“我知道，他们肯定不会就这么算了，大家撑住，不要给他们挤出去。”冥夜苍峰喊道。

　　这一刻，冥夜苍峰心凉如水……

　　就连鬼笑老大都被堵在了南门，还能有谁能来救援？

　　即使附属公会的人来帮忙，他们也出不去，看来今天的事情完全没有机会了！

　　等待冥夜军团的，只可能是全军团被屠杀！

　　冥夜苍峰身边站着冥夜雪和冥夜月两姐妹，两位美女虽然年纪不大，但是数年的网游生涯，已经多次让她们见过这样的大场面……

　　只不过今天的场面反过来了，这次被围堵的，居然是冥夜军团。

　　四大军团突然的联手翻脸，这是所有人都不曾想到过的……

　　九大超级战队的下属军团之间，不是早就商谈好了潜规则，决不允许出现大规模的战斗吗？

　　今天这是怎么了？

　　神界刚刚运行不到一个月，各大军团的所有成员还没完全进入主城，就出现这档子事！

　　两位美女皱着秀眉，牵着手，心中已经做好了决定。

　　一会儿要是被挤出桥下，她们会第一时间扑向霹雳流风。

　　就算要挂掉，也要先撕烂他的臭嘴！

　　……

　　四大军团的玩家们，站在门外，看着时间缓缓过去……

　　他们现在也不再故意激怒冥夜军团众人了，只等三十秒后他们被挤下吊桥，即将准备展开大屠杀！

　　四大军团所有人的脸上，已经露出淡淡的笑意，技能全部准备好，就等猎物走下桥……

　　正在此时，突然城外传来一个声音……

　　“名门多情剑，不败术士，霹雳流风，你们带这么多人，是不是找我啊？”谭楚从树林里钻出来，开始施展吸引仇恨技能。

　　他远远的站在四大军团玩家阵营二十米的地方，大声喊道。

　　等到引起他们的注意，谭楚掉头就跑……

　　“我靠，是啸天狂兽！”不败术士一回头便发现了这个大仇人，顿时双眼血红。

　　“尼玛啊，他还敢出现！”名门多情剑愣住了。

　　“他居然也在新月城，我还怕找不到他了呢。”名门多情剑阴沉着脸说道。

　　“兄弟们，先办正事要紧，干掉冥夜后再找他。”不败疯子见三人脸色不善，赶紧提醒道。

　　“他只有一个人，我带两百人解决他足够了，剩下的继续对付冥夜。”不败术士咬牙切齿的说道。

　　两百人解决他足够了……

　　不知道事情真相的众人愣住了，这个啸天狂兽有这么叼吗？

　　但是不败术士两次带着上百人都给谭楚跑了，自己还被他害的掉了两级，这个仇恨不是不败疯子一句话就能熄灭的！

　　“术士兄弟带人去收拾他，干掉了就围起来，我们一会解决完冥夜的再去找他。”名门多情剑笑道。

　　“千万记得送他会新手村啊。”霹雳流风说道。

　　不败术士点点头，迅速带着两百多名不败军团的玩家向谭楚消失的方向追去……

　　“大家打起精神来，不要放过一个冥夜的。”不败疯子大声说道……

　　吊桥上，冥夜苍峰突然发觉城外的玩家群一阵骚动，紧接着便听到了谭楚的吼声。

　　“是狂兽兄弟，他来干什么？”冥夜苍峰愣住了。

　　“小兽兽是不是想救我们啊？”冥夜雪也听到了他的声音，不过眼前玩家堵在众人身前，她没法看到谭楚的身形。

　　“狂兽哥哥一定是来救我们的，上次他就救过我呢。”冥夜月兴奋道。

　　“但愿吧，可是对方人太多，他能有办法吗？”冥夜苍峰摇头道。

　　就在此时，城内的玩家们，突然开始疯狂的推搡起来！

　　四大军团的计划，正式开始实施。

　　一阵大力传来，吊桥上所有玩家站立不稳，仿佛是大海的浪涛扑打过来，一浪接一浪……

　　冥夜的兄弟们讲义气，知道此时已经到了最危险的时候，他们宁愿主动从吊桥一侧跑出去让位置，也不愿意连累冥夜苍峰和两个小美女等一群管理层被挤出去。

　　于是就在冥夜苍峰他们的眼前，一连串惊呼声中，大群冥夜玩家被挤出宽大的吊桥……

　　早就等着这一刻的四大军团，笑着开始发动技能！

　　惨呼声不断，大片冥夜玩家倒在城门口，原先的尸体上，又加厚了一层！

　　冥夜苍峰握紧双拳，身体颤抖着，双目中放射出仇恨的火花……

　　四大军团，等着吧，这仇迟早还给你们！


第251章 谭楚的诡计

　　谭楚一阵狂奔，十余秒后便冲过小树林，来到了通往野马平原的必经之路。

　　那里就是处在两山之间的山隘口。

　　他身形停顿了一下，故意站在山隘口的中间，等待后面的追兵……

　　脚步声轰然作响，不败术士带着两百余人已经追上来了，看着山隘口的谭楚，脸上浮现出怨毒的神色。

　　好你个小子，今天要是抓不住你，咱以后跟你姓！

　　不败术士带着大群人狂冲过去……

　　谭楚笑一笑，不紧不慢的转身跑出山隘口，身影顿时消失在左边的山坡后面。

　　穿过山口的一刹那，他赶紧选择使用缩地成寸符……

　　呼的一声，他从山坡的一侧，再次传送回另一侧的小树林中！

　　这便是谭楚的计划，西门外只有自己一个人，要想吸引敌人的注意力，只能多次的前去吸引敌人……

　　在这些人没有明白过来什么事情之前，他要尽可能的将城门口的敌人数量减少，方便冥夜玩家突围！

　　谭楚相信，以冥夜苍峰的智慧，只要多看几次自己的行动，他就能明白的。

　　光芒一闪，他出现在小树林中，正好看着一群不败军团的玩家从他身边经过，想野马平原冲去……

　　平原地域宽阔，你们慢慢找我去吧。

　　谭楚心中笑着，再次向城门口摸去……

　　不过这次，他却变换成了青豺的模样。

　　事情紧急，他也顾不得会暴露百变兽魂珠的秘密了。

　　城门口，一部分冥夜玩家的牺牲，帮助其他人获得了一点点苟延残喘的空间。

　　冥夜苍峰指挥着所有玩家，奋力抵抗着城内传来的推挤力量，暂时避免更多的人被挤出吊桥。

　　但是随着时间过去，这终究不是办法，坚持不了多久了。

　　四大军团虎视端端的站在城门口，兴奋的等待着冥夜玩家被挤出来……

　　“垃圾们，这么多人堵门，不害臊么？”谭楚再次钻出小树林，远远的喝道。

　　呃……

　　城外顿时寂静一片……

　　名门多情剑、不败疯子、霹雳流风看着远处那只青豺玩家，被他头上的名字吓到了！

　　“尼玛，又是啸天狂兽！”霹雳流风惊呼道。

　　“那刚才不败术士带人追的是谁？”不败疯子晕了。

　　“管他是谁，干掉他！”名门多情剑说道。

　　“我带人去追。”霹雳流风立即说道。

　　谭楚看见有人追来，立即再次撒开四爪开始逃跑……

　　轰隆隆……

　　霹雳流风一狠心，带着四五百人冲过去。

　　“是小兽兽，他又来了。”冥夜雪惊喜的叫道。

　　“我就说狂兽哥哥不会丢下我们的。”冥夜月笑道。

　　“呃……他一个人，想做什么呢？”冥夜苍峰陷入了沉思……

　　……

　　谭楚一阵飞奔，再次来到山隘口，等到敌人大部队冲来时，再次钻进野马平原。

　　缩地成寸符的妙用，玩家们到现在还没见过，凭借着这个神奇的道具，他又穿回进小树林中……

　　城门口，不败疯子联系着不败术士，问他追杀啸天狂兽的情况。

　　但是霹雳流风那边，他就没办法了，因为不是一个军团的人，现在也联系不上，毕竟四大军团之间不是盟友，今天只是短暂合作，联盟频道根本没有开通。

　　“我勒个去，那小子跑的好快，我们还在追。”不败术士回复道。

　　“哦，你要小心，注意埋伏。”不败疯子提醒道。

　　不败疯子算是彻底愣住了，不败术士还在追的啸天狂兽，跟霹雳流风追的那个人，是一个人吗？

　　ID一模一样，就是外形不一样，难道名字也可以相同，这不科学啊！

　　不败疯子还在纳闷，突然之间再次听到一个熟悉的声音……

　　“垃圾们，守门是不好的，你们知错能改还来得及。”谭楚大声笑道。

　　“尼玛，今天邪了门了！”不败疯子和名门多情剑回头的瞬间，直接傻掉了。

　　在小树林的前面，现在出现的，居然是一只白色的猴子！

　　他头上的ID，又是啸天狂兽！

　　见鬼了！

　　尼玛，哪有那么多的啸天狂兽？

　　不过刚才两拨人追出去，应该不至于出错吧？

　　正在四大军团中，认识谭楚的几个首领愣神间，他再度跑开了……

　　“你们追我兄弟去的两拨人，已经被我们包围了，哈哈，他们死定了！”谭楚边逃变喊道。

　　“我靠，中间果然有诈，不然怎么那么多啸天狂兽，他们有危险。”不败疯子吓到了。

　　“哎呀，我弟弟在里面呢。”霹雳流烟惊骇道。

　　“我去带人救他回来。”霹雳火赶紧在她面前表忠心。

　　“多带点人，估计他们的包围圈不小。”霹雳流烟着急说道。

　　“知道了。”霹雳火在军团中一声吼，顿时带着近四五千人的大部队向谭楚的背影追去……

　　城外堵门的玩家群，一下子去了三分之一！

　　谭楚心中比他们还要焦急，他这种计策不能持久，万一上当的人冲回来，一切努力都会白费……

　　他赶紧在霹雳火的眼前冲进山隘，然后再度传送回来，变成铜角犀牛的模样再次向城们靠近！

　　冥夜苍峰虽然指挥着人，对抗着城内的冲击力，但是城门口的动静他一直关注着。

　　谭楚吸引走霹雳火大部队的瞬间，他就明白过来了……

　　狂兽兄弟这是在唱空城计啊！

　　他是想帮助我们引开城外的堵截，给他们创造冲出城去的机会！

　　并且四大军团的惊叫声，他也听到了……

　　谭楚的百变兽魂珠，他是见过的，当然知道他变身的秘密。

　　“大家全部打起精神来，一会儿等我的命令，9团和10团继续堵着城门洞，其他人集体跟我往外冲！”冥夜苍峰大声在军团中疾呼道。

　　“明白了老大，我们跟他们拼了！”所有人大声答道。

　　他们都没有问为什么，因为他们就算是死，也要跟门口堵路的垃圾决一死战！

　　“拼你个大头鬼，现在我们没有能力和他们拼命，留得青山在不怕没柴烧，一会儿跟我直接往前冲，一直冲到地图的深处，让他们慢慢找我们去。”冥夜苍峰解释道。

　　“我们能冲出去吗？”所有人惊呆了。


第252章 拼死突围

　　冥夜苍峰果然不负谭楚的期望，立刻便明白了他的心思，马上开始指挥着，将整个被堵住西门的冥夜军团玩家调动起来……

　　谭楚跑来跑去……化形变来变去……

　　他在将四大军团堵门的领导弄得不知所措的同时，也让他们昏招频出……

　　一群群玩家被谭楚引走，十几分钟，城门口四大军团只剩下了数千人！

　　野马平原上，一万多人还在追寻啸天狂兽的踪影，场面好不热闹。

　　围在城门口的四大军团玩家，已经感觉到事情不妙了！

　　因为他们和堵在吊桥上的冥夜军团玩家，数量已经很接近了……

　　“他们还没找到啸天狂兽，找个人把他们叫回来。”不败疯子说道。

　　此时站在城门口的四大军团管事的，就剩他和霹雳流烟两个人。

　　“事情有点不对劲，阿火，小风，你们快回来。”霹雳流烟赶紧在军团中喊道。

　　“姐姐怎么了，啸天狂兽还没追到呢。”霹雳流风问道。

　　“别管那家伙，你的仇以后再帮你报，现在我们先对付冥夜军团。”霹雳流烟提醒道。

　　“我知道了，马上回来。”霹雳流风点头道。

　　此时，不败疯子也派出两三个玩家，前往野马平原，寻找龙翔的大部队。

　　谭楚就躲在树林中原先的大树后，顿时将他们的行动看到眼里，心中感觉不妙……

　　冥夜苍峰怎么还不冲出来？

　　他是没明白自己的意思，还是相等自己在拉一群人走？

　　我靠，这下麻烦了！

　　谭楚心急如焚……

　　……

　　冥夜苍峰一直留意着城外的动静，等到外面敌人数量只有几千的时候，他知道是最好的机会来了！

　　此时不突围，等到敌人发现上当时，所有人都会被困死在这里……

　　正在此时，他突然发现不败疯子派出几个人向外面跑去，便知道敌人已经反应过来，早不跑就晚了……

　　“所有兄弟们，除开九团和十团继续堵门，其他人全部跟我冲出去，不要恋战，都给我往地图上跑，穿过山隘口再说！”冥夜苍峰大声吼道。

　　他现在只能放弃第九分团和第十分团的数百兄弟，毕竟他们被两方面的敌人夹成了三明治，放弃城门等于将背后也交给敌人……

　　“苍峰老大放心，我带着两个分团的兄弟堵门，他们想出来没这么容易，你带着兄弟们赶紧走。”冥夜苍海说道。

　　“拜托了，大家冲！”冥夜苍峰立即回头，一声大吼。

　　冲啊！

　　新月城的吊桥上，突然爆发出一声震天的巨吼……

　　一两千冥夜玩家大喊着冲出吊桥，吓得堵门的数千人呆住了。

　　这些人还真敢冲出来啊？

　　等待了十分钟，城内的兄弟只是将吊桥上的冥夜玩家挤出来数十人，他们已经等得呆滞了……

　　“不好，他们想突围，堵死他们，千万别放他们出去。”不败疯子立即明白过来，大声吼道。

　　刹那间，只见不远处一个身材魁梧，额头上刻有熊头花纹的盾战士，化作一长串的残影向他冲来……

　　砰！

　　-65！

　　伤害数字在不败疯子头上闪现出来，他被那个战士一下撞飞了三米多。

　　“战士冲击技能发动，撞散他们的人墙！”

　　撞飞不败疯子的正是冥夜苍峰，他平举着大盾，手中短锤左右挥舞，将身边的敌人一个个推搡开。

　　他的命令发出，就见上百的冥夜军团盾战士全体发动技能，无数残影风一般撞向只有几千人的单薄防线……

　　巨响声中，四大军团的人墙迅速被撞开一个大口子，正好给了冥夜军团突围的空间！

　　“办得好！”谭楚兴奋的在大树后面挥着爪子，然后化作本体老虎的模样，飞速冲向山隘口……

　　他要去为冥夜军团的突围创造时间，如果山隘口被敌人堵住的话，情况一样危险！

　　砰砰！

　　撞击声，脚步声不断。

　　城门口已是乱成一团，大批冥夜玩家跟在盾战士的身后，飞快冲进缺口冲出来……

　　但是仍有一两百跑在后面的玩家，被四大军团彻底包围在后面。

　　瞬间无数魔法技能席卷而来，将这些玩家彻底吞没……

　　冥夜苍峰没有时间去管后面的兄弟，他还要带着仅剩的三个分团玩家冲出去。

　　穿过人墙之后，便是一马平川，只要再通过山隘口进入野马平原，就彻底安全了。

　　在宽阔的平原上，别说四大军团堵门的两万多人，就算再多上十倍的数量，也没法再包围他们。

　　冥夜军团一千多人亡命狂奔，身后四大军团玩家疯狂追赶……

　　“大哥，我知道一处地方，只要冲进去就安全了。”冥夜月说道。

　　“在哪里？”冥夜苍峰问道。

　　“野马平原还往西走，有一处叫做亡者丛林的高级地图，里面全部是大森林，而且怪物都是50级以上。”冥夜月说道。

　　“对啊，哪里我们开图的时候去过，地形很诡异，当时还挂了不少兄弟。”冥夜雪说道。

　　“我们就去那里。”冥夜苍峰说道。

　　他们一边跑一边决定了逃跑的方向……

　　“大哥快看，是狂兽哥哥！”冥夜月突然发现，山隘口中间站着一只猛虎，正在向外面张望。

　　“真是小兽兽啊，今天多亏他了。”冥夜雪惊讶道。

　　“走，快去会合，狂兽兄弟在帮我们把风呢。”冥夜苍峰立即明白过来，心中顿时感激万分。

　　众人快速奔跑间，很快来到了山隘口。

　　“快走，时间来不及了，追我的人马上就会来堵这里！”谭楚听到身后的脚步声，回头看到冥夜大部队的身影，连忙大喊道。

　　“狂兽兄弟，往西边走，我们一起冲。”冥夜苍峰跑近后喊道。

　　就在这时候，城内的四大军团玩家还在猛追不舍，大平原上也传来轰然的脚步声……

　　被谭楚引走的玩家们，再度回来了！

　　“没时间了，快跑。”谭楚已经看见，无数黑点快速向着山隘口冲来……

　　好在这群笨蛋恨透了他，为追到他在平原上跑的很深，到现在才赶回来，不然的话今天真的麻烦了！

　　“我们走！”冥夜苍峰冲出山隘口，带着大群的玩家向西面冲去……


第253章 极度危险

　　没等四大军团在平原上的队伍冲过来，谭楚和冥夜苍峰等人便顺利会师，开始向着西面冲去……

　　穿过一群群冲过来的怪物，冥夜军团所有人不敢迟疑，笔直向着正西方，冥夜月所说的亡者丛林行进。

　　身后的敌人，两股部队已经合成一处，仍是狂追不舍。

　　“我们现在去哪里？”谭楚边跑边问道。

　　“野马平原的西面，是一个非常大的森林，名字叫亡者丛林，里面都是50级以上的怪物，里面有很多高级法攻怪，一不小心就会秒了我们。”冥夜苍峰回答道。

　　“这地方好，我们怕敌人更怕，就去那里。”谭楚笑道。

　　“今天多谢你了，小兽兽。”冥夜雪感谢道。

　　她此时化形为一只雪白的豹子，就在谭楚身边并肩跑动着。

　　“狂兽哥哥好厉害啊，一个人引走了那么多坏蛋。”冥夜月笑道。

　　“今天的事情，全靠狂兽兄弟你了，刚才鬼笑老大已经通知我，南门也有人前去帮忙，我们近万兄弟得救了。”冥夜苍峰感激道。

　　“只可惜东门和北门的兄弟们全军覆没，看样子都会被杀回新手村了。”冥夜雪黯然道。

　　“狂兽兄弟，南门帮我们的那几个人，不会也是你请的吧？”冥夜苍峰突然问道。

　　“说不上是我请的，我只是通知了一下，这件事情暂时不用说了，我们还是商量一下，一会儿到了亡者丛林该怎么脱身吧。”谭楚赶紧岔开话题。

　　几个大神帮忙的事情，越少人知道越好，他可不想给他们添麻烦……

　　特别是现在，正是情况最复杂的时候！

　　谭楚心中感觉，今天的事情绝对不会轻易结束，一个巨大的阴谋正在展开……

　　但是为什么是针对冥夜军团，而不是其他的军团，他心中还想不通。

　　“雪儿带人去过那里，她熟悉那里的环境。”冥夜苍峰说道。

　　“雪美女说说亡者丛林的情况，我们早作打算。”谭楚问道。

　　“那是一块非常大的森林，像极了我以前曾经旅游过的原始丛林，每一棵树木都有上百米高，树林中幽暗无比，一般人进去肯定会迷路。”冥夜雪说道。

　　“还有啊，里面的怪物个个都很强悍，根本不是我们现在这个级别都够对付的。”冥夜月补充道。

　　“这样更好，越是危险的地方，现在对我们越有利。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟打算怎么做，我们全听你的。”冥夜苍峰听着他话中的笑意，便知道这个神秘的高手也有好办法了。

　　现在的冥夜苍峰，已经对谭楚佩服的五体投地！

　　一个人就敢骚扰四大军团的数万人，就凭这一份胆色，足够让他尊敬了。

　　更何况他今天，再次救了众人一次，而且这次被他救的人数，远远超过上次……

　　“这样吧，我们一会儿进入丛林后，立刻化整为零，能爬树的爬树，爬的越高越好，只要有人敢追上树，来一个杀一个。”谭楚说道。

　　“好主意啊……可惜我不会爬树。”冥夜月叹气道。

　　她是狐族祭祀，野兽形态就不适合爬树，现实里她也不会爬树，这下把她难住了。

　　“没事的，姐姐会爬，我待会儿拉你上去。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥会爬树吗？”冥夜月问道。

　　“我会。”谭楚点点头。

　　“那就好了，一会儿姐姐带我上去，要是她不行的话，狂兽哥哥也能帮我。”冥夜月笑道。

　　“死妮子，竟然信不过我，你找小兽兽带你上树吧。”冥夜雪骂道。

　　众人刚逃出险境，但是一转眼便心情轻松起来……

　　谭楚一路狂奔，一边向众人说清楚了一会儿的计划，众人纷纷点头向后看去。

　　轰隆隆的脚步声中，后面四大军团庞大的人群紧追不舍，冥夜众人两眼中喷出仇恨的火花，恨不能冲上去将他们撕成碎片！

　　但是现在人数差距太大，他们只能忍着仇恨，等待报仇的机会……

　　“鬼笑老大他们准备进毒龙潭避难，现在已经安全了！”冥夜苍峰突然说道。

　　他一只开着军团指挥频道，立即将好消息告诉中众人……

　　“这下好了！等老大换过起来，我们再去找这群垃圾报仇！”冥夜雪笑道。

　　“事情没有这么简单，大家先保住自己在说。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟知道些什么吗？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“这件事情，是我偶然碰上的，本来想早点告诉你，没想到四大军团一大早就把你们堵住了。”谭楚回答道。

　　他将凌晨时分，听到战天下公会的对话的事情，详细的告诉冥夜苍峰……

　　……

　　“我靠，真黑啊，这不是贼喊捉贼，摆明是栽赃陷害啊！”冥夜苍峰惊怒不已。

　　“所以我怀疑，这是一次有预谋的大规模行动，目的就是随便找个借口，也要清除冥夜军团在新月城的势力。”谭楚说道。

　　“我知道了，幸亏狂兽兄弟啊，不然今天真惨了，这件事情一会儿就跟老大说。”冥夜苍峰气愤的说道。

　　众人狂奔中商量着后续的计划，不知不觉间，眼前的景物开始变换……

　　绿油油满是青草的野马平原，终于要跑到了尽头，进入谭楚眼帘的，是一大片郁郁葱葱的原始森林！

　　这片亡者丛林果然像冥夜雪说的那样，但从远处看就看不到边际，像是一片绿色的大海……

　　而且组成这片绿色海洋的每一棵大树，都是高耸入云的参天巨树，完全就不是血石森林中那些小树可以相比。

　　每一棵巨树都有百米高，并且树干很粗，似乎要七八个人才能合抱！

　　可以想象，这片巨大的森林里面，该会隐藏着多少危险的怪物！

　　叮……系统：您发现新地图【亡者丛林】，地图系统有新资料载入！

　　系统提示声响起，谭楚连忙奔跑中打开地图，查看这个新地图的资料……

　　亡者丛林：50-60级怪物刷新区。

　　系统在地图上有一个红色的惊叹号，表示根据玩家级别，这里是极度危险区域！

　　哈哈，越危险越好！

　　谭楚的心脏，开始兴奋的狂跳起来……


第254章 大不了拼命

　　幽静的丛林中，不仅光线模糊，林间的树木以及灌木丛，更是遮挡了玩家们的视线。

　　十几米外，便是一阵昏暗，根本看不清周围的情况。

　　就连树上的玩家向地面看去，如果不是四大军团玩家数量众多的话，他们也没法看清楚追兵已经到了……

　　谭楚向着周围四下打量，只发现四大军团的追兵，却没有看见任何一只怪物出现过。

　　奇怪了，不是说这里是高级怪物刷新区，极度危险吗，怪物都去哪了？

　　刚才冲进树林中，他随意扫了一眼，也没发现有怪物主动攻击冥夜的玩家……

　　他顿时疑惑了。

　　“这里的怪物去哪里了？”谭楚只有询问冥夜雪。

　　“森林边缘五十米以内都是安全地带，没有怪物出现的，不过再往森林里走，就会碰见50级的鬼面蝙蝠，那里才是恐怖的地方。”冥夜雪解释道。

　　“要进入50米的森林内部以后才有怪物……你怎么不早说？”谭楚郁闷了，这可是个重要的情报啊。

　　“你也没问啊。”冥夜雪白了他一眼。

　　她秋水似的眼神，还瞥着谭楚被妹妹抱在怀里，死死抱住的那只虎爪……

　　“冥夜的出来，不管你们今天躲到哪里去，你们都是死定了！”不败术士的声音在树下响起。

　　“哈哈，冥夜军团以前不是很威风吗，今天怎么被杀的跟一群丧家犬一样啊？”霹雳流风大笑道。

　　面对树下的挑衅，冥夜雪忍不住了……

　　“我……呜呜呜……”

　　她正准备反唇相讥，突然被谭楚伸出爪子盖在她红润的娇唇上，立刻让她说不出话来了。

　　“别上当，他们还没发现我们，这是故意在引我们出现。”谭楚低声警告着移开爪子。

　　“我知道了。”冥夜雪低声回答着，雪一般洁白的脸颊上，飞起了两团红云……

　　“哇，狂兽哥哥好厉害。”冥夜月轻笑着说道。

　　“小点声，他们看不到我们的位置。”谭楚惊喜道。

　　所有冥夜玩家都爬到了距离地面，最少得有二十米的高空！

　　谭楚看地面的景物都吃力，更别说四大军团的人想从下面往上看……

　　因为有无数枝叶遮挡，敌人更加看不清了。

　　“尼玛，冥夜的死绝了吧，要不要我们来帮你们收尸。”名门多情剑骂道。

　　名门和冥夜是死敌，今天他好不容易逮到收尸死敌的机会，却让他们逃跑加失踪了……

　　“一群垃圾，扔下那么多兄弟的尸体不管，只晓得逃命。”不败疯子笑道。

　　“是啊，真是一群软蛋，逃出来又怎么样，冥夜今天起码被我们干掉了上万人，全部送回新手村咯。”龙翔天魂笑道。

　　……

　　大树下，四大军团的几个管理层玩家，尽情的羞辱着冥夜军团……

　　树顶上的冥夜玩家气的浑身发抖，脾气直爽的冥夜雪，更是恨不得跳下树和他们决一死战！

　　谭楚死死的用爪子拉着冥夜雪的胳膊，就怕她忍不住真的跳下去。

　　尼玛，今天这是咋了……

　　谭楚无语的看着身前两个美女，冥夜月还紧紧的抱住自己的一只爪子，另一只爪子却抓着冥夜雪。

　　“大家别上当，他们在使用激将法！”冥夜苍峰感觉到了兄弟们的异常，赶紧在队伍中说道。

　　“老大，让我们冲下去吧，杀一个是一个，大不了跟其他兄弟一起回新手村。”冥夜众人央求道。

　　“回新手村？你们不想给兄弟们报仇了？”冥夜苍峰怒喝道。

　　“报仇！”众人死命点头。

　　“那就给我老实点，就在这儿呆着！”冥夜苍峰说道。

　　树下面，四大军团的人还在挑起怒火，哪知道冥夜军团的人，已经全部关闭了公共频道……

　　半个小时过去了……

　　“我靠，说的我嗓子都哑了，他们该不会已经到森林里面去了吧？”不败术士郁闷的问道。

　　“说不准，我们这样骂都能忍得住，他们肯定不在这里。”霹雳流风点头道。

　　“我们进去找吧，老在这里等也不是办法。”名门多情剑建议道。

　　三个人都是对谭楚以及冥夜怀有怨念最深的家伙，恨不能亲眼见到他们的尸体才会罢休！

　　“里面的怪物很危险，别轻举妄动，等老大带人来包围这里再说。”不败疯子劝道。

　　“老大不会带人过来的，南门外冥夜鬼笑的人全部跑了，老大们正在追他们呢。”不败术士说道。

　　“尼玛，今天真是邪门了，那个啸天狂兽是怎么回事，居然那么多个啸天狂兽？”名门多情剑摇头道。

　　“我怀疑，啸天狂兽只有一个，但是他会变成其它野兽的形态。”龙翔天魂说道。

　　“可是我们亲眼见他跑出山隘口，他是怎么回来的，难不成他会飞？”不败术士疑问道。

　　“这个……这个我就不知道了。”龙翔天魂无语道。

　　“别管那么多，今天必须把他们送回新手村，大家进去找吧。”名门多情剑说道。

　　“也好，大家这么多人，应该不用担心一些小怪物。”霹雳流烟点头道。

　　“姐姐说得对，我们几万人，还怕一群怪物？”霹雳流风不以为意的说道。

　　“进去搜索之前，先看清地面的环境，顺便看看他们是不是躲在树上，我们找几个会爬树的兄弟爬上去看一下。”不败疯子怀疑的指着附近的参天大树，开口建议道。

　　“好主意，大家抓紧安排。”龙翔天魂点头。

　　四大军团立刻安排了上百个擅长攀登的高手，让他们上树观察……

　　坐在树杈上的谭楚，顿时心中一紧！

　　他是唯一没有关闭公共频道的人，属下的声音清晰的被他听到了。

　　尼玛，要遭！

　　谭楚紧张的侧耳听着树下，传来一阵阵悉悉索索的声音……

　　有敌人正在顺着这棵大树爬上来！

　　我勒个去，敌人太狡猾，不好对付啊。

　　谭楚无奈的摇摇头，幸好自己分配小组的时候，将冥夜众玩家按照职业搭配好了，就是为了防备敌人上树追击。

　　来就来吧，大不了拼命……


第255章 谭楚的安排

　　树下传来的声音，让谭楚心中格外紧张……

　　这时候，关闭了公共频道的冥夜玩家们，也感觉到了大树上，仿佛传来一阵奇怪的声响。

　　有人上树！

　　“狂兽兄弟，怎么回事？”冥夜苍峰队伍频道中问道。

　　“四个军团派人上树来查看，你让兄弟们不要紧张，就算被他们发现也无所谓，大不了来一个收拾一个。”谭楚说道。

　　“好的，我马上转告。”冥夜苍峰连忙将他的话，在军团频道中重复了一遍。

　　“狂兽哥哥，敌人要上来了吗？”冥夜月依然紧紧的抱着他的爪子，俏脸上担忧的问道。

　　“没事的，地形对我们有利，他们敢来就死定了。”谭楚安慰道。

　　两美女这才放下心来，等着美眸盯树下……

　　森林中幽暗的环境，若有若无的淡淡迷雾，加上低矮灌木的枝叶遮挡，使得树上人看不到多远的距离。

　　同样，树下的人向上看，眼中除了绿叶，就是枝桠……

　　四大军团爬树的玩家敏捷的窜上大树，向树上快速攀爬了十米之后，向上望了望还是看不清上面的情况。

　　他们摇摇头，按照老大的吩咐观察了一下周围的环境，便开始下去了……

　　冥夜军团逃出来的有三个分团还多的玩家，那就是接近2000人了，他们不相信这么多人躲在上面，一点声响都不发出，然后被一通大骂之后，还能稳如泰山。

　　随意看了一下，这群人便飞速的来到地面，回禀上面没有异常情况。

　　“果然不在这里，大家跟我进去找。”不败术士焦急的说道。

　　“大家分开吧，搜索面积也大点，总之今天不能让他们逃出去。”名门多情剑说道。

　　“分开可以，但是我们之间距离不能隔太远，有什么情况也可以互相照应。”不败疯子提醒道。

　　“我说疯子，你现在怎么胆子这么小，我们就算分成四个部队，每队也有五六千人，还怕他们不到2000人的丧家之犬？”霹雳流风讽刺道。

　　“不能按照军团分开，那样到时候联系都麻烦，万一出事很容易被各个击破。”不败疯子谨慎的说道。

　　“懒得理你，真是太小心了。”名门多情剑摇着头，指挥着自己带来的数千名门玩家自顾自的选了一个方向追去了。

　　“走吧老姐，我倒要看看他不到两千人，怎么把我们各个击破的。”霹雳流风不以为然的说道。

　　“算了，还是我们两个军团混编分散开吧，跟他们说没用。”龙翔天魂见他们两个军团一下子就带走一万多玩家，知道他们眼睛都长在额头上，怎么说也不会听。

　　“他们这样搞得话，会出大麻烦的。”不败疯子叹息道。

　　可惜了，他的一番好意，别人居然不领情。

　　要知道各大军团之间，以前从没有合作过，互相之间打仗倒是经常，双方不少玩家都是常年的仇家……

　　要不是今天老大们联盟对付冥夜，恐怕他们做梦，都不会想到和对方联手在一起。

　　积年的旧怨，随着冥夜逃逸失去了共同的敌人，也就是失去了再合作的必要……

　　名门军团和霹雳军团代表的超神和霹雳战队，本就是水火不容的敌人，他们带着各自的玩家，一左一右分开搜索去了。

　　好歹不败和龙翔的仇恨不算是很大，各自将队伍打算，一方领着一半的玩家，向中间的两处方位搜索着前进……

　　刹那间，冥夜军团躲藏的树林下面，一个玩家都没有了。

　　谭楚仔细听着下面的动静，确认他们都走远后，才在队伍频道中通知冥夜苍峰，让他派几个人先下去打探一番情况。

　　没一会儿工夫，探子爬到树下发来消息，一切安全。

　　谭楚立即恋恋不舍的从冥夜月的怀抱中抽出爪子，开始向树下爬去……

　　“狂兽哥哥，你一会儿要来接我下去啊。”冥夜月看着下面的高度，一张俏脸吓得惨白。

　　“好的，你们现在上面先等一下。”谭楚叮嘱着，快速蹿下二十多米高的大树。

　　森林的地面上，冥夜苍峰已经下来了，正在看着森林深处。

　　见到谭楚到来，他指着正前方，示意敌人往那个方向去了。

　　“狂兽兄弟，他们走了，我们下一步怎么办？”冥夜苍峰已经把他当成了主心骨，所有的事情都先问询一下。

　　“现在出去更危险，到处都是四大军团的人，我们就在森林中陪他们躲猫猫，要是有机会的话，我不介意让你们报仇。”谭楚笑道。

　　“我们还能报仇？”冥夜苍峰惊喜的问道。

　　“你看地面上的被踩乱的落叶和枯枝，他们肯定分开去追寻我们，只要他们分开，我们的机会就来了。”谭楚解释道。

　　“狂兽兄弟只管安排，能杀那些杂碎一次，就算让我冲第一去送死都行。”冥夜苍峰激动道。

　　“不用你去死，我们先要弄清楚，他们是怎么分队的，还有各个队伍的方位，里面的玩家构成，弄清楚了这些，对付他们并不难。”谭楚说道。

　　“这些怎么弄啊？”冥夜苍峰不解道。

　　“派几个机灵点的探子，顺着这四道脚印追过去看看就行。”谭楚说道。

　　“这个简单，我马上安排。”冥夜苍峰点头道。

　　他立即在军团频道中，叫出七八个经验老道的玩家，让他们按照谭楚的吩咐，去追四大军团的队伍。

　　“兄弟们，想报仇的话，就把情况搞详细点。”谭楚叮嘱道。

　　“没问题狂兽兄弟，这些都是我们军团的老手了。”冥夜苍峰笑道。

　　八个人谨记着谭楚的吩咐，分成两人一组，快速钻进茂密的丛林中……

　　“现在等他们的消息，我们不着急，最好是那群家伙闯进怪物的刷新区，先让怪物们帮我们减少他们实力再说。”谭楚笑嘻嘻的趴在树底下说道。

　　“狂兽兄弟，你每次和我们见面都是野兽形态，我倒现在还没见过你的模样呢。”冥夜苍峰说道。

　　“呃……这个……”谭楚呆住了。

　　冥夜雪和冥夜月就跟自己住在同一栋楼里，要是被她们知道了，以后还能有安稳日子过吗？


第256章 感激的冥夜

　　“狂兽兄弟既然为难，那就算了，我们之间不需要见面也是好兄弟。”冥夜苍峰看出他不想露出真面目，也就不再勉强。

　　“苍峰兄客气了，不是我故意隐瞒，只是目前有点小麻烦，以后咱再说这事。”谭楚解释道。

　　面对冥夜苍峰的见面请求，他确实为难。

　　如果和两个美女不住在一起，这些事情还不是问题，问题是现在真特么的巧，居然跟两个女神同住一栋楼……

　　正在两人交谈间，森林中传来轻微的声响，两人赶紧躲在一棵大树后，紧张的戒备着。

　　森林外，数个玩家正飞速的冲进来，很快来到了冥夜玩家藏身的那片树林下……

　　“没事了，是我们自己人。”冥夜苍峰轻声说道。

　　谭楚一直盯着外面的动静，只见进入森林的这些玩家，都是一些没有公会前缀名的散人玩家……

　　他们的名字更是让他哭笑不得。

　　五个玩家中，领头两人的名字竟然是……

　　带套加攻击、带罩加防御。

　　我噗，这两个ID，真是要逆天了……

　　一男一女两名人族战士玩家，领着三个夜族的刺客，正紧张的在树林中向上望，似乎早就知道冥夜军团藏身在树上。

　　“套套，罩罩，我们在这儿。”冥夜苍峰露出头打招呼道。

　　“我晕啊，你们怎么还不走？”带套加攻击赶紧领人来到两人的藏身之处问道。

　　“现在到哪里去，外面比这儿更危险。”冥夜苍峰说道。

　　“这位就是狂兽兄弟啊？”带罩加防御看着谭楚问道。

　　她是一个女玩家，虽然谈不上是什么美女级别的，但绝对是一个女汉子，这从她的ID上就能看出来了。

　　“是的，他就是这次帮我们脱险的狂兽兄弟，上次新手村也救过我们一次。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄客气了，只是碰巧路过而已。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟真够意思，鬼笑老大已经将你的名字通知军团所有人了，以后但凡你有任何差遣，冥夜军团都会帮你到底。”带套加攻击郑重的说道。

　　“大家客气了。”谭楚不好意思的说道。

　　“我们大部队已经脱险，鬼笑老大联系了附属军团，让他们这两天都不要随便出去，等弄清了四大军团的目的后再说。”带套加攻击说道。

　　“还管他们什么目的，今天兄弟们不能白白挂掉！”冥夜苍峰愤怒的说道。

　　“苍峰兄别着急，老大不会这么轻易放过他们，一定会找他们报仇的，但是现在，我们必须先要弄清楚，是谁在背后搞风搞雨！”带罩加防御劝道。

　　“这位大姐说的没错，苍峰兄先别着急，鬼笑老大查出谁在导演这处闹剧之后，我们报仇才能有目的。”谭楚说道。

　　带套加攻击赞赏的看了一眼谭楚，继续劝道：“四大军团这次联盟对付我们，本身就不简单，你想想，名门和霹雳的联合，这在以前可能吗？”

　　“是啊，名门和霹雳的联手，就像我们跟霹雳联手一样，以前根本不可能！”冥夜苍峰突然想起来，惊讶的说道。

　　“就是啊，能将名门和霹雳拉到一起，这里面的事情绝对不简单，还有就是，今天帮鬼笑老大脱困的几个人，是我们的大神们！”带套加攻击自豪的说道。

　　“啊！真的啊，大神出手帮我们了？”冥夜苍峰惊呼着，脸上浮现出不可思议的表情……

　　风神凌霄这些大神们，可是所有冥夜玩家的偶像和精神领袖，是整个冥夜军团存在的凝聚力！

　　如今听说大神们亲自出手救助冥夜的玩家，冥夜苍峰彻底激动了！

　　“大神们让我们稍安勿躁，报仇的事情慢慢来，先搞清楚敌人突然发动袭击的目的是什么。”带套加攻击说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”冥夜苍峰猛点头说道。

　　“他们的目的，恐怕不止是将你们杀回新手村那么简单，冥夜只是他们的第一个目标，接下来说不定还有更多的事情发生。”谭楚分析道。

　　“狂兽兄弟说的没错，大神们也是这么跟鬼笑老大交代的。”带罩加防御点头道。

　　“那现在怎么办，我们只能在这里等军团战时间结束，否则去哪里都会被围杀。”冥夜苍峰问道。

　　“鬼笑老大带着所有跑出来的兄弟去了毒龙潭，那里地势复杂，四大军团冲不进去，正好合适我们安身，我过来就是通知你们，只要有机会，你们也去毒龙潭。”带套加攻击说道。

　　“不过你们现在过不去，沿路都被四大军团堵死了，鬼笑老大让你们晚上夜深以后，趁着夜色绕到南门，然后抄小路直奔毒龙潭。”带套加防御说道。

　　“我知道了，老大已经告诉我，你们是专门来带路的。”冥夜苍峰说道。

　　“毒龙潭有条秘密小路，只有我们两个知道。”带套加攻击点头道。

　　“刚才狂兽兄弟给我们出了个主意，准备去骚扰一下四大军团，你们看怎么样？”冥夜苍峰立即将谭楚刚才的战术告诉两人……

　　“行啊，狂兽兄弟果然厉害，如果按照这样搞的话，说不定我们还能提前报点仇，干掉他们一部分人。”带罩加防御惊喜道。

　　“过奖了，这是他们四大军团自己的矛盾，才给了我们机会。”谭楚说道。

　　“就按谭楚兄弟所说的，先干他们一下子，反正现在时间还早。”带套加攻击兴奋道。

　　“我的探子已经派出去了，只要传回消息，就可以正式行动了。”冥夜苍峰笑道。

　　“那就等吧，我们也让他们尝尝被杀的感觉！”带罩加防御狠狠的说道。

　　……

　　时间缓缓过去，几个人扎在大树下，详细的部署着攻击计划。

　　现在就等探子们的消息回来，就可以展开行动了……

　　十几分钟后，冥夜苍峰终于等到了确切的情报！

　　四大军团分成四路在前面寻找他们的影踪，名门军团在左边，霹雳军团在右边，中间是龙翔和不败两家的混编军团……

　　而且名门和霹雳两家，已经跟怪物们打起来了！

　　这个消息，顿时让谭楚和冥夜苍峰兴奋起来……


第257章 目标是名门

　　探子回报的消息，居然跟谭楚事前的猜测几乎差不多，这让冥夜苍峰对他更加佩服了。

　　并且冥夜苍峰想到了一点，貌似一线队的大神们来帮忙，也跟这个狂兽兄弟脱不了关系！

　　一个不愿意显露真实面目的高手玩家，居然和暗翼俱乐部的大神们都认识，难道他也是……

　　惊讶的冥夜苍峰，看向谭楚的眼神中明显多了一丝敬畏。

　　“苍峰兄，让兄弟们全部下来，我们先去对付名门的。”谭楚建议道。

　　“狂兽兄弟只管安排，我们全部听你的。”冥夜苍峰点点头道，立即招呼树上的兄弟们开始下来……

　　不多时，一阵悉悉索索的声响之后，一千七百多冥夜军团的玩家全部从树上爬下来。

　　就连恐高的冥夜月，都被冥夜雪学着谭楚的模样将她背下来了。

　　众人听说要去对付名门军团的报仇，一时间全部兴奋无比……

　　“小兽兽，我们真的去杀名门的？”冥夜雪高兴的问道。

　　“是的，大家听我说，我们马上就向左去寻找名门的那群家伙，一会儿大家按照我的方法，如此如此……”谭楚召集众人，将偷袭方案详细的告诉众人……

　　其实他的方法很简单，不外乎趁着名门和怪物纠缠的时候，发动突然袭击。

　　但是要注意的只有两点，一时尽量不要被其他的三个军团发现自己的行踪，做到速战速决。

　　二是瞅准时机给予名门军团致命一击，千万不能被名门的反应过来……

　　毕竟名门军团的人数，远远超过了众人的数倍！

　　众人听着谭楚的安排，纷纷点头表示明白了。

　　“大家不要激动，一会儿别急着出手，看清楚情况再说。”谭楚叮嘱道。

　　“是啊，大家没有得到命令之前，谁也不准自作主张发动攻击，一切听狂兽兄弟的命令。”冥夜苍峰说道。

　　“知道了。”众人齐声应道。

　　“大家跟我走，注意隐蔽。”谭楚挥着爪子，迅速向着森林深处的左边奔去。

　　唰唰！

　　一大群人跟在谭楚身后，飞速隐没进森林深处……

　　五六十米的距离一晃即过，森林中渐渐的出现了不少怪物的影子！

　　谭楚跑在最前面，仔细留意着这些怪物的属性，不仅暗暗心惊……

　　这里的怪物，等级最低都是50级，并且都是法攻类的怪物！

　　可惜的是他和怪物之间等级相差了整整十级，没法查看它们的属性，不过谭楚知道，这些怪物只要锁定了玩家，造成的伤害绝对会很痛。

　　随着玩家们进入森林越深，怪物群逐渐密集起来……

　　“大家小心，尽量跑成一条线，别进入怪物的仇恨范围。”谭楚大声的说道。

　　数年游戏生涯的锻炼，再加上聪明的头脑，谭楚俨然成了一个战术指挥大师。

　　众人听到他的安排，立即减缓了奔跑速度，一千七百多名玩家形成了一条直线，谭楚和冥夜苍峰等几个领导成了队伍的箭头。

　　他们左绕右绕，带着众人绕开一群群怪物的刷新区，直接向最里面跑去……

　　先前派出去的两名探子，已经在前面的一棵大树下等着他们了。

　　众人穿过怪物群，迅速抵达那棵大树下，两名探子赶紧迎过来……

　　“苍峰老大，名门就在前面上百米的地方，正和一群53级的毒牙蝙蝠们杠上了。”一名冥夜探子说道。

　　“他们多少人？队伍里面有没有别的军团玩家？”谭楚问道。

　　“名门的大约五千多人，头顶上清一色的名门标识，没有其他军团的人。”探子回答道。

　　“哈哈，没有其他的军团的人，他们死定了！”带套加攻击高兴道。

　　进过刚才跑动中的谈话，谭楚已经知道了带套加攻击和带罩加防御几个人的身份了……

　　这两个人是冥夜军团一个外围公会的正副公会长，今天由于冥夜全体被围，他们只能冒险出来充当联络人，收拢被冲散的军团兄弟。

　　“两位兄弟带路，我们去看看前面的情况，其他人就在这里等命令。”谭楚说道。

　　几个指挥便跟在探子的身后，向前面奔去，大部队留在森林中，各自找了一棵大树隐蔽起来。

　　几个人在幽静的森林中向前穿梭，大约行了一百余米的路程后，前面隐隐约约传来一阵打斗声！

　　谭楚和冥夜苍峰等人躲在大树后，探出头向前看去……

　　只见前面森林的树林间，无数名门军团的玩家，正聚在一起组成队形，貌似在和什么怪物做着对抗。

　　名门军团的战士们围成一圈，将布甲职业和皮甲职业护在中心，无数绿色光芒闪烁，医疗职业们不停的发动着治疗技能，好像战斗进行的很不顺利！

　　谭楚仔细看去，双眼顿时呆住了……

　　只见名门军团组成了一个大防御圈，目的就是为了对抗一大群的飞行怪物！

　　密密麻麻的蝙蝠般的怪物，在森林上空形成了一个巨大的罗网，翅膀拍动的声音远远传来，让谭楚等人目瞪口呆。

　　“好多怪物啊，名门的捅了马蜂窝了？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“怪物越多，我们的机会越大。”带套加攻击说道。

　　“这些怪物，貌似是远程攻击怪。”谭楚盯着前方的上空，只见无数飞舞的黑影，不时吐出蓝色的小圆球，下雨一般的洒进名门军团的防御圈中……

　　这些小圆球好像威力巨大，每一次圆球雨点般落入名门军团的玩家阵营后，奶妈们便奋力的发动技能，帮助玩家们抓紧治疗，生怕慢了一步就会造成更大的损失！

　　谭楚目不转睛的看着前方的情况，立刻就看到了机会……

　　“苍峰兄，让兄弟们偷偷过来，我有办法全部解决名门军团的人了。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟有办法全部干掉他们？”冥夜苍峰不敢置信道。

　　他原本以为趁着名门军团和怪物纠缠的时候，能偷袭一次杀他们几个人解解气就行，没想到谭楚居然想全灭他们……

　　这可是他做梦都不敢想的！

　　一千七百人，全灭五千多人，开玩笑吧？

　　……


第258章 快速偷袭

　　谭楚竟然打算全灭名门，这让几个领导既兴奋又担忧……

　　冥夜军团现在只有一千七百人，如何去干掉五千多人的名门军团？

　　“狂兽兄弟，我没听错吧，你打算全部干掉他们？”冥夜苍峰再问了一遍。

　　“苍峰兄快把兄弟们叫过来，机会可不多，别浪费了。”谭楚催促道。

　　“呃……好吧。”冥夜苍峰在军团频道中发出指令，让后面的所有人全部前进……

　　悉悉索索的脚步声中，大批的冥夜玩家开始前进，很快来到了距离名门军团不足三十米的地方。

　　好在森林中树木繁茂，即使只隔三十米，名门的也很难发现他们。

　　况且……名门的所有人现在自顾不暇，哪有时间去管身后的情况……

　　“大家看见没，前面就是名门军团的所有人，他们现在被怪物缠住了，貌似那群怪物的攻击很强，他们的医生都要忙死了。”谭楚指着前面说道。

　　“我看见了，那群会飞的蝙蝠都是远程攻击，数量好多啊。”冥夜雪点头道。

　　“狂兽兄弟打算怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“我的目的，就是让名门的全部死在那里，解决完他们后，我们再去对付霹雳的。”谭楚笑道。

　　“全灭他们！这可能吗？”冥夜雪瞪着美眸惊讶道。

　　“非常可能，他们被怪物缠住了，现在全靠医生们的治疗才勉强能够撑住，我们只要打掉了他们的医生，其他人根本不用我们出手。”谭楚笑着解释道。

　　“我的天啊，这真是个好办法！”冥夜苍峰立即明白过来，不由得大声赞叹道。

　　“所以我的要求是，一会儿兄弟们冲上去，只杀他们的医生，杀完就后退，要是他们敢追过来。我们再合力全歼他们。”谭楚说道。

　　“万一他们全部冲过来呢？”冥夜雪问道。

　　“那他们是找死，我不相信怪物们会轻易放他们走。”谭楚笑道。

　　“我们知道了，所有攻击职业跟我走。”冥夜雪激动的说道。

　　“雪美女记住，只杀医生，杀完就退，苍峰兄带盾战士们准备帮她们抵挡追兵。”谭楚说道。

　　“明白了。”冥夜苍峰连忙点头道。

　　分工完毕，只见冥夜玩家们立即开始行动起来……

　　冥夜雪带着所有输出玩家向前悄悄的摸去，冥夜苍峰带着百余个盾战士玩家躲在前面的大树后准备接应。

　　后面只留下冥夜月带着的医生职业等待……

　　谭楚也跟在冥夜雪的身边，开始向着名门军团的身后跑去。

　　三十多米的距离，一分钟便已达到。

　　前面的树林中，战斗正打的激烈……

　　名门多情剑和几个小领导正在指挥队伍中的玩家们攻击怪物。

　　“奶妈们看好战士，其他人给我死命攻击，尼玛一堆蝙蝠也敢来惹事！”名门多情剑骂骂咧咧的吼道。

　　他带着人心急的冲进森林深处，寻找冥夜玩家的去向，尤其是那个啸天狂兽，更是他要找到的目标。

　　一路上，他仗着名门军团玩家数量的优势，几乎是坦克一般碾压着冲到这里……

　　但是接下来，他便发觉，怪物们也不是好热的，尤其是BOSS刷新的地方！

　　这处森林的树木间，每棵大树上都有一个巨大的树洞，这引起了的名门多情剑的兴趣……

　　反正是从这里经过，说不定还能捞点好处呢。

　　他立刻命令名门玩家对树洞放了几个技能，看看洞里面的情况……

　　这一下，惹出了大麻烦！

　　树洞中吱吱喳喳的一阵乱叫，居然飞出了成千上万的绿色蝙蝠！

　　更可怕的是，这些蝙蝠都是53级的远程攻击怪，攻击伤害根本不是现阶段玩家能够承受的起的……

　　一只蝙蝠发出的蓝色魔法球，一下便可以打掉一个盾战士的四分之一生命条！

　　自知惹了大祸的名门多情剑，赶紧命令众人组成防御阵，由前排的盾战士们吸引怪物仇恨分摊伤害，然后医生们疯狂治疗，其他远程职业展开攻击……

　　一阵激烈的对抗下来，好在名门的医生职业较多，暂时控制了局面。

　　看着一只只蝙蝠开始从半空中落下，名门多情剑才算是松了一口气，只待时间慢慢过去，清光这群蝙蝠后再往前走……

　　他却浑然不知，危险已经在背后悄悄逼近！

　　冥夜雪带领的三百多刺客军团先行，在距离名门军团不到10米的地方，便发动了二转刺客的看家绝技……隐身！

　　谭楚带着其他输出职业跟在隐身刺客的后面，慢慢的逼近……

　　一群刺客幽灵般的摸到名门军团治疗们的身后，一人锁定一个，闪着寒光的匕首抵在这些奶妈们的后心上！

　　“攻击！”谭楚在队伍频道中命令道。

　　唰唰！

　　寒光闪烁中，无数把匕首同时发动攻击，刺客们的晕击技能发动……

　　“我们也冲！”谭楚带着二百多名狂战士，也同时发动冲击技能！

　　呼呼！

　　无数残影闪动，树林间落叶飞舞……

　　砰砰！

　　剧烈的撞击声中，又是一群医生们被撞得飞了起来，直接将前一名队友撞翻！

　　仿佛是多米诺骨牌效应，巨大的冲击力，使得名门军团的人群中一个撞一个，接连撞翻了三四个人后，才算是堪堪稳住了队形。

　　不过他们人数众多，后三排几乎都是医疗类职业，突然遭到攻击后，还没等他们示警，冥夜军团已经发动了迅雷不及掩耳之势的疯狂攻击……

　　尤其是冥夜雪带领的三百多刺客，更是这些奶妈职业们的天然克星……

　　血低防薄的布甲类医生，被刺客躲在背后攻击，悲剧是不可避免的发生了。

　　冥夜雪手中两把匕首像是收割韭菜一般，三两下刺倒一名名门的奶妈，紧接着又扑向下一个……

　　短短十几秒的时间，名门军团身后已经倒下了数百医生！

　　名门多情剑带领的这个追杀军团，医生职业所占的比例并不大，600多名治疗一下倒下去大半后，前面的玩家顿时觉得不对劲了……

　　“搞毛啊，奶妈快加血啊，我扛不住了。”一名MT大吼道。

　　“我靠，不会是没奶了吧？”另一名MT也在抱怨。

　　蝙蝠们从半空中不断的降下的蓝色光球雨，让本来魔防就低的MT们扛得很吃力，现在奶量消失后，他们的生命条也迅速下降……


第259章 丛林激战

　　名门军团前面的MT苦苦抵抗着怪物的攻击，但是他们血量迅速下降，却迟迟没有等到后面奶妈的治疗……

　　“后面在干嘛呢？”名门多情剑疑惑的回头催促着，但是转头的一瞬间，他的眼神中便惊骇莫名！

　　他奇怪的看见，自己队伍的身后，不知道什么时候已经出现了大批的玩家……

　　最让他惊骇的是，这些玩家的头上，居然全部顶着冥夜军团的名字！

　　自己想要追杀的人，此时居然正在向他发动攻击！

　　“尼玛，冥夜的来了，赶紧反击！”名门多情剑大声吼道。

　　他的大吼声，顿时让名门军团的玩家们反应过来，一个个回头看去……

　　唰唰！

　　暴击-179！

　　暴击-180！

　　暴击-181！

　　……

　　“撤退，快走！”谭楚连续爆出手速放倒一个奶妈，扯着嗓子大声提醒道。

　　“知道了，都撤退。”冥夜雪赶紧招呼自己的队友。

　　冥夜的攻势来的快去的也快，没等名门的远程职业锁定他们，这些人已经快速的飞奔到攻击范围以外。

　　“我晕，还有多少奶妈？”名门多情剑看着阵型后面，躺在地上的大片尸体，顿时气得暴跳如雷。

　　“多情，我们还有不到一百个医生。”治疗团团长清点人数后汇报道。

　　“我靠，狂战士和骑士到后面去保护奶妈，全体后退！”名门多情剑指挥道。

　　敌人已经出现，他的心思全部被冥夜军团吸引走了，只不过这些蝙蝠们太过缠人，一时间他居然没法摆脱它们……

　　名门军团一边继续和蝙蝠怪们纠缠，一边缓缓后退。

　　谭楚带人躲在距离名门不远的地方观察着，立即明白了他们的心思。

　　想丢下蝙蝠来对付我们，你们没机会了！

　　“法师和弓手上去，打他们的后面，攻击时间30秒，打完就退。”谭楚说道。

　　“知道了。”冥夜苍峰点点头，立刻做出部署。

　　只见大群人影晃动，五六百冥夜的远程职业飞速冲上去……

　　法杖高举张弓引箭，无数箭枝和魔法技能划过半空，再次笼罩了名门军团的最后面……

　　唰唰！

　　守护在最后面的名门骑士团和狂战士团，立刻被技能覆盖，头顶上齐刷刷的冒出一片伤害数字……

　　受到多重技能打击的名门玩家，有不少直接化为一道白光，直接躺倒在地下！

　　看你能忍到什么时候！

　　谭楚眯着眼睛看着前面的情况，就等名门军团的指挥官自己出错……

　　这场战斗从开始到现在，谭楚已经算好了每一个步骤，不论对方怎么做出应对，结局早就定好了。

　　30秒的攻击，名门军团再次挂掉了两三百人！

　　名门多情剑气的浑身发抖……

　　“后面的，给我冲上去，干掉他们！”名门多情剑大吼道。

　　一瞬间，名门军团阵营后的战士和刺客们，疯狂的向着冥夜潜伏的地方冲去，这一下就冲出去上千人……

　　“终究是个傻逼。”谭楚摇摇头，对方的指挥官果然像他猜测的那样，犯了低级错误……

　　只挨了两次进攻就沉不住气，居然让大部队分散攻击……

　　“他们只来了一千人而已，吃掉他们！”冥夜雪兴奋的说道。

　　就连她都看出了，名门这群冲上来的人，实在是来送死的……

　　“大家回收，让他们多冲几米再动手。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟够狡猾的啊。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　原本以为一场人数差距太大的战斗，怎么着也会打的你死我活吧，他都已经做好了拼命的准备……

　　但是没想到两次进攻，快要干掉对方千余人了，己方竟然毫发未损！

　　冥夜众人迅速后退，留下十米左右的空间给敌人冲刺……

　　名门多情剑继续带着人缓缓后退，想要快点脱离蝙蝠群的攻击范围。

　　他虽然指挥不大行，但也算是老玩家，知道被这些远程怪物群围攻时，逃得太快就会被怪物们大肆屠杀！

　　他转过头，看着大群队友冲向冥夜军团，脸上露出些微的笑意。

　　打游击骚扰我们？

　　一会儿就让你们知道厉害！

　　轰隆隆的脚步声中，名门军团的骑士和狂战士发起了猛冲，千余人的攻击群发出的阵势，踏的地面都微微发抖……

　　这些人狂奔十几米过后，不仅被眼前的景象吓了一跳！

　　穿过几棵大树，他们眼前豁然开朗，只见前方的树林间，冥夜军团一百多盾战士玩家正严阵以待，冷冷的眼神紧盯着他们……

　　“冲啊！”冥夜苍峰一声大吼，所有盾战士开始向着敌人的阵营狂奔冲过去……

　　百余名冥夜盾战士平举大盾，迈开大步疯狂冲刺！

　　后面紧跟着一群战士和刺客，还有弓手法师以及医生……

　　冥夜苍峰带着盾战士冲在最前面，距离对方还有5米的时候，全体发动冲击技能。

　　壮观的无数条残影飞速撞向对方，发出金属盔的震耳欲聋的撞击声！

　　刹那间，两方阵营迅即厮杀在一起……

　　但是这次，确实冥夜军团占据了上风！

　　无数道绿光从冥夜军团后面发出，将冥夜苍峰那些盾战士的血条瞬间补满，而悲催的名门军团玩家们，却享受不到奶妈们的特殊照顾。

　　双方纠缠不到10秒，谭楚和冥夜雪带领的战士和刺客玩家已经快速赶上来。

　　谭楚锁定一个看似是头目的玩家，飞快发动冲击技能……

　　砰！

　　暴击-107！

　　暴击-108！

　　暴击-109！

　　……

　　谭楚冲到这个叫做名门丝袜男的老熟人面前，一个冲击加上双爪间的四连击，瞬间将他打掉了一多半血量！

　　“是你！”名门丝袜男看清楚了眼前这头老虎的名字，心中顿时大骇！

　　“好巧啊，咱们又见面了。”谭楚呵呵笑着，身形灵巧的一闪，连续躲过了他的两连击。

　　不等名门丝袜男再次发出攻击，谭楚回身就是一甩……

　　呼呼！

　　粗大的虎尾仿佛像皮鞭一般，直接刷在名门丝袜男的双眼上！

　　暴击-110！

　　失明3秒！

　　……


第260章 全歼名门

　　名门丝袜男眼前漆黑一片，立即失去了谭楚的影子。

　　他只感觉耳边风声呼啸中，脖子仿佛被一把铁钳卡住了一般！

　　铁钳越收越紧，他双眼发黑，噗通一声躺在地面上……

　　谭楚松开咬在他脖子上的大嘴，飞速扑向另一个敌人……

　　一千七百个准备有素的冥夜军团玩家，对付一千个仓促应战的名门军团玩家，一方有医生治疗，另一方完全被肆无忌惮的屠杀！

　　五分钟不到，树林间横七竖八的摆满了一地的尸首……

　　倒下的，全部是名门军团的人！

　　冥夜这方面，还是毫发未损……

　　要知道，冥夜军团的治疗团队，可是由冥夜月这样操作技术极好的超级医生指挥，冥夜的玩家根本不用担心头上的生命条问题。

　　“真特么的给力，我们下一步怎么办。”带套加攻击兴奋的看向谭楚。

　　“是啊兄弟，赶紧带我们杀他们个片甲不留。”冥夜苍峰笑道。

　　“别着急，他们一下死了这么多人，肯定不会再冒险了，我们只能钝刀子割肉，一点点来。”谭楚解释道。

　　“那你准备怎么割他们？”冥夜雪好奇的问道。

　　“老办法，远程攻击骚扰，其他人注意保护，在他们摆脱怪物之前，尽量的消耗他们的力量，最好是先干掉他们所有的医生。”谭楚说道。

　　“这好办，我带刺客隐身上去杀完他们不就行了。”冥夜雪笑道。

　　“现在你们去不了，别人已经有防备了，还是远程职业来吧。”冥夜苍峰说道。

　　众人定下注意，立刻让远程职业再次上前，其他职业两旁保护……

　　唰唰！

　　无数技能绚丽的发出，丛林间顿时箭雨和魔法横飞……

　　噗通噗通！

　　连续的尸体倒下，在后面保护仅有百余名医生的战士职业受到重创。

　　“老大怎么办啊，丝袜他们已经死光了！”名门玩家焦急的问道。

　　“撑住，只要我们甩掉了这些该死的蝙蝠，再回头去收拾他们。”名门多情剑大声道。

　　这群蝙蝠怪物的仇恨范围，确实超出了他的预计……

　　都已经离开那些树洞快要十余米了，这些蝙蝠仍然不依不饶的追着他们进攻……

　　由于医生职业损失太多，加血的人数严重不足，再加上40级的医生，还没有学会起死回生的技能，他只能看着队伍中玩家不断倒下，却无能为力……

　　最为可怕的是，挡住怪物进攻的那些MT们，血量也快跟不上了！

　　正在此时，队伍后面再次传来惊叫声，冥夜那群该死的家伙，又开始骚扰式的偷袭！

　　为数众多的冥夜远程攻击职业，放心大胆的站在距离名门十米左右的地方，不断释放着技能……

　　一个个名门军团的玩家倒下，指挥官却什么也做不了，急的直跳脚！

　　“打的真过瘾，狂兽兄弟太牛叉了！”冥夜苍峰看的眼中异彩连闪，真是好久都没有这么痛快过了……

　　“名门不是都这么无能，只能说我们今天运气好，碰到一个白痴的指挥官。”谭楚笑道。

　　“哦，你见过名门更厉害的人？”冥夜雪问道。

　　“名门的老大名门长天，以及名门狂公子都是一等一的指挥官，可惜他们今天都不在，我们正好全灭他们。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟放手指挥吧，不论成败我们都支持你。”带套加攻击说道。

　　“狂兽哥哥是最棒的！”冥夜月已经成了他最忠实的粉丝。

　　“那好吧，我们跟他们来点狠的。”谭楚笑着，开始调整部署……

　　交手几个回合后，他已经可以确定，对方的指挥官就是个笨蛋，收拾他们完全不用在遮遮掩掩了。

　　“远程职业，不用后退，给我全力输出，近战职业缓缓上前，听我命令，随时发动全线攻击，务必堵着他们的退路！”谭楚命令道。

　　“好呀，要发动总攻了！”冥夜雪高兴的带着人来到法师和弓箭手玩家们的身前，期待着攻击命令。

　　“医生看好战士和刺客。”谭楚回头说道。

　　“放心吧狂兽哥哥，我们一直都很注意。”冥夜月笑道。

　　“苍峰兄，你的任务是带着所有盾战士组成盾墙，不准他们再后退半步。”谭楚说道。

　　“明白，瞧我的吧。”冥夜苍峰兴奋道。

　　如今谭楚已经找到了敌人的命门，他们被蝙蝠群攻击，医生职业损失殆尽，现在正想退出怪物的仇恨圈，好找冥夜的麻烦。

　　但是谭楚偏偏不给你们机会……

　　前后夹击，正好可以让名门的玩家，全数躺在这里！

　　“冲锋，堵死他们！”谭楚一挥爪，立刻跟在冥夜苍峰的身后，带着所有狂战士冲了上去。

　　冥夜雪不甘示弱，三百多刺客鬼魅般的身影快速前进……

　　砰砰！

　　撞击声中，一百多盾战士率先发动技能，举着盾牌飞跃到名门后退的玩家身前，一下子便撞翻了一两百人……

　　紧接着，数百狂战士的第二波冲击技能又到……

　　人仰马翻，名门阵型中顿时一阵慌乱！

　　铺天盖地的箭雨和魔法不断落下，一道道白光升腾着，地面伏尸一片！

　　杀红了眼，心急报仇的冥夜玩家，爆发出最大的战斗力，疯狂减少着名门军团的人数……

　　冥夜雪的刺客团冲进名门阵营后，巨大的杀伤力再度显现。

　　此时名门军团后排的重甲职业，基本已经被法师玩家清除的干干净净，剩下的不是布甲就是皮甲职业，哪里能扛得住高攻刺客的砍杀？

　　可怜的名门军团两头受敌，医生职业被残杀殆尽，名门多情剑只能脸色惨白的看着冥夜军团大肆屠杀自己的兄弟，现在却无能为力……

　　什么叫顾头不顾腚，今天他算是真正的明白了！

　　哎呀！

　　惨叫声不断响起，最可怕的事情终于发生！

　　抵挡蝙蝠们攻击的MT们，得不到医生的奶量，一下子连挂了十几个……

　　阵型两边，名门玩家纷纷倒下，数量飞速的下降！

　　他们从最开始的5600多玩家数量，经过几次偷袭后，减少到4000人，然后被谭楚发动的猛攻，再次减少到3000多人……

　　如今怪物和冥夜两下联合，他们名门军团的人数，居然还没有被追杀的冥夜军团的人多了！

　　败局已定，为了不被敌人守尸，名门多情剑再也顾不得丢人，准备呼唤老大们求救……


第261章 暂时安全

　　败局已定，名门多情剑只能在倒地前，开始在军团中呼救……

　　“老大，亡者丛林，快来救命啊！”名门多情剑刚喊出这句话，就见一只巨大的猛虎向他扑来……

　　啸天狂兽！

　　呃……经受了一阵狂暴的攻击后，名门多情剑终于不甘心的倒下了！

　　“怎么回事，不是让你们追杀冥夜吗，喊什么救命？”名门长天疑问道。

　　“多情快回老大的话，你们出什么事了？”名门狂公子惊讶道。

　　可是军团频道里，名门多情剑以及他带领的那只队伍的所有人，再也没有任何人回答了……

　　全军覆没！

　　名门军团在树林间横七竖八的摆满了尸体，挂掉的玩家在军团战中被切断了任何联系，只有复活后，才有发言的权利……

　　五千多人全部挂掉后，再没有一个人能够回答军团老大的问话了。

　　“哈哈，杀的真过瘾！”冥夜雪笑道。

　　“狂兽兄弟真厉害啊，硬生生的带我们干掉了5000多人。”带套加攻击兴奋的看着满地尸体，以往从没有试过这么畅快。

　　“狂兽兄弟吩咐吧，下一步我们怎么做。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄问下探子，霹雳那边现在是什么情况？”谭楚赶紧问道。

　　干掉名门军团后，他怀疑几个军团的老大必定会过问此事，只要知道霹雳军团的动向后，才能决定下一步的计划。

　　“我马上询问他们。”冥夜苍峰点头道。

　　他立即在军团频道中，开始联系派往右边的两个探子……

　　一阵联系后，他脸上的神色极为不安。

　　“狂兽兄弟，情况不妙啊，另外三支队伍都在向我们这里靠拢！”冥夜苍峰说道。

　　“我知道了，四大军团的老大在一起，他们肯定是知道名门被伏击的事情了，让其他人过来查看情况。”谭楚说道。

　　“那我们现在怎么办？”冥夜雪紧张的问道。

　　“绕过这里，我们去前面看看。”谭楚说道。

　　“啊……这里如此危险，我们还往里面去？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“敌人赶过来后，也会认为我们会逃离这片丛林，我们却偏不这样做，让他们再也找不到我们。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟果然高明，你怎么说，我们就怎么做。”冥夜苍峰点头道。

　　“大家跟着我，速度离开这里。”谭楚说道。

　　众人纷纷点头，立即跟在他的身后，开始向着蝙蝠怪物们散去的地方走去……

　　谭楚奔跑在队伍最前面，留神观察着前面的动静。

　　他心中已经有了对策，只要这次甩掉剩下三大军团的围堵后，冥夜军团的这些人，就算是彻底安全了。

　　但是森林里面的环境，还是让他心中惴惴不安，尤其是刚才那成千上万的凶恶毒蝙蝠，更是让他格外的留心……

　　5000多人的名门军团都应付的那么吃力，自己这些人肯定是扛不住的。

　　他小心翼翼的一边奔跑，一边观察着周围的情况……

　　只见幽暗的大森林中，尽是些怪物的影子晃来晃去，偏偏他们这里的大片位置一个怪物也没看见。

　　而且刚才攻击名门军团的那大群蝙蝠怪，此时也没了踪影！

　　它们仿佛是消失在空气中一般……

　　谭楚疑惑的看着眼前的情况，带着大部队继续向前奔跑。

　　“小兽兽，那群蝙蝠去哪了？”冥夜雪跟在他身边问道。

　　“我也不知道，应该躲起来了吧，叫兄弟们千万不要触碰这里的一草一木，但是引发什么机关。”谭楚警告道。

　　“知道了，我马上告诉他们。”冥夜苍峰赶紧将他的话传递下去。

　　穿过一片树林，前面的景象更让玩家们心惊……

　　只见无数棵巨树上，出现了一个个可供玩家钻进去的巨大孔洞！

　　谭楚心中顿时明白了，这些大洞中，搞不好就是那群蝙蝠的藏身之所。

　　他赶紧带着大部队，尽量绕开这些大洞，向森林的另一边冲去……

　　就在冥夜众人离开战斗的现场不到十分钟后，森林中一阵急促的脚步声响起，另外三大军团的玩家集合在一起，也来了这里。

　　只不过，他们来的太晚了……

　　森林中除了地面上遗留的名门军团五千多具尸体外，再也没有了他们想找的敌人。

　　“我晕死，名门怎么全挂了？”不败术士等着眼睛问道。

　　“这也太离谱了吧，冥夜只有不到2000人，怎么可能这么快干掉他们？”霹雳流风惊讶道。

　　他却不知道，如果不是名门多情剑临死时的示警，恐怕他们霹雳军团的下场也好不到哪里去……

　　“看来我们还是小看了这群冥夜参与玩家的战斗力，从现在起，我们几家再也不能随便分开了。”不败疯子说道。

　　“那他们怎么办？”霹雳流烟看着地面上的尸体问道。

　　“让他继续跑尸吧，恐怕没有大半个小时，他们是回不来了。”龙翔天魂说道。

　　“这群家伙也真是，让他们不要乱跑，就是不听我的。”霹雳流风说道。

　　他的话一出口，不败疯子和龙翔天魂便白了他一眼，开始观察着周围的环境……

　　“冥夜的此时已经走远了，我们别想再找到他们，回城吧。”不败疯子无语道。

　　他和龙翔天魂查看四周的环境，却发现狡猾的冥夜军团将四周弄的一塌糊涂，根本分不清他们从哪个方向逃跑了……

　　“我们就这么放过他们？”霹雳流风惊讶的问道。

　　“那你说，我们从哪里追，他们又到哪里去了？”不败疯子问道。

　　“呃……”霹雳流风彻底无言了。

　　“只要守住新月城，我不相信他们还能跑多久，除非他们永远不回城。”龙翔天魂笑道。

　　“走吧，回去跟老大复命，好在我们还不算丢人，老大们亲自主攻的南门，不是一样的失手了。”不败疯子自嘲的笑道。

　　他算是明白了，几个军团成见颇深，今天的联合只是偶然为之，如果想要真正的联手对敌，只怕比登天还难！

　　今天大家联手对付冥夜军团，说不定明天这三家就会互相攻击，除了自己军团的兄弟，其他人一个也信不过……

　　三大军团很快便放弃了搜索丛林，开始向森林外撤去。

　　冥夜军团的玩家们，终于暂时安全了……


第262章 战争背后

　　三大军团的玩家们相继撤出亡者丛林，跟在他们身后的六名冥夜探子，立即将这个消息在军团频道中通报出来……

　　耶！安全了！

　　冥夜军团的玩家大声欢呼……

　　“狂兽兄弟，好消息，那些家伙们离开这里了。”冥夜苍峰将消息告诉谭楚。

　　“事情没有解决，就算他们离开，新月城恐怕也难得有我们立足的地方了。”谭楚摇头道。

　　“我们现在是继续向里面走，还是去毒龙潭和老大们会合？”冥夜雪问道。

　　“晚上再说吧，现在出去就会变成靶子，下一次我们不可能这么幸运了。”谭楚说道。

　　“全听狂兽兄弟的，我们先找个安全的地方休息。”冥夜苍峰说道。

　　环顾四周，冥夜军团已经进入森林五六百米的深处，此时出现在他们四周的怪物，都是55级以上的大怪物！

　　这些怪物的个头和外形，都让众人感到心中发毛，要是被它们攻击到，下场将会被名门的更凄惨！

　　谭楚点点头，带着众人在怪物刷新区的中间穿梭，终于找到一块比较大的无怪空地。

　　众人靠在大树下，终于松了一口气……

　　今天发生的事情，即使是这些经历过大风大浪的老玩家们，也感觉实在是太紧张了！

　　一上午的时间，两三万冥夜军团的玩家，就被四大军团送回新手村一半还多！

　　逃出来的，除了这里的一千七百多人，就剩下冥夜鬼笑带领的南门外的八九千人。

　　如果不是谭楚的仗义相助，恐怕这里的所有人，此时已经全部去新手村报到了！

　　众人靠在大树下休息，等待着军团战的时间结束……

　　冥夜苍峰坐在谭楚身边，看着他猛虎的形态，欲言又止的看着他。

　　此时，他心中很多疑问堆积着，却又不知道该不该发问。

　　“苍峰兄有话就说嘛，这样看着我干嘛？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽兄弟，我知道你有很多事不方便告诉我，但是我就想知道，你是怎么认识我们的那些大神们的。”冥夜苍峰吞着口水问道。

　　作为冥夜军团的骨干，他本身就是一个狂热的暗翼战队粉丝，一线队的大神对于他来说，就好比天上的星星一般，那么神秘而又触手不可及……

　　“你就问这个啊？”谭楚放下心来。

　　“嗯嗯，不知道狂兽兄弟方不方便告诉我们。”冥夜苍峰使劲点头道。

　　冥夜月和冥夜雪以及一帮管理们，听到冥夜苍峰的问题后，瞬间全部围过来，双眼期待的看着谭楚……

　　“子诺是我的好朋友，风神凌霄我见过两次，其他五个都曾经帮过我。”谭楚笑道。

　　“啊！小兽……大大真厉害啊，七个大神你居然全部认识！”冥夜雪惊叹道。

　　“狂兽哥哥，风神凌霄有没有电视上那么帅？”冥夜月激动的问道。

　　“他比电视上更帅。”谭楚笑着回答道。

　　“我就说呢，七位大神怎么可能知道我们遭难了，原来是狂兽兄弟帮我们找的他们啊。”带罩加防御恍然大悟道。

　　“不过大神们帮忙的这件事，大家还要保密，传出去对他们不利的。”谭楚叮嘱道。

　　“这个我们知道，据说九家战队的大神们都在神界中指定的隐蔽地方练级，并且和官方签过合约，不能参与普通玩家的纠纷。”冥夜苍峰说道。

　　“放心吧，我们绝对不会出卖自己的大神。”冥夜雪点头道。

　　冥夜苍峰的话，突然让谭楚心中一惊！

　　他似乎隐约明白了，那个GM话中的意思……

　　“回到你该去的地方去……你的技术不错啊，敢问是傲神，还是韵神？”

　　那名GM的询问，再次出现在他的脑海中，一切事情他全部明白了！

　　原来，那个GM也把自己当成了一线队的大神……

　　但是谭楚不懂的是，这个GM是凭什么把他划分到龙翔战队的？

　　傲神是指李傲宇，韵神是指夏云烟，虽然夏云烟的名气还没打到神级称号的高度，不过职业圈内已经有不少人称她为神了……

　　尼玛，那个傻逼GM，竟然把自己当成李傲宇或者夏云烟的马甲号！

　　以往想不通的问题，随着子诺解释登录舱的妙用后，他彻底明白过来了。

　　难道是因为战神残像？

　　谭楚想起当初得到这尊雕像的过程，便明白无误了，这尊残像肯定是官方指定给龙翔战队的宝贝，不过却被自己抢来了……

　　“狂兽兄弟，你想什么呢？”冥夜苍峰见他呆在那里，忍不住出声问道。

　　“没事，我现在准备联系一下几位大神，看他们还在不在线。”谭楚说道。

　　“哇，太棒了，你现在就私聊大神们。”冥夜月睁着大眼睛惊喜道。

　　谭楚打开好友栏，见那几个加他好友的小号头像已经灰暗下去，便知道大神们功成身退了。

　　他找到子诺的头像，开始私聊他。

　　“嘿，小兽兽，你还活着吗。”子诺笑道。

　　“我还没死，你的兄弟们被杀的这么惨，你貌似还很开心啊。”谭楚讽刺道。

　　“常年混迹网游圈，有谁没被堵过，这又什么好担心的，下次杀回来就是了。”子诺无所谓的说道。

　　“你想的倒是轻巧，只是这次恐怕没有这么简单，风神那儿有什么话说么。”谭楚问道。

　　“队长没说什么，不过下线去找老总了，具体什么事还要等他回来才知道。”子诺说道。

　　“那行，有事情再联系。”谭楚点点头，结束了通话。

　　结束语音，他刚一抬头，便发现周围的玩家全部目光炯炯的盯着他……

　　“狂兽兄弟，大神们怎么说？”冥夜苍峰问道。

　　“他们还在询问，有消息了会告诉我。”谭楚解释道。

　　“这次四大军团突然袭击我们，这里面肯定有什么不可告人的秘密，我怕以后还有更大的麻烦。”冥夜苍峰担忧道。

　　数年和平相处，一朝风云突变，这是所有人都没曾想到的突发事件！

　　若说这场突发的战争里面没有什么猫腻，几乎没有人相信……


第263章 不得安宁

　　众人纷纷怀疑，四大军团对冥夜军团突然发动的偷袭战，还借用了一个莫须有的罪名，这里面或许隐藏着更大的阴谋！

　　只不过谁也不清楚，战争的背后到底隐藏着什么不为人知的秘密……

　　谭楚也对这个秘密极为好奇。

　　网游圈恐怕从今天起，又不得安宁了……

　　众人闲坐在大树下，不能上线，练级也不可能，只能聚在一起在军团频道中聊着天，只剩下谭楚一个人百无聊奈的看着他们，不知道他们在说些什么。

　　实在闲的发慌了，谭楚打开包裹，看见那块铸造令牌……

　　今天发生军团战前，冥夜苍峰已经将材料给自己邮寄过来，反正没事做，还不如去打造装备。

　　“苍峰兄，我去打造装备了。”谭楚打声招呼，便使用了铸造令牌。

　　呼呼风声响起，他来到了密闭的空间中。

　　到了这里，他才放心的幻化成人形，开始丢出材料，叮叮当当的开始锻造起来……

　　一个小时左右的时间，谭楚耗尽所有材料，这才满意的放下铁锤，查看今天的战利品。

　　同样是100块品质2的材料，50块品质3的材料，他依然延续了以往的高超技巧……

　　这次打造出的30件装备中，绿色13件，蓝色14件，紫色3件！

　　变回猛虎形态，谭楚选择离开了锻造空间……

　　此时森林中的玩家们，不少人已经靠在大树上打盹，用来打发时间。

　　“狂兽兄弟，你就打造完了？”冥夜苍峰看见他突然出现在自己身边，立刻惊讶的问道。

　　“今天搞定收工。”谭楚呵呵笑道。

　　“不是吧，难道我早晨发给你的材料，你一个小时就全部搞定了？”冥夜苍峰更加惊讶了。

　　“猛兽，给我看看你刚打造的装备。”冥夜雪自从知道这家伙和大神们关系密切后，称呼也跟着变了。

　　“你看吧。”谭楚从包裹中取出所有刚刚打造完的装备，全部递给她……

　　“我晕啊，好多蓝装和紫装！”冥夜雪美眸瞪得圆圆的，不可思议的惊呼道。

　　冥夜的几个人，都知道谭楚的锻造技巧高，但是却第一次看见他只花了不到一小时，就能打造出这么多极品的装备，并且成功率还是百分之百！

　　“我的天啊，你是怎么做到的？”冥夜苍峰惊讶的拿过装备，郑重的收进包裹中。

　　“以前就是这么打造的，养成了专心的好习惯。”谭楚笑道。

　　“这次的报酬，恐怕要迟一点了，狂兽兄弟见谅。”冥夜苍峰不好意思的说道。

　　“没事，特殊情况嘛。”谭楚无所谓道。

　　一行人便扎在这个幽暗的密林中，边聊着天，边拖时间……

　　军团战8小时的时间，不禁冥夜军团要等，就连四大军团的玩家也一样要等时间结束。

　　现在双方的玩家都被拖的无奈，却又不敢下线……

　　但是谭楚却没有军团，不受战争的限制。

　　中午时分，他告别一脸幽怨的冥夜雪和冥夜月，开始下线吃饭去了。

　　摘掉头盔跳下控制椅，另一侧的小郭也正好按时下线。

　　两人打着招呼，走出门下楼梯，准备去填饱肚子再继续游戏……

　　一楼大厅中，敬业的刘姨早已将餐桌上摆满了美食，三个美女正在吞着口水，等待二人到来。

　　“小谭，小郭，快点吃饭了。”安薇凉召唤二人。

　　“今天出大事了，据说几大军团开战，那两个妮子可怜没时间下线吃饭了。”徐紫嫣摇头道。

　　“你们也知道了？”谭楚奇怪的问道。

　　“切，这么大的事，像我们这种高层肯定知道。”李伊虹说道。

　　“我已经让刘姨给她们留了饭菜，等她们拖过团战时间再下来吃饭吧。”安薇凉笑道。

　　谭楚听她们的说话，似乎今天发生的事情已经传遍了神界，就连其他阵营的玩家都全部知道了！

　　乖乖，那这样说，四大军团的野心可真不小，他们是诚心将冥夜军团彻底踩扁，不再给他们翻身的机会……

　　即使冥夜军团被杀回来新手村，重新选择城市，月影城等待他们的，依然是压迫和杀戮！

　　到底是谁，如此卖力的打击冥夜军团？

　　下手好狠啊！

　　谭楚一边吃着中饭，一边心中思索……

　　“可怜的俩妹子，说不定还在游戏中吞口水呢。”徐紫嫣摇头道。

　　“没事的，一顿饭晚点吃，她们就当是减肥了。”李伊虹笑道。

　　“几位姐姐，你们知道今天的事情是为了什么吗？我怎么听说龙翔军团也参与进去了？”小郭好奇的问道。

　　“谁知道怎么回事呢，以往几个大军团开火，无非是为抢地盘或者为了吸引成员，这次说不定又是为了什么势力争夺之类的事情。”徐紫嫣耸耸肩说道。

　　“不过这次规模倒是挺大的，四个军团对付一个，还是赶尽杀绝的往死里逼冥夜，情况有点不一样了哦。”安薇凉说道。

　　几个美女的想法和谭楚差不多，这次的大战，总是透着一股浓浓的阴谋味道！

　　但是谁也不知道这里面的内情，也就不好妄自揣测……

　　“小谭，你不是新月城的吗，你今天没看见军团之间的大战？”安薇凉问道。

　　“我……我一直在城外，没有去关注他们。”谭楚赶紧解释道。

　　“哦，那就太可惜了。”安薇凉摇摇头，继续享用着美食……

　　……

　　吃罢中饭，谭楚回到四楼上点上一支烟，稍微提了下神后，便又去登陆游戏了。

　　那座森林太危险，他不敢将冥夜军团的人放在那里太长时间……

　　但是谭楚心中也在奇怪着，以往游戏中见到的打打杀杀那么多，他一直奉行着事不关己高高挂起的原则，从不掺和到大势力之间的争斗。

　　可是今天他却打破了自己一直遵守的原则，主动帮助起冥夜军团来……

　　或许是因为子诺以及另外几位大神的帮助，又或许是冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月的友情，让他主动参与到正常阴谋纷争之中。

　　总之，谭楚知道，一旦自己卷入这个泥潭里，以后安稳赚钱的日子就到头了……


第264章 探索BOSS

　　白光闪烁中，谭楚出现在下线前的地点，冥夜军团的众人仍在森林中等待。

　　按照四大军团向他们发动军团战的时间，众人要等到下午16点左右，才能自由的下线。

　　现在下线倒是也行，不过万一游戏中出现突发状况，急需人手的时候，再上线就来不及了……

　　“猛兽，你就吃好了？”冥夜雪正无聊的时候，看见身边白色光芒一闪，啸天狂兽再次上线。

　　“可怜我们还没吃的，呜呜……”冥夜月无奈道。

　　“大家没事做的话，可以跟我去看看热闹。”谭楚说道。

　　“看什么热闹？”冥夜雪美丽的大眼忽闪忽闪，顿时来了兴趣。

　　在森林中呆了一阵子后，每个人都气闷无比，正愁没有事情打发时间，如今听到谭楚的说法，顿时全部来了兴趣……

　　众人纷纷站起身，围拢到他的身边，好奇的等待他的安排。

　　“刚才名门军团的惨状你们也看见了，我们能那么快干掉他们，蝙蝠群的功劳可不小。”谭楚笑道。

　　“是啊，没有那群蝙蝠帮我们拖住他们，想干掉他们还真不简单。”冥夜苍峰点头道。

　　“猛兽，你的意思是去找那群蝙蝠？”冥夜雪捂着雪白的额头上，那个小小的豹子图纹惊讶道。

　　“那群蝙蝠可不好惹，狂兽哥哥真要去找它们啊？”冥夜月惊问道。

　　“我怀疑那群蝙蝠刷新的地方，就在那些树洞里面，说不定那里有BOSS。”谭楚说道。

　　“BOSS！”众人全部兴奋起来。

　　大家都是老玩家，对于BOSS的狂热自然不必多说，一听到这个字眼，他们立刻兴奋起来。

　　至于什么危险和恐惧，全部被丢到一边了……

　　“狂兽兄弟的意思是说，那些蝙蝠是守护大BOSS的特殊怪物？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，那么厉害的普通怪，数量又这么多，肯定是系统专门设置在这片森林中，守护着什么大BOSS之类的怪物。”谭楚点头道。

　　“狂兽兄弟说的有道理，这片丛林茫无边际，里面隐藏着几个BOSS也是正常的。”带套加攻击说道。

　　“要不，我们去找找看，反正还有四个小时才能下线。”冥夜雪笑道。

　　“大家跟我来。”谭楚挥动四爪，开始向原路奔去……

　　众人立即兴奋的跟在他身后，在丛林里，茂密的大树间穿梭……

　　疾行了一阵，当初路过的那片带有树洞的巨树，再次出现在众人面前。

　　“大家都保持一定距离，我先过去探探情况再说。”谭楚说道。

　　“兄弟小心。”冥夜苍峰点着头，立刻带着人分散躲在大树后面。

　　谭楚转过身，小心翼翼的向着那片危险的丛林中走过去。

　　走到这些大树中间，他才发觉，这些大树上都一个巨大的树洞，而且所有树洞都朝着一个方向！

　　也就是说，谭楚站立的林间空地，正好是面对所有树洞的中心地点……

　　在亡者丛林之中，所有树木都长得郁郁葱葱，森林间没有多少空地，而他现在所处的位置，正好是一个奇异的空旷地带。

　　虽然只有一二十个平方的空地，但是却让谭楚心生疑窦……

　　这么大面积的空地，在森林中别处地方可看不到，系统是用来做什么的呢？

　　谭楚狐疑的看着那些树洞，他知道蝙蝠群一定是藏在这里面。

　　并且这些蝙蝠们的仇恨范围极大，数量又极多，他一个人绝对应付不来！

　　他甚至怀疑，这些巨树上的树洞，几乎将整棵大树贯穿，每一个洞里面都隐藏着为数众多的蝙蝠群！

　　先看看再说，谭楚心中打定主意，伸出爪子蹭蹭几下便爬上一棵大树，迅速向着五六米高的树洞爬去……

　　“天啊，他想做什么？”冥夜雪惊讶道。

　　“狂兽兄弟真不愧艺高人胆大，他是想去查看一下树洞中的具体情况。”冥夜苍峰解释道。

　　“狂兽哥哥真厉害。”冥夜月不可思议的说道。

　　整群的蝙蝠怪，就连名门数千之众都不能力敌，没想到他一个人就敢去探险……

　　但是所有人都不知道，谭楚从小就是个胆大心细的家伙，曾经一个人摸上大树，摘掉硕大的马蜂窝！

　　这种事情，在大人眼里看来是根本不可能的疯狂举动，偏偏十二三岁的谭楚便完成了……

　　再说，现在只是在游戏之中，再大的危险只不过是掉级而已，他更加不放在心上了。

　　唰唰！

　　敏捷的老虎在大树上轻巧的攀爬，没有一会儿的功夫便爬到树洞附近，探出虎头向着树洞内张望……

　　黑幽幽的树洞里，一个个黑影静静的挂在大树内部，绿油油的双眼闪烁着荧光！

　　我靠，好多蝙蝠！

　　谭楚心中一惊，这些蝙蝠们头上脚下的挂在树洞内，只凭着无数双绿幽幽的眼睛，便可以大致估算到怪物的数量……

　　一个树洞内，谭楚只看到大树下部的空洞里，便聚集着无数的蝙蝠，可以想象到大树上部更大的空间里，那要隐藏着多少怪物？

　　怪不得名门的会吃瘪，这里的怪物还真不好惹啊！

　　……

　　但是越不好惹的怪物，谭楚却越来了兴趣。

　　啸月狂狼王厉害不，照样不是被他们放倒了，爆出如此多的极品装备和完美级宠物，这里隐藏的BOSS一定也不简单！

　　谭楚缩回头，趴在树上，开始观察周围的地形……

　　他玩过的游戏无数，深知一条，要想对付超过自身实力很多倍的BOSS，单靠人数堆是不行的。

　　地形环境，才是能否推倒BOSS的重要关键！

　　丛林中巨树密布，这些蝙蝠都是空中飞行的怪物，要怎么样才能限制它们的力量，成功的找到大BOSS？

　　看着高耸入云的笔直巨树，谭楚愣住了……

　　到现在为止，他只掌握了一条有用的消息，那就是这些奇怪的蝙蝠群，并不是主动攻击怪。

　　它们只有在受到惊扰时，才会全体出动，疯狂的攻击入侵的敌人……


第265章 丛林织网

　　谭楚反正是明白了一件事，这些奇怪的蝙蝠群，平时躲在树洞中，仿佛是在守护着什么奇怪的东西……

　　它们不是主动攻击怪，只会在被打扰后，才群起而攻之！

　　这样的设定，立刻让他明白过来，这些蝙蝠们不是保护着BOSS就是守护着宝藏，反正绝对是好东西！

　　谭楚观察着周围的环境，在回想着不久前名门军团的遭遇，他便不敢轻举妄动。

　　冥夜众人瞪大了眼睛看着他的动作，突然见他趴在树上一动不动，不由得纷纷奇怪起来……

　　“猛兽怎么了，没动静了？”冥夜雪奇怪的问道。

　　“狂兽哥哥好像睡着了啊。”冥夜月着急道。

　　“不用着急，狂兽兄弟一定在想办法，或许这里真有大BOSS也说不定。”冥夜苍峰紧张的解释道。

　　一个小时前，名门军团全军覆没，最大的功劳就是这群蝙蝠。

　　5000多人尚且扛不住这群蝙蝠的疯狂攻击，更不用说冥夜的不到两千玩家了。

　　“实在不行就放弃吧，等以后级别高了，我们再召集全军团的兄弟来刷怪。”带罩加防御说道。

　　“不知道还有没有以后。”带套加攻击无语道。

　　众人顿时沉默了……

　　是啊，今天被四大军团围攻，这件事情非同小可！

　　如果不能妥善解决好的话，冥夜军团在新月城便再无立足之地了，还谈什么以后……

　　正在众人伤感时，突然见到大树上的啸天狂兽，再次活动起来！

　　谭楚仔细的看着周围的环境，没有发现可以利用的地方。

　　无奈的他，只能用眼光在树上和树下来回巡梭，做最后一次努力……

　　突然，他发现在无数颗巨树的树身上，一根根粗如儿臂的青藤，立时引起了他的注意！

　　青藤！

　　谭楚现在趴在树上的双爪间，就抓着一条结实的青藤……

　　有了……他双眼一亮，似乎想到了一个办法。

　　游戏中，肯定有些不为人知的细微环境，最终影响到打BOSS或者冲迷宫的最后结果。

　　这些都是他以往在游戏中，百试百灵的诀窍。

　　眼前的青藤，顿时让他想到了一个好主意……

　　他立刻快速的向树下爬去，然后飞奔向众人隐藏的地方。

　　“狂兽兄弟怎么样，不行就算了，以后再想办法。”冥夜苍峰安慰道。

　　“猛兽，这里就算有BOSS，也不是我们这个级别能对付的，下次再说吧。”冥夜雪也劝道。

　　众人见谭楚飞奔而来，都以为他没有办法了，只能纷纷劝慰道……

　　“大家别急，我想到了一个好主意。”谭楚笑道。

　　“你有办法了？”冥夜苍峰震惊道。

　　“不是吧，那可是数不清的蝙蝠群，你能有什么好主意？”冥夜雪惊讶道。

　　“我就说嘛，狂兽哥哥一定会有好办法的。”冥夜雪笑道。

　　“大家看见每棵大树上的青藤没有？”谭楚抬着爪子，只想大树上的粗长藤条……

　　这种生长在原始密林中的青藤，原本是最常见不过的植物，只不过在巨树的面前，这些藤条便没有引起众人的注意。

　　几乎每棵大树上，都缠绕着数条粗长的青藤，沿着巨树的根部一直蜿蜒向上……

　　“看见了，这些藤条有什么用？”冥夜雪问道。

　　“狂兽兄弟打算用这些藤条，将洞口缠住？”冥夜苍峰眼中精光一闪，紧接着惊喜的问道。

　　“苍峰兄明白一点了，不过我不打算缠住洞口，那样的话怎么能知道BOSS在哪？”谭楚笑道。

　　“那你是打算怎么做？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“藤条织网，网住蝙蝠群，一举歼灭它们，或许大家伙就会出现了。”谭楚解释道。

　　“我晕啊，真是好主意，狂兽兄弟太神了，这都能想到！”冥夜苍峰惊呼道。

　　“猛兽的意思是说，将这些青藤全部从树上取下来，然后织成一个巨网，把这片树林全部围住？”冥夜雪也明白过来。

　　“是的，天上地下全部网住，我们可以隔着网子，将蝙蝠们全部消灭掉。”谭楚点头道。

　　“好办法啊，这样我们就不用担心被它们追着攻击了。”冥夜苍峰挥挥拳头，兴奋的说道。

　　“大家现在就开始行动，切记不要打扰到树洞里面的怪物。”谭楚提醒道。

　　“好的，我马上就来安排。”冥夜苍峰说道。

　　他立刻按照谭楚的注意，将所有兄弟安排成三个大队，其中一个大队爬到大树的最高一层，采集青藤作为网罩的顶端。

　　另一个大队在距离地面的五六米高度，用青藤织网……

　　最后一个大队则在地面，用藤条凯斯一层层的在大树间缠绕，包成一个大茧子般的巨网，一直向上……

　　众人的意思很简单，便是按照谭楚的设想，将这片林间的空旷地带，全部用藤条封起来！

　　蝙蝠群飞不出来，看它们还嚣张！

　　谭楚满意的看着众人在大树间上下忙碌着，他只是四处查看巨网的质量问题。

　　这里空隙大了，那里间距太宽了……

　　诸如此类的事情，谭楚格外注意，毕竟这是关系着中人的生命安全！

　　一个多小时的时间，众人不断采集青藤，将长长的藤条围绕着大树间绕了一遍又一遍……

　　直到这片空地的大树间，完全被青藤做成的巨网缠绕了三次以后，谭楚终于放下心来。

　　“所有人回来，远程职业一会儿准备攻击，其他人看紧巨网，要是那里出现问题，提前告诉大家。”谭楚开始安排道。

　　冥夜军团嬉笑着从大树上爬下来，远程攻击职业按照谭楚指定的位置站好，其余的人便等着看好戏了……

　　“狂兽兄弟，今天你真是让我刮目相看啊。”冥夜苍峰站在他身边叹道。

　　以往他只是以为，啸天狂兽是个高手玩家，操作技巧熟练，打造装备牛叉而已。

　　但是今天他眼前的这个神秘高手，居然还是一个善于动脑的指挥大师！

　　他越发感觉到，这个人的身份，绝对不会太简单……


第266章 居然升级了

　　谭楚此时，可没有心思去管冥夜苍峰的疑惑。

　　他的心中，已经全部被那些树洞中的蝙蝠吸引住了……

　　等到所有玩家都按照他的指示，在指定位置站好后，最重要的一刻就要来临！

　　“冥夜苍凡，去攻击树洞。”冥夜苍峰命令道。

　　“知道了老大。”一名身材矫健的弓箭手离开大队伍，快速冲向巨网前……

　　只见他抬弓放箭，咻咻的破空声中，一支长箭飞速刺向树洞中！

　　射完这一箭，冥夜苍凡快速后退，回到大部队中……

　　众人的眼神，全部聚焦在长箭射向的树洞里！

　　啪啪啪！

　　吱吱！

　　树洞内顿时异变陡生，密集的拍打翅膀的声音，吱吱的怪叫声中，大群黑影从树洞中飞出……

　　刹那间，巨网之中的林间空地，一下子便聚集了成千上万只蝙蝠！

　　每一只蝙蝠，都足有玩家个头的一半大小！

　　它们闪烁着绿色光芒的双眼、锋利的獠牙、巨大的双翅、尖尖的双耳，让众人看的毛骨悚然……

　　尼玛，一个树洞里就飞出了这么多蝙蝠，刚才名门的那群傻×，不知道该攻击了多少树洞！

　　真是想死也不用那么着急吧？

　　蝙蝠群飞出树洞来的一瞬间，便疯狂的向着冥夜玩家冲去……

　　众人脸上齐齐色变，能不能挡住这群怪物的疯狂攻击，就看青藤巨网能不能起作用了！

　　噗噗噗！

　　一连串密集的响声中，无数蝙蝠撞击在巨网上面，居然被生生的拦在半空中！

　　欧耶！

　　众人欢呼着……

　　蝙蝠群虽然被阻拦，但是它们的攻击也是远程魔法攻击……

　　就在众人兴奋时，谭楚突然大喝道：“大家后退，小心它们的魔法球。”

　　无数蝙蝠被巨网阻拦后，立刻张开大嘴，喷吐出一颗小小的蓝色光球……

　　众人得到谭楚的提醒，本来站位就较远，再连续后退几步后，便跑到了怪物的攻击范围之外。

　　一连串魔法球砸在地面上，响起了一阵冰雹般的敲击声！

　　我靠，好猛的怪物……

　　冥夜玩家们，这才感受到名门军团当初的窘境。

　　相对于冥夜军团的那时的偷袭来说，这群蝙蝠的攻击要更加危险一些！

　　“大家注意了，怪物的攻击有时间的间隔，我们抽时间反击他们，大家不要贪心，攻击一次就后退，我们有的是时间和它们玩。”谭楚大声说道。

　　“明白。”远程职业玩家们齐声回答道。

　　于是玩家与怪物之间，便隔着一层巨网，开始玩起了互相对攻……

　　怪物们一轮攻击过后，玩家们前进几步，法杖与长弓挥舞，箭枝与魔法齐飞！

　　虽然因为等级差距，众人看不清这些蝙蝠的属性和血量，但是面对玩家们的集火攻击，这群蝙蝠坚持了几分钟后，终于开始出现伤亡了……

　　噗噗噗！

　　无数蝙蝠被玩家们的弓箭与魔法命中，一只只掉落在落叶成堆的地面上……

　　怪物的死亡，更是刺激了玩家们的动力，各种技能雨点般落下！

　　半个小时以后，这群蝙蝠便在众人齐心合力下，被屠杀殆尽……

　　看着落满地面厚厚一层，尚未来得及刷新的蝙蝠尸体，众人欢呼声不断。

　　谁都清楚，没有啸天狂兽的织网注意，仅凭数百人的远程玩家，根本无法干掉这么多的怪物！

　　更加让众人兴奋的是，这一群怪物挂掉后，一千七百人的队伍中白光闪闪，不少玩家居然升级了……

　　53级的蝙蝠，超越玩家们最大的等级达到13级，越级打怪的巨额经验，让那些经验条即将快满的玩家们，直接升了一级！

　　谭楚便是升级玩家中的一员，队友们砍怪的经验，他也分到了一份，只见白色光柱从天而降，让他冲到了41级……

　　从这时候起，他终于不用担心挂掉以后就会给送回新手村的惩罚了。

　　“大家继续引怪，最好将这些树洞中的怪物全部清掉。”谭楚笑道。

　　“这感情好，就算是没有BOSS和宝物，我们在这儿练级也不错。”冥夜雪高兴道。

　　“还是狂兽兄弟聪明啊，这主意真不错。”冥夜苍峰张开大嘴笑道。

　　根据树林间的这些树洞，玩家们心中清楚，如果全部干掉这里面的蝙蝠群，大家都会再升一级！

　　不过谭楚在高兴之余也心中诧异，这里设置的蝙蝠群，该不会又是一个稀世BOSS的隐藏点吧？

　　不管一会儿的情况怎么样，谭楚心中清楚，这里会有如此变态的设置，背后一定有丰厚的奖励！

　　再不济的话，起码也是统领级的BOSS……

　　谭楚兴奋的看着冥夜玩家再度开始引怪，一边留意着巨网是否依然安全，一边惬意的等着经验数字冒出……

　　一下午的时间，众人安心的呆在这里，尽情的刷着树洞里面飞出来的大群蝙蝠。

　　不管最后有没有BOSS，打怪练级总比在树林间无聊的等时间要强。

　　叮……系统：【名门军团】与您的军团战时间到期，双方未能签署战争协议，系统判定为平局！

　　叮……系统：【龙翔军团】与您的军团战时间到期，双方未能签署战争协议，系统判定为平局！

　　……

　　……

　　直到下午16点，系统连续跳出四个提示，告诉冥夜的玩家们，军团战时间已过期。

　　由于四大军团没有找到冥夜鬼笑的踪影，也就没有办法逼着对方军团长认输。

　　何况这是初级的军团战，双方都没有建立军团小镇和驻地，双方都不能占领对方的驻地，作为取得胜利的标准，系统于是就判定双方为平局……

　　但是冥夜的玩家们，却没有因为军团战结束就下线吃饭，反而是更加精神抖擞的刷起怪物来。

　　如此高额经验的练级，而且没有任何危险，谁也不愿意轻易下线了……

　　即使到现在他们还没吃过中饭，也没有一个玩家提出抱怨。

　　渐渐的，时间更晚了，已经到17点的时候，树林间的树洞仅仅剩下一个而已。

　　“大家继续，别等我们吃晚饭后，这些怪物又刷新了，那才叫前功尽弃。”冥夜苍峰大声吼道。

　　“知道了老大，我们还不累。”玩家们笑着回答道。

　　冥夜众人继续引怪，都在期待着这些蝙蝠们清理完以后，又会出现什么样的新情况……


第267章 大家伙出现

　　谭楚更是高兴，这一下午迅猛的清怪之后，他的经验条距离升到42级，仅仅只差一线之遥！

　　只要再清掉最后一个树洞的蝙蝠怪，他铁定将会再度升级了……

　　啪啪啪！

　　翅膀拍动声中，最后一批蝙蝠们成群结队的再次飞出树洞……

　　冥夜军团的远程职业玩家们立即抖数精神，再度与蝙蝠群展开对攻！

　　魔法箭枝连续不断的从青藤组成的网缝中传过去，接连命中还在巨网上乱撞的蝙蝠们……

　　这种毫无压力的攻击表演，冥夜军团的老手玩家当然是手到擒来。

　　几分钟过去后，蝙蝠怪又开始一只只的跌落在地面上，化作高额的经验值分给在场的众人。

　　半个小时过去后，蝙蝠们死伤殆尽，白色光柱再度从天空降下……

　　连续数十个升级的玩家中，就包括了42级的谭楚。

　　没想到帮助人逃亡，竟然还能一天之内连升两级，他现在是爱死这块地方了。

　　只是不知道，这群蝙蝠的刷新时间有多长，适不适合长期在这儿练级……

　　巨大的青藤网笼内，尚有数百只蝙蝠怪还在垂死挣扎，不过它们的灭亡也就几分钟的时间了。

　　现在所有玩家的心思，全部放在怪物死光后，将会出现怎样的情况……

　　到底有没有BOSS出现，或者是什么异常的状况发生。

　　噗噗噗！

　　蝙蝠不停的从半空中摔落，网笼内的地面上白光闪烁，无数白板装备在地下灿灿闪光。

　　玩家们赶紧冲上前，开始将这些战利品扫进自己的包裹中。

　　50＋的白板装备，也可以留着以后换下身上40＋的绿装，玩家们自然不会浪费。

　　“呀！老大，我捡到一个宠物令牌。”一名玩家惊喜的叫道。

　　蝠灵【普通法攻类宠物】！

　　看着队伍频道中贴出的一块青色令牌属性，谭楚无语的摇摇头。

　　普通的宠物令牌现在已经不是他的菜了。

　　只不过看着这块宠物令牌，他才想起来……

　　今天连升两级，却没有召唤出小犬蠢一狼跟着吸收经验，实在是太可惜了！

　　不然的话，小蠢狼现在绝对升到40级了，属性更加会长一大截，有很大机会还能领悟新的技能。

　　只是谭楚有他自己的顾虑，他不想将自己的全部实力，都毫无保留的展现出来。

　　小犬蠢一狼作为他的杀手锏，不到万一的情况下，他不会让玩家们知道，即使冥夜军团也不行。

　　正在玩家们为刷到宠物令牌兴奋时，最后一只蝙蝠也倒在了地面上……

　　吱吱！

　　突然之间，一声令人牙酸的尖叫声，响彻了丛林中！

　　众人惊讶的停止了装备分配，回头向网笼内看去……

　　不知道什么时候，网笼内居然出现了一个奇怪的怪物！

　　它长得和原先的蝙蝠怪物有些相似，只不过身体被放大了数倍！

　　一只浑身青色，背后长着长长双翼，四肢粗大不能飞行的巨大怪物，出现在众人面前……

　　尖尖的双耳，血红色的双眼，青色的皮肤，锋利的獠牙……

　　尤其是它粗壮的四肢上，带有闪着蓝色光芒的爪尖，更是让众人心中大惊！

　　谭楚赶紧看向它的头上……

　　夜魔魑【统领BOSS怪】

　　等级：55。

　　生命：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　……

　　尼玛啊，事情果然像谭楚猜测的那样，小怪物被清光后，它们的老大终于出来了！

　　55级的统领级BOSS，虽然不是谭楚预想的稀世BOSS，但是也足够很给力的了……

　　“大家快后退！”冥夜苍峰突然大吼道。

　　“怎么回事？”谭楚只在注意BOSS的名字，一下子便被他的吼叫惊醒过来，吃惊的向前看去。

　　轰轰！

　　这只不会飞的BOSS，居然踩着沉重的步伐，向着巨网笼那一条条青藤走去……

　　就在众人快速后退的声影中，夜魔魑逼近一条条青藤，挥起巨大的双爪！

　　唰唰！

　　闪烁着蓝色光芒的锋利爪尖，仿佛像切豆腐一般，一下便割断了十几条结实的青藤！

　　我靠，这下麻烦了……

　　谭楚反应过来，心中顿时大喊不妙。

　　这些青藤网拦住了小的，却防不住大的，玩家们的情况危险了！

　　冥夜军团这些人能活着冲出四大军团的包围圈，本身就是精英级玩家，一下听到老大的叫喊声，全部按照命令飞快的后退了十几米……

　　等他们转头看过去时，这才被眼前的情况吓呆了！

　　好猛的大家伙，55级的统领级BOSS啊……

　　“大家快速后退，我来先试试它的属性。”谭楚大声指挥道。

　　“我晕啊狂兽兄弟，这家伙厉害的很，你别冒险啊。”冥夜苍峰被他的话吓到了。

　　“是啊猛兽，它可以秒杀你的。”冥夜雪劝道。

　　“狂兽哥哥不要上去，危险啊。”冥夜月跟着劝道。

　　“大家放心，看它的移动速度，它的敏捷和攻速强不到哪里去，我先试试再说。”谭楚看着好不容易引出来的大家伙，绝不甘心就此放弃……

　　大BOSS出现，就意味着更好的装备，更值钱的道具，如果不让他试试的话，谭楚睡都会睡不香。

　　“狂兽兄弟小心，撑不住就闪。”冥夜苍峰见劝不动他，只能出言叮嘱着，一边带着所有人往后退……

　　一千七百多名冥夜玩家立即全体后撤，一直退到距离BOSS二十多米的距离，才躲在树后观察着前面的情况。

　　这只大BOSS，正和谭楚猜想的一样，虽然看着很恐怖，但是它的动作却很迟缓……

　　它能轻而易举的一下割断数条青藤，但是再次挥起爪子继续切断藤条的时间，却间隔了数秒之久！

　　这么小的发现，却给了谭楚无穷的信心。

　　既然BOSS反应较慢，他就有信心陪它周旋一阵子了。

　　动作敏捷，又练就了极限闪避绝技的谭楚，最不怕的就是这种缓慢型的怪物。

　　他紧盯着BOSS的动作，等待它脱出重围的一瞬间……

　　五十五级的统领级大家伙，这次能给他什么惊喜呢？

　　还没和BOSS开始正面接触，谭楚已经想着它倒下后的情况了……


第268章 攻击前安排

　　谭楚紧盯着夜魔魑的动作，冥夜苍峰带着所有人快速后撤……

　　唰唰！

　　夜魔魑再次挥舞锋利的爪尖，双爪只一次下劈，又再次割断了十几根藤条！

　　连续数秒，藤条纷纷被隔断，众人辛苦搭建起来的巨大网笼，就这么被它破坏了……

　　轰轰！

　　BOSS巨大的双脚踩在地面上，发出震动地面的骇人脚步声！

　　就在此时，只见谭楚化为狂暴之虎的外形，立刻发动冲击技能，一瞬间便化作一串残影，飞速扑向夜魔魑……

　　噗地一声，白色的老虎撞在BOSS的肚子上！

　　暴击-69！

　　BOSS头上出现一个微不足道的伤害数字，就连它的血条也丝毫未曾下降半分。

　　但是谭楚却只感觉一股巨大的弹力从BOSS身上传来，他刚刚撞上它坚硬的身体上，便被反弹回去四五米之远！

　　我靠，这个BOSS是法攻类的，怎么物理防御也这么猛？

　　谭楚心中惊讶着，赶紧在地下一个翻滚……

　　因为BOSS被他攻击后，已经开始向他冲来！

　　轰隆！

　　巨大的蓝色光球击中谭楚刚刚躺卧的地方，土石飞溅中，地面居然被轰的出现了一个小坑！

　　“我晕，这个BOSS太厉害了，猛兽有危险。”冥夜雪担心的说道。

　　“大哥快去帮帮他啊。”冥夜月摇着冥夜苍峰的胳膊说道。

　　“没事的，谭楚兄弟应付的来，我们听他的安排，没让我们上去，就老实呆在这里。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　其实他的心中也万分紧张，时刻关注着场上的情况……

　　虽然这个BOSS行动的确很缓慢，攻击间隔的时间也很长，但是它毕竟是远程攻击类的怪物，啸天狂兽能不能扛得住，他心中也没有底。

　　夜魔魑挥舞着双爪，在配合着口中不时吞吐的蓝色光球，在空地间追着四处逃窜的谭楚，不时的发动攻击……

　　谭楚依仗着敏捷的步伐，围着BOSS四处游走，专门选择它的身后躲避，但是却再也没有上去攻击。

　　他在测试着这个BOSS的速度和灵巧，以及它发动蓝色光球的CD时间……

　　没办法，等级相差太多，众人完全不知道这个BOSS的具体属性，只能依靠他去慢慢的实验。

　　白色的老虎四下乱串，狂怒的BOSS紧追不舍，众人目瞪口呆的看着一人一怪的追逐战，都为谭楚捏着一把汗……

　　这个BOSS的攻击伤害肯定非常高，只要被它命中一次，后果就会不堪设想！

　　但是随着时间的推移，众人的担心渐渐散去……

　　半个小时了，谭楚仍然和BOSS在继续游斗着，丝毫没有出现什么险情。

　　这段时间的观察后，已经让他想出了一个绝妙的主意……

　　谭楚还记得上次，暗翼几位大神对付啸月狂狼王时候的布阵，心中便有了计较。

　　“苍峰兄，带着所有远程兄弟们就在我附近的大树上隐藏，等我的命令。”谭楚大声喊道。

　　“好嘞，狂兽兄弟，你有办法对付它了吗？”冥夜苍峰笑问道。

　　听着谭楚的话，他便喜笑颜开，貌似这个头脑机灵的神秘高手，又想出对付BOSS的办法了……

　　“将所有远程玩家分成十几个小队，人数要差不多，每个小队占据一棵大树先，保持与BOSS的攻击范围。”谭楚躲避着怪物的攻击说道。

　　“明白了。”冥夜苍峰点点头，立即着手开始安排。

　　一阵紧张的调度后，七百多名远程玩家被他分成了十四个小队，每个小队约有50个远程玩家。

　　然后他按照谭楚的吩咐，将这十四个小队，就近布置在谭楚身边的一圈大树上……

　　一群群矫捷的身影飞速爬上大树，等待谭楚的下一步计划。

　　“大家先测算一下自己与BOSS之间的攻击范围，一会儿你们攻击时，一旦发现BOSS仇恨被你们吸引了，就赶紧朝树上爬，躲避它的攻击。”谭楚说道。

　　“好的，我们明白了。”众玩家纷纷点头。

　　谭楚虽然只有寥寥几句话，但是这群老玩家们心中已经明白了他的意思。

　　他们清楚，谭楚是想利用BOSS不能飞的弱点，让大家在树上展开攻击。

　　并且十四个小队占据了十四棵大树，这就是十四个火力点！

　　“大家找好位置后，一会儿听我的命令再攻击，不要乱来。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点头，聚精会神的看着大树下……

　　白色老虎不紧不慢的围着巨大的BOSS转着圈圈，可怜夜魔魑这个超猛的大家伙，只能追着他干吼不断，蓝色光球每隔10几秒便发出一次，但是无一例外的全部击中在空地上……

　　好快的速度，好稳的心态！

　　众人咋舌不已。

　　“树上有奶妈吗？”谭楚边躲边问。

　　“狂兽哥哥，你要医生做什么？”冥夜月赶紧在远处问道。

　　“我需要几个医生专门看着我。”谭楚说道。

　　“我来，姐姐快帮我去爬树。”冥夜月兴奋的说道。

　　“你这丫头。”冥夜雪无语的跟在她身后，带着两三个医生职业玩家，向着一棵大树奔去。

　　在冥夜雪和树上几个玩家们的帮助下，几个医生也爬到了大树上。

　　现在所有人已经到达指定位置，就等谭楚的下一步安排了……

　　“一会儿BOSS靠近那棵大树，附近的玩家便可以自由攻击，但是BOSS展开反击的话，你们就爬高点，躲开它的攻击，明白没有？”谭楚大声喊道。

　　“明白。”

　　“几个医生看着我点，我也要参与攻击的。”谭楚向着冥夜月那棵大树说道。

　　“我们知道了。”冥夜月赶紧回答。

　　“大家准备，能不能推倒这个大怪物，就看筒子们的努力了。”谭楚大声吼道。

　　唰唰！

　　突然之间，谭楚迅速转到BOSS身后，后边双爪猛的蹬地，身形呼的窜起两三米高！

　　奔雷刺！

　　兽族猛虎化形的天赋技能发动，谭楚的身体在半空中划出一道优美的弧线，闪电般扑向BOSS的背部……

　　砰！

　　暴击-70！

　　巨响声中，雪白的猛虎飞速扑上BOSS的后背，前面双爪搭在它的双肩之上！

　　呀！

　　众人一阵惊呼，不知道谭楚又想干什么……


第269章 围攻夜魔魑

　　众人只见一道白光闪过，猛虎从地面箭一般射向BOSS的后背！

　　然后就见那只老虎居然趴在BOSS的后背，前面双爪死死的钩在BOSS的双肩上！

　　BOSS顿时怒吼连连，伸出双爪开始向后背扫去……

　　它想要将挂在后背的那个小东西，当成跳蚤一样的直接拍死！

　　众人惊呼声中，谭楚再次开始行动了……

　　BOSS大爪扫向后背的一瞬间，谭楚松开了钩在一只肩膀上的爪子，身体顿时像钟摆一样斜斜的荡开一个角度，正好避过BOSS的袭击。

　　接着他换了一只爪子，相反的方向再次荡开，一下便化解了BOSS的两次拍击！

　　帅呆了！酷毙了！

　　冥夜军团的远程玩家们在树上看的目瞪口呆，情不自禁的大神喝彩着……

　　“大家别愣着了，快点攻击啊！”谭楚大声喝道。

　　“哦哦，知道了。”反应过来的众人，立刻开始按照事先设定好的计划，纷纷发动攻击……

　　刹那间，十四棵大树上的七百多名远程职业，同时发动攻击！

　　-24！

　　-18！

　　暴击-49！

　　-27！

　　……

　　……

　　雨点般的技能从大树间倾泻而下，BOSS头上伤害数字，竟然唰的一下窜出几十个来！

　　受到巨大伤害的BOSS，立刻将吸引力从谭楚身上移开……

　　狂怒的夜魔魑背着身后的老虎，开始冲向附近一棵给他伤害最大的大树！

　　“第五棵大树的兄弟们，快点向上爬！”谭楚赶紧按照刚才大树的编号指挥道。

　　“欧了，没问题。”这颗大树上的所有人立即停止攻击，手脚并用的快速向树顶爬去……

　　其实不用爬多高，只需要四五米他们便脱离了BOSS的攻击范围。

　　此时，另外大树上的技能仍然没有间断过，BOSS头上一片飘红……

　　吱吱！

　　夜魔魑大声嘶吼着，放弃这颗大树，掉头冲向另一棵！

　　不过谭楚在它背后，不时的抢先提醒着树上的众人，BOSS的努力再次做了无用功。

　　“我靠，这个点子太牛叉了……”不远处围观的近战职业玩家，此刻已经全部看傻了眼。

　　他们都明白，只要按照谭楚的这个计划进行下去不出差错，做到零伤害推倒55级的统领级大BOSS，并不是一个梦！

　　冥夜苍峰已经开启视频摄录系统，将这段游戏视频保存下来，准备带回去向军团内的兄弟们炫耀。

　　“狂兽哥哥太厉害了！”冥夜月不可思议的看着树下面，BOSS狂怒乱蹦着，却拿玩家一点办法都没有……

　　“这小子，头脑怎么这么灵光？”冥夜雪睁着美丽的大眼，完全被啸天狂兽的想法和他的指挥惊到了。

　　冥夜军团的所有玩家，完全忘记今天发生的悲催军团战，个个都兴高采烈的投入到攻击BOSS的队列中……

　　俗话说，蚂蚁多了能咬死大象……

　　这件传说中的事情，如今即将在众人的努力下，快要变成现实了！

　　再微小的伤害数字，只有不间断的保持下去，即使是夜魔魑这样的高级大家伙，也难逃一死……

　　谭楚挂在BOSS的背后，指挥着玩家们随时闪避，眼见着它的生命条，正在以肉眼可见的速度，快速的下降着！

　　他心中估摸着BOSS的掉血时间，半个小时时间过去了，BOSS头上的生命条，终于减下去十分之一左右。

　　也就是说，凭借着现有玩家们的攻击伤害，半个小时能够磨掉BOSS大约10%的血量……

　　要彻底弄死这个BOSS，那还需要四个半小时！

　　尼玛呀，谭楚被自己的发现惊到了……

　　果然是55级的统领级大BOSS，生命条居然这么给力……

　　他顿时想起来，冥夜众人到现在都还没吃午餐，再坚持四个多小时，他们吃得消吗？

　　“苍峰兄，干掉这个大怪物还要四五个小时，兄弟们撑着住吗？”谭楚大声问道。

　　“狂兽兄弟放心，只要是打BOSS，我们曾经有过一天一夜没下线，这根本不是问题。”冥夜苍峰在远处大声回答道。

　　“那我就放心了。”谭楚笑道。

　　“不信你问问兄弟们，只要能干掉这个BOSS，别说四五个小时，哪怕今夜不睡觉，他们也能挺住。”冥夜苍峰笑道。

　　“狂兽老大放心，不用管我们。”树上的所有玩家笑着说道。

　　现在冥夜军团所有人，已经对他佩服的五体投地。就连称呼都开始改变了……

　　“呃……那好吧。”谭楚算着时间，四个半小时以后已经是晚间的22点多，看来今天的晚餐恐怕只能改成宵夜了。

　　众人打起精神，开始在谭楚的调度下，疯狂的攻击着BOSS……

　　夜魔魑虽然厉害，但却被谭楚这种无赖打法，弄得根本不知道仇人在哪。

　　就算它能够爬树，也被这随时变换的仇恨方位，完全弄得乱了攻击目标……

　　它背着谭楚，一会儿扑向左边，一会儿扑向右边，但是却攻击不到任何一个玩家。

　　渐渐的，森林中的光线愈发幽暗了，一缕缕乳白色的光线，从斑驳的树叶交错中洒落下来……

　　众人知道，此时已经是月上中天，夜晚来临了。

　　为了早点干掉BOSS下线吃饭，所有玩家更加卖命的输出伤害……

　　最辛苦的人，莫过于在BOSS背上，被颠来颠去的谭楚。

　　他既要指挥玩家们躲避进攻，又要跟着BOSS乱转，头都要被甩晕了！

　　但是情况也慢慢好转起来，BOSS的生命条一降再降，而且树上的玩家也适应了这种攻击方式。

　　现在不用谭楚主动提醒，他们便知道提前爬树躲避夜魔魑的仇恨……

　　谭楚看了一下时间，此时已经是夜晚21点12分，BOSS的生命只剩下了不到14%！

　　既然现在不用他再费心指挥，他决定冒险开始攻击了……

　　“兄弟们自己留意BOSS的仇恨，我也加入攻击了，医生看好我。”谭楚大声吼道。

　　“明白了，狂兽哥哥。”冥夜月回答道。

　　她和几个医生在树上，等了数个小时没有排上用场，早就等得昏昏沉沉似乎要睡着了，如今听到他的喊声，立马变得兴奋起来……


第270章 军团驻地令

　　冥夜远程玩家连续不断的攻击中，谭楚也决定开始发动进攻。

　　为了争取早点推倒BOSS，他要拼命了！

　　众人只见BOSS身后一直挂着的小老虎，突然开始行动了……

　　白影一闪，谭楚前爪微一用力，便飞快的冲上BOSS的脖颈间！

　　他张开大嘴，露出锋利的獠牙，狠狠的咬向夜魔魑的后颈上面……

　　噗！

　　暴击-71！

　　暴击-72！

　　暴击-73！

　　……

　　连续不断的暴击伤害数字在BOSS头上乍现出来，在它头上密集的伤害数字中尤为显眼！

　　所有玩家都被他超强的攻击伤害惊讶了，一时间居然忘记继续发动攻击……

　　“攻击不要停，你们想害死我啊！”谭楚赶紧大喊道。

　　现在他的攻击，如果论单人的仇恨，他绝对可以排在第一！

　　但是在七百多人的攻击群中，由于分成了不同的小队，现在他的伤害还不足以吸引BOSS的注意力，不过要是所有人都停下攻击的话……

　　那他就惨了！

　　众人被他一吼，立刻开始全心全力的继续攻击。

　　谭楚干脆从队伍中退出来，单人攻击BOSS……

　　他一个人的伤害，就算再强也超不过整个50人队伍的总伤害，现在再也不用担心吸引仇恨了。

　　谭楚放心的输出，BOSS仍然在大树间窜来窜去……

　　有了他的强力支援，BOSS的血量顿时急剧的下滑。

　　时间一分一秒过去……

　　暴击-275！

　　暴击-276！

　　……

　　谭楚不断的撕咬BOSS的后颈，暴击伤害也跟着向上累加……

　　但是当他的暴击伤害数字累计到接近300的时候，情况有点不对劲了！

　　BOSS居然停止了乱窜，开始犹豫着呆呆的站在空地上……

　　“狂兽兄弟，控制输出，仇恨要乱了！”冥夜苍峰也看出了情况不妙，赶紧大声喊道。

　　他的呼叫，立时让谭楚反应过来……

　　貌似这句话，风神凌霄也曾对他说过。

　　而且今天谭楚对付夜魔魑的战斗策划，也是根据上次暗翼六位大神，在空中对付啸月狂狼王的计划受到的启发……

　　有时候一味的追求高攻速和高伤害，不一定就是对的。

　　谭楚想起了风神凌霄的指导，顿时明白自己又犯错了……

　　他赶紧停下攻击，谨慎的趴回BOSS的后背，等待冥夜玩家继续将仇恨拉回去。

　　好在众人也明白此时谭楚的危险境地，攻击技能不断发出……

　　BOSS呆了一小会儿，再次向着大树冲去，危险……解除。

　　谭楚又悄悄爬上BOSS的后颈，继续攻击着……

　　不过这次，他却有意放慢了手速，不再刻意的追求高伤害。

　　21点44分，BOSS的生命条，终于走到了最后的一条红线！

　　据谭楚目测，它剩下的血量仅仅只有1%了……

　　“大家停止攻击，最后的伤害全部交给我。”谭楚大吼道。

　　以暴击伤害干掉怪物，有可能会提高极品道具的爆率，这是他自己摸索出来的一个规律……

　　虽然他这种虚无缥缈的猜想并不一定准确，但是经过这么长时间的测验，貌似是真的有点效果。

　　众人不明白他话中的意思，不过还是按照他的命令，全体停止了攻击。

　　所有人站在树上，愣愣的看着下面，想知道他这么做的原因……

　　“医生留意了，看紧我的生命条。”谭楚没时间和他们解释，大声向着冥夜月喊道。

　　“我知道了，狂兽哥哥小心。”冥夜月点头道。

　　谭楚裂开大嘴，上下颌开始快速收缩，全力爆出手速！

　　噗噗噗！

　　暴击-289！

　　暴击-290！

　　……

　　一直未曾间断的暴击伤害再度向上累加，看的众人一阵眼晕！

　　“他好猛啊，暴击数字原来可以一直累积下去啊！”

　　“就算知道这个诀窍，你也做不到啊。”

　　“真不愧是高手！”

　　……

　　冥夜玩家感叹着，看着地面的上那人的炫目技巧，全部等待着BOSS倒下的瞬间。

　　夜魔魑连续被谭楚超高的伤害骚扰，现在众人又停止了攻击，它的仇恨立刻锁定了背后的敌人。

　　它的两爪间闪烁着蓝光，狠狠向着自己的后颈抓去……

　　砰的一声，没有躲避的谭楚硬挨了它一爪，想试试它的普通攻击有多强。

　　-463！

　　巨大伤害数字在谭楚头上闪出，吓得玩家们握紧了拳头。

　　唰唰！

　　回血＋297！

　　回血＋256！

　　连续两道绿色光柱从大树上降下，谭楚的生命条再度恢复满值！

　　大树上，早已等待多时的冥夜月，已经带着医生们展开救援……

　　“给力！”谭楚心中欢叫着，再也不用担心生命条的问题。

　　他现在一身极品装备堆积起1600左右的生命，可以扛得住BOSS三次攻击，但是有这些医生的看护，BOSS对他不能造成什么威胁。

　　为了安全起见，他还是召唤出了小奶妈，让这个医生类的宠物在一边守护自己。

　　绿光闪烁中，美丽的人形蝴蝶飞舞在BOSS身侧，更是让所有玩家惊叹不已。

　　有了这两重保护，谭楚更加卖力的发动攻击……

　　暴击-332！

　　暴击-333！

　　暴击-334！

　　……

　　接连不断的高额暴击数字中，夜魔魑最后一点血量，也被他消耗殆尽了……

　　噗通一声巨响，牛叉的BOSS向前栽倒，巨大的身躯砸的地面落叶漫天飞舞……

　　历时四个小时，这个55级的统领级大BOSS，终于倒在了玩家们的面前。

　　欧耶！

　　玩家们大声欢呼，为亲眼见证在自己眼皮底下，居然干掉了这么高级的BOSS而兴奋着。

　　所有人都清楚，一个统领级的BOSS被干掉，那就意味着极品装备的出现！

　　但是军团玩家来说，统领级的BOSS倒下，还有机会可以爆出更让人疯狂的东西……

　　因为谭楚从BOSS身上爬起来后，立即就被一件掉落在他身边的奇怪道具，完全吸引住了眼神……

　　蓝紫光芒闪烁的几件道具中，一块黝黑的令牌，让他大为惊奇！

　　他一伸爪，将这块令牌摊在爪子上……

　　只见这块令牌上写有五个字……军团驻地令！


第271章 君子爱财，取之有道

　　谭楚的双爪间，捧着一块黝黑的令牌。

　　这块黑色令牌的名字，立即让他的心情，仿佛像汹涌的大海一般，剧烈澎湃起来！

　　我靠，居然能爆出这件东西……

　　他惊喜的看着手上的铁牌子，没有注意到所有玩家都已经向着他这里靠近了。

　　“我晕啊，这居然是军团驻地令！”冥夜雪大惊道。

　　“啊！军团驻地令。”

　　“快给我瞧瞧！”冥夜苍峰大惊道。

　　军团驻地令和军团召集令，这两块令牌名字差不多，功能却完全不相同！

　　40级以下的统领级BOSS，有几率可以爆出军团召集令，可以用来组建初级军团组织，让玩家们形成一个类似帮派的结构。

　　但是现在谭楚手中的军团驻地令，便是属于高档货了！

　　军团驻地令：系统道具，军团长达到50级后，可以使用此令牌发起驻地抢夺战，成功占领系统小镇后，便可以在此建立驻地。

　　这种军团驻地令的存在，就意味着玩家军团可以占领系统地图内的任意一处小镇，作为军团的驻地，长期扎根在那里发展！

　　军团的驻地，里面所有的设施全部归军团玩家掌控，包括税收和商铺，甚至就连传送费用，也自动进入驻地的金库，归属军团所有！

　　只有拥有了驻地的军团，才算是一个完整的军团，可见这块驻地令对于一个军团的重要性，它的价值，已经远远不是军团召集令可以与之相比的了！

　　因为在神界中，统领级BOSS本来就极为稀少，爆出军团驻地令的几率更是微乎其微……

　　但是今天，在冥夜军团被四大军团联手围剿的时候，他们居然幸运的碰到统领级BOSS，更为幸运的拿到了军团驻地令。

　　所有冥夜军团的玩家，都被谭楚双爪间那块黑色的小令牌，震惊的无话可说了。

　　尤其是冥夜苍峰这样的军团核心管理层，更是欣喜若狂……

　　“狂兽兄弟，你先把装备都捡起来，我们……我们再好好商量一下。”冥夜苍峰吞着口水说道。

　　“你是想要这块令牌？”谭楚问道。

　　作为资深网游玩家，他也清楚这块令牌的价值与分量……

　　“想要！”冥夜苍峰直接点头道。

　　“那好吧，你拿去。”谭楚将令牌丢向他。

　　“呃……这样不太好吧。”冥夜苍峰接着令牌，不好意思的说道。

　　“今天的BOSS不是我一个人推倒的，这块令牌你们也有份。”谭楚笑着，将地面上的装备全部扫进包裹中，开始一件件的观察起来。

　　谭楚确实爱钱，但也不是毫无节操。

　　君子爱财，取之有道。

　　如果今天的夜魔魑是他一个人搞定的，这块令牌说不得他会卖出一个高价。

　　不过冥夜军团出了这么大的力才爆出军团驻地令，他不好意思将所有功劳据为己有。

　　BOSS挂掉后，爆出的所有东西，算上军团驻地令的话，一共有五件道具。

　　剩下的四件物品，两蓝两紫，三件装备一件武器……

　　蓝色的是50级的法师头部和脚步装备，紫色的是50级布甲和短杖！

　　夜魔袍、凶魑短杖！

　　我晕，居然全部是50＋的装备，还全部是法系装备……

　　谭楚看着包裹中的四件道具，顿时无语了。

　　“狂兽兄弟，装备全部归你，这块军团驻地令等我请示老大以后，我再给你答复。”冥夜苍峰高兴的说道。

　　一块军团驻地令的价值，那是一百件紫色史诗级装备都无法比拟的宝贝！

　　冥夜苍峰深知这块令牌对于冥夜军团的价值！

　　四大军团不是联手对付我们吗？

　　只要冥夜军团坚持到50级的时候，成功拥有了军团驻地，到时候再看看，到底谁会倒霉！

　　冥夜苍峰高兴的收起军团驻地令，第一时间打开邮箱，给冥夜鬼笑邮寄出去……

　　此刻，谭楚也打开包裹，将凶魑短杖和几件装备，一并递给身边的冥夜月。

　　“哇！狂兽哥哥这是给我的？”冥夜月被吓了一跳。

　　“是啊，法系装备又是短杖，不给你给谁。”谭楚笑道。

　　“还是狂兽哥哥对我最好。”冥夜月笑着，兴奋的接过四件道具。

　　一下送出全部的战利品，谭楚顿时轻松起来。

　　“大家没事下线吃饭吧，都饿了一天了，一个小时后准时上线，我们去毒龙潭找鬼笑老大会合。”冥夜苍峰说道。

　　“欧耶，终于可以吃饭了。”玩家们齐声欢呼道。

　　白光阵阵闪过，冥夜玩家们抓紧下线休整……

　　“狂兽兄弟等等。”冥夜苍峰突然说道。

　　“找我还有事？”谭楚疑惑道。

　　“一会儿你也跟我们去毒龙潭吧，据我们埋伏在各大军团的探子回报，你的名字，已经成为四大军团必杀令上的头号人物了！”冥夜苍峰说道。

　　“我晕，用不用这样啊。”谭楚愣住了。

　　他知道今天帮助冥夜，肯定会给自己带来大麻烦，但是麻烦真的到来时，他却吓到了。

　　必杀令上的头号人物，他们貌似还挺重视自己的……

　　“好吧，我吃完饭就上线，跟你们一起去毒龙潭。”谭楚点头道。

　　“还有一件事，鬼笑老大刚给我发消息，说这块军团驻地令我们不能白拿，待会儿会给你一笔酬劳，算是答谢你今天的舍命想救以及这块买下这块令牌的费用。”冥夜苍峰说道。

　　“这就不必了吧，打BOSS又不是我一个人的功劳，救人也是我自愿的。”谭楚说道。

　　“我们知道狂兽兄弟是自愿救人的，但是这么大的恩情还没报，我们又白拿你的东西，不让我们出点钱弥补一下，实在有点说不过去啊。”冥夜苍峰坚持道。

　　“好吧好吧，这事一会儿再说，我先下线吃饭去了，肚子饿着呢。”谭楚笑道。

　　“那好，我直接将酬劳转到你上次给我的账户上，咱们一会儿再见。”冥夜苍峰点头道。

　　结束谈话，周围玩家早已全部下线完毕，森林中只剩下了他们两人。

　　谭楚立即选择退出游戏……

　　他摘掉头盔，跳下控制椅，回头望去，只见小郭还在控制椅上操作着游戏。

　　看着小郭双手间飞快的手速，谭楚不禁吃惊不已……

　　几天没留意，这小子的进步很快啊！

　　咕噜噜……

　　肚子里再次发出抗议，谭楚只得转过头，推开房门向着楼梯走去。


第272章 身份的烦恼

　　从吃完中饭到搞定BOSS，时间整整过去了10个小时！

　　谭楚摸着快要饿瘪的肚子，快步向着楼梯口走去……

　　但是快要走到一楼大厅时，他突然发现楼梯下面灯火通明。

　　他这才反应过来，冥夜的两个美女也是刚刚下线不久！

　　谭楚心中有点惊讶，自己和她们下线的时间这么巧合，她们不会怀疑自己吧？

　　正在此时，大厅中正在弄宵夜的两个美女也听到了楼梯上传来的声音……

　　“谁在上面？”冥夜雪大声问道。

　　“是谁啊？”冥夜月也疑惑的盯着楼梯口。

　　“是我，肚子有点饿，下来找东西吃。”谭楚只能无奈的往下走，跟两位美女打着招呼。

　　“你也是刚下线吗？”冥夜雪讶异的问道。

　　她果然和谭楚猜测的一样，开始怀疑起他来……

　　本来谭楚的声音，就让她感觉有点像啸天狂兽的声音，只是因为没见过他的长相，所以一直只是心里猜测。

　　再加上谭楚刻意隐瞒，拿出小郭的角色名糊弄她们，才让冥夜雪半信半疑，不敢确定他的身份……

　　因为她也觉得，世界上没有这么巧和的事情，刚搬来的小谭和啸天狂兽居然会是同一人。

　　游戏中的啸天狂兽，是个言辞敏捷，善于用脑的大高手。

　　而现实中的这个小谭，却像是个容易害羞的大男孩……

　　两种不同的性格，就算是说话的声音极其相似，冥夜雪也不敢贸然的询问。

　　只不过今天小谭突然下来找东西吃，时间点和她们的重合在一起，让她又开始怀疑起来……

　　“我……我是来吃宵夜的。”谭楚赶紧辩解道。

　　“哦，原来这样啊。”冥夜雪突然想起，每天的22点，正是所有人到一楼来吃宵夜的时间。

　　此时距离22点，也快差不多了……

　　因为楼上隐约传来几个女孩子走动的脚步声，都准备按时下来宵夜。

　　“好吧，你先稍等一会儿，我们弄好叫你。”冥夜雪狐疑的扫了他一眼，继续忙里着做美食去了。

　　楼梯声咚咚的响起，三位美女开始下楼了……

　　谭楚走到餐桌前，找了一个位置坐下来，等待开饭。

　　“我晕啊，两位大神一天都没吃饭，终于看见你们活着下线了！”安薇凉和另外两个美女走到一楼大厅，惊讶的看着正在忙碌的两人说道。

　　“没办法，今天遇到大麻烦了。”冥夜雪无奈的解释道。

　　“你们的事情我们都听说了，现在冥夜军团怎么样？”徐紫嫣关心的问道。

　　“是啊，据说四大军团再等军团战的CD时间，准备连续不断的发动军团战，一心要把你们赶出新月城哦。”李伊虹郑重说道。

　　“情况我们都知道，今天军团里损失惨重，仅仅一个上午，我们军团就有一半多的兄弟姐妹被他们突袭，杀回新手村去了。”柳函月怨恨的说道。

　　“那群卑鄙的无耻小人，居然堵了一天的门，守了一天的尸！”冥夜雪说道。

　　“实在不行，你们干脆就换主城。”安薇凉无语道。

　　“换到月影城也是一样的，他们这次是铁了心的想要清楚冥夜军团的势力，我们躲到哪里都没有办法。”冥夜雪无奈道。

　　“游戏开区这才几天，就闹出这么大事情，看来以后的日子不会安稳咯。”徐紫嫣叹气道。

　　“网游圈，恐怕又要重新洗牌了！”李伊虹摇头道。

　　“新月城竟然是第一个闹腾起来的，小谭这小子是咋回事，居然也不吃晚饭，难道你也参与到这场混战中去了吗？”安薇凉斜着眼睛看着坐在一旁的谭楚。

　　她的话刚落口，冥夜雪和冥夜月的目光唰的一下，全部集中在他的身上……

　　糟糕！

　　谭楚心中一惊，尼玛他没吃晚饭的事情让两姐妹知道，不就暴露自己的身份了吗？

　　“没事啊，门被四大军团堵了一天，好不容易才出城，我抓紧时间练级去了。”谭楚赶紧解释道。

　　“你在哪里练级？是哪座城门外？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“呃……我在东门外的翠竹林练级。”谭楚急的恨不得抓耳捞腮，他知道冥夜雪以及开始生疑了，不找个理由昏过去的话，身份必然就会暴露……

　　就在一瞬间，他突然想到老乞丐发布的任务，交任务的地点的位置。

　　“东门外堵门的玩家是谁负责？”冥夜雪追问着，眼神中却露出了失望的神色。

　　“东门外……东门外是名门狂公子和霹雳惊飞两个人总负责。”谭楚回想着今天早上在树林中偷听的谈话，赶紧说道。

　　“哦，没事了。”冥夜雪美丽的双眸中，彻底变得失落了……

　　她是多么希望，眼前的小谭，便是游戏中那个神勇的啸天狂兽！

　　每次在她们绝望和困境中，总能跳出来施以援手。

　　“没事了姐姐，我们抓紧做吃的吧，一会儿还要集合呢。”冥夜月催促道。

　　“你个小妮子，今天不仅没吃亏，还弄了那么多极品装备。”冥夜雪转过身笑着，继续做宵夜……

　　“姐姐要是羡慕的话，也去找狂兽哥哥要点好装备啊。”冥夜雪笑道。

　　两姊妹做着宵夜开着玩笑，安薇凉双眼惊讶的瞪得大大的……

　　在这幢小楼里的几个美女中，她是唯一知道谭楚身份的人！

　　“我晕啊，你认识她们两姐妹？”安薇凉悄悄走到谭楚身边，在他耳边轻声问道。

　　“求求你啊老大，千万别透露我的身份啊。”谭楚双手合十央求道。

　　“你个死小子，这么隐瞒可不是好事，要是让她们知道真相了，你不死也得脱层皮！”安薇凉警告道。

　　“能瞒一天是一天吧，我现在就怕麻烦。”谭楚无奈道。

　　“好吧，我暂时不说，但是我要知道你在搞什么坏事的话，你就自求多福吧。”安薇凉疑惑的答应道。

　　她实在搞不清楚，这小子打死都不肯透露自己的身份，又是为了什么事……

　　不过听着两姐妹的说话，似乎她们都对啸天狂兽很有好感，这是怎么回事？


第273章 蛋糕分配问题

　　如果安薇凉知道谭楚的身世，以及他现在从事的工作，或许就不用疑惑了。

　　一个农村出来的小伙子，背负着家庭的重担，现在赚钱养家养自己，才是他的首要大事！

　　腼腆的谭楚，本来就有点自卑，所以现实中和游戏中，他完全是两种性格……

　　现实世界中的他，每天一睁眼就在考虑怎么样赚钱，怎么样负担弟妹的学费以及家庭的开支。

　　他以前，吃的是最便宜的饭菜或者是网吧中的免费快餐，穿的是地摊上最便宜的衣服，用的是老顾客淘汰下来的手机……

　　而且他身上只要有闲钱，就赶紧往银行里存……

　　谭楚背负着巨大的压力，话少而且不愿意和城里的人多来往。

　　但是游戏世界中，他确像是换了一个人般！

　　他可以大声的指挥副本小队推倒BOSS，嚣张的找人PK，只要吃到一点亏，就会加倍的还给对方……

　　游戏世界中的谭楚，就像一个威风凛凛的大侠，是网吧中所有老顾客顶礼膜拜的偶像！

　　两种极端的性格，不仅冥夜雪数次怀疑不敢相认，就连他自己都感到吃惊。

　　如今神界这款虚拟世界的出现，让他更加感觉到自己的奇特之处……

　　不多时，冥夜两姐妹做好了宵夜，一盘盘的端上餐桌。

　　小郭赶在饭点上，从楼上下来了……

　　“哇，楚哥终于下线了。”小郭惊讶道。

　　“嗯嗯，赶紧吃饭吧，我一会儿还要上线继续练级，弥补今天浪费的时间。”谭楚故意说道。

　　“新月城出大事了哦，你们都知道吗？”小郭接过他递来的碗筷，献宝似的问着众人。

　　“这些事情全世界都知道了，快吃饭吧。”冥夜雪赶着时间上线，夹过去一个馒头，准备去堵住他的嘴……

　　“呜呜……”小郭惊慌的躲避着，引发笑声一片。

　　众人拿过碗筷，开始全体开动起来……

　　……

　　这顿宵夜花费了半个小时搞定，几个美女扔下一桌的狼藉，全部回楼上去了。

　　一楼大厅中，只剩下两个负责打扫卫生的男孩子。

　　“楚哥，听说新月城打成了一锅粥，你没事吧？”小郭收拾着碗碟，关心的问道。

　　“暂时没事。”谭楚淡淡回答着。

　　“你说这事闹的真奇怪啊，四个军团竟然联手欺负一家，太不讲道义了，龙翔军团居然也参与进去，真丢人啊。”小郭愤愤的说道。

　　“别着急，你在哪座城？”谭楚问道。

　　“我是金乌大陆的烈阳城啊，正好和薇凉姐姐在一座城。”小郭回答道。

　　“这几天练级的时候，你要留意一下，看看烈阳城几个军团中，有什么奇怪的地方没有。”谭楚提醒道。

　　他怀疑，发生在新月城的这场战斗，并不是偶然事件！

　　李伊虹说的没错，因为神界的出现，以及未来世界超级联赛的开启，Z国区的网游圈，即将面临一场全面的大洗牌！

　　人为财死，鸟为食亡，面对神界这块超级大蛋糕，没有人不想分一块的……

　　竞争对手越少，分到手的蛋糕越大，这是傻子都知道的问题。

　　悲催的冥夜军团，就成为了被各大势力联手算计的第一个牺牲品！

　　然而人的贪欲是无止境的，有第一个牺牲品就有第二个，他怀疑各大主城中，即将出现更大的争斗……

　　“好的楚哥，我会留意几个军团的动作的。”小郭半懂不懂的点头道。

　　两个家伙打扫地面，收拾碗筷洗涮干净后，便向着楼上走去……

　　谭楚看了下时间，现在还是22点43分，距离冥夜苍峰规定的集合时间还差一点。

　　于是他便独自来到四楼外面的大花台上，点燃香烟开始思考新的问题……

　　蛋糕分配不均，各方大打出手，就看下一个被打倒的军团会是谁了！

　　冥夜军团在九个超级军团中，是属于比较低调发展，不与其他公会有任何瓜葛的一家老实的军团。

　　这也跟暗翼战队的气质相通，一线队的这几个大神都对比赛结果不是很看重，对争什么第一不甚感兴趣。

　　于是军团也秉承了战队的理念，默默发展不称霸，为所有的粉丝和成员打造一个良好的游戏空间。

　　本来这样与世无争的经营理念，到也让暗翼战队与众不同，获得了更多粉丝的喜爱……

　　但是这种粉丝的热烈追捧，却让冥夜军团成为其他军团的一种怨念！

　　于是这次的混战，第一个被拿出来开刀的，便是可怜的冥夜众人……

　　谭楚抽着烟，很快想通了其中的关键，便扔掉烟头，摇着头向卧室走去。

　　可以想象，冥夜军团的悲惨日子，今天只是开了个头，以后还会更加的凄惨！

　　躺上控制椅，戴上头盔，谭楚开始登陆神界……

　　白色微光闪过，他回到了黑乎乎的丛林中。

　　借着微弱的月光，只见远处十几米的地方，一大群冥夜军团的玩家正团团坐在一起，貌似在开会一般。

　　“狂兽兄弟来的正好，我们刚刚还在商量，一会儿走哪条路线去毒龙潭。”冥夜苍峰看见白光闪烁，便发现了他的踪迹。

　　“狂兽哥哥快来。”冥夜月笑着招手道。

　　谭楚迎着众人跑过去，坐在冥夜雪和冥夜月的后面。

　　“猛兽，你帮我们出出主意，看看怎么绕去毒龙潭，和鬼笑老大们会合在一起。”冥夜雪问道。

　　“毒龙潭？我没去过啊。”谭楚疑惑的说道。

　　“我来给你介绍一下吧，毒龙潭是新月城南门外，一块45-50级的怪物刷新地图，那里的地形很复杂，有无数的峡谷和丘陵地带，并且地形曲曲折折，就像一座迷宫一般，峡谷狭窄，正好利于防守。”冥夜苍峰说道。

　　“这地方不错啊，你们的兄弟们躲在里面，外面的人拿他们没办法。”谭楚笑道。

　　“这个地形，还是几位大神带着鬼笑老大选择的藏身之地，就是为了躲避四大军团的围攻。”冥夜苍峰说道。

　　“但是我有一个疑问，既然你们鬼笑老大已经带人进去了，四大军团怎会善罢甘休，那里的入口处想必已经被围得水泄不通了，你们现在去不是送死吗？”谭楚提醒道。

　　他的想法最实际，既然现在这里的亡者丛林躲得好好的，为什么还非要去毒龙潭？


第274章 通往城南

　　面对谭楚的疑问，冥夜众人顿时傻住了……

　　貌似这个问题真的是大问题啊！

　　一千七百多人风尘仆仆的冲到毒龙潭，然后被四大军团守护的玩家合力歼灭，这样的悲剧确实有点不值得。

　　“狂兽兄弟放心，让我们一起去毒龙潭集合的点子，便是风神大大提出来的，因为现在我们冥夜在新月城剩下的玩家已经不同，要是再分散的话，肯定会被他们一口口的蚕食掉！”冥夜苍峰说道。

　　“哦，原来是风神的主意啊。”谭楚愣住了。

　　“现在四大军团的注意力，已经全部被鬼笑老大带领的一万多人吸引过去，所以我们目前还是安全的，更重要的是，毒龙潭地势复杂，入口极多，四大军团不可能全部堵着，恐怕他们连所有路口在哪都没弄清呢。”冥夜苍峰笑道。

　　只见公共频道中，一张系统地图的截图被发出来，供所有玩家观看……

　　黑色的地图上，一座座灰色的山脊组成了一道道迷宫般的隔墙，中间是九曲回廊般的山间峡谷！

　　峡谷曲折而又狭长，并却这块面积极大的地图中，还有无数的分叉路口，已经头发丝一般数不清的出入口……

　　可以说，在这块一团乱麻似的地图中，寻找一个人就像大海寻针，完全是费神费力，还会一无所获。

　　但是寻找一万人的话，就像寻找暖水瓶的塞子，人家只要派出很少的人一堵路口，任你进去多少人，反会被对方堵截在里面！

　　如此天然的逃命地图，也只有那些大神们才会如此清楚……

　　谭楚看完地图，便已经清楚，就算四大军团知道冥夜残部躲在里面，也不敢贸然进去搜索，到时候猎人变成了猎物，谁笑到最后还说不准。

　　“这块地图确实不错，我看咱们就去那里吧。”谭楚点头道。

　　“鬼笑老大已经在毒龙潭安排好接应我们的路线，只是我们怎么从西门绕到南门去，一直拿不定主意。”冥夜苍峰说道。

　　“我看看大地图再说。”谭楚回答道。

　　打开地图系统，只见西门外一片黑色的迷雾笼罩，只有从城门外经过山隘口，然后跑过野马平原一直到亡者丛林的一条细线被点亮……

　　这就意味着，谭楚的地图系统没有被完全探索出来，想要知道地图上的具体路线完全是不可能的。

　　“谁得地图开发度高一点，发个截图看看？”谭楚无奈的问道。

　　“看看我的……”冥夜月赶紧将自己的大地图发到公共频道上……

　　谭楚看去，只见她的地图系统中，新月城的西门外，已经被开发了大片出来，但是其他几个城门外，仍然是漆黑的一片。

　　“这个不行，还是看不到。”谭楚摇头道。

　　冥夜军团众人面面相觑，开始一个个在频道中发出截图……

　　所有的截图看完，谭楚无语的叹气着。

　　所有一千七百多人，居然没有一个人的地图有用！

　　感情在场的这些冥夜玩家，他们固定的练级地点就是在西门外，其他城门都没怎么去过……

　　“这下麻烦了。”冥夜苍峰郁闷道。

　　“没事的，实在不行我们自己开图过去，我就不信地球不是圆的，绕一圈总会到原点。”冥夜雪愤愤说道。

　　“大姐弄清楚，这里是神界，不是在地球。”谭楚无语道。

　　“我晕。”冥夜雪顿时愁眉苦脸的伸出舌头。

　　“都没地图，大家跟我走吧，找不到地方别怪我。”谭楚说道。

　　“哦，狂兽兄弟知道怎么走了？”冥夜苍峰顿时来了精神。

　　“最简单的法子，从西向南顺路走，遇山爬山，遇水过河。”谭楚无奈道。

　　“好吧，看样子现在也没有其他的办法，我先联系鬼笑老大，告诉他这里的情况，让他早点安排人来接应我们。”冥夜苍峰点头道。

　　冥夜苍峰私聊冥夜鬼笑，一阵通话过后，确定了这次行动的计划。

　　神界地图实在太大，而玩家们现在都着急升级，所以地图的开发度不论是四大军团还是冥夜军团的玩家，都是瞎子摸象，谁也看不清楚整个地图的情况……

　　“老大说过了，只要我们从西门达到南门的地界上，他就会给我们发一张截图过来，其它的事情就好办了。”冥夜苍峰笑道。

　　“那我们就出发吧，队伍的四周安排移动岗哨，随时注意周围的情况。”谭楚说道。

　　“我知道了，现在就安排。”冥夜苍峰立刻发出指令。

　　十几个玩家按照他的命令，先期出发探路去了……

　　过了五分钟，谭楚和冥夜苍峰便带着大部队，浩浩荡荡的向着亡者丛林的外面走去。

　　在这块丛林中呆了一天，众人都已经快腻味了。

　　这里的怪物都是高级怪，只能看不能惹，除了装备牛叉的啸天狂兽，谁也扛不住怪物的一次攻击！

　　现在好不容易能离开这里，众人顿时兴高采烈……

　　一行人快速沿着原路穿过丛林，向外面的野马平原奔去。

　　探子一路发回情报，表示前路安全，众人便穿过野马平原的腹地，开始向南门的方向行军。

　　……

　　一个多小时的时间，冥夜军团的玩家终于穿过了宽阔的平原，出现在他们眼前的，是一条奔腾的大河。

　　尼玛，刚出师就不利，第一个难关居然是条大河！

　　谭楚和冥夜苍峰站在队伍的最前面，看着犹如巨龙一般的宽大河流，那湍急的河面，不由得紧锁着眉头……

　　遇水过河，说起来轻松，现在真的碰上，他们却没有办法了。

　　“狂兽兄弟，看来这下是没有办法了。”冥夜苍峰无奈的说道。

　　“不会的，如此宽的水面，系统不会弄出不让玩家过河的设置。”谭楚皱着眉头说道。

　　这里既然不是两块大陆中间的界河，绝对不可能出现无法通过的悲剧，恐怕要通过这条大河，还有其它的诀窍……

　　“狂兽兄弟打算怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“派出几个兄弟，顺着河岸上下游寻找，我就不信这里过不去。”谭楚发狠道。


第275章 见钱眼开的NPC

　　一条奔腾的大河，拦住了冥夜军团前往城南的通道。

　　冥夜众人已经傻了眼，但是谭楚却有不同的想法……

　　这里既不是界河，又不是什么地图的边缘，不可能设置一条无法穿越的大河，将城西和城南完全阻隔开。

　　他让冥夜苍峰派出数个玩家，沿着河流的上下游开始巡查……

　　果然没过几分钟，好消息传来。

　　“老大老大，前面有一个码头，还有渔船呢。”一名探子兴奋的说道。

　　“走，大家一起过去看看。”冥夜苍峰顿时激动起来。

　　大半夜的赶路，就是为了早点前往毒龙潭与大部队会合，如今得到能够渡河的消息，所有人都兴奋不已。

　　谭楚眼中一亮，该死的系统果然没有把路全部堵死。

　　众人一阵狂奔过后，终于在河流的上游数百米处，发现了一个小渡口。

　　一座半截小桥，外面停泊着一艘破旧的渔船，这就是所谓的码头了。

　　“这是系统的渔船，我们刚才试了一下，没法开动，不过前面不远处有一个NPC渔翁，应该是这个渡口的主人了。”等在这里的探子汇报道。

　　“你们等在这里，我去找那个渔翁谈谈。”谭楚说道。

　　众人点点头，目送他向远处走去……

　　谭楚挥动四爪一阵狂奔，终于在离开大部队数十米的河岸边，看见一个缠着蓑衣的老头，正在岸边垂钓。

　　这个老头的头上，写有“摆渡人渔翁”的名称。

　　看来想要过河，只能找他了。

　　谭楚赶紧走上前去，来到渔翁的身边。

　　“请问老丈，我们想要过河，需要什么条件。”谭楚客气的问道。

　　“过河可以，每人200金币。”渔翁头也不回的说道。

　　我晕，过河一次都要收取这么高的费用，系统真特么的黑啊！

　　“老丈，我们过河的人数多，您的价格能否再便宜一点？”谭楚讨价还价道。

　　“这是过河的规矩，就算是新月城的城主亲自前来，200金币的价格也绝不能少。”渔翁淡淡的说道。

　　“好吧，200金币一个人，我们答应你。”谭楚无奈的说道。

　　一千七百多人的冥夜玩家，光是摆渡费用，这可就是一个天文数字啊！

　　不过现在情况紧急，他也顾不得这么多了。

　　“那好吧，我帮你们去驾船。”渔翁站起来收好渔具后，便转身向着码头走去……

　　谭楚这才看清渔翁的容貌，白胡子白眉，红润的脸庞，怎么看都像是一个寿星翁，怎么都跟渔翁扯不上关系。

　　“苍峰兄，每人准备200金币，我们快速过河。”谭楚来到渡口前，立即将刚才的事情告诉他们。

　　“没办法，系统再黑我们也只能被他宰了。”冥夜苍峰摇头道。

　　他马上安排所有玩家，每个人准备好200金币，准备等候渔翁的通知，一个个上船。

　　渔船太小，容纳一百个人都不可能，更不用说是上千人了。

　　但是奇怪的事情却发生在眼前，渔翁笑呵呵的站在渡口上，上船一人便收一次摆渡费，连续数百人缴纳了费用之后，居然全部进入那艘破渔船中！

　　小小的一艘渔船，居然容纳数百人丝毫不见拥挤……

　　谭楚和冥夜苍峰惊讶的看着渔船内的众人，竟然全部呆住了。

　　“你们走不走啊？”渔翁大声问道。

　　所有人差不多都已经上船，就剩下他们几个管理层的玩家了。

　　“走吧，这个渔翁不简单，我们还是客气点好。”谭楚叮嘱道。

　　初进游戏时，他便吃过大祭司的亏，被剥夺了种族选择权，如今再看见这样白胡子的老头，他本能的有点感到敬畏……

　　众人缴纳200金币，一个个挤进小渔船中。

　　渔翁解开缆绳，拿着一根长长的竹竿，跳到了船头上，竹竿轻点中，船只离开岸边，向对岸驶去……

　　叮……系统：恭喜您发现新地图【月牙河】，奖励声望＋10，地图新资料载入中！

　　渔船刚离开渡口，谭楚的眼前便跳出一个系统提示，表示发现新地图……

　　但是和以往不一样，新发现地图后，系统居然奖励了声望＋10！

　　这可是谭楚以前没碰到的一个情况……

　　“狂兽兄弟，你有系统提示没？”冥夜苍峰突然问道。

　　“有，还给我奖励了10点声望。”谭楚回答道。

　　“这就表示，我们已经离开了主城的初级地图，来到了野外的中高级地图中！”冥夜苍峰解释道。

　　“中高级地图？难道这条河里面，也有怪物？”谭楚惊讶道。

　　“你别忘记了，九大种族里面，还有一个水族，他们跟我们兽族一样可以幻化成人形，不过却是在水中有天赋加成。”冥夜苍峰说道。

　　他的提醒，顿时让谭楚想起来，九大种族里，水族和夜族一样，是一个神秘的种族……

　　水族玩家的新手村，便在水底之下，初始状态就是一条条小鱼儿，慢慢随着等级提升，拥有可以幻化人形的能力。

　　“老丈，这条河里面的怪物都是多少级的？”谭楚试着问身边驾驶渔船的老渔翁。

　　“看在你们照顾我生意的份上，我可以提醒你，千万别掉到水里面去，这里都是60级以上的凶猛大鱼。”渔翁笑道。

　　此时渔船已经远离渡口，老渔翁的话顿时让渔船内的玩家们吓了一大跳！

　　尼玛，60级的怪物！

　　众人吓得不敢在接触水面了，小心翼翼的所在船里面，生怕一不小心，就会从水里跃出一只鲨鱼般的凶猛怪鱼，将他们从船上拖进水中！

　　“老丈，我们想要去毒龙潭，您能指条路给我们吗？”谭楚再次问道。

　　既然老渔翁开口告诉水里面怪物的级别，那再问点别的，也不是不可以的吧？

　　“小伙子，安心坐你的船，我的任务只是将你送到对岸。”老渔翁说道。

　　“呃……老丈，您就告诉我们一条路，我们多付点酬劳也行。”谭楚央求道。

　　“年轻人，你愿意出多少金币？”渔翁笑问道。

　　众人见到谭楚说出钱提问，都准备在旁边看笑话的……

　　这只是一个NPC，又不是真实的人，怎么可能会因为金币而回答他的问题？

　　但是所有人都没想到，这个NPC渔翁既然真的见钱眼开了！

　　尼玛，神界这是怎么了……


第276章 修桥巨款

　　其实不仅冥夜苍峰和冥夜众人感到吃惊，就连试探着用金币买消息的谭楚，也被渔翁的回答吓到了……

　　NPC能被玩家用金币收买打听消息，这在以往的游戏中是闻所未闻！

　　不过转念间，谭楚便明白了……

　　神界作为第一款高度仿真的虚拟世界，其中最大的特点，便是游戏中的NPC，都被系统赋予了拟人化的特征。

　　就像眼前这个渔翁，作为一个野外NPC，他身上肯定还隐藏着什么秘密！

　　神界中的任务，分成了三大块，但是主线任务都有专门NPC发布，并对玩家有强制的等级规定。

　　玩家们不达到对应的等级，无论你如何想办法，都没法提前接到主线剧情……

　　另外的两大类任务，分支任务是主线剧情的补充，玩家做完当前的主线任务后，便可以去接取那些普通的循环任务或者悬赏任务，不至于无聊的刷怪升级。

　　只是可怜的谭楚，主线任务刚做完，还没来得及去领取那些当前级别可接的分支任务，便碰上了军团混战堵城的大事……

　　只剩下最后一大类的隐藏任务了，这些需要玩家们自由探索的奇怪任务，对玩家来说就没什么等级要求。

　　触发这类任务的条件很多种，或许玩家和NPC之间不经意的对话，便能接到一个莫名其妙的任务。

　　又或者玩家在打怪物的过程中，有时候爆出神秘的道具，也可能开启隐藏任务。

　　玩家们在探索地图的游历中，碰到些奇怪的建筑或者奇特的机关，同样能触发一个隐藏的剧情……

　　根据玩家们在论坛上的讨论，统一将这类任务命名为……历险任务！

　　谭楚心中有点惊讶，身边这个NPC渔翁，该不是一个历险任务的开启者吧……

　　“老丈，我出1000金币，您能告诉我去往毒龙潭的路线吗？”谭楚认真的问道。

　　众人顿时紧张的看着渔翁，期待他的回答。

　　如果能有NPC指明道路，也省的他们半夜里在漆黑的地图中寻找前进路线……

　　众人担心的不是迷路，而是怕在开拓地图的过程中，不小心闯进四大军团的包围圈！

　　那样的话，死的也太冤枉了……

　　“一千金币？好像少了点吧。”渔翁笑着摇头。

　　我靠，一千金币还嫌少？

　　众人惊讶了……

　　“3000金币，老丈您看怎样？”谭楚咬咬牙，提高价格。

　　“还是少了。”渔翁撑着船，仍是摇头。

　　“3000都不行？老丈您说个价吧。”谭楚惊讶的说道。

　　“我要五万金币。”渔翁狮子大开口道。

　　“我勒个去……”众人全部都要掉下船去了……

　　五万金币，那可是五千大洋啊！

　　问个路花费五千大洋，这些系统NPC够黑的啊！

　　“狂兽兄弟算了，不用找他问了，到了河对岸我们还是自己寻路吧。”冥夜苍峰摇头道。

　　“就是啊猛兽，五万金币问个路太贵了。”冥夜雪说道。

　　“狂兽哥哥不用理他，这完全就是敲诈嘛。”冥夜月嘟着小嘴说道。

　　呃……众人纷纷表示，宁愿迷路多花点时间，也不能白白的花费五万金币。

　　谭楚却陷入了沉思……

　　这个NPC渔翁，貌似有点不简单啊！

　　宽阔的河流，正好将野马平原与外面的地图阻隔开……

　　汹涌的河流，仿佛像一个天然的屏障，将新月城外面的中高级地图与初级地图完全封闭起来……

　　而偏偏在这样一个地图面前，系统在这里设置了一个NPC渔翁摆渡？

　　这里面，难道隐藏着什么特殊情况？

　　这个系统设置，顿时让谭楚惊惑不已……

　　五万金币问一次路，天价啊！

　　不过谭楚，却不认为系统是在故意黑玩家，五万金币的背后，说不准还有点什么故事呢。

　　“老丈，我如果缴纳五万金币，你能告诉我们通往毒龙潭的确切路线吗？”谭楚问道。

　　啊……众人呆住了。

　　“猛兽，你还真的愿意给钱啊？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“没事的，问问再看情况。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟，如果你决定交钱，这笔费用算我们的。”冥夜苍峰毫不犹豫的说道。

　　“只要有五万金币，什么事都好说。”渔翁在旁边笑道。

　　“呃……好吧，苍峰兄交钱，我来和他交涉，如果他是骗子，这五万金币由我承担。”谭楚沉吟着说道。

　　“说什么话呢，就是五万金币而已，我们怎么能让你破费。”冥夜苍峰笑着从包裹里取出五万金币的小钱袋，直接递给谭楚。

　　“老丈，这是您要的五万金币。”谭楚转手便将钱袋递给老渔翁。

　　“哦，老夫在这里摆渡数十载，今天终于有人愿意给我五万金币修桥了。小伙子，你的善心将会铭记在新月城的所有老百姓心中。”渔翁接过钱袋，高兴的说道。

　　修桥……善心？

　　众人被老渔翁的话惊到了，原来这个白胡子的老渔翁索要五万金币的费用，只是为了在这条宽阔的河面上，修建一座桥梁？

　　而且他话里的意思，谭楚是所有和渔翁对话的人里面，唯一一个愿意拿出五万金币的人！

　　玛德，难不成我们当冤大头了？

　　众人心中齐齐冒出一个疑问……

　　“小伙子，到了河对岸，我就会告诉你前往毒龙潭的最快路径，你们放心吧。”老渔翁呵呵笑道。

　　他的话，立即让船上的所有人安心下来……

　　“没事的老丈，您是在做好事，我绝对信得过您。”谭楚笑道。

　　“数十年前，双方一场大战，冰鉴大陆全军溃败，纷纷逃回新月城，敌人联军冲到这条河前，幸好老城主当机立断拆毁了河上的所有桥梁，才保住新月城不受战火之灾，但是这数十载以来，战争虽已远去，但是月牙河上，却再也无法通过，老头子只有守在这里，每日摆渡运送旅客……”老渔翁突然主动开口说道。

　　“老丈，您继续说。”谭楚双眼放光，赶紧催问道。

　　他心中清楚，五万金币貌似木有白花，他们在得到了渔翁指明路途的承诺后，又好像开启了一个新的神马任务！


第277章 神秘古战场

　　作为第一个愿意缴纳五万金币的玩家，将会开启什么奇怪的剧情任务？

　　谭楚和所有冥夜玩家全部意识到，今天又要赚大发了……

　　“一场大战过后，冰鉴大陆上被分成了两块不同的区域，你们即将过河到达的区域，就是属于古战场区域，是个非常危险的环境！”渔翁望着河那边解释道。

　　“老丈，您的意思是说，我们要去毒龙潭，必须要穿过危险的古战场区域？”谭楚惊问道。

　　“是的，你们从西向南，要去毒龙潭那样的初级区域，必须要经过几十年前的古战场，才能达到那里的入口处，其实毒龙潭也跟这条大河一样，就保护新月城不受敌人侵扰的天然屏障之一。”渔翁回答道。

　　哦……

　　众人不自觉的点头，现在都明白了，新月城当年居然还有差点被敌人攻击的事情！

　　西门外的月牙河，以及南门外的毒龙潭，便是保护新月城的天然屏障……

　　只是不知道另外两座城门外，还有什么样的特殊地图。

　　“请问老丈，古战场中的怪物，最低是多少级的？”谭楚问道。

　　他现在已经慢慢的明白过来，在神界的虚拟世界中，系统以主城为中心，形成了很大一块面积的初级区域……

　　在这个区域里面，是供玩家们迅速练级，积蓄实力的地方，就好比是主城里面的新手区！

　　这块安全区域就像是一枚鸡蛋的蛋黄，外面包裹的大片蛋清，才是渔翁口中描述的古战场区域……

　　“古战场里面，密布着上古的魔兽和战死士兵的冤魂，甚至有不少敌方阵营的密探都隐藏其中，是个非常的危险的地方。”渔翁说道。

　　“我晕啊，怪物这么厉害，我们穿过古战场不就是去送死吗？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，老伯伯说的我都有点害怕了。”冥夜月瞪着眼睛，玉脸有些发白。

　　冥夜玩家在船上的玩家中，目前等级最高的，就是冥夜苍峰和冥夜两美女。

　　经过刷蝙蝠群和打夜魔魑的经验，冥夜苍峰目前是46级，也是今天攻击蝙蝠群，大量的经验让他连升了两级。

　　冥夜雪现在45级80%左右的经验，冥夜月刚刚45级……

　　至于其他的冥夜玩加，基本都是44-45级左右。

　　级别最低的，就是今天连升两级的谭楚，也才42级而已。

　　他们就连初级地图中的亡者丛林都不敢继续摸索，更不用说怪物更变态的古战场区域了……

　　如果玩家们挂在初级地图中，大不了多花点时间跑地图，再找队友帮忙引怪，基本是没多大危险。

　　但是一旦挂在古战场凶猛的怪物群中，跑尸复活都是个大麻烦！

　　“你们胆小害怕了？放心吧，我老头子不会白收你们五万金币的，一会儿会帮助你们的。”老渔翁笑道。

　　“那就多谢老丈了！”谭楚高兴的说道。

　　这个NPC还是挺有商业道德的，一会儿帮众人保驾护航，一路送到毒龙潭的入口处也说不定。

　　众人再询问有关古战场的一些事情时，老渔翁再也不开口回应了。

　　问了几次后，无趣的众人便开始看着宽阔的河面，开始聊着自己的话题了……

　　谭楚趴在渔船的后面，就在渔翁的旁边。

　　他心中此时浮想联翩……

　　一会儿到了对岸，这个NPC会给自己什么帮助？

　　五万金币修建的桥梁，是不是代表以后这条月牙河上，将会出现一道横跨河两岸的大桥？

　　还有，这个npc身上，有没有可能接到隐藏任务？

　　一连串的问号在他脑海中浮出……

　　渐渐地，水声潺潺，对岸快到了！

　　夜色下的河对岸，就像野马平原一样，是一快宽阔的草原。

　　不过等众人抬起头，兴奋的看向河那边时，却见大草原上一群群的怪物，双眼中闪烁着血红色的光芒！

　　在昏暗的夜色中，无数怪兽红色的眼神格外让人恐怖。

　　随着渔船靠近河岸，这些密集怪物群的外形，更让所有人惊颤不已！

　　叮……系统：您发现【杀戮平原】，奖励声望值＋20，地图系统有新资料载入！

　　众人还在注视着对岸的怪物时，系统提示声开始响起……

　　杀戮平原！

　　声望值奖励＋20！

　　如此名字凶恶的地图，如此高额的声望奖励，一下便将所有人震慑住了……

　　神秘的古战场，让玩家们第一眼就感觉惊险万分！

　　“这里好恐怖啊，你们看那些怪物，虽然跟野马平原上的野牛野马外形差不多，但是怎么看着那么瘆的慌啊。”冥夜月娇声说道。

　　“我看见了，这里的怪物不是河那边的野牛野马那么简单。”冥夜苍峰正色说道。

　　随着小船靠近河岸，一大群怪物已经快速向着渔船奔来……

　　震破苍穹的铁蹄声，吓得众人面色惨白！

　　尼玛，这里的怪物，仇恨范围还不是一般的大啊……

　　“孽畜，还不退去！”

　　只见NPC渔翁一声大吼，长长的竹竿狠狠的在河岸上一敲！

　　叮叮！

　　竹竿与河岸上的卵石一接触，立刻爆出大串的火星……

　　嘶嘶！

　　怪物们仰头长啸，转瞬间四散奔去……

　　“我晕，吓死我了！”冥夜雪拍着鼓鼓的胸口说着，模样说不出的诱人。

　　经过这一闹，众人不仅知道了这个NPC渔翁，是个不显山露水的高人，也看清楚了这群怪物们的外形。

　　就如同冥夜苍峰猜测的那样，杀戮平原上的怪兽，虽然远看着也像野牛野马，但是走进一看才发觉，它们完全是两码事……

　　全身长满鳞甲的黑色大马，马头正中间，两只血红色眼睛的中心，还长着一只锋利如同匕首般的长角！

　　墨玉麒麟兽【精英怪，可驯化】

　　等级：65。

　　生命：？？？

　　……

　　叮……系统：您发现新怪物【墨玉麒麟兽】，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：您发现新怪物【独角踏雪兽】，地图系统有新资料载入！

　　连续两个系统提示，让谭楚又获得两种高阶怪物的资料……


第278章 渔翁的请求

　　两种新种类高阶怪物的资料，已经让谭楚惊喜异常了！

　　在墨玉麒麟兽的旁边，是一种独角的野牛，全身健硕的身体上覆盖着一层层的盔甲，在黑夜中散发着金属般的光泽！

　　这种独角野牛，也是全身黑色，不过四蹄上却是雪白的颜色……

　　独角踏雪兽，这名字起得倒也贴切。

　　谭楚的目光，已经被两种怪兽头上的名字，吸引的快要流出口水来了……

　　精英怪，可驯化！

　　因为这两种怪物，居然都可以被驯化成坐骑！

　　精英怪如果被驯化，百分之百是优秀类的宠物，甚至有几率可以驯化到杰出品质的高级宠物！

　　不过谭楚却知道，这些怪物都是65级以上的可驯化怪物，必须玩家最低级别达到55级以后才能抓捕……

　　最让他无奈的是，花费金币从骑士职业导师那里学到的【初级驯养术】，对精英级别以上的怪物是无效的！

　　意思就是说，即使他达到55级，除非学会【中级驯养术】，他才能去抓捕眼前这群怪物……

　　可是，中级驯养术从哪里学呢？

　　上次在草原上抓到的那些坐骑令牌，这两天在远程商店中已经陆续卖出，这让谭楚感到了出手坐骑也是一种赚钱的方式。

　　可是该死的四大军团，却在这个时候发动了对冥夜的战争，让他不得安宁……

　　因为谭楚知道，即使自己不帮冥夜军团逃命，一旦四大军团控制了新月城，他一样没有好果子吃！

　　至少不败军团就不会放过他的！

　　玩家们愣愣的看着杀戮平原上奔跑的怪物群，眼神中流露出惊恐的神色……

　　“你们已经达到了古战场的边缘地带，我会按照要求，给你们指一条前往毒龙潭的最近路线。”渔翁大声说道。

　　他在赶走怪物群后，便将一根绳子系在岸边，牢牢的固定住小船，然后大手一挥……

　　叮……系统：您获得【指南图】！

　　一道白光飞进谭楚的身体，系统提示响起……

　　他赶紧打开包裹，就见里面多出了一个奇怪的道具。

　　一张残损的羊皮图……

　　指南图：系统物品，寻找地图方位的特殊道具，使用次数1。

　　谭楚疑惑的取出羊皮图，开始观看起来。

　　只见图纸上，最显目的位置画着一道长长的黑线，上面三个字……月牙河！

　　代表着月牙河的黑线胖，一个红色的光点若隐若现……

　　谭楚好奇的将爪子伸到那个红色光点上面，立刻便显露出四个字来。

　　啸天狂兽！

　　原来，这个红色光点，就是自己啊……

　　但是这块羊皮图上，除了月牙河和红色光点，其它的地方还是一片空白，根本没有说明前进的路线。

　　“年轻人，用你的意念，告诉羊皮纸你想要去的地点，它便能达成你的愿望。”渔翁提醒道。

　　谭楚点点头，双爪按住这张图，脑海中默念着“毒龙潭”三个字……

　　叮……系统：您使用道具成功，指南图方位锁定！

　　系统提示声让他睁开双眼，却见那张羊皮图上，已经发生了变化……

　　黑线和红点之外，出现了令一个闪烁的蓝色光点！

　　蓝色光点旁有几个小字……毒龙潭。

　　紧接着，代表着谭楚的红色光点，突然在羊皮图上放射出一条弯弯曲曲的细小黑线，直接连上了代表着毒龙潭的蓝色光标……

　　谭楚瞬间明白了，这条细线便是通往毒龙潭的最短路径！

　　他只要带着人，按照这条细线向前走，就可以快速到达毒龙潭……

　　好宝贝啊……

　　谭楚看着手中的指南书，心中激动不已，可惜这个东西只能使用一次，实在是太浪费了！

　　“啸天狂兽，你给老夫的五万金币和你们的摆渡费，足可以在这条河上建立一座新的桥梁，老夫代表附近的百姓感谢你。”渔翁说道。

　　“不用谢我，您帮了我们很大忙了。”谭楚笑道。

　　“但是老夫还有一个不情之请，想要得到你的帮助。”渔翁说道。

　　啊……谭楚瞬间抽风了……

　　NPC居然主动请求自己帮忙，那不是说，这次真的又接到任务了？

　　这一下，站在谭楚身边的冥夜众人，也全部激动的瞪大了眼睛。

　　“哈哈，真是好人有好报，狂兽哥哥看来出发隐藏任务了。”冥夜月笑道。

　　“狂兽兄弟果然高人啊，也只有他舍得花费五万金币做实验。”冥夜苍峰摇头道。

　　“下次再碰到这样的事，就算再多钱我也出。”冥夜雪无语道。

　　“差距太大了啊。”带套加攻击叹道。

　　……

　　“老丈有什么麻烦，只管跟我说，我能帮忙一定会帮的。”谭楚高兴的说道。

　　“是这样的，在这片杀戮平原的不远处，有一个神秘的洞穴，里面住着一个强悍的怪物，每当月圆之时，它就会溜过月牙河，来到村庄里抓走一个女童，迄今为止它已经祸害了村庄数十年之久！”渔翁愤怒道。

　　“买噶的，什么样的怪物，居然能够在您的村庄里抓人？”谭楚惊讶道。

　　渔翁的一番话，顿时让所有人心情又沉下来……

　　这么厉害的NPC，都无法对付的大怪物，玩家们去不是送死？

　　再有，即使是古战场的普通怪物，他们现在都没法去惹，更何况实力更加强大的BOSS？

　　“年轻人，我不需要你现在就去对付它，但是只要你认为实力足够的时候，你可以来月牙河边找我，我会告诉你具体情况。”渔翁说道。

　　叮……系统：您接到渔翁的请求，是否愿意答应他的帮助要求？

　　我愿意！

　　谭楚赶紧回复系统。

　　开玩笑哦，隐藏任务，并且还可以放宽任务的时间限制，不接白不接。

　　“年轻人，我兑现承诺，给你们每人一个物品，你们带着他，便可以安然的进入这块区域，只要你们不偏离图上的路线，再没有怪物会主动攻击你们。”渔翁等到他接受了任务，这才满意的说道。

　　原来，想要得到渔翁的帮助，还必须接受他的请求啊……

　　谭楚顿时高兴起来。

　　一举两得的事情，今天算是赚到了。


第279章 毒龙潭

　　老渔翁说出他的请求，谭楚刚刚答应完便惊喜的发现，居然还有好处可以拿……

　　噗通！

　　只见渔翁挥舞着长长的竹竿，大力击打在月牙河的水面上！

　　水花四溅中，所有人身上被打湿了一大片。

　　“您老这是干嘛呢？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“年轻人们，我已经给你们加持了一个状态，一个小时内所有怪物不会来攻击你们，你们抓紧时间赶路吧。”渔翁笑道。

　　他的话，立即让众人明白过来……

　　他们纷纷查看自己的属性，果然在眼角左上方的状态栏里，发现了一个新加持的状态。

　　神鬼辟易：此状态时间内，BOSS级以下怪物不会主动攻击。

　　哈哈，这下所有问题都解决了！

　　众人高兴的看着神鬼辟易状态的时间为一个小时，就表示他们有一个小时的绝对安全时间……

　　“啸天狂兽，我在月牙河畔等着你，别忘记你的任务。”老渔翁看向身边站着的老虎说道。

　　“老丈放心，我需要多少级来找您？”谭楚问道。

　　足够的实力，那就意味着需要更高的级别，但是他却不知道需要多少级，才能达到接受进行这个任务的要求。

　　“最低50级，你好好努力吧。”渔翁解释道。

　　我晕，又是50级……

　　谭楚突然响起獬豸神兽的话，顿时呆住了……

　　两个隐藏任务，都是要求50级，看来50级以后自己有的忙了。

　　“老丈保重，我们走了。”谭楚看着状态时间已经开始倒计时，为了抓紧时间，只能选择告辞离开。

　　一行人跟在他的身后，开始向着地图深处走去……

　　谭楚不敢化为人形状态，于是将指南图交给冥夜苍峰，让他否则带路。

　　其实带路很简单，只要按照图上显示那条弯弯曲曲的细线，一直向前走便可。

　　不多时，众人便来到杀戮平原的深处……

　　周围的怪物已经非常密集，大平原上星空般璀璨的血红色双眼闪烁着，看的众人心中发毛！

　　不过神鬼辟易的状态确实有效，即使众人从怪物群的中间穿过，也没有一只怪物主动向他们扑来。

　　这倒让惊奇的冥夜玩家们，近距离的好好观赏了一下怪物们的外形……

　　他们就像是来到了一个野生动物保护区的游客一样，好奇的东张西望着，继续向前赶路。

　　叮……系统：您发现了新地图【荒木岗】，奖励声望值+20，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：您发现了新怪物【士兵的幽魂】，奖励声望值＋20，地图系统有新资料载入！

　　……

　　叮……系统：您的官衔系统可以升级，请找镇守将军！

　　随着谭楚和众人的不断深入古战场区域，一个个新地图和新怪物的资料被发现，奖励的声望值不断累积，居然很快达到升级官衔需要的150声望！

　　尼玛啊，这个地图太恐怖了，奖励的声望都这么丰厚……

　　谭楚无语的看着身边不断经过，却把玩家们当做空气的高级怪物，心中已经从观光变成了震惊！

　　神鬼辟易的时间还有不到半小时，但是距离羊皮图上那个闪亮的图标，还才走到一半的距离……

　　要是路上再耽搁几分钟，所有人都要危险了！

　　“大家抓紧时间，快速前进，千万别碰到怪物身体上。”谭楚大声说道。

　　根据神鬼辟易的状态解释，他就知道这个状态只能保证怪物不会主动招惹你，但是一旦玩家招惹到怪物，它们就会被动还击！

　　“明白了。”众人齐声答道。

　　兽族玩家纷纷变为野兽形态，加快移动的速度。

　　一时间，队伍的行进速度提高了不少。

　　羊皮图上，谭楚那个小红点，距离毒龙潭又拉近了一小段距离。

　　但是此时，夜色已经更加深了……

　　所有玩家忍着疲倦，在深夜的荒郊野外急速奔行。

　　系统提示不断，谭楚都不知道又发现了多少新地图，又发现了多少新怪物……

　　直到凌晨快要一点的时候，众人才慢慢的靠近了蓝色的光点，毒龙潭的入口处！

　　“苍峰兄，联系你们的人，让他们来接。”谭楚指挥众人躲在一处密林的里面，小心翼翼的观察着前面路口的情况。

　　在众人的眼前，只要再穿过这片面积不大的小树林，就能到达毒龙潭为数众多的其中一个入口处。

　　但是越接近目标，他就变的更谨慎了。

　　如此的深夜，四大军团不会还有人埋伏吧？

　　“我知道了，马上联系他们。”冥夜苍峰回复着，开始私聊冥夜鬼笑。

　　每个军团中，难免隐藏着敌人的奸细，谁也不敢在军团频道中说出重要的行动计划。

　　谭楚耐心的等待着他的消息，仔细观察前面的情况。

　　按照他判断的方位来看，这个毒龙潭的入口处应该已经超过新月城南门的范围，就像月牙河的另一侧一样，是属于古战场区域。

　　按道理说，四大军团的玩家不可能会在这埋伏有人。

　　可是为了安全起见，谭楚还是决定问清楚再说。

　　“狂兽兄弟，刚才联系上老大，他让我们直接先进去，沿路再派人过来接应，这里的坐标是毒龙潭外围，绝对安全的。”冥夜苍峰说道。

　　他的说法，正好和谭楚的想法不谋而合。

　　“好的，大家继续前进。”谭楚点点头，率先冲在前面探路。

　　走出密林之后，就见两道山脊形成的夹角，正好组成了毒龙潭的一个入口。

　　叮……系统：您发现新地图【毒龙潭】，地图系统有新资料砸入！

　　毒龙潭的地图发现后，系统提示中居然没有提示声望值奖励……

　　这也就是说，玩家穿过古战场后，终于回到了比较安全的区域！

　　我滴个麻麻，总算是不用对着小怪物提心吊胆了……

　　谭楚放下心来，开始继续向里面摸去。

　　毒龙潭中，雾气弥漫，整个狭小的山谷全部笼罩在迷雾之中，五米之外便看不清任何东西。

　　而且峡谷内异常狭小，最宽阔的地方也没超过6米，只要十几个玩家便能堵着整条通道。

　　这里真是个逃命躲避追杀的好地方……


第280章 诡异地图

　　连续摸索着前行了十几米后，现在谭楚才算明白过来，为什么四大军团不敢进入毒龙潭继续追击冥夜军团的原因了。

　　只是因为这里的地形错综复杂，通道细长又像蜘蛛网般四通八达，还有天然迷雾遮盖。

　　四大军团要是敢冲进来，并且不熟悉地形的话，绝对就会被冥夜军团的打伏击，谁追谁到最后还不一定。

　　谭楚穿过狭小的山谷，站在一个岔路口发呆……

　　因为在他面前，已经出现了五个分支路口！

　　所有站在他身后，看着一条条白雾弥漫的分支路口，不由得全部傻了眼……

　　下一步该怎么走，那条路才能找到冥夜鬼笑他们，众人心中迷惘了。

　　而且穿过入口之后，前面已经隐约可以看到无数怪物，在迷雾中频频出现，只是相距的太远，看不到它们的名字和属性罢了。

　　“苍峰兄，看样子你得催催鬼笑老大，让他赶紧派人来接我们了。”谭楚无奈的说道。

　　“放心吧狂兽兄弟，我们现在这里安心的等一会儿，马上就有人来了。”冥夜苍峰点头道。

　　众人只能聚集在谷口，眼巴巴的看向迷雾中，不知道即将来接应的兄弟，会从那条路的迷雾里面钻出来……

　　谭楚打开系统地图，开始查看新出现的毒龙潭小地图。

　　整张地图上漆黑一片，唯一被他探索出来的白色区域，仅仅是一条细小的通道和几个分叉路的形状。

　　地图探索度，0.7%……

　　并且就这么一点点探索度的毒龙潭地图，仅有的白色部位，都被笼罩着一层薄薄的迷雾！

　　显示谭楚所处地图上的那个绿色小点，在薄雾中微微闪亮……

　　我勒个去，这个地图比月牙河还要诡异！

　　谭楚看着地图，心中有点惊讶。

　　渔翁的话里说的很清楚，月牙河是守卫新月城西的天然屏障，保护着主城没有受到攻击，河里面肯定藏着什么古怪。

　　毒龙潭作为守护城西的关口，当然也是凶险万分，不会让外人随意通过！

　　复杂的地形加上这片轻纱似的薄雾，让所有人在峡谷中穿行的时候，既要留神选择路线，还要与迷雾周旋，其中的难度可想而知……

　　但是他还是低估了这个毒龙潭的凶险，不久以后，他便会知道了。

　　众人好奇的站在那里观察着前面的情况，等待自家兄弟前来接应。

　　时间又过去了十几分钟，谭楚正准备开口询问的时候，冥夜苍峰说话了……

　　“狂兽兄弟，我们的人已经来了，就在第三个路口。”冥夜苍峰指着一条峡谷说道。

　　“他是怎么找来的？”谭楚疑惑的问道。

　　“我报出坐标后，鬼笑老大安排熟悉地形的兄弟，根据坐标摸索过来的。”冥夜苍峰说道。

　　两人正说话间，第三个峡谷小道中，突然传来一阵细微的脚步声……

　　紧接着迷雾翻动，从里面钻出两个人影出来！

　　他们的身影非常矫健，仅仅几个闪跃，便从密集的怪物群中飞奔出来，向着众人站立的地点跑过来。

　　谭楚此时，也看清了两个人的ID和职业……

　　这两个冥夜的人，都是行动极其灵活的刺客类职业。

　　左边身材较高，眉清目秀的精灵族刺客，ID叫做冥夜幽狼！

　　右边矮一点的夜族刺客，脸色雪白像是西方吸血鬼模样的玩家，ID叫做冥夜鬼刺……

　　冥夜幽狼、冥夜鬼刺……

　　谭楚早在以前玩游戏时，便听说过这两人的大名。

　　他们两个加上冥夜雪，便是冥夜军团的三大刺客，尤其这两人擅长偷袭暗杀以及追踪的技巧，更是排在整个网游圈前几位的高手！

　　当然，网游圈并不包括职业圈，不过即使是这样，也足够可以说明他们的厉害……

　　冥夜鬼笑既然派出他们两个来接应，肯定是看重他们的追踪技巧。

　　刺客轻盈的速度，让他们很快便穿越怪物群和数条分岔路，来到众人面前。

　　“苍峰，雪儿月儿，你们终于来了，老大等你半天了。”冥夜幽狼兴奋的说道。

　　“还好你们没出事，我们迟早会找那些王八蛋算账的。”冥夜鬼刺愤愤道。

　　“这次多亏狂兽兄弟仗义相助，要不然……”冥夜苍峰唏嘘道。

　　“老大和我们说了，狂兽兄弟一人挽救了我们这么多兄弟，是我们冥夜军团的大恩人！”冥夜幽狼重重点头道。

　　“这位就是狂兽兄弟？”冥夜鬼刺看着身前的一头大老虎，不由得愣住了……

　　主城二转后，不论玩家是什么种族，在变幻成人型状态后，都不需要再浪费能量值了，但是眼前的这个人，怎么还是野兽形态啊？

　　“两位兄弟好。”谭楚抬爪和他们打招呼。

　　“狂兽兄弟有不得已的苦衷，暂时不能暴露本来面目。”冥夜苍峰帮他解释道。

　　“原来这样啊，大家赶紧跟我们去找老大会合，商量下一步行动。”冥夜幽狼表示理解道。

　　“两位兄弟引路吧。”谭楚点头道。

　　“大家跟紧我们，这里的地形复杂、怪物密集、迷雾笼罩，更重要的是，越往里面走，还有不少的沼泽地带，不小心掉进去就只能是死路一条了。”冥夜鬼刺临行前，先将情况告知众人。

　　“我晕，这里面还有沼泽？”，冥夜雪惊讶道。

　　“是的啊，要不怎么会叫做毒龙潭？迷雾便是从沼泽里生成的。”冥夜幽狼笑道。

　　“大家尽量跟紧我们的脚步，队形拉长。”冥夜鬼刺叮嘱道。

　　两人率先转过身，向原路折返而去。

　　谭楚和冥夜苍峰等人，紧跟在他们身后，投入迷雾之中……

　　弯弯曲曲的峡谷通道，让所有人惊奇不已。

　　叮……系统：您发现新怪物【毒瘴守卫】，地图系统有新资料载入！

　　刚踏进一条峡谷，谭楚便看清在迷雾中，无数怪物的影子闪动着……

　　这是一群手持长戈，全身青色皮肤的独眼怪物，它们的个头和玩家差不多大小。

　　看清楚这群怪物模样的谭楚，虎眼中顿时一亮……

　　进入神界快一个月了，碰到的怪物无数，但是眼前的毒瘴守卫，却是他见到的第一种人形怪！

　　人形怪，就代表着它们能够爆出技能书等等稀有物品……


第281章 冥夜会师

　　人形怪物啊……

　　谭楚看着这群挥舞长戈，不断追击着大部队的怪物，高兴的双眼发直了……

　　并且这群毒瘴守卫是47级的怪物，他正好能看清楚属性。

　　毒瘴守卫【普通怪】

　　等级：47。

　　生命：2720。

　　物理攻击：435-467。

　　物理防御：451。

　　魔法防御：236。

　　技能：【挥戈】挥舞长戈发动猛烈一击，造成物理攻击的130%伤害，技能冷却30秒。

　　……

　　看着47级毒瘴守卫的属性，众人心中一惊！

　　这种普通怪物的防御和属性，实在是太强悍了……

　　一群青色的独眼怪物，挥舞着长戈追逐着众人，一直追到毒龙潭的深处。

　　两个向导敏捷的在峡谷中穿梭，带着众人绕过一条条的复杂分支路口……

　　没多时，复杂的道路便将谭楚晃得晕头晕脑，让他完全不知道东南西北在哪里！

　　峡谷中的情形也发生了变化……

　　渐渐地，石板地面已经消失，地面上慢慢出现了浅浅的水潭，一大片水草和不知名的植被，生长在峡谷之中！

　　众人的脚下，不仅踩着水，还踩着厚厚的，像地毯一般的绿色植物……

　　毒龙潭，终于开始名符其实了……

　　“大家跟着我的脚步走，不要乱跑，当心掉进沼泽中。”冥夜幽狼指着四周厚厚的绿色植被说道。

　　“谁要是踩空了千万不要动，大声喊就行。”冥夜鬼刺说道。

　　“我晕，没这么恐怖吧？”冥夜雪惊讶道。

　　“雪美女别小看这里，四大军团追我们时，便在沼泽中吃了大亏，追进来的三千人有一半被吸进去，所以他们不敢过来追了。”冥夜幽狼解释道。

　　“那好吧，我们跟着你们走。”冥夜雪吐着舌头说道。

　　来到这里，怪物的数量便的稀少起来，每隔个十几米才能碰到两三个，玩家们不用担心怪物的攻击，反倒开始留意脚下的情况。

　　众人得到了警告，小心翼翼的跟在两人的身后，有意减缓了行进的速度，一时之间倒也没有出什么危险。

　　时间缓缓过去，谭楚跟着他们穿梭了无数个岔路口……

　　眼前的怪物种类都换了两三种，地图上也显示他们快要进入到毒龙潭的中心了！

　　地图上，此时显示的毒龙潭开发度为7%。

　　从当初的地图最外围一片漆黑，现在地图上已经出现了一条长长的直线，连向地图最深处……

　　“好了，这里安全了。”两个向导带着众人又转过一个峡谷小道后，仿佛终于松了口气。

　　“苍峰老兄，你们是怎么那边过来的？害我们在前面等你们半天。”冥夜幽狼问道。

　　他们接到老大的安排，一直守在毒龙潭与新月城方向的通道处等待，但是最后却得知，他们居然出现在毒龙潭连接古战场的区域……

　　这不仅让两人惊讶不已。

　　“还要多亏狂兽兄弟的机智，才让我们这么快过来……”冥夜苍峰解释着今夜的事情……

　　“狂兽兄弟真是高人啊，老大一直在等你呢。”冥夜鬼刺敬佩道。

　　“兄弟客气了，这里地图的中心部位是个什么地方。”谭楚好奇的问道。

　　因为随着众人不断深入毒龙潭，在他的地图上面，已经隐隐约约显示出来一小块中心位置的地图。

　　毒龙潭中心显现出来的一小块地图，竟然是深蓝色的！

　　“各位跟着我去就知道了，那里可是一个美丽的地方。”冥夜鬼刺笑道。

　　众人疑惑着，跟在他二人身后，继续向前赶路……

　　又是十几分钟过去了，众人再转过几个峡谷后，便发现地面上已是水草密布，不少地方完全就是一处处的水坑，还在不停的冒着气泡。

　　此时，地图中的怪物数量，也渐渐的密集起来……

　　原本还可以躲过怪物追击的玩家群，此时已经不少人遭遇到怪物的狂猛攻击了！

　　谭楚身形敏捷的一闪，躲过从身旁袭来的一只狼牙棒，不过他也懒得去还击，直接几个纵跃间便快速离开这个区域。

　　此刻已经距离毒龙潭中心没有多少距离了，众人硬挨着怪物的攻击吃着红药，迅速通过密集的怪物群……

　　一只只黄色的肥头大耳，肚子圆鼓鼓，双手拿着巨大双锤的怪物，就堵在峡谷中间！

　　整个峡谷通道之内，几乎一半的位置已经挤满了为数众多的怪物！

　　食腐怪【普通怪物】

　　等级：49。

　　生命：？？？

　　……

　　好高级的怪物啊，毒龙潭是45级-50级怪物的刷新区，这里出现49级的怪物，就表示众人已经快要靠近地图的最里面了！

　　“大家快跟上，再转过两个峡谷，老大就在那里接你们。”冥夜幽狼大声喊道。

　　众人心中大喜，立刻加快步伐……

　　冥夜苍峰带着一群盾战士，在峡谷中强行撞开怪物群，带着众人飞速穿过峡谷。

　　又转过两道山脊，前面的迷雾中，已经隐隐约约看到无数的黑影！

　　“苍峰，是你们吗？”对面传来一阵惊呼声。

　　“老大老大，我们来了。”冥夜苍峰高兴的喊道。

　　迷雾翻腾，一大群玩家从里面出现，快速向着众人跑来……

　　为首的一位身穿布袍头戴斗篷，手持长长法杖的鬼族法系职业玩家，头顶上赫然顶着【冥夜鬼笑】的ID！

　　谭楚知道，这便是冥夜军团的总负责人，军团长冥夜鬼笑！

　　冥夜众人见到冥夜鬼笑的瞬间，全部加速狂奔，飞快冲向他们的团友……

　　“老大，你没事吧？”冥夜苍峰紧握着对方的手问道。

　　“我们都没事，只可惜幽羽和苍云，他们带的兄弟全部被送回新手村了。”冥夜鬼笑怒道。

　　北门的冥夜幽羽带领的数千人，再算上东门冥夜苍云率领的分团，已经在上午就被杀回新手村，重新练级去了……

　　“鬼笑大叔放心，还有我们在呢。”冥夜雪安慰道。

　　“大叔，其他兄弟们呢？”冥夜月问道。

　　“他们都在毒龙潭中心休整，我让他们下线休息也不肯，说非要见到你们才放心。”冥夜鬼笑欣慰的笑道。

　　谭楚就在旁边，想看看这个以往传说中的冥夜军团长，长得到底是什么模样？

　　只不过，他又失望了……

　　鬼族玩家，头部终日被斗篷遮盖，别人能看到的只是一双绿幽幽的恐怖眼神！

　　除非鬼族玩家愿意化为人形，否则他们就跟谭楚的兽族形态是一样的情况，任何人没法见到他们的真容。


第282章 巨额报酬

　　冥夜众人终于会面，当然少不了一番亲热……

　　“哦，对了，狂兽兄弟在哪里？”冥夜鬼笑和几个兄弟说完话以后，突然想起了谭楚的事情。

　　他在人群中四下搜索，寻找着啸天狂兽的踪影……

　　“老大，狂兽兄弟在那里呢。”

　　冥夜苍峰笑着指向人群边缘，被挤在旁边的一头大老虎说道。

　　玩家们纷纷让开一条通道，看着老大走向谭楚……

　　“狂兽兄弟，大恩不言谢，我一直想见你，现在才看到你啊。”冥夜鬼笑走到他身边感激的说道。

　　没等谭楚反应过来，冥夜鬼笑居然单膝跪在他身前的水草地面上！

　　“鬼笑老大，您这是干什么啊？”谭楚惊讶的伸出爪子扶起他。

　　“不为别的，你今天救了我近2000名兄弟，就该受我一拜。”冥夜鬼笑说道。

　　“别……别这么客气，我和苍峰兄很熟悉，帮忙是应该的，您快起来。”谭楚不好意思的说道。

　　“老大，狂兽兄弟是自己人，你起来吧。”冥夜苍峰赶紧扶着他站起身。

　　“狂兽兄弟是我们冥夜军团的大恩人，如果今天没有他的帮忙，我们所有人此时都在新手村开会呢！”冥夜鬼笑正色说道。

　　“鬼笑老大言重了。”谭楚无语道。

　　“狂兽兄弟有所不知，他们已经定下了计谋，先将我们全体杀回新手村，然后再逼我们选择月影城，其实我们去了月影城下场也一样。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大，您弄清楚他们这么做的目的了吗？”谭楚问道。

　　“目前还不清楚，不过我已经安排人调查去了，很快会有结果的。”冥夜鬼笑说道。

　　“老大，我们先去和其他兄弟一起会合，再作打算吧。”冥夜幽狼建议道。

　　“好的，大家先去见见其他兄弟再说，狂兽兄弟，我单独有事和你谈。”冥夜鬼笑示意众人先行，唯独留下谭楚在身边。

　　众人纷纷点头，开始向最里面的地图走去……

　　谭楚跟着冥夜鬼笑，走在众人身后。

　　“狂兽兄弟，你今天不仅救了我们这么多兄弟，还帮我们拿到了军团驻地令，这可是个大礼物啊！”冥夜鬼笑道。

　　“BOSS都是兄弟们一起干掉的，爆出的东西他们也有份，不能说是我送的。”谭楚客气说道。

　　“苍峰已经将令牌邮寄给我了，还嘱咐过不能亏待狂兽兄弟，所以我决定，给你50万的报酬。”冥夜鬼笑说道。

　　啊！

　　50万……

　　谭楚感觉眼前直冒金星，不敢相信自己耳朵听到的话！

　　他虽然知道军团驻地令很值钱，但是也不相信一块令牌能够卖出50万的高价啊……

　　像上次的军团召集令，能够出的起价格的，不外乎几个超级公会。

　　但是这些超级公会家大业大，就算不出钱买，他们也有实力自己能够刷BOSS去暴令牌。

　　谭楚就是利用上次几家公会长想拿到第一军团的虚荣心，再利用几个军团之间的矛盾，才高价甩卖了那块令牌……

　　换做其他的小公会，只怕出到四五万块手都要发抖了……

　　现在这块军团驻地令，价值的确要比军团召集令高出了很多，那是因为随着玩家们进入主城之后，地图面积更为广阔，BOSS的分布也更为隐秘！

　　尤其是像统领级BOSS这种一块地图的王者BOSS，其踪影更是难寻……

　　每一个统领级的BOSS被玩家挂掉后，更新时间漫长不说，它的更新位置也会随机在该区域地图内改变！

　　这就意味着，玩家想要找到一个统领BOSS很难，爆出军团召集令更难！

　　所以说，军团驻地令的价格水涨船高，也是在所难免的了……

　　不过即使这样，冥夜鬼笑开出的50万现金报酬，还是让谭楚又惊又喜。

　　五十万啊，NND，那要打造多少装备才赚得到？

　　“怎么了，狂兽兄弟是不是嫌价格低了？”冥夜鬼笑疑惑的问道。

　　“呃……不是的，您误会了，这块令牌是你们军团所有的兄弟一起努力打到的，我怎么能收这么多钱？”谭楚吞着口水说道。

　　“狂兽兄弟不用推辞，我之所以还没给你打款，就是怕你对价格不满意，才专门问你再作打算，如果你没有意见的话，我马上安排人给你转款。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大……”谭楚心脏砰砰直跳，这辈子，他还没拥有过这么大的财富呢！

　　上次的二十多万，已经让他一夜没睡好觉，这次居然是五十万……

　　“狂兽兄弟不用客气了，苍峰将你们对付BOSS的视频给我看过了，如果没有你出的主意，他们不可能攻击到这个BOSS，如果不是你最后几分钟全力施展暴击结束BOSS的血量，也不可能爆出这块令牌，所以，这钱是你该得的。”冥夜鬼笑正色说道。

　　“您都知道了？”谭楚惊异不定。

　　听冥夜鬼笑的语气，仿佛对打BOSS的事情了若指掌，就连他执意要最后几分钟单挑BOSS的事情都明白！

　　果然不愧为大军团的军团长，一下便清楚了谭楚的想法……

　　暴击干掉怪物，可以提高道具的品质，这是他都不敢百分百确定的一个诀窍！

　　不过谭楚却忘记了，冥夜鬼笑何等身份？

　　身为冥夜军团总领导，他和暗翼战队几个选手的关系非常密切。

　　风神凌霄带着人解救他出来以后，便将谭楚的事情告诉他，让他多和此人合作，尽量争取此人加入冥夜。

　　并且风神凌霄还叮嘱他，这个啸天狂兽有特殊道具，能够提高稀有道具的获得率！

　　虽然冥夜鬼笑半信半疑，但是大神的话他还是相信的。

　　军团驻地令的五十万酬劳，是他深思熟虑之后，开出的超级价码，其用意自然很明显了。

　　谭楚一直以为怪物的爆率和暴击有关，其实只是对了一小部分。

　　虽然暴击杀死怪物，能够提高怪物掉落道具的几率，但并不能提高稀有道具的爆率。

　　真正起到关键作用的，还是他身上那块奇怪的战神残像……

　　“狂兽兄弟没意见，我就让人给你打款了。”冥夜鬼笑问道。

　　“好……好吧。”谭楚点点头，心中已经乐开了花……

　　买噶的，这可是五十万啊！

　　有了这笔钱，他就不用再担心什么弟妹的学费和家庭的开支，也不用去操心以后的生存问题了……


第283章 碧蓝湖泊

　　冥夜鬼笑见谭楚答允了五十万的酬劳，于是便发出一个私聊，让军团中管理财务的玩家去处理此事。

　　即使是凌晨时分，电子转账依然十分快速。

　　没等前面的玩家进入毒龙潭的地图中心，谭楚的面前便出现了一个系统提示……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的绑定账户中金额有变化，请立即查看。

　　神界独有的兑换系统，立刻便给他发来一个提示……

　　谭楚惊喜的打开兑换中心，在银行账号管理里面输入密码。

　　管理页面刚刚打开，他便幸福的快要晕过去了……

　　他的银行账号里，一下子便多出了五十万大洋！

　　虽然这笔钱，还不够职业选手买辆豪车，不够他们半年的工资……

　　但是对于谭楚来说，这是他赚的最多的一笔钱！

　　“鬼笑老大，真是太感谢您了。”谭楚关掉账户页面，激动的说道。

　　“狂兽兄弟客气了，这五十万是你应得的，我还担心这笔钱拿不出手，只要老弟满意就行。”冥夜鬼笑说道。

　　“我很满意，不过鬼笑老大花费这么多钱购买军团驻地令，是不是打算和他们长期的抗衡下去？”谭楚问道。

　　“还是老弟聪明，本来我已经没什么信心了，只求带着兄弟们躲避他们的追杀就行，但是苍峰突然给我寄来这块驻地令之后，我又有别的想法了。”冥夜鬼笑信心满满的说道。

　　“鬼笑老大打算长期躲在这里面，快速冲级到50级后，然后快速建设建设军团城镇，准备积蓄实力和他们硬拼？”谭楚试探着问道。

　　“老弟不是外人，我可以告诉你，我确实这么想的，他们现在不给我们活路，我也不会让他们好过！”冥夜鬼笑冷笑道。

　　“这个主意是不错，我暂时也只能跟着你们混了。”谭楚无奈道。

　　如今他的名字，铁定已经成为另外四大军团的风云人物，新月城虽大，但是现在他只能跟着冥夜军团在一起，才算最安全……

　　不过他还有自己的打算，跟着军团混有好处有坏处。

　　好处是打BOSS或者练级都会很快很方便……

　　坏处就是，军团中打到装备或者极品道具后，讲究的是积分分配制度。

　　军团成员在日常的游戏中，按照缴纳道具的贡献度，以及做公会任务获得积分。

　　然后玩家再根据积分的多少，在公会仓库中选择自己想要的装备，运用积分进行兑换……

　　当然，一般的装备才会丢进公会仓库，极品的装备要先满足几个公会管理层或者精英高手的需要。

　　就像谭楚为冥夜打造的装备中，绿色装备才会被丢进公会仓库，供玩家们拿积分来换，蓝色和紫色的装备，直接就被管理层先消化掉了……

　　混迹网游圈多年的谭楚，当然明白现在正规公会中都在施行的这套积分制度。

　　他一直不愿意加入什么公会，就是因为不喜欢这个制度。

　　所以他现在也只是想暂时跟着冥夜军团躲在这里混经验，却从没想过要加入他们。

　　“狂兽兄弟现在出去也危险，我们欢迎你跟着我们练级，有兴趣的话，也可以加入我们，我会给你一个分团长的位置，先混一段时间，熟悉情况后便让你担任更高的职位。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大客气了，我一个人习惯了自由，公会这样的不适合我，不过冥夜军团的事，以后就是我的事。”谭楚婉拒道。

　　“既然这样，我也不勉强，老弟要是愿意的时候，只管找我就行。”冥夜鬼笑无奈的摇着头说道。

　　“多谢鬼笑老大这么照顾我。”谭楚笑道。

　　“你和我们的大神们关系不错，又帮了我们这么大忙，不存在谁照顾谁，你也不需要这么客气，大家都是兄弟嘛。”冥夜鬼笑说道。

　　两人微微一笑，加紧步伐向前走去……

　　此时，前面的众人又转过两个狭长的谷道，景色顿时发生了变化！

　　谭楚惊讶的看向前面，只见一个弯道转过后，原本狭窄的山谷突然变得豁然开朗起来……

　　一大片碧蓝色的湖泊，出现在众人眼前！

　　原来毒龙潭的中心，那片蓝色的小点，居然是一块宽阔的湖面……

　　冥夜苍峰带来的一千七百多名玩家，顿时被眼前的景色惊呆了！

　　“好美的大湖啊，雾气也没了。”冥夜雪惊呼道。

　　“好漂亮，我要拍照。”冥夜月兴奋道。

　　这块宽阔的碧蓝色湖面，仿佛就像是一块大镜子一般，镶嵌在黑龙潭的正中心。

　　而且湖面异常的宽大，众人站在峡谷口居然望不到湖对面是什么样子！

　　迷雾、瘴气、沼泽，在这片纯美的大湖附近，似乎再也看不到了踪影，就连空气中，仿佛都传来一阵淡淡的花香……

　　谭楚好奇的四下寻找，但是找遍视线所及范围，居然没有找到一只怪物的踪影！

　　“狂兽兄弟一定好奇，按道理说毒龙潭的深处，应该怪物越多，说不定还有BOSS出现，而不是一个怪物都没有吧。”冥夜鬼笑似乎明白他的疑惑，笑着说道。

　　“是啊鬼笑老大，我感觉这里很不科学啊。”谭楚点头道。

　　“你被这个地图迷惑了，其实这里依然危急四伏，一会儿你就知道了。”冥夜鬼笑提醒道。

　　“其他兄弟们在湖对面的空地上等我们，大家跟上我的步伐，切记不要靠近湖岸三米以内。”冥夜幽狼在队伍前面喊道。

　　“知道了。”众人齐声回答道。

　　听说马上就能见到兄弟们，众人全部激动起来。

　　这片湖泊的对岸，居然还有可以容纳数千人安身的大地图，立刻便让他们好奇不已。

　　冥夜幽狼和冥夜鬼刺两个负责带路的人，此时突然快速向前跑去，身体紧贴在远离湖岸的那一侧山脊上……

　　玩家们紧跟在他们身后，快速向前疾冲。

　　不过最后面的谭楚，却发现了一点不寻常……

　　带路的这两个人，似乎对湖岸附近极为忌惮，身体尽量贴着另一侧向前，还不时的指挥着后面的玩家也不要靠近湖面。

　　谭楚心中疑惑，好奇的故意向着湖面慢慢靠近……

　　“狂兽兄弟，小心！”冥夜鬼笑大呼道。

　　他一直注视着前面的玩家，但是刚一转头，便发现身边的啸天狂兽，已经进入了危险的边缘！


第284章 湖底怪物

　　冥夜鬼笑无意中看向身边，便发现啸天狂兽已经进入了危险的区域，忍不住大声提醒道……

　　玩家们被声音惊得纷纷回头，不知道发生了什么事情。

　　他们和谭楚一样，对于毒龙潭中心一点都不熟悉。

　　不过他们都是正规军团的成员，老大说过不要靠近湖面，他们便按照规矩来，远离湖岸边向前走。

　　而不像谭楚这样，非要试试这里有什么奇特之处……

　　冥夜鬼笑的话刚落口，只见平静的湖面上突然荡起一圈圈的涟漪，每个涟漪的中心，都射出了一支蓝色的冰棱！

　　噗噗噗！

　　一连串的响声中，尺许长的数十块蓝色冰棱从湖水里飞速射出，射向还在发呆的谭楚……

　　“老弟快回来！”冥夜鬼笑大吼一声，手中法杖连续挥舞……

　　唰唰！

　　谭楚赶紧向着一侧山脊跑去，但是只觉身后光影一闪，一个个奇怪的东西从天而降！

　　叮叮……

　　无数蓝色冰棱闪电般射向谭楚的后背，可是即将要攻击到他的时候，一个骷髅从天而降，正好挡在了谭楚的身前！

　　喀拉拉……

　　从天而降的手持大刀的骷髅战士，还没经受住蓝色冰棱的三四次攻击，便倒地化作了一堆散乱的白骨棒……

　　不过这短短的一两秒时间，已经给了谭楚足够的时间。

　　他心中非常清楚，湖面下必定隐藏着什么厉害的怪物！

　　刚才如果不是冥夜鬼笑召唤出骷髅宝宝帮自己挡住攻击的话，恐怕现在倒在地上的，就是自己了……

　　谭楚后爪蹬地，身体在地面上灵巧的连续几个翻跃。

　　叮叮叮……

　　密集的响声中，身后追来的冰棱全部钉在他刚刚停留的地方，吓得众人长大了嘴巴，惊讶的看着湖面！

　　冥夜鬼笑再度挥舞法杖，红光一闪中，一道光芒从天而降，另一个手持大刀的骷髅战士，再次出现在谭楚身后……

　　谭楚趁着有人帮着做挡箭牌的功夫，立刻飞速向前狂奔，终于赶在这个骷髅战士倒地之前，回到了安全区域。

　　“鬼笑老大，谢了。”谭楚心有余悸的说道。

　　“老弟，下次你想探索什么资料的话，提前和我们说一声，大家一起帮你，这样贸然行动，只会将大伙一起带入危险的境地。”冥夜鬼笑正色说道。

　　“鬼笑老大放心，我下次不会了。”谭楚不好意思的说道。

　　“继续走吧，小心湖里面的怪物，上次我们有几十个兄弟没注意，就倒在了湖边。”冥夜鬼笑说道。

　　众人继续向前赶路，不过此时全部警戒的远离这块看似美丽，却暗藏杀机的碧蓝湖泊……

　　“鬼笑老大，湖里面究竟是什么怪物，怎么这么厉害？”谭楚好奇的问道。

　　“汗颜的很，上次挂了那么多兄弟，我们也没见过怪物的踪影。”冥夜鬼笑叹气道。

　　“啊？它们没离开过水中？”谭楚惊讶了。

　　一下子干掉数十玩家，怪物居然都不用显身，这特么的也太恐怖了吧。

　　想起刚才湖里面发出的冰棱数量，湖面下隐藏的怪物绝对不在少数……

　　什么样的怪物，能在水底下发动远程攻击？

　　它们居然不露出水面继续追击，这更让谭楚感到意外。

　　他跟着大队伍向前走，不时留意着水面……

　　但是发生了刚才的惊险一幕后，水面的涟漪渐渐消失，湖面又恢复了一块镜面似的安静状态！

　　百思不得其解的谭楚，只能先将这个疑惑埋在心头，跟着众人远远的与湖岸保持着一定距离，继续前进……

　　顺着山脊绕过大湖，众人面前的路面变得宽阔起来。

　　远远的一片绿色的草坪上，一群群49级的食腐怪的身影，再度出现在众人的眼前。

　　“来到这里，前面便到了尽头，除了怪物就是我们自己人。”冥夜鬼笑解释道。

　　“这里不错啊，只要守住进来的峡谷或者湖畔的小路，再也不用担心四大军团的突袭了。”冥夜苍峰高兴道。

　　“在这里练级也行，就是不知道怪物数量够不够。”冥夜雪好奇的打量着四周。

　　“这里算的上是湖畔的一块绿洲，因为湖泊的面积太，湖畔的绿洲面积也很宽阔，别说容纳我们剩下的兄弟，就是再来几万人也不会拥挤。”冥夜幽狼回答道。

　　“那好啊，以后我们躲在这里练级，只要那些坏蛋放松警惕，我们就出去杀他们一阵子。”冥夜雪挥舞着粉拳恶狠狠的说道。

　　“雪丫头说的没错，我也是这么想的。”冥夜鬼笑哈哈笑道。

　　众人谈话间，已经踏上最里面的湖畔绿洲……

　　刚刚穿过几群密集的怪物，前面就传来一阵激烈的打斗声！

　　为数众多的冥夜军团玩家，正聚集在这里团队刷怪练级。

　　“兄弟们，看看谁来了？”冥夜幽狼大声喊道。

　　哦哦！

　　湖畔边，顿时响起震天的欢笑声，大群玩家丢下纠缠的怪物，纷纷向着众人跑来……

　　“为了等你们，他们都不愿意下线休息。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大放心，只要实力还在，他们的诡计不会得逞的。”谭楚笑着安慰道。

　　两群玩家欢呼着冲到一起，开始互相打着招呼……

　　冥夜鬼笑带着谭楚站在一边，笑眯眯的看着眼前的景况。

　　“鬼笑老大，如今我们被堵在这里，什么任务都做不了，损失会很大啊。”冥夜鬼刺问道。

　　“这是没有办法的事情，看来很长一段时间内，我们是很难回城了。”冥夜鬼笑摇头道。

　　“鬼笑老大不用这么悲观，等不了多久，我们便能自由了。”谭楚笑道。

　　“哦，老弟何出此言？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“九大超级军团之间，什么时候这么和睦过？他们的联盟又能维持多长时间？”谭楚问道。

　　“老弟所言极是，不过这次的情况有点不同，他们……”冥夜鬼笑摇头叹气道。

　　“情况有什么不同，您莫非知道一些内幕了？”谭楚愣住了。

　　四大军团这次意外合作，共同针对冥夜军团，本身就是一个爆炸性的新闻！

　　谭楚原以为，他们这只是争夺势力地盘的一种短期合作。

　　不过现在听冥夜鬼笑的语气，他已经可以确定，这次真是出大事了！


第285章 新的打算

　　谭楚站在湖岸边，看着冥夜军团一群人在那里欢笑着庆祝会师。

　　对于冥夜鬼笑刚才说的话，他心中已经非常震惊了……

　　有谁能有这么大的能量，将四大军团绑在一起，并让他们不在起冲突？

　　冥夜鬼笑的担忧，现在成了谭楚的心结。

　　“老弟，这件事情先不用着急，只要过个几天，事情就会慢慢浮出水面，他们到底是临时凑在一起打压我们，还是长线联盟，终会见分晓的。”冥夜鬼笑说道。

　　“您说的对，一切阴谋终会水落石出，我们拭目以待吧。”谭楚点头道。

　　此时，冥夜军团两群玩家已经高兴的合在一处，正向毒龙潭深处走去……

　　“所有兄弟们，今夜留下两个分团值班，把守住所有进来的通道，只要有敌人硬闯就地展开攻击，如果守不住下线通知我。”冥夜鬼笑大声说道。

　　“知道了老大，我们你们先休息，我带两个分团的兄弟值班。”冥夜鬼刺回答道。

　　“那你千万小心，绝对不能让四大军团的人冲进来，不然明天我们上线就危险了！”冥夜鬼笑说道。

　　“我知道，今夜我会注意的。”冥夜鬼刺点头道。

　　“那好吧，除了鬼刺分团的兄弟，其他人下线休息，明天苍峰的分团7点上线，替换鬼刺他们。”冥夜鬼笑安排道。

　　“知道了老大。”冥夜苍峰点头道。

　　“兄弟们，好好养精蓄锐，这个仇，我们一定要报回来！”冥夜鬼笑大声说道。

　　“这个仇，我们一定要报！”冥夜众人齐声吼道。

　　毒龙潭中心的地图中，狂吼声震破苍穹……

　　……

　　谭楚随着众人一起下线，从控制椅上跳下来，他的心中狂喜不已！

　　尼玛啊，五十万，哈哈……

　　此时虽已凌晨两点时分，但是他心中的狂喜让他完全没有了睡意……

　　一下子赚到五十万的巨款，让他心中兴奋莫名。

　　这笔钱的到来，完全改变了他的生活轨迹！

　　从明天起，他再也不必为生存问题担心，也不必为家中的琐事操心……

　　加上上次赚到的20多万，还有平时打造装备积累下来的一些细微收入，他的银行卡里，现在差不多拥有74万左右的财富了。

　　看着已经熟睡的小郭，谭楚轻轻的推开门，走到外面的大花台上，从口袋里摸出一盒烟，点燃一支后，便陷入了沉思……

　　如今已经不必为生计担忧了，他在考虑以后的日子怎么过。

　　神界这款游戏，刚刚一个月就让他赚到了如此多的财富，不得不说第一个虚拟世界的游戏，让他成功的赚到了第一桶金！

　　但是他可不是小富即安的那种人……

　　不久前在龙翔预备队的窗户上，看到一线队大神的豪华跑车，以及他们受人尊敬的待遇，谭楚的心动了！

　　上次训练室破纪录的事情，让他清楚地认识到……

　　他们也是人，他们的技巧未必比自己强多少，他们能拥有的，自己为什么不能拥有？

　　想起飞机上的那个梦，想起当初和唐建比赛时，他贱贱的笑容，谭楚长吸了一口气……

　　神界的出现，仿佛为他的前途点亮了一盏明灯！

　　这款高度仿真的虚拟世界游戏，不仅是网游界的一次革新，更是一系列全新的大洗牌。

　　就连军团之间都在重新布局，他为什么不能借着这次东风，扶摇直上九万里呢？

　　这段时间以来，种种迹象表明，神界的官方正在酝酿一个全新的超级赛事，以神界为载体，以世界为舞台，这可是超越了国界与种族的重大赛事！

　　谭楚用脚趾头都能想到，这个赛事一旦正式开启，将会具有多么大的商机……

　　因为现在的神界，本身就是一个垄断性的游戏，所有玩家都成为这个游戏的拥趸，可以想到以它为载体的比赛，将会吸引多少狂热的粉丝！

　　因为神界的运营，最先遭到波及的是传统的网络游戏和网吧，受它的冲击已经退出了竞争市场……

　　接着职业竞技联盟现有的职业联赛，也被纷纷的关停，职业选手偷偷进入神界苦练等级，准备开启下一次的职业生涯。

　　然后被影响的是网游圈的数家超级公会，它们现在也开始重新洗牌，冥夜军团今天被围攻排挤，就说明大清洗即将出现！

　　这恐怕真像冥夜鬼笑的猜测一样，打压冥夜军团并不是一次短暂的行动，而是想要逼着他们军团解体！

　　冥夜军团被解体后，影响最大的，不用说都知道是谁了……

　　巨大的利润背后，总是伴随着更大的阴谋，但是这场纷争中，他已经看到了属于自己的一个机会！

　　狠狠的丢掉烟头，谭楚微笑着走向卧室……

　　从明天起，他要为了自己，好好的努力一把！

　　回到卧室躺上床，谭楚强迫自己闭上眼睛，开始休息起来……

　　……

　　一夜过去，第二天大清早，他被身旁的响声惊醒。

　　小郭已经穿戴整齐，正在上网看新闻。

　　“楚哥，你醒了，昨晚你什么时候下线的？”小郭问道。

　　“一点小事情耽误了时间，你以后不用等我的。”谭楚揉着眼睛坐起来，开始穿衣起床。

　　“楚哥你来看，论坛上冥夜军团已经和其他军团的骂起来了。”小郭笑道。

　　“哦，上面怎么说的。”谭楚赶紧走到他身边，看向电脑屏幕。

　　他心中清楚，昨天有那么多玩家被挂掉送回新手村，网上要是不骂战那才是奇怪的事情……

　　“冥夜军团指责四大军团不要脸，联手偷袭他们。”小郭回答道。

　　“这是事实。”谭楚点点头。

　　“四大军团则说冥夜不守规矩，半夜清图杀练级玩家，挑衅在先。”小郭解释道。

　　“那是幌子，冥夜军团吃多了半夜去清图，神界地图这么大，完全没必要的事情。”谭楚摇头道。

　　“楚哥，这里面是不是有什么特殊情况啊，要不然龙翔军团不会跟着掺和进去？”小郭不解的问道。

　　“龙翔又不是你家的，你管他们呢。”谭楚不以为意的说道。

　　“可是这四家军团，不会这么齐心的对付冥夜啊。”小郭辩解道。

　　“别看这些帖子，有时候网上帖子上发的消息，跟真相差着十万八千里呢。”谭楚说道。

　　这时候，楼下传来噔噔的脚步声，一群美女开始下楼吃早餐去了。

　　“快点吃饭了，抓紧上线练级。”谭楚扯着小郭，开始向外面走去。

　　昨天晚上确定奋斗目标后，谭楚已经有了新的打算……


第286章 坚持单练

　　一楼大厅中，五个丫头早就坐在餐桌前，看到下楼的两个人，纷纷和他们打着招呼。

　　“小谭，现在城门怎么样了，有没有继续堵着？”冥夜雪故意问道。

　　“现在……还好了。”谭楚模棱两可的回答道。

　　“哦，四大军团没有堵门了？”冥夜雪追问道。

　　“还是有人看门，不过没堵死。”谭楚胡诌道。

　　正在他紧张冥夜雪会追问不休时，旁边的对话为他解除了麻烦……

　　“小郭，你们孙经理打电话来了，问你在不在我们这儿。”安薇凉说道。

　　“不是吧，薇凉姐姐怎么说的？”小郭立刻紧张的问道。

　　“我说不知道，他就没问了。”安薇凉笑道。

　　“吓死我了，感谢薇凉姐姐。”小郭夹了一个蒸饺给她递过去。

　　“我说小郭，你不会是离家出走的吧？”徐紫嫣惊讶的瞪着眼睛说道。

　　“买噶的，这么老实的孩子都玩离家出走？”李伊虹不可思议的摇着头。

　　“我不是离家出走，我根本就没有过家。”小郭愤愤的解释道。

　　“呃……你怎么会没有家呢？”冥夜月吃惊的问道。

　　“是啊小帅哥，看你的样子不像是流浪儿童啊。”冥夜雪也好奇的问道。

　　“我小时候，爸妈就离婚了，各自都有了新的家庭和小孩，我就成了多余了人，被他们赶到国外，除了给我寄钱，他们从不管我。”小郭不满的说道。

　　“我晕，你不是误会你父母了吧，又送你出国，还给你寄钱，怎么会把你当多余的人呢？”安薇凉惊讶道。

　　“我要的不是钱，我也不愿意出国，我要的是一个家。”小郭闷闷的说道。

　　“那你回去不是就有家了？”徐紫嫣劝道。

　　“我回去，他们又要送我出国，所以我才躲起来。”小郭解释道。

　　“我的天，这父母咋回事？”李伊虹不解道。

　　“可能，他们的爱护方式与众不同吧。”谭楚淡淡的说道。

　　小郭的家庭情况他虽然不是很清楚，但是他曾经听小郭说过，三个字，不差钱。

　　可怜他自己的家，扎在那个贫穷的小山沟里，父亲常年操劳累垮了身体，谭楚不得已辍学进城打工，来维持家庭的开支……

　　他和身边的小郭，虽然年纪相仿，但是经历却天差地别，尤其是家世更是天上地下！

　　有钱人，家里也不太平……

　　谭楚心中叹息着。

　　“那你打算怎么办，就这样一辈子躲着你爸你妈？”冥夜雪问道。

　　“没想过，先过段时间再说吧。”小郭耸耸肩说道。

　　“好吧，孙经理再打电话过来，我还是先帮你挡一阵子，不过你家里的事情还是早点解决，别让人说我拐卖人口。”安薇凉笑道。

　　“薇凉姐真好，再吃个饺子。”小郭高兴道。

　　……

　　吃完早餐，谭楚立刻往楼上冲……

　　他要赶在两姐妹之前登陆游戏，要不然每次都这么同步上线，换做谁都要开始怀疑了。

　　白光闪烁中，谭楚出现在毒龙潭中心，那块美丽的绿洲上……

　　身边人影闪闪，此时冥夜军团的玩家，早有不少人开始刷怪练级了。

　　万余人的玩家，分成两个军团大队，在绿洲左右两侧分开刷怪。

　　拥有军团组织的玩家，比起散人玩家最大的优势就在于组队的人数！

　　神界中根据玩家们在线的庞大人数，调整了玩家组队的规模……

　　一般散人玩家，组队的最高人数上限为50人。

　　但是加入军团的玩家，可以由军团长组成军团方阵，一个初级军团，可以同时组成有三个军团方阵。

　　每个军团方阵的人数上限为5000人！

　　并且随着军团的等级上升，这个人数上限还会增加……

　　这是系统为了让军团玩家在大型战争中，统一有效的管理军队，专门设置的一种组队模式。

　　所以现在，冥夜军团上万人的大部队，被冥夜鬼笑划分成为两个大方阵，虽然人数多分薄了打怪的经验，但是数千人同时动手打怪，这个经验量还是远远超出了50人的小队伍……

　　可怜的谭楚，因为没有加入冥夜军团，居然无法进入任何一个方阵……

　　“狂兽兄弟，你……你还是先加入我们军团，组队练级再说吧。”冥夜苍峰无奈的劝道。

　　“是啊猛兽，你不想加入军团我们不勉强，先混进来练级，到时候再退也行。”冥夜雪刚刚上线，便发现了他的窘态。

　　“狂兽哥哥别担心，即使你退会，我们大家都不会怪你的。”冥夜月也跟着劝道。

　　“我……”谭楚无语了，虽然她们说不见怪，但是一旦加进公会后，再退就不是这么简单了。

　　就算她们没意见，并不代表别人也没意见，谭楚不打算这么做。

　　“大家别管我，我去四周看看，你们继续练级。”谭楚笑道。

　　“别为难狂兽兄弟了，他是个喜欢自由的人，我们尊重他的想法吧。”冥夜鬼笑说道。

　　作为超级军团的军团长，他在得知几位一线大神前来搭救，便是啸天狂兽出面的时候，心中已经震惊万分。

　　因为这些一线队的大神从不会参与到军团之间的争斗，就算冥夜全军覆没，这些大神也会遵照规则袖手旁观！

　　但是一个外人玩家区区几句话，一线队的大神就全部出动，可见此人在大神们的心中占据着多么重要的地位……

　　昨天他观看了冥夜苍峰发来的对付夜魔魑的战斗视频后，冥夜鬼笑更加吃惊了。

　　这个人的指挥头脑、战斗技巧、判断能力，完全就是神一般的水准！

　　莫非此人也是职业选手？

　　冥夜鬼笑此时见他无论如何也不愿意加入军团，心中便更加笃定了。

　　“老弟随便四处看看，但是千万别惹湖水里的怪物。”冥夜鬼笑说道。

　　“放心吧鬼笑老大，我看看地形，如果有适合单练的地方，我就不回来了。”谭楚点头道。

　　在冥夜雪和冥夜月两姐妹奇怪的目光注视下，谭楚开始向着毒龙潭四周的地图尽头奔去……


第287章 强化武器

　　这块湖边绿洲面积极大，冥夜军团万余人在这练级，仍是留下了不小的地图面积。

　　谭楚好奇的冲向地图最尽头，想要去找找适合单人刷怪的最佳地形。

　　他现在已经42级了，49级的食腐怪属于物理攻击，对他来说危险不是很大。

　　一路狂奔，没有几分钟他便离开冥夜的大队伍，开始进入地图的深处……

　　地势越来越窄，怪物的数量也渐渐稀少，他围着地图转了一圈，看到寥寥几个怪物后，便失去了兴趣。

　　随意找了个角落，谭楚准备先打几只怪，试试看升级效率再说。

　　虽然食腐怪物理攻击对他威胁不大，但是他打怪物，攻击照样也不会很给力……

　　这个角落里，总共也就是三只怪物在游荡，并且怪物之间相隔的距离很远，丝毫不必担心将它们全部引过来。

　　谭楚招出小犬蠢一狼，立即锁定怪物，让小蠢狼去将怪物引过来。

　　唰！

　　-53！

　　小蠢狼不辱使命，一个跨越冲上去，便在怪物身上咬了一口。

　　我晕，居然只有这么点伤害！

　　他心中一愣，这个完美级的宠物，攻击早就超过主人很多，如果它都只能给怪物造成这么点伤害，那自己不是打的更吃力？

　　其实以谭楚现在的攻击力，早就超过食腐怪400多的防御，破防完全不是问题。

　　但是传统网游中的等级压制，在神界中，被游戏设计师发挥的更加淋漓尽致！

　　即使玩家的攻击数据超过怪物防御数值很多，也要根据双方的等级差距，折算成最后的伤害数字……

　　谭楚赶紧改变小蠢狼的命令，设置为守护状态，小蠢狼立即开始向回跑。

　　怪物挥舞着双锤，马上追着银狼跑过来……

　　等到它来到谭楚早就设定好的区域，一人一宠立刻快速狂冲上去，围着怪物厮杀起来……

　　暴击-69！

　　-51！

　　……

　　尼玛，这下麻烦了！

　　谭楚看着怪物头上爆出的伤害数字，顿时心凉如水……

　　这个四十九级的普通怪物，可是将近3000的生命条了，但是给它造成的伤害却是惨不忍睹！

　　打一只怪物都需要这么长时间，快速练级还弄个毛啊……

　　谭楚忍耐着，配合小犬蠢一狼不断展开攻击，本来还打算使用绝技断喉锁，早点解决这个家伙，不过看着这只怪物的外形，他已经彻底无力了。

　　这个怪物的身形，就像它手中拿的双锤一样，完全是个圆鼓鼓的身材，就连脖子都短的无从下口……

　　即使谭楚想要咬它，也要够地方才行啊。

　　我勒个去，烦死了！

　　谭楚无语，手中双爪快速挥动，身影四处游走，躲避它双锤攻击的同时，不断带走它的生命条。

　　无惊无险的一分钟后，这只怪物终于倒下了……

　　叮……系统：您获得【铁甲术】技能书！

　　叮……系统：您获得78铜币！

　　怪物倒下后，爆出一本技能书和一把铜币。

　　铁甲术：二转盾战专用技能书，45级可使用。

　　原来是MT的防御技能书，看样子还不错，今天总算有点收获了。

　　谭楚收好技能书，看着远处还在游荡的另外两只食腐怪，他无语的摇摇头。

　　这么打怪确实太累，一分多钟才消灭一个，这么搞练级速度太慢了。

　　因为四十二级的玩家，需要的经验值更加吓人，按照这样的速度练级，升一级起码得几天！

　　谭楚放弃了继续打怪，现在想要快速获取经验，只有两条路……

　　第一条路是过去加入冥夜军团，成为军团一员后，便可以参加他们的军团方阵快速冲级。

　　第二个办法就是提高自己的攻击，加大对怪物的伤害，缩短怪物挂掉的时间。

　　第一个办法他是不会再去尝试的，刚才已经明确拒绝了冥夜苍峰的好意，再回去不是谭楚的性格。

　　那就只有想办法提高自己的攻击了……

　　可他现在只有42级，目前他装备的是40级的紫色武器，已经是当前极品的装备了，除非是装备上更高的完美级武器，才有可能提高攻击属性……

　　啸月狼矛【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：89-103。

　　物理攻击＋30。

　　附加：力量＋14。

　　普通攻击速度＋18%。

　　攻击命中后，20%几率使敌人降低50%物理防御3秒。

　　……

　　谭楚看着装备栏上紫光闪烁的武器，心中不由得一怔。

　　他突然想起来，包裹里还有冥夜苍峰作为打造装备的报酬，送给他的几颗百炼宝石……

　　百炼宝石：锻造材料，可以为武器或者装备增加属性的神奇宝石，锻造1-3阶可使用。

　　除了7颗白色光芒闪烁的百炼宝石之外，他还有一颗琉璃宝珠……

　　琉璃宝珠：锻造材料，可以为武器或者装备增加属性的神奇宝石，锻造4-6阶可使用。

　　谭楚本来是想留着这些宝石，为以后更加高级的装备进阶使用，但是目前攻击不给力的情况下，他心思有点松动了……

　　尼玛，以后的情况谁都不知道，先解决目前的困境再说。

　　谭楚立刻向后退，找到一处安全区域，开始趴下来研究武器锻造的使用方法……

　　他幻化成人型，然后从包裹中取出一颗百炼宝石，又将啸月狼矛从武器栏上取下来。

　　一手拿着宝石，一手拿着武器，谭楚思索着……

　　以往的游戏中，武器或者装备升级，大多数需要去找专门的NPC，缴纳材料和武器后，才能升阶。

　　也有不少游戏，玩家们自带的有锻造系统，只要达到装备锻造的材料要求，便可以直接升级。

　　但是谭楚曾经在主城中和每一个NPC对过话，从来没有找到什么锻造进阶的NPC，而且他的管理系统中，也没有什么宝石升阶的界面。

　　就连打造装备的打铁台上，也没有为武器或者装备升阶的命令选项……

　　难道这种升级宝石，是直接往需要强化的装备上使用吗？

　　谭楚有点弄不懂了……

　　不管怎么样，他已经引发了兴趣，准备实验一番看看。


第288章 强化规则

　　谭楚看着手中闪烁着白色光芒的百炼宝石，狠狠心立即选择使用……

　　叮……系统：您的命令无效，请指明需要强化的道具！

　　系统提示声，一下便提醒了谭楚。

　　原来百炼宝石的使用方式，是这样的啊……

　　必须要先确定强化的装备。

　　他立刻兴奋的拿着宝石，向另一只手上的紫色武器移动过去……

　　这一下，奇怪的事情发生了！

　　只见紫色光芒闪烁的啸月狼矛上，突然之间在他眼前出现了七个凹槽……

　　叮……系统：您的武器【啸月狼矛】最大可强化至七阶，一阶强化开启，本次强化成功率100%，请问是否继续？

　　搞什么啊，紫色武器最大只能锻造至七阶？

　　看着提示，谭楚似乎明白了点系统的进阶设置了……

　　原来神界中，是根据装备品质的不同，它们的最高强化次数也有限制。

　　啸月狼矛上的七个凹槽，就表示它只能镶嵌七颗锻造宝石。

　　继续强化！

　　谭楚立刻将百炼宝石对准武器的第一个凹槽，快速的镶嵌上去……

　　叮……系统：恭喜您强化成功，获得【一阶啸月狼矛】！

　　宝石靠近孔洞的一瞬间，谭楚明显感觉手上传来一股吸力，百炼宝石立刻被吸在了武器的第一个凹槽上……

　　系统提示强化成功的一瞬间，谭楚发觉手中的紫色武器上，多了一道淡淡的青色光芒。

　　那颗百炼宝石，也被成功的镶嵌在武器上。

　　他赶紧查看强化到一阶的啸月狼矛，属性到底有什么变化……

　　啸月狼矛＋1【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：94-108。

　　物理攻击＋30。

　　附加：力量＋14。

　　普通攻击速度＋18%。

　　攻击命中后，20%几率使敌人降低50%物理防御3秒。

　　【一阶强化】：武器物理伤害＋1%。

　　……

　　……我去，强化加一阶，居然只增加百分之一的物理伤害！

　　谭楚愣住了，这属性真是惨不忍睹啊……

　　或许是因为一阶太低，强化成功率太高，系统给出的附加属性不怎么给力吧。

　　不过让谭楚心中有点安慰的是，强化加一后虽然只附加了百分之一的攻击伤害，但是啸月狼矛的基础攻击属性，却显著增加了不少。

　　对照未强化前的武器基础属性来看，一颗宝石就让啸月狼矛的基础攻击力增加了5-5！

　　尼玛，再试一颗看看。

　　谭楚兴奋的再次取出一颗百炼宝石，向第二个镶嵌孔按去……

　　叮……系统：您的武器【啸月狼矛】最大可强化至七阶，二阶强化开启，本次强化成功率85%，失败后无损失，请问您是否继续？

　　继续强化！

　　看着只有85%的强化成功率，谭楚心中一惊……

　　不过系统提示的强化失败后没有损失，这让他胆子又大起来。

　　乖乖滴，强化＋2的成功率就递减的这么快，那么说＋3＋4岂不是更难？

　　叮……系统：恭喜您强化成功，获得【二阶啸月狼矛】！

　　随着他命令确定，他手中的百炼宝石成功的镶嵌在第二个凹槽上……

　　啸月狼矛＋2成功，武器身上的青芒，越发的闪耀起来！

　　啸月狼矛＋2【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：99-113。

　　……

　　【二阶强化】：武器攻击伤害＋3%。

　　……

　　晕死，＋2成功，武器攻击伤害加成3%，这还是不够啊……

　　谭楚看着包裹中剩下的五颗百炼宝石，打算继续强化＋3！

　　再度取出一颗百炼宝石，向着第三个凹槽孔按下去……

　　叮……系统：您的武器【啸月狼矛】最大可强化至七阶，三阶强化开启，本次强化成功率70%，失败后无损失，请问您是否继续？

　　还好，系统还是给出了强化失败无损失的提示。

　　这就意味着，失败也就只是浪费了一颗百炼宝石，装备强化等阶和武器都不会有变化。

　　继续强化！

　　谭楚确认命令，只见百炼宝石慢慢的隐没进啸月狼矛的枪杆中，第三个凹槽洞被成功点亮……

　　叮……系统：恭喜您强化成功，获得【三阶啸月狼矛】！

　　欧耶……成功！

　　就在系统提示＋3成功的瞬间，啸月狼矛的枪杆一直到枪尖上，笼罩着一团耀目的青光！

　　武器强化＋3后，光影效果更加明显了……

　　啸月狼矛＋3【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：104-118。

　　……

　　【三阶强化】：武器攻击伤害＋6%。

　　……

　　给力！＋3成功后的武器，攻击伤害加成翻了一倍，变成6%了……

　　最重要的是，武器的基础攻击属性，居然上升到104-118！

　　这可比未强化前，提高了很多啊……

　　看着手中青光闪闪，外形异常好看的武器，谭楚仿佛想起了以往游戏中，将武器强化到顶级的那些大R玩家，挥舞着光效绚烂，造型奇特的武器到处砍人的场景……

　　他心中激动起来，看来在神界中，只会锻造装备可不行，还要将装备强化到最顶级，才能让自身实力更加强大！

　　看着手中的青光闪闪的武器，谭楚的心思又开始转动起来……

　　因为他的包裹中，还有一颗琉璃宝珠。

　　反正距离50级换武器还很早，不如……

　　谭楚立即取出琉璃宝珠，向着第四个凹槽伸过去……

　　叮……系统：您的武器【啸月狼矛】最大可强化至七阶，四阶强化开启，本次强化成功率50%，失败后强化等级归零，请问您是否继续？

　　我靠！

　　谭楚忍不住爆出粗口，强化＋4竟然成功率只剩下一半！

　　而且强化失败后，还有强化等级归零的惩罚！

　　尼玛，这该怎么搞？

　　谭楚的手停住了，犹豫着不敢将宝珠放上去……

　　他现在已经彻底弄明白了系统的强化设定，玩家将武器或者装备强化＋3，系统并没有设定什么过高的门槛。

　　但是准备强化＋4以后，残酷的惩罚就要来了……

　　我勒个去，拼一拼！

　　谭楚看着包裹里剩下的四颗百炼宝石，打算继续强化下去。

　　就算强化等级归零，大不了重新再＋3而已……


第289章 强悍的小蠢狼

　　谭楚还有四颗百炼宝石撑腰，心中底气十足。

　　他立刻拿着琉璃宝珠，飞快向着第四个凹槽镶嵌上去……

　　一定要成功……一定要成功！

　　他心中碎碎念着，睁着大眼死盯在啸月狼矛的身上。

　　叮……清脆的响声中，琉璃宝珠成功的附着在第四个凹槽上，强化＋4搞定！

　　欧耶，一次过！

　　谭楚手舞足蹈……

　　叮……系统：恭喜您强化成功，获得【四阶啸月狼矛】！

　　系统提示＋4成功的瞬间，谭楚手中青光闪耀的长枪，居然立刻发生了变化……

　　原本被青光笼罩，仿佛一条青蛇似的长枪，马上闪烁着蓝蒙蒙的光晕！

　　强化＋4后，武器的第二个光影效果被开启……

　　蓝色荧光闪烁中，啸月狼矛的外形也发生了改变！

　　只见它笔直的长枪尖端，向两边开出了两个月牙似的分叉，像极了三叉戟的模样……

　　我靠，强化系统，果然隐藏着无限玄机啊！

　　谭楚看着手中的武器，此时已经完全不似原来的模样……

　　啸月狼矛＋4【紫色卓越级】

　　装备等级：40。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：114-128。

　　物理攻击＋30。

　　附加：力量＋14。

　　普通攻击速度＋18%。

　　攻击命中后，20%几率使敌人降低50%物理防御3秒。

　　【四阶强化】：武器物理攻击伤害＋10%，力量＋5。

　　……

　　我勒个去！

　　谭楚查看着成功＋4后的武器属性，心中顿时大惊！

　　武器的基础攻击，竟然一下子便增长了10-10……

　　这难道是因为琉璃宝珠是高级材料，强化成功后附加的基础攻击也翻番了？

　　谭楚心中一喜，看来以后要去多弄点宝石了。

　　但是更让他感到惊奇的是，四阶强化后，武器不仅的物理攻击伤害增加10%，还附加了5点力量属性！

　　这一下，他彻底明白了……

　　强化武器也分各种阶段的效果，1-3阶是一个小关口，只有将道具成功＋4以后，才能看到更强大的属性！

　　眼下他手中的啸月狼矛，便是一个成功的例子。

　　这才仅仅才强化到第四阶，属性便已如此强悍，他心中想象着以后武器强化＋5＋6，甚至是＋7，那该是多么逆天的存在啊！

　　现在成功＋4，材料也没了，谭楚只能不甘心的装备上武器……

　　属性栏中，他的攻击力一下暴涨了近百点！

　　而且……他手中的武器笼罩着一层厚厚的蓝色光晕，看着实在拉风至极！

　　尼玛，这太招人瞩目了。

　　谭楚赶紧化为猛虎形状，但是转瞬间便苦笑不已……

　　只见他四爪之上，已被一团蓝色光晕完全包裹，情况比化作人形更要拉风刺眼……

　　他赶紧打开系统管理界面，想要关掉光晕效果。

　　但是随着界面的打开，他完全傻了眼。

　　因为他的装备光晕效果早就被关掉了，此时显现的，只是强化效果而已，是没法关闭的……

　　我靠，以后就这样出去晃吗？

　　谭楚无语的摇摇头，对于他这样喜欢低调的人来说，四爪间光芒闪烁可不是一个好兆头……

　　光效关不掉，他也没办法，包裹中还有四颗百炼不能浪费。

　　谭楚便开始准备，再次实验新强化的武器威力……

　　锁定刚刚刷新出来的一只食腐怪，小犬蠢一狼在他的指挥下开始引怪。

　　等到怪物靠近身前，谭楚立即上去挥舞双爪……

　　唰唰！

　　暴击-109！

　　暴击-110！

　　暴击-111！

　　流血-50！

　　流血-50！

　　……

　　一个三连击，瞬间便将怪物的血量打下来一小截，顺带给它加上了流血状态……

　　＋4的武器，不仅增加了谭楚的物理攻击力，连带物理伤害数字都加成了10%！

　　有了强力的攻击，他这才定下心来，开始躲在这块地图的角落中，不停的疯狂刷怪……

　　整个一上午的时间，谭楚带着小犬蠢一狼快速升级。

　　49级的人形怪，除了会爆出40＋的白板装备外，还会掉落现阶段玩家们最需要的技能书！

　　比如……谭楚包裹里通过不停的刷怪，已经拾取了十几本各职业的二转技能书了。

　　其中他自己能够学习的，已经直接学习掉了，其它的技能书则保存下来，准备一会儿全部交给冥夜军团去分配。

　　看着时间已经是接近中午12点，谭楚准备下线吃饭。

　　一上午的快速冲级，他现在已经拿到了42级87%的经验，今天肯定能升到43级。

　　而且小犬蠢一狼，也顺利的达到40级，再次领悟了一个新技能……

　　碎甲爪：挥舞锋利的爪尖给予敌人疯狂的攻击，造成物理攻击130%伤害，并使敌人随机一件防御装备失效5秒，技能冷却15秒。

　　我靠，好牛逼的技能！

　　随机一件防御装备失效五秒……太变态了！

　　谭楚艳羡的看着小蠢狼40级新领悟的技能，恨不能这个技能是自己的就好了。

　　四十级的小犬蠢一狼，属性更是牛逼翻天了……

　　小犬蠢一狼【完美战士类宠物】

　　等级：40。

　　生命：1850。

　　能量：245。

　　物理攻击：852-866。

　　物理防御：769。

　　魔法防御：448。

　　体质：127。

　　力量：169。

　　敏捷：127。

　　智慧：2。

　　技能一：【天狼啸月LV1】仰天长啸，为自己和主人加持热血光环，3分钟之内物理攻击上限增加10%，技能冷却5分钟，消耗能量20。

　　技能二：【闪电扑击LV2】5米距离内，瞬间移动到敌人身边展开攻击，造成130%物理攻击，技能冷却45秒，消耗能量22。

　　技能三【碎甲爪LV1】挥舞锋利的爪尖给予敌人疯狂的攻击，造成物理攻击130%伤害，并使敌人随机一件防御装备失效5秒，技能冷却15秒，消耗能量20。

　　技能四：【热血LV2】被动技能，攻击命中怪物后，30%几率吸取80点生命值。

　　技能五：【疾电LV2】被动技能，增加攻击速度7%。

　　成长点数：10。

　　……

　　如此给力的宠物，他乐的嘴都合不拢了……

　　疯狂的小蠢狼升级后，谭楚的攻击效率增强了不少，打怪的效率也变得更加的迅速。

　　但是美中不足的是，刷了一上午怪，百变兽魂珠的一点经验也没涨……


第290章 赠送技能书

　　谭楚看着副手栏的上的百变兽魂珠，一上午的疯狂刷怪，它的经验值一点都没涨！

　　看来49级的食腐怪，不是属于野兽类的怪物，不能提供兽魂经验。

　　这下麻烦了，他不知道还要被堵在毒龙潭多长时间，如果在这里一直疯狂练级，兽魂珠却无法升级的话，到时候将会是个大麻烦……

　　人物升级太快，兽魂珠的级别跟不上，到时候还要回去刷低级怪物，这时间浪费的就有点太多了！

　　谭楚回想着昨夜进入毒龙潭，一路走来碰到的怪物，却无奈的叹了口气。

　　他的印象中，似乎在毒龙潭就没碰到过兽类的小怪物……

　　看来这里，并不适合自己练级。

　　谭楚收回小蠢狼，开始向着冥夜军团练级的地方跑去。

　　先将包裹中的技能书全部交给他们后，就下线吃饭，下午再考虑寻找新的练级地点……

　　拥有缩地成寸符，谭楚丝毫不担心被别人围堵，但是百变兽魂珠不能升级的话，这让他忧心无比。

　　唰唰！

　　一路小跑，他很快便看到练级的大队伍……

　　他在外围找了半天，也没看见冥夜鬼笑的身影，心中估计这个军团长，恐怕是下线忙事情去了。

　　谭楚于是钻入人群，很快看到队伍最前面，正和怪物纠缠的一头红色巨熊头上，顶着冥夜苍峰的ID，于是快速靠近他。

　　“苍峰兄，给你点东西。”谭楚呵呵笑道，发出交易申请。

　　“狂兽兄弟，你这是……”冥夜苍峰疑惑的接受他的申请，转瞬间双眼被瞪得溜圆……

　　因为在他眼前弹出的交易栏上，一本本的技能书迅速被谭楚摆上货架！

　　“不会吧，兄弟，这些技能书，是你一上午刷到的？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　他挥挥爪，身旁几个MT迅速顶上他的位置，方便他和谭楚完成交易。

　　“是的，我自己能用的已经全部学完了，这些给你们吧，不收费。”谭楚笑道。

　　“我晕啊，你是怎么刷到这么多的？”冥夜苍峰兴奋的看着接近二十本技能书，不由得呆住了。

　　这些技能书，都是玩家们现在急需的，其中还有几本他一直没刷到的MT专用技能呢……

　　铁甲术、群嘲术！

　　这都是作为一个首席MT，必须学会的45级技能，可怜他到现在都还没弄到。

　　正在他着急时，谭楚居然给他送来了……

　　“快拿去吧，我还留了一些给她们。”谭楚指着不远处正在专心打怪和治疗的姐妹花说道。

　　“那我就不客气了。”冥夜苍峰高兴的接受交易。

　　不过他始终不明白，冥夜军团上万人在这里疯狂刷怪，白板装备倒是不要钱的暴落满地，可惜技能书却没捡到几本……

　　而这个家伙一个人独自练级，一上午时间刷到的技能书，居然超过了上万人的劳动！

　　别说他不明白，就连谭楚，到现在还是糊里糊涂呢。

　　战神残像的妙用，谭楚仍以为只是增加暴击率那么简单……

　　“我去给她们技能书，然后就下线吃饭了。”谭楚笑道。

　　“兄弟你去忙吧，有事再叫我。”冥夜苍峰点头说道。

　　谭楚立刻快步跑向队伍后面的冥夜月，在小丫头的惊讶眼神中，递给她一本治疗类的技能书……

　　《引魂术》……

　　引魂术：治疗类二转技能书，45级可学习，向指定玩家尸体发动后，能够为其招魂入体的神奇技能，技能冷却10分钟，消耗能量100。

　　这本引魂术，说穿了就是医生牧师职业的复活术……

　　谭楚知道这本技能书对于医生职业和团队的作用有多么重要，专门跑过来亲手交给她。

　　“哇！狂兽哥哥，这是给我的？”冥夜月惊喜的叫道。

　　“可惜，治疗类的我只刷到一本技能书。”谭楚笑道。

　　“这一本就足够了啊，我好喜欢，谢谢狂兽哥哥。”冥夜月兴奋的接过技能书，直接选择学会。

　　“嘻嘻，有了这个技能，我才算是真正的医生呢。”冥夜月娇笑道。

　　“那你先忙着，我去给你姐姐送技能书去。”谭楚点头笑道。

　　“狂兽哥哥，你对我们太好了。”冥夜月笑的柳眉弯弯，俏丽的小脸上如同鲜花开放一般。

　　“先走了。”谭楚赶紧离开她，小丫头的美丽让他有点吃不消。

　　一直雪白的豹子，身形敏捷的在怪物群中穿梭，每一次扑击闪避都像闪电般迅速……

　　“雪美女，找你有点事，你先停一下。”谭楚很快跑到她的身边，笑呵呵的说道。

　　“猛兽，你不练级到处玩什么呢？”冥夜雪疑惑的后退几步，躲开怪物的扑击后问道。

　　“我准备下线吃饭了，给你送点东西。”谭楚直接递过去两本技能书。

　　“这是……这是你刷到的？”冥夜雪惊讶的接过技能书，瞬间化作人形出现在他的面前。

　　紧身皮甲勾勒的魔鬼身材，伴着她如花的容貌，不仅让谭楚再次一愣。

　　“好厉害啊，这两本技能书我都还没学呢。”冥夜雪娇笑道。

　　一本《魅影闪击》……一本《凌云步》，都是属于刺客盗贼类的二转技能。

　　魅影闪击是主动攻击技能，五米范围内快速闪现到敌人身边，给予敌人迅速攻击的技能，类似于战士的冲击技能效果，不过没有击退定身效果。

　　凌云步则是被动技能，为刺客隐身时增加移动速度的效果……没学会这个技能的刺客，隐身时的移动速度将会远远低于正常的移动速度。

　　“哈哈，猛兽真好，以后我的技能书就全靠你了。”冥夜雪学会技能，高兴的说道。

　　“呃……你还是自己弄吧。”谭楚无语道。

　　两个美女和冥夜苍峰早就45级了，但是一直没法弄到技能书，这个东西的爆率，实在让众人伤透了脑筋……

　　不过现在好了，谭楚的友谊大放送，让他们学到了这几个主要技能。

　　如果这要是在一天前话，可就没有这么好的事……

　　有了五十万进账的谭楚，才没有以往的那么财迷了。


第291章 水下是什么？

　　谭楚看着高兴的冥夜雪，生怕她又说出什么装备也归你包了的话，便打算开溜了。

　　“你练级，我先下线了。”谭楚告辞道。

　　“等等，你爪子上的光团是怎么回事？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“没什么，很正常啊。”谭楚将武器属性发给她。

　　“我晕，你的武器都强化到4级了啊！”冥夜雪惊叹道。

　　“刚刚弄的，还不错吧。”谭楚笑道。

　　“你还有材料不，帮我的武器也砸一砸。”冥夜雪双眼闪着小星星，祈求着说道。

　　“我的材料都是从你们军团里搞到的，你可以找鬼笑老大要啊。”谭楚小气的说道。

　　“切，鬼笑大叔说现在装备都是过渡的，不让我们浪费材料。”冥夜雪嘟着娇艳的红唇说道。

　　“那我也没了，不跟你说了，我下线吃饭去了。”谭楚赶紧准备撤退。

　　“才几点你就跑，不练级吗？”冥夜雪问道。

　　“11点40了啊，大姐。”谭楚无语道。

　　“哦，懒货先闪吧，我再练15分钟。”冥夜雪鄙视的看了他一眼，继续化为豹子形态，开始疯狂的攻击怪物了……

　　唰！

　　只见她雪白的影子瞬间消失在谭楚身边，一转眼出现在前面一只怪物的后面，抬起爪子就开始攻击……

　　魅影闪击！

　　刚刚学会的技能，冥夜雪迫不及待的开始施展了……

　　“这两个小妞都是练级狂人啊！”谭楚摇摇头，选择下线。

　　摘掉头盔，从控制椅上站起身向旁边看去，另一侧的小郭此时还在游戏中奋斗着……

　　谭楚推开门，先去阳台上呼吸新鲜空气，等待楼下开饭的时间。

　　点上一支烟，静静的看着青烟缭绕，谭楚向着下午的安排……

　　先在毒龙潭升到43级后，那里是不能呆了，必须寻找兽类的怪物升级！

　　还有，毒龙潭水下的怪物，到底是什么样子的，他心中更加好奇……

　　昨晚差点栽在那群怪物的魔掌之下，居然连它们长什么样都没弄清，谭楚一直念念不忘。

　　一支烟抽完，看着时间差不多了，楼梯上传来几个美女下楼的声音。

　　卧室里，小郭也开始下线了，谭楚便扔掉烟头，去喊他一起下楼吃饭去了……

　　……

　　饭桌上，冥夜雪和冥夜月两姐妹貌似心情很好，众美女开着谭楚和小郭的玩笑，满屋的娇笑声不断。

　　谭楚匆匆解决完午餐，便在美女们的惊讶眼神中，立即上楼去继续游戏……

　　“这个小谭，现在越来越神秘了。”徐紫嫣看着他的背影惊讶的说道。

　　“他的声音好像一个人啊。”冥夜月奇怪的说道。

　　“妹妹，你也发现了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊，怎么越听越像狂兽哥哥的声音呢。”冥夜月疑惑的点头道。

　　“我早就感觉他的声音像猛兽的，只是他是人族刺客，不可能会是同一个人啊。”冥夜雪摇头道。

　　“如果小谭就是狂兽哥哥该多好，我们有事随时都可以找他了。”冥夜雪叹气道。

　　“算了妹妹，别多想了，他现在不是和我们在一起嘛。”冥夜雪安慰道。

　　两个美女的谈话，让徐紫嫣和李伊虹感觉到莫名其妙。

　　可是安薇凉和小郭惊讶的对视了一眼，已经感觉事情不寻常了……

　　这个家伙，跟她们很熟啊，可为什么还要装作另一个人，不肯透露真实身份呢！

　　两个大大的问号，浮现在安薇凉与小郭的头上……

　　……

　　谭楚回到房间后，直接躺上控制椅戴上头盔，开始登陆游戏。

　　回到神界中的时候，刷怪的冥夜军团玩家已经减少了一半多，估计都是下线吃午餐去了。

　　谭楚和他们打着招呼，又往地图角落里钻……

　　招出小犬蠢一狼，一兽一宠再度开始疯狂的刷怪过程……

　　这次为了节省时间，谭楚直接将三只食腐怪全部引在一起，然后利用高超的闪避技能，不断在怪物之间游走。

　　攻击超强的小蠢狼既当做打手，又帮谭楚拉走一只怪物的仇恨。

　　不过它的技能中热血被动技能已经升到2级，每次攻击有30几率吸取80点生命值，此刻已经不用主人为它操心生命条。

　　谭楚得心应手的闪避加攻击，一连串高超的技巧和花活频频使出，将三只怪物吃的死死的！

　　辛亏此处没有玩家看到他的表演，否则就连下巴都要惊掉了……

　　谭楚得到风神凌霄的指点之后，他的闪避技巧更趋于实际和简练，现在使用起来丝毫不觉得太累。

　　连续不断的刷怪，干掉这边三只后，失去地面上的掉落物品，然后又带着小蠢狼，继续去引另外一边的三只怪物……

　　专心起来的他，手速飙到极致！

　　噗通噗通！

　　怪物不断倒地化作经验值，他的经验栏节节高升……

　　一个多小时后，叮咚一声巨响，白色光柱从天而降！

　　谭楚终于升到43级了。

　　按照预定计划，他要告别这里，去寻找兽类怪物，为百变兽魂珠积累兽魂经验。

　　但是离开这里之前，他还有一个疑惑没有解开。

　　那就是，这片美丽的毒龙潭中，到底隐藏着什么样的怪物？

　　看着身旁的小蠢狼，谭楚犹豫着做了一个决定。

　　自己上去试探实在太冒险了，他打算用小蠢狼的一级经验，来查看湖底的神秘怪物群……

　　谭楚立即带着小蠢狼，开始轻轻的向着湖边走去……

　　距离碧蓝的湖水还有十米的时候，他趴下身子，开始观察着前面的环境。

　　湖水依旧平静无波，蓝色的湖面像块美丽的蓝宝石。

　　不过这处湖面的湖水能见度不高，从湖面向下望，根本看不清里面的有什么东西。

　　谭楚犹豫着看了一眼身旁的小蠢狼，银白色皮毛，黑幽幽的眼珠……

　　在他眼中，这就是一只特大号的哈士奇宠物，完全跟狼没什么关系。

　　小蠢狼的能力，谭楚是清楚的，眼见它就要41级，能力还要再进一步，现在用它去涉险，要说不心痛是不可能的。

　　可是谁能代替他引出湖面的怪物呢？

　　谭楚趴在地下四处打量，想要看看有什么可以借助的道具……


第292章 方浩然的计划

　　谭楚还在湖边寻找工具探索湖底的时候，遥远的BJ市，却有人在惦记着他……

　　BJ市郊区的一栋豪华别墅中，方浩然躺在熊熊燃烧的壁炉旁的沙发中，手中端着一杯红酒……

　　他的面前，恭敬的站着四个身形魁梧的彪形大汉。

　　“我交代你们的事情，查的怎么样了？那个什么兽现在在哪里？”方浩然悠然问道。

　　“老板，您说的是啸天狂兽吧？”一名大汉回答道。

　　“废什么话，我问你人找到没有，这都快一个礼拜了。”方浩然怒道。

　　“老板，我们查遍了四座主城，终于新月城找到了您想要找的那个人。”另一名大汉说道。

　　“哦，他人现在在哪里，张小姐是不是和他在一起？”方浩然惊问道。

　　“我们只知道啸天狂兽在新月城，但是一直无法找到他的踪影，并且……”大汉支支吾吾道。

　　“并且什么，快说。”方浩然着急催问道。

　　“并且那个小子，现在已经成了四大军团联手追杀的头号敌人，四大军团那么多人都找不到他，我们更加没法找到，张小姐也好像失踪了。”大汉说道。

　　“你的意思是说，张小姐真的很可能与他在一起？”方浩然脸上露出嫉恨的表情，咬牙切齿的问道。

　　“这个不好说，反正新月城的计划被破坏，就有他在中间捣乱。”大汉解释道。

　　“什么！冥夜跑了？”方浩然惊讶的站起身，瞪着眼睛问道。

　　“老板别激动，冥夜军团被四大军团杀回新手村一大半，其余小股残余势力也被堵在毒龙潭中，已经成不了什么气候了。”大汉吓得赶紧解释道。

　　“你们是一群饭桶，这么大的事，怎么今天才告诉我？”方浩然怒吼道。

　　“老板，您当时在国外，我们打过电话联系不上啊。”大汉辩解道。

　　“你们一群废物，你赶紧给我联系四家军团长，一定要堵死冥夜的，千万不能给他们翻身的机会。”方浩然指着他说道。

　　“我明白了老板。”大汉点头道。

　　“还有，那个啸天狂兽和张小姐只要一出现，立即给我派人盯着，然后通知我。”方浩然说道。

　　“知道了老板。”大汉点着头。

　　“还不快滚！”方浩然怒视着他吼道。

　　那名大汉赶紧走出门，执行他的计划去了。

　　“你们三个，给我盯紧另外三座主城的动静，等新月城这边冥夜军团被彻底搞定后，就该你们行动了。”方浩然说道。

　　“明白。”三名大汉点头道。

　　“战天下一举扬名就靠你们了，谁要是再拖我后腿，我就送他去喂猪！”方浩然警告道。

　　“老板放心，我们一定不让您失望的。”三名大汉吓得脸色发白。

　　老板口中的喂猪，可不是让他们去养猪，而是把他们剁成饲料给猪吃……

　　并且这样的事情，他们早已经亲眼见识过了！

　　“对了，我大哥那边准备的怎么样了？”方浩然问道。

　　“大少那边进展顺利，一切步骤都在按部就班的进行。”第二个大汉回答道。

　　“这样可不行，我的大哥太顺利了，得想办法给他添点乱。”方浩然阴笑道。

　　“可是老板，我们现在的人手都在神界中，维持战天下军团的运行，恐怕抽不出捣乱的人来。”大汉回答道。

　　“不用我们亲自出马，你们都是老混江湖的，出钱请点人总能办到吧？”方浩然问道。

　　“这个没问题，我们马上去办。”大汉点头道。

　　“花钱多少不是问题，最重要的是保密，绝对不能让人知道是我们做的。”方浩然叮嘱道。

　　“放心吧老板，大少怎么会知道是我们请的人去捣乱。”大汉笑道。

　　“事情别弄太大，让他忙不过来就行了。”方浩然点头道。

　　“好的老板。”大汉点头道。

　　“你们记住，一旦新月城这边搞定后，第二个目标便是烈阳城，飞跃军团！”方浩然笑着说道。

　　“好的老板，烈阳城的计划已经全部实施，就等新月城那边了。”大汉点头说道。

　　“记住，我们的计划千万保密，谁要是给我泄露出去，我绝对不会心慈手软！”方浩然威胁道。

　　“您放心，我们行动一向很隐秘，没有人知道我们的计划。”大汉保证道。

　　“你们都去忙吧，顺便帮我盯着张小姐的去向，发现她行踪的有重赏。”方浩然说道。

　　“我们道了。”众人眼中闪烁着兴奋的光芒，齐声答应道。

　　他们都清楚，这个年轻的老板虽然性格暴虐，但是出手倒是真的大方，说有重赏的话，那可是一笔巨款！

　　众人弯腰行礼，退出了别墅大厅中……

　　一会儿外面传来汽车发动的声音，这些人全部离开了。

　　方浩然抿了一口红酒，心中却骄躁万分！

　　自从上次YC市设计张黛珊与自己的花边新闻后，这个大美女居然像是消失在空气中一般……

　　无论他怎么寻找，不管是现实中还是游戏中，就再也找不到关于她的消息了！

　　不过有一点方浩然可以确定，张黛珊与神界官方签订的合同中，有一年的硬性规定，必须让她在游戏中体验。

　　并且某些重大活动中，还要她在线利用自己的名气开展宣传……

　　她一定在游戏中！

　　但是躲哪去了呢……

　　难不成她真跟那个啸天狂兽混在一起，居然连养生仓都可以送个那个不知名的臭小子！

　　方浩然心中的妒火，又再次升腾起来……

　　他摸出手机，在通讯录里面找到张黛珊三个字的号码，继续开始骚扰着拨打电话。

　　嘟嘟嘟！

　　铃声一遍遍响起，对方就是不接电话。

　　差点忘记了，她在游戏中……

　　方浩然摇摇头，拨打她助理的电话号码。

　　“哟，是方少啊，听说您不是出国了嘛？”助理刘姐笑道。

　　“我刚回国，张小姐在吗？”方浩然直接问道。

　　“方少又不是不知道，自从接了神界的代言合同，张小姐就推了所有的活动，我这个助理也好久没见到她了。”刘姐说道。

　　“哦，那这样吧，只要张小姐联系你了，你第一时间通知我，我不会忘记你的好处的。”方浩然笑道。

　　“好的，方少都这么说了，我一定帮你留意的。”刘姐爽快的答应道。

　　切，花花大少，还想追张小姐。

　　刘姐不屑一顾……

　　还是没找到张黛珊下落的方浩然，郁闷的端着酒杯，砰的一下砸在壁炉上！

　　小贱人，跟我玩捉迷藏，被我捉到玩死你……


第293章 湖底究竟是什么？

　　方浩然的一场大阴谋，已经全面开始铺开……

　　不过谭楚此时仍在毒龙潭边，四处寻找着可以利用的工具。

　　绿色的草坪，几棵稀稀疏疏的小树，绿洲上能够找到的东西确实不多。

　　他立刻向着地图边缘的山脊跑去，希望找到几块石头之类的东西，能够帮助他试探湖面下，到底隐藏着什么样的怪物？

　　他来到地图的尽头，出现在眼前的，是一片灰白色无法攀爬的陡峭山脊。

　　谭楚四处仔细找了半天，也没有在地面上找到任何东西，哪怕是一块小石子也行……

　　尼玛，这下怎么办？

　　谭楚看着光华的山壁，一下子便傻了眼。

　　对了，矿铲不知道能不能用。

　　他脑中灵光一闪，赶紧打开包裹，取出一把初级的矿铲。

　　不管这块山壁是不是矿脉，只要用矿铲能敲下一块废石也行……

　　谭楚立刻幻化成人型状态，手握着矿铲猛力向着山壁敲击下去！

　　叮……系统：您采矿失败，这里是非采矿区！

　　火星四射中，谭楚的手腕都被震得酸疼。

　　他知道采矿百分之百肯定会失败，但是他想要的结果也没有出现……

　　刚才一铲子下去，除了火星四冒，溅起一点石屑外，根本没有达到他想要的效果……

　　居然一块大点的石头都没采集下来！

　　我靠，是不是力度轻了？

　　谭楚揉着酸麻的手腕，不信邪的再度挥起矿铲……

　　叮……系统：您采矿失败，这里是非采矿区！

　　火星四射中，系统提示又一次响起，不过并没有警告他的这种行为。

　　地面上，几块指头大小的白色石子掉落在下来……

　　这法子有效，谭楚心中一喜，顾不得双手被震得发痛，立刻挥舞着矿铲疯狂的挖掘起来！

　　叮叮叮……

　　密集的敲击声和系统提示声不断响起，一块块的白色石块被他从山壁上挖落下来……

　　直到一把矿铲的耐久度被他使用完，地面上已经落下了一大堆的石块。

　　但是白色山壁上，仍然是没有一点被挖掘过的痕迹……

　　游戏中毕竟不是现实，不论玩家怎么挖掘，都不可能挖穿这面山壁……

　　除非特殊地图可以挖掘的地方，被玩家破坏过后，也有规定的刷新时间，时间一到又恢复原状了。

　　谭楚变回狂暴之虎形态，趴在地面上，拾取了几块体积较大的白色石头……

　　一路带着小蠢狼跑回毒龙潭，看着碧蓝的宽阔湖面，谭楚心中计算着湖水下怪物的攻击范围……

　　设定好距离之后，他立刻抓着一块石头，奋力的向着湖面丢去！

　　噗通！

　　水花四溅中，平静的湖面上荡开一圈大大的涟漪……

　　唰唰唰！

　　奇怪的响声再度响起，只见水面下突然射出无数的冰棱，向着谭楚趴卧的地方飞来……

　　我靠，这些怪物好高的智能，这么远都知道石块是自己丢的？

　　谭楚心中大惊，虽然他算好了怪物的攻击距离，仍然吓得赶紧后退了几米……

　　噗噗！

　　草地上蓝色光芒闪烁，尖尖的冰棱直接钉在地面上……

　　不过这些冰棱攻击的方位，距离他刚才趴卧的地点，足有一米的距离。

　　这就是说，谭楚算定的攻击范围没有出差错，怪物们即使攻击不到他，却依然发动了技能……

　　这里面有古怪！

　　谭楚心中有些不懂了，既然他在怪物们的攻击距离以外，按道理这些水里的神秘怪物，技能应该无法锁定到他才对。

　　但是现在的情况很诡异，面对不在攻击距离之内的敌人，这些怪物还是发动了攻击！

　　越是诡异的事情，谭楚越是来了兴趣。

　　他知道，这块美丽的湖泊下面，肯定隐藏着什么好玩的事情。

　　迷宫般的分岔路、诡异的迷雾、骇人的沼泽、湖底的怪物……

　　这一连串的奇特设置，无一不在彰显出这个地图的特殊性，毒龙潭的秘密，究竟会是什么呢？

　　谭楚心中一阵狐疑，按照他的分析，这里肯定是一块特殊的地图！

　　不过冥夜鬼笑，却一直没有向他介绍这块地图的奇异之处。

　　这不科学啊……

　　他都能看出来的事情，作为冥夜军团长的冥夜鬼笑，没道理看不出来。

　　除非他，刻意在向自己隐瞒着什么！

　　管他隐不隐瞒，不告诉我，我自己去查看……

　　谭楚刚准备再次丢出石块查探一次，脑海中突然想起了渔翁的一句话！

　　数十年前，新月城被敌人进犯，全依赖着四座城门外的四块天然屏障，才挡住了敌人的继续进攻……

　　也正因为如此，屏障以内的地图被称作为初级地图，屏障以外的大部分区域，被称为古战场，是极度危险的区域！

　　如果不是因为出现四大军团围攻冥夜军团的事情，谭楚等人或许要按照级别的正常提升，一步步靠近并越过屏障，来到高级地图中继续探索。

　　但是昨夜，他却提前不得已的穿过了月牙河，在高级地图区域中游荡了一圈……

　　渔翁的话中，谭楚觉着隐藏着另一层含义！

　　四大屏障保卫着新月城不受侵犯，那么这四个地图中，是不是还有什么奇特的东西守护着这些地方？

　　仅仅只有地形的优势，怎么可能挡得住千军万马的进攻？

　　谭楚的大脑顿时开了窍，对这块湖泊更加充满了兴趣……

　　他一抬手，再次丢出石块！

　　噗通！

　　沉闷的响声表示，这处湖水深不见底，也可以说明，湖里搞不好真有什么奇怪的东西在里面。

　　正在此时，无数的蓝色冰棱再度从书里射出，在空中划过一道弧线后，又钉在谭楚眼前的草地上……

　　尼玛啊，这些怪物的反应可是真够快的！

　　谭楚苦恼了……

　　连续用石块引了两次，但是只见攻击从水下发出，还是无法看到怪物的模样，这该如何是好？

　　这些怪物是无法浮出水面，还是自己引怪的力度不够？

　　他眨着眼睛陷入了沉思。

　　但是考虑了良久，谭楚依然没有想到合适的办法。

　　我还不信这个邪了，他一手抓起一块石头，准备连续丢两次试试……


第294章 寒霜化蛇

　　谭楚抓起来两块石头，一手一个飞速丢出去。

　　噗通……噗通……

　　湖面上连续溅起两团水花！

　　这一下，水面上顿时像烧开锅的开水一般，咕噜噜的冒起大片的气泡！

　　每一个气泡翻涌着，射出无数蓝色的冰棱……

　　叮叮叮……

　　谭楚的眼前的不远处，草地上密密麻麻钉满了大片区域的蓝色冰棱……

　　从这一次攻击可以看出，湖面下的怪物还真不少！

　　谭楚的小心脏，立即被吓得扑通扑通的乱跳。

　　我勒个去，这里面到底是什么玩意儿啊？

　　被彻底引发了好奇心的他，顿时恶作剧的从包裹中取出三块石头来……

　　先将草地上摆上一块，然后双爪各持一块。

　　换为人形状态后，谭楚缓缓后退……

　　五六米米以外，他箭步疾冲，右脚外脚背狠命抽出力量，草地上的石块顿时炮弹般飞向天空！

　　紧接着，他双手连续挥舞，像扔铁饼一样，连续将手中的石块扔出去……

　　看着天空上急速下坠的三块石头，谭楚咧着嘴呵呵直笑。

　　尼玛，这下看你们还怎么攻击我……

　　噗通噗通……

　　远远的湖面上，三个水柱冲天而起！

　　突然之间，水面波涛翻涌，湖水里仿佛有东西在露出头来！

　　我靠，它们真出来了！

　　谭楚惊得瞪直了眼，死死盯着水面上的动静……

　　只见水泡从水底一串串冒上来，随着水泡破裂，一个个怪物的头顶开始出现！

　　蓝色的头发……白雪似的额头……弯弯的眉毛……蓝色的眼睛……高挺的鼻梁……红润的嘴唇，雪白的牙齿，尖尖的下巴……

　　一个个绝美的美女面孔，从水面缓缓显露出来……

　　并却随着水声哗哗中，这群奇怪的美女，还在水面上继续向上浮现！

　　光洁细长的脖颈，刀削玉琢般的香肩……

　　尼玛，这群美女，居然上半身不着一缕！

　　娇挺的双峰，嫣红的两点……

　　谭楚看着脸都红了，反正她们是NPC怪物，不看白不看！

　　游戏设计敢这么搞，咱就不怕看，谭楚心中想着。

　　美女们的右手间，都持着一支蓝色光芒闪耀的短短法杖，貌似刚才的冰棱，便是从这支法杖上发射出来的！

　　谭楚瞪着眼睛，继续紧盯着美女们完美的身躯……

　　平滑的小腹，深深的小窝，再往下……

　　我噗！

　　谭楚突然之间，差点把早餐都吐出来！

　　本来以为可以过足眼瘾，没想到看这群美女的肚子一下，全部是蓝色的鳞甲包裹着，居然是一条丑陋的大蛇的身体！

　　这群只看上半身，还以为是些倾国倾城的美女，等看完她们的身体才发现，原来是一群半人半蛇的怪物……

　　谭楚隔她们的距离太远，在蓝色湖面的映照下，他根本看不清这群怪物头上的名字。

　　但是没等他走过去去查看，怪物们倒是主动在湖面上摆动蛇尾，水面上疾电一般向岸上游来……

　　泥煤啊，这下糟了！

　　看着这群怪物的外形，谭楚便知道她们的实力绝不简单！

　　如今再看着怪物们笔直的在水面上向他冲来，更是吓得他魂飞魄散了……

　　可是谭楚知道，现在绝对不能跑！

　　一旦他选择逃跑，就会脱离怪物们的仇恨范围，可是他包裹里的石块已经用光了。

　　谭楚立即将小蠢狼挡在自己身前，双眼紧盯着踏水而来的七八只美女蛇……

　　水波粼粼，美女蛇飞快的向着湖边靠近！

　　它们距离近了，谭楚终于看清楚这些怪物头上的名字……

　　冰霜化蛇！

　　我靠！

　　谭楚惊讶的不是它们的名字，而是它们名字后面的品阶说明！

　　冰霜化蛇【精英怪】！

　　尼玛啊，怪不得那么猛，原来是精英怪！

　　冰霜化蛇【精英怪】

　　等级：50。

　　生命：3320。

　　魔法攻击：722-737。

　　物理防御：466。

　　魔法防御：782。

　　技能一：【寒霜冰刺】发出蓝色冰棱，给敌人造成135%魔法伤害，30%几率冰冻敌人3秒，技能冷却12秒。

　　技能二：【魅惑之舞】曼妙的舞姿能使敌人痴迷，攻击速度减少50%，状态持续5秒，技能冷却2分钟。

　　……

　　魔法攻击精英怪！

　　精英怪的属性，居然是不分等级限制便可以查看的？

　　那为什么杀戮平原上的两种精英怪，却看不到属性？

　　他疑惑了……

　　看清楚怪物的属性，谭楚脸色顿时大变！

　　它们的技能强悍，属性也牛叉……

　　一只怪物他还自信能够应付，可是这一下来八只，他就没法招架了。

　　毕竟魔法攻击的怪物，以谭楚的极限闪避技能，也没法同时闪避来自四面八方的远程攻击！

　　“苍峰兄，快带人来帮忙！”谭楚赶紧打开好友栏呼喊道。

　　“啥事？有敌人吗？”冥夜苍峰紧张的问道。

　　“别问了，快带人来我这里，有怪物！”谭楚着急的说道。

　　“马上就来！”冥夜苍峰干脆的说道。

　　他带人来这里，最起码要一两分钟时间，但是这些冰霜化蛇跑过来，眼见登上湖岸只需要十几秒！

　　它们从湖岸再到谭楚站立的草坪，30秒足够了……

　　可是谭楚不能动，只能戒备着等待冥夜苍峰的支援，能不能硬撑到援军到来，谭楚心中一点底都没有！

　　无奈的看着身前的小蠢狼，谭楚心中微微叹息着……

　　实在不行，只能牺牲宠物的级别了。

　　40秒时间弹指即过，谭楚已经听到冥夜苍峰带人跑过来的脚步声，但是怪物们却提前到达他身前十米处的距离……

　　嘶嘶……

　　美女蛇的红润双唇间，吐出一条长长的蛇信，看起来更加的恐怖。

　　谭楚迅速变为狂暴之虎状态，遥遥锁定一只距离他最近的寒霜化蛇……

　　只等它走进攻击范围，小蠢狼便要展开扑击了！

　　嘶嘶的声音中，寒霜化蛇渐渐靠近……

　　它们举着右手的法杖，蓝色光芒开始闪烁着，准备对准谭楚发动技能！

　　唰唰！

　　小蠢狼化作一道银芒，闪电一般射向其中一只怪物！

　　砰！

　　-123！

　　巨大的撞击声中，小蠢狼正好撞在那条美女蛇波涛起伏的胸口，给它造成伤害数字的同时，也成功的吸引了它的仇恨……


第295章 危急时刻

　　小犬蠢一狼的攻击，成功帮谭楚吸引走一只寒霜化蛇的仇恨。

　　但是他既然已经决定要牺牲小蠢狼保存自己，手段当然不会仅此而已。

　　谭楚快速爆出手速，数秒时间内连续锁定另外几只美女蛇。

　　小蠢狼忠实的执行着他的命令，矫健的身形飞速穿梭在美女蛇身前……

　　一双闪烁着银光的锋利狼爪，不断在美女蛇雪白的肌肤上，带着一道道触目惊心的红色爪痕！

　　血花飞溅……

　　仅仅十几秒钟不到，所有冲着谭楚来的怪物们，愤怒的蓝色眼睛全部集中在小蠢狼的身上……

　　老大们，快来啊！

　　谭楚心急如焚，他知道，即使以小蠢狼强悍的防御，也不足以挡住8只50级精英怪物的连续攻击……

　　毕竟可爱的小蠢狼，仅仅才40级而已！

　　噗噗噗！

　　八道蓝光闪烁，八块冰棱飞速刺向小蠢狼……

　　-169！

　　-174！

　　-171！

　　一瞬间，小蠢狼连续被三块冰棱命中，头上血量迅速下去一小截！

　　谭楚吓得赶紧指挥小蠢狼向一只美女蛇的身后躲去，总算逃过了余下的几次攻击。

　　但是他心中清楚，这样撑不了多久……

　　果然没过一秒，美女蛇们再度高举法杖，一连串冰蓝色的魔法球，飞速射向小蠢狼！

　　面对如此密集的普通魔法攻击，谭楚再也没办法指挥小蠢狼展开躲避了……

　　只见一颗颗小圆球击中在小蠢狼银色的皮毛上，它头上瞬间爆出连串的伤害数字！

　　虽然这些伤害比不上冰棱的威力，不过如此频繁的攻击频率，还是一下子将小蠢狼头上的血条消去了一多半！

　　没等谭楚做出反应，寒霜化蛇们再度站看新一轮攻击……

　　他知道，小蠢狼这次是挂定了！

　　面对精英魔法怪物的超强攻击，它的魔防还不足以抗住超越自身十个等级的强力伤害……

　　而在此时，震动地面的脚步声也越来越近，冥夜苍峰带着的大队人马快速赶过来了。

　　谭楚心中一喜，心知只要再坚持个十数秒的时间，危险就会全部解除……

　　美女蛇们的攻击刚刚发动，谭楚便快速的向着一只怪物靠拢过去，打算和它们周旋，强撑到援军到来。

　　唰唰！

　　嗷呜……

　　悲催的小蠢狼，终于在怪物的攻击下耗尽了最后一点生命条，化作白光消失了……

　　八只寒霜化蛇迅速转身，追寻着另一个敌人的下落。

　　但是它们蓝色的眼珠左右查看，却惊异的发现，那只侵犯它们领地的白色老虎，居然诡异的失去了踪影！

　　此时谭楚正悄悄躲在一只寒霜化蛇的身后，小心翼翼的藏匿在它粗大的蛇尾后面。

　　他心中知道，小蠢狼的生命和魔防比他强悍太多都难逃一死，自己就更不是这些精英怪的一盘菜了……

　　寒霜化蛇扭动无限美好的上半身，奇怪的在草地上寻找着敌人的位置。

　　谭楚的身体跟着怪物的身体一起转换着角度……

　　可惜的是，他那条粗长的白色老虎尾巴，还是在不经意间暴露了他的行踪！

　　另外七只美女蛇转身的一瞬间，便发现同类的身后的怪异情况，光洁的手臂一抬，法杖上齐齐的发射出七团光球，飞速向着谭楚的屁屁砸去……

　　尼玛，被发现了！

　　谭楚心中大惊，好在他察觉的早，身体在地下一个翻越间，便避开了七团光球的齐射。

　　但是他的身体，立马暴露在八只怪物的身前！

　　唰唰！

　　法杖上蓝色光芒乍现，八支冰棱同时向他飞来……

　　对于被技能锁定后的攻击，谭楚就算本事再大，此时也无能为力了！

　　情急之中，他赶紧招出小奶妈挡在身前……

　　噗噗噗……

　　哦哦！

　　连续三支冰棱穿过小奶妈的身体，刚出现的小奶妈立即被秒杀了！

　　它魔防很高，但是谭楚给它加点全部是走的高智力路线，血条少的可怜，等级和怪物也相差这么远，被秒杀实属正常。

　　不过小奶妈的牺牲，总算帮谭楚挡住了三个技能。

　　他连续后退间，却还是没能躲开另外五支冰棱的攻击……

　　-212！

　　-208！

　　-213！

　　……

　　连续五道蓝色光芒集中他的身体，一下便打掉了谭楚一千多点的生命值！

　　只一轮攻击之下，他便已经只剩下三分之一的血量了……

　　我靠，好猛啊！

　　谭楚吓得魂飞魄散，但是更让他震惊的是，他的全身罩上了一层淡淡的蓝色光晕，寒霜冰刺的附带冰冻效果出现！

　　减速50%……

　　可怜的谭楚，现在别说想要后退逃跑，就连扭身闪避都变得速度缓慢无比……

　　看着自己像是慢动作一般的移动，谭楚认命的摇摇头，放弃抵抗了……

　　喝瓶红药的时间都已经不够，还怎么逃命？

　　正在他无语的等待死亡的结局时，意外的情况出现……

　　连续四五道绿色光柱从天而降，将谭楚的身体笼罩起来！

　　回血＋295！

　　回血＋267！

　　……

　　谭楚头上的生命条，瞬间补满！

　　“狂兽哥哥，我们来了。”冥夜月甜甜的声音从身后传来。

　　听到这个声音的一刹那，谭楚知道，自己今天命不该绝……

　　轰隆隆的脚步声由远及近，怪物们的攻击不断击打在谭楚身上，但是有了身后一群医生的及时救治，他再也不用担心安全问题了。

　　“哇，这是什么怪物？”冥夜雪跑到谭楚身边，也看清楚了对面一群半裸美女，顿时惊呼道。

　　“嘿嘿，狂兽兄弟真厉害啊，怎么引来这么一群美女？”冥夜苍峰笑道。

　　“这群怪物真不知羞，大家别看了。”冥夜月红着小脸说道。

　　“这些都是湖里面的怪物，大家小心，千万别靠近湖面。”谭楚赶紧叮嘱道。

　　“我就知道老弟心中不甘，你终于还是把它们引出来了。”随后赶到的冥夜鬼笑，摇着头无语的说道。

　　“鬼笑老大知道湖里面的情况？”谭楚惊讶道。

　　他刚才还怀疑，毒龙潭的隐秘情况，冥夜鬼笑应该多少知道一些。

　　没想到他的猜测，果然变成了现实……


第296章 寒霜蛇鳞

　　谭楚早就怀疑冥夜鬼笑知道些什么情况，如今听到他的语气，于是更加确认了！

　　冥夜鬼笑带着这么多玩家，轻松的走进毒龙潭的地图中心隐匿，必然对这里的环境，有一定的了解。

　　“狂兽兄弟，实话告诉你吧，是风神带我们进这个地图，交代过这里的一些情况，并嘱咐我们50级以前，千万别去招惹湖里面的怪物，更不得随意下水。”冥夜鬼笑无奈道。

　　“原来是这样啊。”谭楚恍然大悟。

　　既然是大神们的交代，那就说明这里是一块神秘的地图，里面的秘密肯定像啸月狂狼王那里一样！

　　正在谭楚和冥夜鬼笑谈话间，冥夜众人已经快速冲向八只寒霜化蛇……

　　为数众多的玩家对付八只怪物，几乎没用一分钟的时间，便将它们轻松的搞定！

　　呀哦！

　　惨叫声中，美女蛇纷纷倒地，地面上出现了八片闪烁着蓝色光芒的奇怪道具……

　　“猛兽快来看看，这些是什么东西？”冥夜雪在前面喊道。

　　谭楚疑惑的走上前去，看向地面……

　　寒霜化蛇全部挂掉后，并没有爆出任何装备和铜币，地面上却出现了八块蓝色的蛇鳞！

　　它们闪着蓝色的盈盈光芒，在地上极为醒目……

　　谭楚伸爪拾起一片蛇鳞，触手感觉像是冰雪做成的一般，寒冷无比！

　　“这是神马玩意儿？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　谭楚查看着蛇鳞的属性，顿时心中一喜……

　　寒霜蛇鳞：系统道具，寒霜化蛇的鳞片，能够打开冰霜界的特定物品，具有召唤其它同类的特殊功用。

　　他立刻将这片蛇鳞的属性，发到公共频道上。

　　“我晕，什么是冰霜界？”冥夜雪惊讶道。

　　“召唤同类是什么意思？”冥夜月也奇怪的问道。

　　“先不管了，我把其它几片蛇鳞全部拾起来再说。”谭楚在地上飞速跑动，将另外七片蛇鳞全部收进包裹中……

　　“老弟，你真的准备，现在就探索毒龙潭？”冥夜鬼笑皱着眉头说道。

　　“先看看再说吧，我也拿不定主意。”谭楚回答道。

　　手中的蓝色蛇鳞，说不定就是开启毒龙潭奥秘的关键物品，但是他现在对这里的情况一无所知，不知道下一步该怎么进行了……

　　众人兴奋的站在他身边，看着苦苦思索的谭楚，都在期待他的行动计划。

　　特别是跟着他干掉过夜魔魑的一种冥夜军团玩家，都对这个头脑灵活的家伙，更是多了一份期望……

　　诡异的半人半蛇的美女怪物，奇特的地形……

　　所有人现在都知道了，这个地图里肯定隐藏着什么特殊的布置！

　　谭楚思索了半天，这才缓缓站起身，兽爪上抓着一片蓝色的蛇鳞，谨慎的向着湖岸边走去……

　　“狂兽兄弟，小心啊。”冥夜苍峰赶紧说道。

　　“放心吧，我心中有分寸。”谭楚点点头，仍是向着湖边行去……

　　眼看距离湖底化蛇的攻击范围还有几米远，他蹲下身，扬爪将鳞片向前扔去！

　　蓝色的光芒在空中划出一道优美的弧线，轻轻的落在湖岸边三米处的草地上……

　　众人惊讶的看着他的动作，瞬间就明白了他的意思。

　　原来他是利用蛇鳞能够召唤同类的作用，想要将水里面的怪物全部引出来！

　　就在这个时候，早已平静的湖面，又开始出现了一个个涟漪……

　　水波翻涌间，蓝色的发髻从水面开始出现，紧接着绝美的容貌，修长的脖颈，让人热血涌动的完美身躯……

　　就这么一点点……一片片……湖面上顿时出现了数百只外形一模一样的美女蛇！

　　“哇靠，好多怪物啊！”玩家们齐声惊呼道。

　　谭楚扔完鳞片后，就地趴卧在草地上，紧张的注视着前方。

　　只见大群寒霜化蛇仿佛被湖边那片蛇鳞引诱，开始全体向着湖边踏水游来。

　　“兄弟，小心啊。”冥夜鬼笑大声喊道。

　　“没事的，鬼笑老大赶紧指挥远程职业，准备攻击怪物。”谭楚回答道。

　　“好的，我们立刻准备。”冥夜鬼笑点点头，开始在军团中部署战斗阵型。

　　所有冥夜的远程输出职业大踏步上前，在谭楚身后不远处排列好攻击队形，静待美女蛇们上岸。

　　谭楚一边缓缓后退，一边注意着前方的动静。

　　“大家别着急进攻，等它们上岸再说。”谭楚大声说道。

　　“明白。”所有远程职业全部点头道。

　　谭楚退回到攻击阵型中间，紧紧盯着前方……

　　不多时，湖面轻微的踩水声中，大群美女蛇手持法杖，终于踏上了湖岸边的草地上。

　　玩家们立即举起武器，开始攻击前的准备。

　　一米……两米……

　　“全体攻击，抓紧时间清怪，别让它们靠近！”谭楚大声喊道。

　　眼见这些寒霜化蛇，已经接近那块闪着蓝色光芒的蛇鳞，众人早已准备好的技能立刻倾泻而出……

　　唰唰……咻咻……

　　箭枝和魔法雨，遮天蔽日的从空中落下，瞬间将那群聚集在一起，观察蛇鳞的美女蛇全体覆盖！

　　只一轮攻击，玩家们利用人数优势造成的强大攻击力，便将数百怪物扫平了大半！

　　嘶嘶……

　　让人牙酸的声音中，剩余侥幸不死的五六十只怪物，吐着长长的蛇信，愤怒的向众人冲来……

　　它们一抬手，法杖中射出数十道蓝色冰棱，闪电般向着玩家群飞来！

　　噗噗噗！

　　刹那之间不少玩家中招，身上被笼罩上一层蓝色的光晕，不过没有一个人被攻击到4次以上，当然也不用担心被秒杀了。

　　医生们发动技能，开始为队友治疗。

　　远程玩家第二轮进攻，马上开始再度发威……

　　五六米的距离，这些美女蛇再也扛不住玩家们的强悍进攻，还没等它们展开第二次还击，无数技能便将它们包围！

　　惨叫声响起，湖岸边所有的化蛇被清空殆尽……

　　谭楚心中大为满意，冥夜军团上万人都在这里，看来想要探索毒龙潭的秘密并不是什么难事。

　　湖岸边的草地上，随着怪物全体倒下，草丛里一闪闪的全部是暴落的道具和装备……


第297章 清理怪物

　　谭楚立刻从人群中跑出来，等待地面上的物品保护时间一过，就开始打扫地面上的战利品……

　　所有蛇鳞被他全部拾取进包裹，但是50＋精英怪掉落的白板和绿色装备，他却一件都没有捡，全部留给了身后赶来的冥夜军团众人。

　　“哇，50＋的绿色装备啊！”

　　“这些怪物真给力，直接掉出绿色装备了！”

　　“发财咯……”

　　冥夜玩家们兴奋的捡取地面上的大批装备，有的生活玩家直接掏出剥皮小刀，在寒霜化蛇尚未刷新的尸体上，开始残忍的剥皮采集起来……

　　就这么一轮轻松的攻击，三百多条美女蛇全部被击毙！

　　冥夜玩家获得白板装备上百件，绿色装备数十件，还有十几件绿色品质的50＋寒霜法杖！

　　这么大的收获，立刻刺激了众人的兴趣……

　　他们进入神界以来，今天还是第一次见到这么高的爆率！

　　难道是因为精英怪的缘故，还是特殊地形的缘故，提高了这里的怪物爆率？

　　“狂兽老大，继续引怪啊。”不少远程玩家兴奋的喊道。

　　“是啊猛兽，这些怪物的爆率这么高，经验也这么多，你继续引吧。”冥夜雪笑道。

　　无语……

　　貌似谭楚引了这么多怪物，他一点经验都没分到，全部便宜冥夜军团的人了……

　　但是也没有办法，他们都开着军团组队模式，唯独谭楚不肯加入军团，也就没法进队了。

　　看着众人期盼的目光，谭楚摇摇头，再度向着湖边行去……

　　一连两道蓝色光芒闪烁，两片蛇鳞被抛在湖岸边。

　　湖面水波翻动，大群怪物再次出现！

　　……

　　谭楚连续不停的利用蛇鳞引怪，冥夜军团玩家兴奋的不断发动技能……

　　毒龙潭畔，大群怪物被引出水面，然后在玩家们的集火攻击下，一群群的被剿灭！

　　草丛中掉落的装备闪烁着各色光芒，清一色是50＋的高级装备……

　　玩家们兴奋的捡着装备，享受着高额的经验数字，不停催促谭楚继续引怪。

　　一下午的时间，湖岸边攻击从未停息，湖水里的寒霜化蛇被谭楚源源不断引上岸，又一片片的伏尸草地上……

　　“哇，湖水里隐藏着这么多怪物啊！”冥夜月吃惊的说道。

　　“晕死，已经杀了不下上万的怪物了，什么时候才能杀完呢？”谭楚无奈的叹气道。

　　怪物掉落的白板和绿色装备他瞧不上，经验也分不到，他已经对这里完全没有感觉了，只盼望着怪物早点被清完。

　　但是冥夜众人，却希望湖水里的怪物，永远是杀不完的才最好……

　　直到傍晚时分，众人心急着下线吃饭时，情况出现了改变。

　　谭楚在湖岸边换了几次方向和角度扔出蛇鳞，再也没有看到怪物浮出水面。

　　那就意味着，湖水里面的怪物群，已经被诛杀殆尽！

　　谭楚高兴的看着湖面，他终于不用辛苦引怪，再为他人作嫁衣裳了……

　　“这就没有了？”冥夜雪瞪着眼睛，心有不甘的问道。

　　“好可惜啊。”冥夜月摇头。

　　“狂兽老弟，下一步怎么办？”冥夜鬼笑问道。

　　“下一步……先吃饭，上线再说。”谭楚笑道。

　　其实他也没有想到下一步的计划，如果说想要继续探索毒龙潭的秘密，那就只有一个选择……下水！

　　“这是个好主意，吃饱喝足再来继续任务。”冥夜苍峰笑道。

　　“老弟不担心这里的怪物会刷新吗？”冥夜鬼笑问道。

　　“我不担心，精英级的怪物不会刷新这么快，最起码我们吃饭的时间是足够的。”谭楚笑道。

　　新手村的蝴蝶谷，20级的精英怪彩蝶灵便是一个例子……

　　“那好吧，大家全部下线，半个小时以后在这里集合。”冥夜鬼笑说道。

　　“知道了老大。”众人齐声回答道。

　　壮丽的大片白光闪过，热闹的毒龙潭边，瞬间冷清下来……

　　此时正好是傍晚18点整，谭楚从游戏中下线后，小郭已经在客厅外面等他了。

　　“楚哥，今天好准时啊。”小郭见他走出来，笑着说道。

　　“今天还好，下午吃饭吧。”谭楚点头道。

　　两个大男孩向着楼梯走去，正好在楼梯处碰见推门出来的两姐妹……

　　“你们也刚下线啊。”冥夜月浅笑着打招呼。

　　“两位姐姐好。”小郭一贯的那么有礼貌。

　　三个有说有笑的走下楼梯，但是无论两姐妹怎么故意和谭楚搭话，他装作一副不想说话的闷闷表情，陪着她们来到一楼。

　　餐桌上饭菜早就布置好，三个美女坐在那里等待着。

　　几个人说着话，快速开动起来……

　　一顿晚餐，二十分钟解决，谭楚叼上一支烟，无视众美女的惊讶眼光，独自向着四楼走去。

　　“哇靠，这家伙，当我们这群美女是空气啊？”徐紫嫣瞪着眼睛说道。

　　“小谭这家伙该不会是心理有问题吧，小郭你可要小心哦。”李伊虹捂着嘴笑道。

　　“你们怀疑楚哥是……”小郭不可思议的说道。

　　“行了小郭，不要理她们。”安薇凉笑道：“不过你还是小心点好。”

　　“噗……”众美女顿时笑开了。

　　只有冥夜雪眨着美丽的眼睛，心中开始狐疑起来……

　　谭楚在阳台上抽完烟，然后直接进入房间，开始登陆游戏。

　　回到神界中，湖边的草坪上，已经有无数的冥夜玩家早就上线了，眼巴巴的等待着所有人到齐，好探索这块神秘的湖泊。

　　谭楚的到来，立即让众人兴奋起来，一窝蜂将他围在了中间。

　　“狂兽兄弟，我们真的要下水吗？”冥夜苍峰代表众人问道。

　　“先看看情况再说，大家差不多到齐了吧？”谭楚看着四周，除了冥夜鬼笑和两个美女，几个他认识的管理人员已经全部上线。

　　“老大和雪儿月儿还没来，再等等吧。”冥夜苍峰查看着队伍中的人数说道。

　　“那我看看湖水里面还有没有怪物先。”谭楚点点头道。

　　他从人群中钻出去，快速奔跑到湖岸边，双爪间蓝光不停闪烁，一片片蛇鳞被他均匀的排列在碧蓝的湖边……


第298章 冰霜界

　　一片片蛇鳞整齐的排列在毒龙潭边……

　　但是这次，时间过了很久，再也没有一只怪物出现。

　　谭楚完全放下心来，回头招呼着冥夜众人全部来到湖岸边……

　　大队玩家来到湖泊岸边，看着眼前碧蓝不见底的湖面，再想起刚才数量骇人的美女蛇，心中却不由得升起了一种异样的恐惧感觉。

　　五六分钟的时间，众人便站在那里，谁也不敢去触碰湖面的湖水。

　　所有人都感到奇怪的是，这片澄静的湖面像镜子一样光洁，但是众人站在近前向水下看去，却看不到水中的任何情况！

　　湖水里的能见度极低，蓝色的水中寒气逼人，众人看不清水中的情况，都不敢贸然下去。

　　不一会儿，冥夜军团众人全部上线，冥夜鬼笑带着剩余的人也赶到湖边上……

　　“老弟，你真的确定现在就探索湖底？”冥夜鬼笑问道。

　　“是啊，鬼笑老大有什么问题吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“我刚才下线后，问了一下队长，他让我转告你，探索湖底可以，只不过现阶段你的级别太低，这么下水的话危险性很大！”冥夜鬼笑说道。

　　“哦……风神大大是这么说的？”谭楚踌躇了。

　　大神们的消息非常灵通，他们肯定知道一些隐秘的情况，但是受限于和神界官方的协议，不能主动说出来而已……

　　不过风神凌霄让冥夜鬼笑带话过来提醒自己，就说明这个神秘的毒龙潭下，铁定隐藏着什么不得了的大秘密！

　　谭楚甚至怀疑，大神们现在都不敢到毒龙潭下面去，否则那还会有玩家的份？

　　但是他现在，已经打定主意要探索奥秘，当然不会再犹豫不绝了。

　　“鬼笑老大放心，我只是下去看看，就算掉级也无所谓。”谭楚笑道。

　　“老弟既然已经决定了，我也没话说可说，小心安全。”冥夜鬼笑说道。

　　“狂兽哥哥，湖水一定很深，你怎么下去啊，老虎可不会潜水哦。”冥夜月笑道。

　　“猛兽，游戏中在水中淹死，也是要调集的。”冥夜雪叮嘱道。

　　“大家放心，我不会故意冒险的。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟，我就在这里等你，有什么事情只管吩咐。”冥夜苍峰拍着他的虎背说道。

　　“客气了苍峰兄，这里面或许没有想象的那么恐怖。”谭楚安慰着他，准备下水试试了。

　　在众人不安的眼神中，谭楚慢慢的向着湖面走去……

　　临近湖水的那一刹那，他将前爪伸进水里，试探着深度。

　　轻轻的踩下去后，谭楚才发现，貌似湖岸边的水潭很浅，他的爪子只淹没了一半便踩到了一块坚硬的石面！

　　放下心来的他，一步步向湖里走去……

　　众人站在岸边，目送着这只白色的巨虎，慢慢的向前……向前……

　　谭楚小心翼翼的在湖水里移动，离开湖岸十几米后，他的整个身体已经被湖水淹没，只剩下一个虎头露在水面。

　　但是他的四爪却仍是踩着坚硬的湖底，正好让他可以探出头来……

　　毒龙潭的水温寒冷刺骨，谭楚感觉全身开始瑟瑟发抖，几次恨不得回到岸上。

　　他咬咬牙，继续坚持着往湖中心移动过去……

　　渐渐地，谭楚已经远离湖岸二三十米远了，但是他却发觉了一个奇怪的地方！

　　按道理说走了这么远，应该早已经到了毒龙潭的水深处，但是他的四爪，一直踩在坚硬平滑的湖面上，并没有出现水太深的情况！

　　这是怎么回事？

　　谭楚疑惑的向湖岸看去，此刻众人早已变成了一团黑影，可见他现在的距离有多远。

　　不过四爪下面那个坚硬的触感，却一直未曾消失过……

　　难道，毒龙潭的水，只有这么深？

　　这不科学啊……

　　看着茫茫的湖面，以及头下面看不清的潭底，谭楚彻底惊讶了。

　　尼玛这是怎么回事？

　　谭楚恨恨心，深吸了一口气，一头扎进水中……

　　“呀！狂兽哥哥出事了！”冥夜月在岸上，一直关注着湖面上的虎头，这一下突然间消失无踪，顿时将她吓坏了。

　　“糟糕，猛兽确实不见了。”冥夜雪捂着波浪起伏的胸口，惊讶的说道。

　　冥夜军团众人全部睁大了眼睛，焦急的看着湖面上的情况……

　　所有人都是老玩家，对于神界中的一些设定非常清楚。

　　玩家们在潜水，或者长时间的奔跑以及登山的过程中，只要神经测试系统发现玩家的体力快要跟不上的时候，就会出现一个倒计时系统……

　　每个玩家的强制倒计时出现，就意味着如果你不终止现在的行为，倒计时就不会结束，但是倒计时结束的那一刹那，玩家被判定游戏中正常死亡！

　　这个是神界系统独有的体力检测系统，给予的最权威的判断，用来限制玩家们因为游戏中的一些超过体力的活动，给现实中的身体造成不良的后果。

　　也因为这个系统的存在，可以让玩家们更加合理的调整游戏时间。

　　因为一个玩家连续几天几夜不下线，身体状况吃不消的时候，这个系统也会自动跳出来作出限制。

　　这个系统叫做……应急保护系统！

　　现在所有人都在担心，生怕啸天狂兽潜到水底后浮不上来，即使他没遇到危险，也会被这个系统所限制……

　　冥夜军团的玩家们忧心如焚，但是谭楚在湖水中却惊讶莫名！

　　他猛地扎进水中，开始向着爪下摸索而去，随着他潜下去后，他的双眼中看到了奇怪的一幕……

　　在蓝色湖水下面不到一米五的地方，居然整齐的铺成一层蓝色的冰层！

　　谭楚恍然大悟……

　　他原来是从湖岸便，就一直踩着冰层，行到现在的湖中心！

　　整个毒龙潭的湖水下面，居然有一整层冰层隔开……

　　谭楚突然想到了寒霜化蛇的蛇鳞上曾经说过，有一个叫做什么冰霜界的奇怪名字。

　　难道这个冰层，就是冰霜界？

　　怪不得整个湖面一片碧蓝，从湖上向下看，看不清水中的环境，原来都是这块冰层在作怪啊！

　　冰霜界……这又是个什么奇怪的设置？


第299章 湖底秘境

　　谭楚心中一动，摸索着从包裹中取出一块蛇鳞，轻轻的放在蓝色的冰层上。

　　叮……系统：您是否使用【寒霜蛇鳞】打开冰霜界？

　　欧耶，成功！

　　谭楚心中大喜，原来这块蛇鳞还起着破开结界的作用！

　　打开冰霜界！

　　谭楚赶紧发出命令。

　　突然之间，贴在冰层上的那块蛇鳞，发出一道诡异的蓝色光芒，在昏暗的湖水中格外刺眼。

　　劈劈啪啪……

　　蛇鳞下面的冰层，突然开始像蜘蛛网一般的炸裂开来！

　　只一瞬间，谭楚眼前的冰层忽然破裂，露出一个黑黝黝的洞口……

　　还没等他做出反应，洞口中传来一阵巨大的吸力，直接将他吸入无尽的黑暗之中！

　　呼呼……

　　耳边只听得风声呼呼，眼前黑漆漆的不可视物。

　　谭楚心中大骇，只感觉身体不断急速下坠，但是却一直没有落地……

　　尼玛啊，这次不被湖水淹死，也要被摔死了！

　　正当他心灰意冷的时候，他突然感觉自己的身体，变得像一根羽毛般，轻飘飘的缓缓落下……

　　眼前依然是永恒的黑暗，但是下落速度变缓，周围空气流动正常，让谭楚的心，慢慢恢复了正常。

　　只要不担心被摔死或者淹死，他又开始好奇的打探周围的环境。

　　虽然看不见东西，不过他还有耳朵可以听，有鼻子可以闻……

　　谭楚用心聆听这个奇妙空间的动静，隐约听到一丝丝威风吹动的声音。

　　他的鼻子里，也闻到一股奇特的气味……

　　那是动物便便的臭味，还有腐臭的尸体味道！

　　砰！

　　谭楚缓缓下落中，总管四爪碰到了实地，发出轻微的响声……

　　终于安全落地了！

　　谭楚疑惑的抬头看去，只见头顶上一道淡蓝的暗影，瞬间消失！

　　四周的环境彻底变得漆黑一片！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，发现神秘领域【毒龙穴】，奖励声望＋100，地图系统有新资料载入！

　　买噶的！

　　奖励声望＋100！

　　这是个什么鬼地方，值得系统给出如此高的声望奖励？

　　谭楚心中又惊又怕……

　　奖励的声望累加起来，他又可以提升官衔了，但是……他心中却升起了一种不好的预感！

　　毒龙穴。

　　这名字怎么看起来这么瘆人呢？

　　该不会，这里真的是什么龙穴吧……毒龙穴，那就肯定是住着恶龙的地方！

　　谭楚心惊胆战的像盲人一般，伸出前爪探索着地面，一步步向前挪动。

　　他顺着鼻子中传来的那股腐臭的味道，向那个方向摸索而去……

　　不管将会碰到什么样的怪物，大不了一死，也总比莫名其妙的困在这个黑暗的环境中强得多。

　　谭楚还在奇怪的地图中摸索着前进，岸上的一群玩家却吓坏了！

　　“不对劲啊，狂兽哥哥都潜水这么长时间了，怎么还没有浮上来？”冥夜月担心的问道。

　　“我不知道，可是好友列表中，也看不到他的地图坐标了。”冥夜雪不解的说道。

　　冥夜苍峰最实际，直接打开语音呼叫器，开始呼叫啸天狂兽……

　　叮……系统：该玩家目前不能接受呼叫！

　　“狂兽兄弟出事了，不能接受呼叫！”冥夜苍峰惊讶道。

　　玩家不能接受呼叫，很有几种可能，一是不在线状态，但是这种呼叫系统会给出解释，告诉此人不在线。

　　所以这种可能被排除了。

　　那么剩下的可能是，玩家已经死亡，处于死亡跑尸过程中！

　　还有的可能就是身处特殊地图，无法进行联系等等……

　　冥夜苍峰担心，啸天狂兽已经挂掉了，此时无法接受呼叫。

　　“这下糟糕了，他要是被挂在湖水里，一会儿可怎么复活啊。”冥夜雪惊呼道。

　　“狂兽哥哥惨了，我们怎么帮他？”冥夜雪急的双眼泛红。

　　“大家别急，事情还没有定论，等等再说。”冥夜鬼笑安慰道。

　　老大一发话，众人这才安静下来……

　　他们站在湖岸边，焦急的等待湖面上能够传来好消息。

　　……

　　谭楚在漆黑的环境中，仅凭着鼻子中闻到的腐烂味道，一步步的向着一处特殊的地方移动着……

　　但是他却不清楚，前方即将遇到什么怪异的情况。

　　就在岸上众人已经死心的等待中，谭楚在已经向前走了大半个小时！

　　包裹里能够使用的什么照明工具，在这个奇怪的地方全部不能使用！

　　叮……系统：您使用月华珠无效！

　　叮……系统：您不能对这里进行采矿！

　　这块奇怪的地形中，就连月华珠都无法使用……

　　郁闷极了的谭楚拿出一把矿铲，幻化为人形后，准备挖掘地面，最不济也能爆出一点火星，用来照亮周围的空间……

　　但是系统冰冷的提示，将他最后一线希望也浇灭了！

　　无奈的谭楚，只能重新化形为狂暴之虎的形态，准备继续凭借着鼻子中嗅到的味道前行。

　　不过在变形的一瞬间，他脑海中忽然灵光一闪……

　　虽然不能使用月华珠照明，那咱化形成林间夜狼可不可以？

　　啸月狼：狂暴的夜间猛兽，战士类型野兽，配合月华珠使用后拥有夜晚增强属性的能力……

　　想起化形栏上，有关啸月狼的介绍，谭楚顿时心中一动。

　　这个漆黑的环境，能不能算作是夜间？

　　我勒个去，试试就知道了……

　　谭楚心中一动，大嘴上含着一颗月华珠，开始变形！

　　唰！

　　月华珠吞进他大嘴中的一瞬间，他的身体开始迅速变化，立刻变成了啸月狼的模样！

　　双眼开阖间，他的眼珠泛出绿幽幽的光芒，周围的景物，立即变得清晰起来！

　　苍天保佑，终于成功了……

　　谭楚高兴的差点跳起来！

　　他好奇的向着四周围打量，变成啸月狼后，他的夜间视物能力大大增强！

　　在这个漆黑的环境中，虽然不能做到一切尽收眼底，但是周身四五米距离的环境，他却已经看的清清楚楚。

　　这里，完全就是一个漆黑的洞穴。

　　四周不远处的地方，随着他目光扫视过去，隐约还可以看见不知名动物一块块尸骨！

　　由于年代久远，这些骨头发黑发黄，早已分不清是人骨还是兽骨。

　　不过谭楚的心中，却开始惊慌起来！

　　这里住着的，该不会是一个吃人的魔王……


第300章 不会反抗的怪物

　　谭楚心中惊慌不定，小心翼翼的开始探索着周围的环境……

　　这个黑漆漆的洞穴里，空间偌大无比！

　　他沿着鼻子中闻到的腐臭气味一直走了数十米，仍然没有找到洞穴的尽头。

　　但是沿路地面上，动物尸骨的数量却变得越来越多，而且这些动物遗骸也越来越完整！

　　一具具白骨散发着令人作呕的气息，熏得谭楚头脑发晕……

　　更让他害怕的是，看着前面一具具完整的白骨，他仿佛看到鬼一般！

　　因为地面上逐渐出现的完整怪物尸骨，竟然是上半身为人形骷髅，但是下半身却像是拖着一条长长的大蛇尾巴……

　　谭楚心中顿时大惊，他已经看明白了，地面上的这些怪物尸体，全部是寒霜化蛇的骨架！

　　白森森的骨头，让他恐惧不已……

　　怎么这些美女蛇，会死在湖底的秘境中？

　　难道这里隐藏着更厉害的怪物？

　　一想到这里，谭楚的心脏跳得更加快速了……

　　他明白，既然来到这里，说不定到处都隐藏着危机。

　　风神凌霄托冥夜鬼笑转达给他的警告，他还记忆犹新！

　　既然大神都已经劝过他，这里的情况肯定不会太简单……

　　谭楚顺着一具具尸骨的方向，更加小心的在四爪点地，在地面上轻轻前行，唯恐发出一点声响来。

　　又行走了几分钟，他一双绿幽幽的狼眼中，已经模模糊糊看见前方的黑暗里，貌似有一个个黑色的影子闪动着！

　　谭楚吓得赶紧趴下身子，偷偷向着前面匍匐前进，不断留意着前面的动静……

　　再次前行了几米远，他慢慢看清楚，在黑漆漆的空间里，一双双蓝色的眼眸闪烁着光芒！

　　是寒霜化蛇！

　　谭楚这次看清楚了，前面闪动的无数条黑影，正是曾经攻击过他的那些美女蛇……

　　我擦，它们还没死完啊？

　　看着前面最少有数十条黑影闪动，谭楚心中大惊。

　　刚才丢蛇鳞的时候，居然没有把它们全部引出去，真是怪事。

　　现在他趴在地面，不敢再往前移动了，生怕惊动这些怪物，再被群殴一次就太不合算了。

　　谭楚静静的趴在那里，等待前面的怪物散去，他心中可以肯定，自己寻找的方位没有错……

　　毒龙潭的秘密，一定就隐藏在前面！

　　数分钟过去，前面的怪物不再晃动，而是整整齐齐的排列成一个奇怪的扇形队列，静静的站在那里。

　　它们在搞什么？

　　谭楚心中无语，怪物们不动，就意味着他也不能动……

　　时间流逝，怪物们耗得起，他却等不起了。

　　叮……系统：您身处特殊区域，无法使用语音呼叫器！

　　打开好友列表，准备给冥夜苍峰等人报个平安，可是系统的提示却让他心凉如水……

　　特殊区域，不能呼叫！

　　这里是什么鬼地方？

　　谭楚惊讶的放弃了呼叫，突然听见身后微风呼呼作响……

　　他赶紧一回头，双眼顿时吓得溜圆！

　　原来在他身后，不知什么时候又出现了十几只寒霜化蛇……

　　它们手持着短杖，蓝色眼眸直勾勾的向着谭楚看来！

　　尼玛啊，这下死定了！

　　谭楚心中大骇，只顾着前面，却忘记留意后面了，以至于十几只寒霜化蛇来到身后几米处，他还没有发觉！

　　看着靠近的十几只怪物，谭楚心中惊骇莫名，他知道，今天死定了！

　　八只寒霜化蛇他都对付不了，更别说数量更多的这批怪物……

　　他站起身，准备扑上去拼命，就算死也要拉一个垫背的！

　　锁定一只怪物，谭楚呼的一下发动疾冲技能，身体顿时化作残影飞冲上去，直接跃向一只寒霜化蛇……

　　砰！

　　巨大的撞击声中，他飞速撞上一具温软的身体，巨大的冲击力将这只美女蛇直接撞到……

　　嘶嘶！

　　绝美的容颜吐出一根长长的蛇信，完全让谭楚感到恶心无比！

　　他张开大嘴，锋利的獠牙闪着寒光，向美女蛇的修长脖颈间咬去……

　　暴击-141！

　　暴击-142！

　　暴击-143！

　　……

　　一连串高额的伤害数字在寒霜化蛇的头顶冒出，法师类的职业物防果然还是比较脆！

　　谭楚此时抱定了必死的决心，完全将后背留给周围的十几只怪物，自己却专心的对付着身下的这只怪物。

　　但是半分钟过去了，被他压在地上的寒霜化蛇血量飞速降低，但是谭楚却感觉到，周围的怪物居然理都没理他，径直向前方走去了……

　　这是咋回事？

　　谭楚一边继续攻击，一边惊讶的扭头向四周看去……

　　原本跟着这只寒霜化蛇一起走过来的其它怪物，眼见同类被袭击，竟然像是没看见似的，走远了！

　　谭楚顿时傻了眼，被这突发的情况弄得大惑不解。

　　前不久仇恨范围还那么大的寒霜化蛇，现在面对近在眼前的敌人不闻不问？

　　他感到不可思议的同时，心中顿时放松下来……

　　终于保住了一条小命！

　　一两分钟不间断的攻击，谭楚身下的怪物最后一丝生命也被带走，软软的瘫在地面上……

　　叮……

　　清脆的声音中，一张蓝色的卡片出现在尸体旁边！

　　随着蓝色卡片一起掉落的，还有一片蛇鳞、一把短杖、一堆铜币……

　　谭楚惊讶的看着地面上，那张画着寒霜化蛇的变形卡，不由得呆住了。

　　居然能爆出化形卡……难道寒霜化蛇是兽类的怪物？

　　他查看百变兽魂珠的属性，果然在这个美女蛇被干掉后，兽魂经验也增加了一点。

　　谭楚双爪挥动，将地面上几件道具全部扫进包裹中……

　　叮……系统：您获得【寒霜蛇鳞】！

　　叮……系统：您获得绿色装备【寒霜短杖】！

　　叮……

　　收起战利品，谭楚此时心中似乎想到了些什么……

　　刚才从扑向怪物一直到它被干掉，貌似它居然从头到尾没有反抗！

　　而且它的同类，也没有攻击谭楚。

　　难道在这个神秘的环境中，这些美女蛇们，不仅失去了攻击的特性，就连反抗也不会了？

　　这里究竟是个什么地方……谭楚顿时吓得毛骨悚然！


第301章 居然是神兽

　　谭楚虽然不明白这个神秘的环境里，究竟有什么特殊的设置，使得强悍的寒霜化蛇居然不会攻击了……

　　不过他此时完全放下心来，再也不用担心前方那数不清的怪物群。

　　打开包裹，谭楚开始查看刚获得那张【寒霜化蛇变形卡】……

　　寒霜化蛇变形卡：强悍的法系攻击魔兽，法师类野兽，化形后魔法攻击增加5%，智力＋5，并能使用野兽天赋技能【寒霜冰刺】。

　　【寒霜冰刺】：发出蓝色冰棱，给敌人造成135%魔法伤害，30%几率冰冻敌人3秒，技能冷却12秒。

　　……

　　尼玛，果真是法师类的变形卡……

　　谭楚无语的学会这张卡片，化形栏中又多了一个变形选项。

　　但是法系变形卡对他来说，基本上是毫无作用！

　　另一件法杖类的装备，是50＋的短柄法杖，治疗类或者召唤类职业的专用武器，只不过绿色品质而已……

　　看完战利品，他继续保持着啸月狼的形态，壮着胆子，快速的向着前方移动过去……

　　短短十几米的距离，立刻让他靠近了一大群整齐列队的美女蛇后面。

　　谭楚试探着靠近一条美女蛇的身后……

　　但是这只怪物仿佛当他是空气一般，丝毫不来理睬他！

　　他胆子更加的大了，慢慢的伸出爪子，在美女蛇光滑如绸缎般的肌肤上，轻轻的抓了一把……

　　但是……这只怪物，还是没有回头！

　　哈哈，在这里，怪物不会反抗了……

　　谭楚顿时明白过来，心中惊喜不已。

　　怪物们不会反抗，他就可以毫不顾忌展开屠杀，将这群怪物变成自己的经验和装备……

　　谭楚想到便做，立刻伸出双爪搭在美女的双肩上，锋利的狼牙毫不留情的向着美女的颈部咬去！

　　暴击-141！

　　暴击-142！

　　暴击-143！

　　……

　　一连串暴击数字累加，高额的伤害在美女蛇头上乍现……

　　不到两分钟，这只怪物再次倒下！

　　欧耶，好爽的经验！

　　50级的精英类怪物，超高的经验数字归他一人独享，立刻让谭楚欢呼雀跃不已！

　　话不多说，谭楚立刻开始偷偷摸摸的在怪物群身后，一只只的屠杀怪物……

　　密集的怪物群后面，寒霜化蛇被他放肆的屠杀，一层层的减少……

　　杀的兴起的谭楚，鬼鬼祟祟的躲在怪物群身后，屠杀着丝毫不做反抗的美女蛇！

　　这一杀，便是三个小时……

　　……

　　原先看到的数十只怪物的队形，随着他疯狂的杀戮不断向里推进……

　　一层层杀过来后，他才发现，在这漆黑的空间中，排列在这里的怪物居然不下成千上万只！

　　叮！

　　白色光柱从天而降，他浑浑噩噩的只管杀怪，却没注意经验栏……

　　直到光柱笼罩他全身，他才惊讶的发现，自己竟然升到44级了！

　　买噶的，这升级速度真特么的爽啊！

　　但是升级的光柱，却给他增添了不少的麻烦……

　　呼噜噜！

　　突然之间，谭楚身前还为数众多的美女蛇队列前，突然传来一阵奇怪的声响！

　　这个声音虽然距离他还有不短的距离，但是这个沉闷的响声，仿佛是闷雷一般敲在他的心坎上！

　　我靠，谭楚感觉心脏和耳膜，似乎都要炸裂了！

　　吓得他赶紧趴在怪物群身后，再也不敢乱动……

　　貌似在血石镇的矿洞里，他也曾听见过呲铁怪兽发出过类似的声音！

　　前面有大家伙……

　　谭楚趴在地上，心中立即明白过来。

　　而且听刚才的动静，这里怪物打呼噜的声音，貌似比呲铁发出的声音还要巨大和洪亮！

　　是什么样的怪兽，能够发出如此震人心魄的响声？

　　谭楚惊魂不定的趴在地面上，等待前面的情况……

　　但是那个巨大声响出现之后，足足有五分钟再也没听到动静。

　　等待了一会儿，好奇的谭楚悄悄从地面上爬起来……

　　谭楚现在已经失去了继续打怪的兴趣，他现在已经被那阵奇怪的声音吸引了注意力！

　　他迫切的想要知道，前面还有什么大怪物存在？

　　从寒霜化蛇整齐的队形间距中，谭楚慢慢钻过，向前方悄悄的探索过去……

　　这一探索，他的心中更加震惊不已！

　　杀了数个小时，死在他獠牙之下的化蛇不下上千只，升到44级不说，包裹里都被各种装备的道具装满……

　　但是在他的眼前，长长的寒霜化蛇队列依然望不到头！

　　或许昏暗的环境阻挡了他的视线，不过密密麻麻的怪物数量就在他前后左右排成了一个密集的方阵，就这么安静的站立着……

　　庞大的数量，吓得他舌头都忘记收回去了……

　　谭楚继续从怪物身边向前走，十余米过后，他惊喜的发现，前面出现了一丝亮光！

　　两个硕大的光柱在黑暗中尤为显眼，也让他兴奋不已……

　　终于又发现了！

　　“哪里来的小东西，竟敢闯入我的领域！”

　　突然之间，前方的光亮之处，响起一声惊雷般的威严大喝！

　　“啊！”谭楚吓得四爪发软，差点扑倒在怪物群中。

　　“一匹小狼？你是怎么穿越寒冰之界，来到这里的？”那个威严的声音疑惑的问道。

　　黑漆漆的空间中，那个声音让谭楚吓得半死。

　　他一说话，谭楚耳边就像雷声轰轰，震得头晕目眩！

　　现在谭楚才明白，为什么风神凌霄会他进来这里……

　　只怕他们都早已知道，这里隐藏着什么样的大怪物！

　　统领级BOSS？稀世级BOSS？

　　不可能，这两种的BOSS怪物，应该都不会说话，更加不会像人一样开口询问！

　　额滴个乖乖……

　　谭楚心中大惊，他已经明白了一些……

　　这里隐藏的，应该是和獬豸一样的终极神兽！

　　只是，这只神兽，是善良的，还是凶恶的？

　　谭楚拿不定主意，脑海中飞速想着办法……

　　现在可以确定的是，刚才他升级时的那道光柱，惊醒了一直沉睡的神兽！

　　“大胆小狼，速速回答我的问题！”

　　久久得不到回应，黑暗中的神兽终于发怒了……


第302章 神兽烛龙

　　黑暗中那声怒吼，让谭楚吓得差点掉头就跑……

　　但是他心中清楚，整个空间都是那个神秘怪兽的领域，无论他怎么逃，下场都是一个死字！

　　“我……我是无意中来到这里的。”谭楚紧张回答道。

　　“无意之中？你上前来，让我看看你。”惊雷般的声音继续说道。

　　“你不会伤害我吧？”谭楚心惊胆颤的问道。

　　“放心吧，我现在还不饿。”那个声音说道。

　　呃……还不饿？

　　谭楚瞪圆了眼睛，他要是一会儿饿了，岂不是会吃了自己？

　　“磨磨蹭蹭的做什么呢？我即使饿了，你也不够我吃的，在这里都是我的食物，怎么吃也还轮不到你，你不用害怕。”那个声音好似明白他的担心，洪亮的笑声传来。

　　他的话一出口，谭楚浑身吓出了一声冷汗！

　　尼玛啊，这群密密麻麻排队的寒霜化蛇，居然都是他的食物！

　　我靠，这个怪物有多强大……居然让这些美女蛇们丝毫不做反抗，乖乖的排队送餐？

　　谭楚意识到，今天碰见的怪物，绝对是强大的逆天的存在……

　　他不敢再拒绝，只得穿过一层层的美女蛇队列，向着声音传来的方向走去。

　　渐渐的走了又是上百米，密密麻麻的怪物群终于来到了尽头……

　　而前面的空间中，光线也越来越亮了！

　　在寒霜化蛇队列的前面，有一片宽阔的空地，两道巨大的光柱正好迎面照来，刺得他睁不开双眼……

　　但是谭楚心中却越发的惊讶了！

　　因为那两道明亮的光柱，怎么看都像是一双眼睛发出来的光芒！

　　额滴个神，什么样的怪物，具有如此的神通？

　　双眼像是探照灯，那么它的身体该有多大……

　　“走上前来，让我仔细看看你。”那个巨大的声音说道。

　　“呃……好吧。”谭楚无奈的穿过第一排怪物身前，壮着胆子走到空地上。

　　大不了挂一次，豁出去了……

　　走到空地上以后，谭楚明显感觉到，这里的温度有些异常。

　　怪物说话后呼出的空气，居然像是一股炎热的巨浪扑面而来！

　　但是声音过后，又是一阵刺骨的寒风被他吸回去……

　　谭楚此时，已经被这里怪异的现象，吓得麻木了……

　　他知道，今天不听冥夜鬼笑的劝阻，非要来到这里，可能惹上了更大的麻烦！

　　因为这里隐藏的怪物，根本不是他的实力，能够与之抗衡的。

　　等到谭楚站在那块空地中央之后，两道明亮的光柱突然开始移动起来，向着他慢慢靠近……

　　“呵呵，打个盹又是数十年过去，终于又有人来到我这里了。”那个声音说道。

　　谭楚心中一惊，数十年期还有人来过这里？

　　游戏开区不过一个多月，怎么可能扯到数十年前去了……

　　难不成，这里面还有故事？

　　听着这个神秘怪兽的话语，他的心中稍微安定下来。

　　貌似怪兽并不是穷凶极恶之类的恶兽，一见面就会干掉他。

　　“大神明鉴，我并不是有意冒犯你的领域，只是追着这群寒霜化蛇下来的。”谭楚稳定心神后，朗声说道。

　　“这些都不重要，既然来了，就陪我说会儿话吧。”怪兽笑道。

　　一阵话语传来，炎热的气浪吹得谭楚东倒西歪，身上的皮毛都似乎要被烧焦了一般！

　　“大神既然不杀我，还是让我站远点吧，这里温度太高了。”谭楚请求道。

　　这种微波炉似的烘烤，只怕话还没说上几句，他就会变成烤全狼了……

　　“哦哦，是我没注意，你这个小东西经不住我的烛火。”怪兽笑道。

　　“烛火？”谭楚莫名其妙的问道。

　　“好吧，为了不伤害你，我变小千倍后再与你说话。”那个声音说道。

　　黑漆漆的空间中，突然一阵光线闪烁，两道巨大的光柱突然消失，整个环境再度一片漆黑！

　　刚刚适应这里光亮的谭楚，眼前又是浓墨一般的黑色，就连身前一米处都看不见了！

　　啸月狼的夜视能力，在这里完全失去了功用……

　　但是这段沉寂的漆黑并没有维持多久，一阵温暖的微风吹来，谭楚只觉全身舒爽无比。

　　渐渐的，空间中突然出现了一根点燃了的大蜡烛，微黄的灯光慢慢照亮了数百平方的地段。

　　谭楚惊讶的看着不远处，那个还在燃烧巨大蜡烛，一张嘴顿时吓得合不拢了！

　　只因为那根熊熊燃烧的蜡烛，竟然是……

　　一条粗长的赤红色大蛇，正在向他爬来！

　　粗长的蛇身在地面快速移动，但是蛇身前半段高高站立着，一个赤红色的络腮胡、赤红色眉毛、赤红色长发的人形脸庞……

　　就这样突兀的出现在谭楚眼前！

　　这是一条整个身体都是蛇身，但是他的头，却是人头的奇特怪物……

　　更加让谭楚惊讶的是，赤红色人头的双眼，像是两个大功率的探照灯，射出两道粗长的光柱。

　　而且怪物的头顶，熊熊燃烧着烈烈的火焰，窜上天空数米之高！

　　他所看见的大蜡烛，居然是一条人头蛇身，头顶还在燃烧的大蛇……

　　尼玛啊，这是什么东东？

　　谭楚被眼前的怪物，吓得连续后退了几步……

　　由于它头顶不停燃烧的火焰，使得谭楚到现在也没看清怪物的名字。

　　“小东西不用怕，我不会吃你的。”怪物笑道。

　　他说变小一千倍，果然真的变小了许多，只不过现在比谭楚的身体大了数倍而已。

　　如果它想吃谭楚的话，还是一口都能吞下去！

　　变小后的怪物说话间，谭楚只觉一股温暖的威风扑面而来，这效果比几分钟之前要好了许多。

　　得知怪物没有恶意后，他终于不再害怕了……

　　谭楚向前走了几步，开始凝神观察怪物头上的名字。

　　他们之间互相靠近着，等到距离拉近后，怪物头上的名字，终于变得清晰了……

　　神兽：烛龙。

　　等级：150。

　　生命：？？？

　　……

　　谭楚早就怀疑，这里突然出现的能说话的怪兽，肯定是神兽级别。

　　但是烛龙这两个字，却让他惊讶不已……

　　烛龙不是龙么，怎么会是条大蛇？


第303章 神兽之请

　　谭楚愣愣的看着眼前这条赤红色大蛇，还有它头上熊熊燃烧的火苗，不由得傻住了……

　　烛龙……这名字起的真够贴切的。

　　从外形上来看，站立着的蛇身就像一根蜡烛，它头上的火焰就像被点燃的蜡芯，结合在一起，居然和一根大蜡烛毫无二致！

　　谭楚心中一动，他赶紧打开网页链接器，开始搜索“烛龙”两个字……

　　烛龙之为物，人面蛇身，身长千里，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚，吹气为夏天，呼气为冬天，又能呼风唤雨，显系非凡之神物……

　　……

　　额滴神，他眼前的怪物，居然是东方神话中的古代神兽！

　　看着搜索出来的，有关烛龙的介绍，谭楚吓到了……

　　尼玛，果然是神通广大的终极神兽！

　　“咦，你居然是新月城的战士？”烛龙疑惑的问道。

　　它身体变小后，说话的声音也温柔了许多，再也不似打雷一般了。

　　“回禀大神，我是新月城黑夜军团的战士。”谭楚赶紧回答道。

　　既然明白了烛龙的身份，他的心中也就不再害怕了。

　　相同阵营的神兽，绝对不会去主动攻击同一阵营的玩家，这是他在獬豸神兽那里了解到的情况。

　　神兽作为系统分配给两个阵营保护城池或者特殊地界的终极力量，他们本身就是玩家们的守护使者……

　　也就是说，同一阵营的神兽，他们是不会主动攻击玩家的。

　　除非一群丧心病狂的玩家，非要杀神兽暴神器，那就是自己找死了！

　　“现在新月城怎么样，尖耳那个老东西还活着吗？”烛龙温和的笑道。

　　尖耳？老东西？

　　谭楚顿时愣住了……

　　他完全不知道烛龙神兽，他口中所指的尖耳是个神马东东。

　　“哦，我说的是新月城的城主，名字叫做月昊的精灵族游侠。”烛龙解释道。

　　他就站在谭楚的身前，还刻意的与他保持一定的距离，似乎担心身上的烈焰，会将这只小狼崽烧死了……

　　谭楚此时也极为不习惯，上次遇见獬豸神兽，这次碰到烛龙神兽，明明是能力逆天的两大神兽，但是说话的口气却非常和蔼。

　　看着烛龙神兽两眼中犹如探照灯般的光柱，他不仅怀疑系统的设定……

　　要是都将神兽设置的像玩家一般这么有性格，以后谁还能对神兽下狠手爆装备？

　　不过烛龙的话，又让他莫名其妙……

　　月昊城主……精灵族游侠……

　　可是现在的新月城城主，不是个美女吗？

　　她的名字叫做……对，叫做月珑！

　　“大神弄错了吧，现在的新月城主确实是精灵族的游侠，不过是位女子，名字叫做月珑啊。”谭楚解释道。

　　“月珑……她不是月昊的女儿吗，怎么成为城主了？月昊去哪了？”烛龙惊讶的问道。

　　“大神，你还是说的以前的事情吧，不过我看到的城主，早就已经是月珑美女了。”谭楚笑道。

　　“该死的尖耳，他肯定将城主之位传给他的女儿，自己去找黑鳞妹妹了。”烛龙大怒道。

　　好嘛……又出来一位黑鳞妹妹，大神们的世界，玩家们还真的无法弄懂啊！

　　“小狼崽，你既然来到这里，我想请你帮我一个忙。”烛龙着急的说道。

　　“呃……大神，你这是要发布任务了吗？”谭楚兴奋的问道。

　　哈哈，这下爽了，居然在神兽身上能够接到任务！

　　如果神兽发布任务给自己，神马支线任务和悬赏任务的，全部弱爆了……

　　“任务？我没任务给你啊，这只是我的一个请求。”烛龙愣愣道。

　　“好吧，大神有请求，我能帮忙一定帮忙。”谭楚想要接取任务的愿望落空，心不甘情不愿的回答道。

　　“小狼崽，只要你能帮我的忙，我会送你一样东西作为报答。”烛龙说道。

　　“大神快说，您需要我怎样帮忙？”听说还有帮忙的报酬，谭楚那双绿幽幽的双眼更加的发绿了……

　　“我……数十年前，双方阵营大战时，我们作为守护新月城屏障的护城神兽，与敌人展开激烈的战斗，当时的城主便是尖耳那个老东西，我、大黄狗、黑鳞妹妹还有另外两个家伙全部听从他的调遣。”烛龙回忆道。

　　“大黄狗？”谭楚这是第二次听到这个名词了！

　　乞丐洪七告诉他是第一次，但是却骗他去招惹獬豸神兽……

　　没想到从烛龙神兽口中，他又听到了这个不搞笑的名词儿来！

　　那就说明，乞丐洪七的身份，也如同神兽一样的高级！

　　“别打断我。”烛龙不悦的说道。

　　“您老继续……”谭楚无语道。

　　“我们与金乌大陆的几个老家伙展开激烈的搏杀，到最后两败俱伤，我也大损元气，只能无奈的封印在毒龙潭中休息，黑鳞妹妹和我一样，肯定也躲起来在老地方疗伤。”烛龙说道。

　　“你需要我帮你找到那个黑鳞妹妹？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，我要你告诉她，我的伤势已经修养完毕，需要她帮我打破封印让我出去。”烛龙说道。

　　“不是吧大神，这上面只有一层冰啊，你还出不去？”谭楚惊讶了。

　　“小东西知道什么，这个冰霜界就是专门针对我的封印，别人可以进来，我却出不去！”烛龙不满的说道。

　　“原来大神不是自己封印的吗？”谭楚更加惊讶了。

　　“呃……是我受伤后，被敌人封印的拉……你废话这么多，到底愿不愿意帮忙啊？”烛龙恼羞成怒的问道。

　　“帮忙，大神有求，小的肯定出力，不过……”谭楚笑着说道。

　　他现在已经清楚了，烛龙神兽在上次大战中，肯定是在和对方的神兽交战中受了伤，被对方封印在这片冰层这下！

　　如今数十载过去之后，他伤势虽已复原，但是却无法凭借着一己之力冲破封印出来，只能求助进入这里的玩家帮忙……

　　偏巧的是，谭楚第一个来到了这里！

　　他现在清楚了，现在是神兽有求于他，那就别怪自己狮子大开口了……

　　“小狼崽放心，只要你帮我破开封印，我就送你一样你绝对喜欢的东西！”烛龙开出条件道。

　　烛龙神兽开口保证了，可是谭楚却不能就这么轻易的答应他……

　　因为奖品到底会是什么东西，他还不知道呢。


第304章 火精龙烛

　　烛龙神兽居然要委托谭楚，帮他寻找一个叫做什么黑鳞妹妹的人，打开毒龙潭的冰霜封印……

　　原来这个神威逆天的大神兽，此刻也被困在毒龙潭下！

　　毒龙潭……烛龙潭，谭楚仿佛弄清楚了一点什么情况……

　　不过好不容易才碰见神兽级的大神有求于他，要是不能捞点好处的话，那实在有点说不过去了。

　　“大神，我倒是愿意帮你跑这一趟，不过你答应我送我点奖赏，不知道是个什么宝贝？”谭楚笑着问道。

　　“小狼崽，我在这里养伤数十载，身边哪会有什么值钱的宝物，不过只要你帮我找人打开封印，我出去之后一定送你一个很不错的宝贝。”烛龙说道。

　　尼玛，原来是想打白条啊……

　　谭楚顿时愣住了。

　　他可不会被一个虚无缥缈的承诺个骗住了……

　　要是烛龙食言的话，谭楚又吹不扁拉不长他，到时候吃亏的只能是自己。

　　因为烛龙大神已经先说明了，这不是任务，只是一个请求而已！

　　没有系统任务标明的奖励，只有先将东西拿到手，才是最保险的。

　　“大神明鉴，我来回跑一趟也不容易，你总要给点奖励，让我跑路更带劲些吧？”谭楚呵呵笑道。

　　“你这个小狼崽……”烛龙被他的话噎住了。

　　他扭着头在这个空间中四处搜索，仿佛是在找什么东西一般……

　　谭楚顿时欣喜万分，他知道，大神肯定是在寻找合适的奖品，算作提前支付的报酬吧？

　　但是烛龙四处张望了半天，却没有继续下一步的行动……

　　“可惜了，现在没有值钱的东西给你，怎么办啊。”烛龙不好意思的说道。

　　我晕死……一直等着好消息的谭楚，差点一头栽倒在地上。

　　“大神，你别耍我好不好。”谭楚和烛龙打交道这段时间以来，已经完全明白了系统的设置……

　　面前这个看似凶恶，实力更是吓人的神兽烛龙，对待同一阵营的玩家完全没有恶意。

　　连带着他的胆子，也慢慢的变大了……

　　“不是我不想给你奖励啊，可是这个地方除了我和我的食物，再也没有其他可以给你的宝物了。”烛龙无奈的摇头道。

　　随着他赤红色大头的摇晃，他头上的火焰也跟着晃来晃去，一长串熊熊燃烧的火苗，就像绚丽的火龙般舞动起来！

　　“大神，我想问你，这些怪物为什么站在这里不敢动弹？”谭楚疑惑的看着身后，无数整齐站立的寒霜化蛇问道。

　　无数怪物不仅不敢动，连被攻击都不敢还手……

　　这个问题一直萦绕在他的心头，让他实在搞不懂。

　　“它们啊……它们的存在，就是给我用来吃的，在我的面前哪有它们乱动的资格。”烛龙傲然说道。

　　“那它们，怎么会自动走过来送死呢？”谭楚继续问道。

　　他心中怀疑，在烛龙的身上，肯定有什么更加吓人的宝物，只是这个神经大条的神兽，一时没有想起来吧。

　　谭楚狡猾的故意追问，就是想要提醒他……

　　“我身上的烛火，便是吸引这些低级怪物的火源，光亮所达之处，所有小怪自动会被吸引过来。”烛龙骄傲的说道。

　　“你的烛火，能够让我看看吗？”谭楚兴奋的问道。

　　“你看吧。”烛龙笑道。

　　只见他头上数米长的冲天火焰中，突然闪耀出一团小小的火花！

　　一根长约两尺的小火烛从火焰中分离出来，悬空停在谭楚和烛龙之间……

　　通红的蜡烛上，雕刻着蟠曲的大蛇，蜡烛顶端还有数寸高的明亮火苗在燃烧着！

　　谭楚立刻盯着眼前的蜡烛，迫不及待的观察着这个神秘物品的属性……

　　火精龙烛：特殊辅助道具，神兽烛龙神力所铸，拥有不可思议的神奇力量。

　　注：该道具需主人才能查看属性。

　　……

　　靠，好拉风的名字！

　　火精龙烛！

　　虽然看不到具体限制，但是谭楚已经被系统的道具介绍吸引住了……

　　拥有不可思议的神奇力量？

　　到底有多么不可思议？

　　“大神，既然你想要我帮你找人破开封印，那么就将这个东西送给我吧？”谭楚立即指着那根悬停在半空中，还在燃烧的蜡烛的说道。

　　“你想要这个？不可能，这是我本体神力凝聚的物品，断然不能轻易送人！”烛龙惊讶的拒绝道。

　　“大神，你的神力可不止这一根蜡烛吧，将它送给我，我立即帮你去找那个黑鳞妹妹。”谭楚说道。

　　“我宁愿在这里再呆一百年，也不能送出我的本命神力。”烛龙大嘴一张，那根蜡烛立即向着他头上的火苗中飞去……

　　烛龙的本命神力所化而成的宝物，这可是个高级的宝贝！

　　谭楚听明白他的话，顿时清楚了这根蜡烛的来源……

　　感情烛龙的本命神力，便是由无数跟燃烧的火精龙烛组成，在他头上形成骇人的火柱！

　　每一根火精龙烛，都代表着烛龙神兽的一部分寿元……

　　由此可见，这个宝物该有多么的珍贵！

　　谭楚此时的心中，已经被火精龙烛完全吸引住了，无论如何他都想要弄到一根燃烧的蜡烛！

　　但是此刻，小气的烛龙神兽已经收回了火精龙烛。

　　让谭楚不禁呆呆的站在那里，不知道该说什么好了……

　　烛龙宁愿不出去，也要保住蜡烛，让他完全没有了办法。

　　等等……貌似神兽烛龙，很紧张那个叫做黑鳞妹妹的家伙，难不成神兽之间也有跟人一样的感情世界？

　　黑鳞妹妹、尖耳……

　　刚才烛龙很紧张尖耳与黑鳞妹妹之间的事情……

　　谭楚的大脑中快速转动着，厘清大神们之间复杂的关系。

　　“大神，你不想出去就算了，难不成也不想见黑鳞大神和老城主吗？”谭楚故意问道。

　　“该死，我忘记尖耳那个老东西了，他以前就老爱围着黑鳞妹妹转悠！”烛龙顿时紧张起来。

　　他的紧张神态，立刻让谭楚兴奋起来……

　　看来这件事情有办法解决了！

　　“大神给我蜡烛，我立即去帮您寻找黑鳞妹妹，让她早日和你团聚可好？”谭楚笑着说道。

　　打铁要趁热，谭楚心中明白，这次由不得烛龙再拒绝了！


第305章 神烛的用处

　　谭楚通过烛龙神兽的表情，便已经知道，貌似这些虚拟世界中的超级神兽之间，似乎也有不为人知的感情纠葛。

　　既然中间有故事，那就一定有空子可钻……

　　谭楚一句问出口，看着烛龙神兽的样子，就知道自己的猜测是对的。

　　“是啊，我在这里封印数十载，尖耳那个老东西又早就没了老婆，他该不会天天守在黑鳞妹妹身边吧？”烛龙嫉恨的说道。

　　“大神别犹豫了，一根蜡烛对您又没有多大的损失，快点送给我帮你去找黑鳞妹妹才是。”谭楚见他神色犹豫不决，于是赶紧说道。

　　“给你一根烛火倒也无所谓，但是你必须答应我，尽快找到黑鳞妹妹，前来助我打破封印。”烛龙说道。

　　“大神放心，我一定不辱使命。”谭楚兴奋道。

　　终于搞定了！

　　火精龙烛……这宝贝归我了！

　　神兽烛龙思索了一会儿，大头一摆间，头顶火柱摇晃，一支燃烧的红烛再度出现……

　　“小狼崽，这根烛火赠送给你，希望你遵守我们之间的约定，三天之内将黑鳞妹妹带到此处！”烛龙说道。

　　“我知道了，你告诉我黑鳞大神的方位，我出去后立即去找她。”谭楚点头道。

　　“烛火就在这里，你拿去吧，只要我不死，神烛永远不会熄灭。”烛龙说道。

　　红色的烛火缓缓向着谭楚飞去……

　　他等到神烛飞到近前时，立即兴奋的伸爪抓住！

　　买噶的，终于又弄到了一件宝物……

　　叮……系统：您获得特殊辅助道具【火精龙烛】！

　　终于到手了，特殊辅助道具……嘎嘎！

　　谭楚高兴的向着爪子上看去……

　　火精龙烛：特殊辅助道具，神兽烛龙神力所化，拥有不可思议的神奇力量。

　　使用等级：不限。

　　道具功能：照明。

　　道具特效：吸引怪物注意力。

　　……

　　虾米？

　　谭楚看着手中特殊道具的属性，顿时瞪大了眼睛，傻傻的站在那里……

　　好不容易忽悠神兽得到的特殊道具，居然只是这样的属性？

　　不加攻击也不加防御，任何属性都没有增加，居然真的只能当做蜡烛用来照明！

　　还有就是道具特效里的介绍，更加让谭楚弄不懂了……

　　吸引怪物注意力是什么意思？

　　难不成就像身边这群排列的整整齐齐的寒霜化蛇们一样，可以把它们聚集在一起，任意随自己宰杀？

　　如果真的拥有这样的功能，这个道具那也太逆天了！

　　以后练级打怪，只需要将火精龙烛往地下一放，然后就等着怪物乖乖走过来，举手投降的随便他杀……

　　但是谭楚知道，系统不可能设置这样变态的道具！

　　“大神，烛火能够吸引怪物的注意力，是怎么回事？”谭楚不解的问道。

　　“这是我的神力凝聚的火焰，一支小小的烛火，足够吸引方圆十米范围的怪物围聚在烛火四周。”烛龙解释道。

　　“那是不是意味着，我可以用烛火吸引怪物，然后攻击它们不还手？”谭楚高兴的问道。

　　“小狼崽，不要想得这么美好，你没有神级的实力，怎么会让怪物毫不反抗？烛火只能吸引怪物的注意力，但是你攻击它们，它们还是会还手的。”烛龙摇头道。

　　“我靠，我就说世界上没有这么好的事。”谭楚顿时郁闷了。

　　好不容易弄到的宝贝，居然是一个只能照明和吸引怪物的普通道具，这让他满腔的热情，立马冷淡下去……

　　“好了，东西已经送给你了，我们达成的协议可不能作废。”烛龙怕他反悔，立即紧张的说道。

　　“大神尽管放心，我答应的事一定办到，不过你先要告诉我黑鳞大神的方位，还有怎么让我出去。”谭楚指着头顶说道。

　　“这个你放心，我出不去，并不代表你也出不去。”烛龙笑道。

　　“黑鳞妹妹居住的地方，离这里并不远，她一直隐居在月牙河的河底，这么多年应该也没有换地方，你只需要带着我送你的烛火找到她，一切事情她自然就会明白。”烛龙说道。

　　“我晕啊，月牙河底！”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　渔翁曾经说过，月牙河里面，那可都是60＋的凶猛怪物，自己去岂不是送死？

　　“怎么了？你想食言吗？”烛龙眼中的两道光柱，马上牢牢的注视着他……

　　“没有没有，但是大神，月牙河底极为凶险，我现在去是找死啊。”谭楚赶紧解释道。

　　“你有烛火护身，还怕那些普通怪物？”烛龙说道。

　　谭楚经他一提醒，这才反应过来，现在有了火精龙烛的特殊功用，他确实不必再害怕那些高级怪物了……

　　“速度前去寻找黑鳞妹妹，我在这里等你的好消息。”烛龙说道。

　　“明白了大神，我马上就去。”谭楚点头道。

　　“我送你飞上冰层，你怎么进来的，便怎么出去。”烛龙说道。

　　只见他大嘴一张，一股灼热的旋风扑面而来……

　　没等谭楚明白怎么回事，那道旋风已经将他全身包裹住，巨大的风力带着他，直接向天空飞去！

　　呼呼！

　　飞声呼啸，谭楚拔地而起，直直的飞向黑漆漆的空间中……

　　仿佛来时坠落的缓慢速度一样，谭楚不停向上飞去，只感觉旋风的风力越来越缓慢！

　　直到旋风即将消失的时候，头顶上突然出现了一道蓝蓝的光芒……

　　那层冰霜界，再次出现在他的眼前！

　　谭楚赶紧从包裹中取出一片寒霜化蛇的蛇鳞，奋力的向着头顶扔去……

　　鳞片微光一闪，立刻贴在冰层上面。

　　劈劈啪啪！

　　头顶的冰层中，以蛇鳞为中心，再次像蜘蛛网痕一般的炸裂开来……

　　噗噗噗！

　　无数冰块坠落，转瞬间冰层便露出一个宽大的洞口。

　　包裹在谭楚身体上的旋风仍然带着他缓慢上升，但是似乎能量即将用尽，随时都会消失一般！

　　谭楚心中一惊，没等旋风消失，便快速伸出双爪搭在冰层的断裂带上，使劲向着外面爬去……

　　咕噜噜……

　　水声响起，刚爬上冰层还淬不及防的谭楚立即被潭水包围，立刻就灌了几大口冰水！

　　谭楚已经忘记了，冰层之上，还有一米多深的蓝色湖水呢……


第306章 心中的温暖

　　冥夜军团众人不安的站在湖岸边，等待了一个多小时后，还是没看到啸天狂兽出来。

　　冥夜鬼笑一声令下，所有人都回原来练级的地点去刷怪了。

　　他们一边练级，一边在为谭楚担心。

　　距离谭楚钻进湖面，此时已经过了快要四个小时！

　　冥夜军团的玩家都准备下线休息了，还是没有等到谭楚的出现……

　　“狂兽哥哥到底出什么事了，就算挂在里面，这么长时间跑尸也该跑到了啊。”冥夜月紧张的问道。

　　“我担心猛兽现在想复活都没有机会，搞不好他被困在那里了！”冥夜雪咬着红唇说道。

　　“你们不要担心，狂兽兄弟头脑灵活，应该能想到办法的。”冥夜苍峰安慰道。

　　“可是大哥，狂兽哥哥为什么这么久还不出现？”冥夜月不安的看着眼前一直打开的地图界面，始终没有见到那个蓝色光点的出现。

　　“这个……这个我就不知道了。”冥夜苍峰摇头道。

　　三人还在为谭楚的事情担忧，冥夜军团的老大，冥夜鬼笑已经开始布置着晚上值班的安排……

　　“除了晚上担任警戒的兄弟，其他人全部下线休息，明天冥夜幽魂的兄弟们早点上线接班。”冥夜鬼笑在军团频道中说道。

　　随着他的安排，大群冥夜玩家都开始纷纷下线，热闹了一天的毒龙潭边，迅速冷清下来……

　　现在只有冥夜苍峰和两个美女，仍在等待着谭楚的出现。

　　“你们还不下线啊。”冥夜鬼笑走过来奇怪的问道。

　　“狂兽兄弟还没出来，我们想再等等。”冥夜苍峰说道。

　　“鬼笑大叔，狂兽哥哥不会真碰到什么麻烦吧？”冥夜月担忧的问道。

　　“已经四个多小时了，就算遇到什么麻烦，也应该早就解决了啊。”冥夜雪瞪着美丽的大眼睛问道。

　　“你们两个小丫头，这么担心他干嘛？我和你大哥出事，你们也不会这样紧张吧？”冥夜鬼笑盯着她们微笑道。

　　“大叔好坏，狂兽哥哥救过我们几次，我们担心他很正常的。”冥夜月俏脸微红，赶紧解释道。

　　“妹妹说的没错，他人很好，我们担心他是正常的，不像你们，一点都不讲义气，到现在也不问问他出什么事了。”冥夜雪嘟着嘴说道。

　　“小丫头还真能说，赶紧都给我下线休息去，这是游戏，出再大的事也就掉个等级而已，值得你们这么大惊小怪的吗。”冥夜鬼笑大手一挥，像赶小鸡似的，逼着两个美女开始下线。

　　“苍峰也下线吧，我安排人在这儿盯着狂兽老大，有消息就通知你。”冥夜鬼笑说道。

　　“知道了，老大。”冥夜苍峰点点头，选择退出游戏……

　　……

　　两个美女下线时，时间正好是深夜的23点40分左右。

　　“姐，晚饭没吃饱，我肚子好饿。”冥夜月掀开头盔从控制椅上站起来，便皱着眉叫嚷道。

　　“我也有点饿，可能是吃晚饭时急着上线，没有吃饱。”冥夜雪揉着肚子说道。

　　“走吧，我们下去找点东西吃。”冥夜月笑着挽着她的手，两姐妹一起推开卧室的大们走出去……

　　打开三楼的楼梯口大门，两个大美女走下楼梯。

　　但是刚走到二楼楼梯的转角处，就听见楼下传来一阵锅碗瓢盆的响声……

　　一股香味从楼下传来，飘进饥肠辘辘两个美女的鼻间。

　　“有人在弄宵夜？”冥夜月讶异的看着她姐姐。

　　“不是吧，那三个妮子只会吃不会做，怎么可能做出这么香的饭菜来？”冥夜雪愣住了。

　　一直以来，做宵夜都是她们两姐妹的事，洗碗擦碟才是那三个家伙的事情。

　　直到小谭和小郭搬进来，她们才找到了替罪羊……

　　可是楼下传来的饭菜香味，却是实打实的在撩动她们的食欲，但是弄宵夜的人，会是小郭还是小谭？

　　“不管了，去打秋风，我饿了。”冥夜月睁着大眼睛，快步向楼梯下冲去……

　　“有人弄正好吃现成的，妹妹等等我。”冥夜雪笑着追下去。

　　两人快速冲到一楼大厅，顿时便找到了正在享用宵夜的人……

　　她们猜测的没错，在餐桌上吃的正香的人，正是小郭和小谭两人中的一个。

　　两个美女下楼梯的声音，也惊扰到了正在餐桌上吃东西的人，他一回头，与两个美女六目相对……

　　坐在那里吃宵夜的人，居然是谭楚……

　　“小谭哥哥，你在做什么东西吃，还有没有？”冥夜月此时只想填饱饿瘪了的肚子，飞快的跑到餐桌旁问道。

　　“没想到，你还会做饭呢。”冥夜雪惊讶看向餐桌上……

　　一叠蛋炒饭，一盘小炒肉、一盘炒青菜……

　　浓郁的香味，将两个美女馋的口水都要流出来了。

　　“呃，你们也才下线啊。”谭楚明知故问道。

　　他从冰封的洞口钻出来，跃上水面后才发现，他出来的位置，已经是距离冥夜军团练级地点的对岸了！

　　看着时间已经不早，谭楚直接选择了下线，却不知道别人还在为他担心……

　　漫长的数年独行侠生涯，让他习惯了一个人独来独往，根本没有想过，现在还有人一直为他提心吊胆。

　　“是啊，等一个家伙做任务，半天不出来急死我们了。”冥夜雪说道。

　　“好饿啊，看样子小谭哥哥没做我们的饭菜，我们还是自己弄吧。”冥夜月吞着口水说道。

　　冥夜雪的话，一下让谭楚的心中热乎起来……

　　他这才反应起来，自己钻进湖底探险，居然连累冥夜苍峰和她们担心……

　　他下线了，别人还在等待着他的安全归来！

　　谭楚心中顿时一阵不安……

　　“你们坐着吧，我来帮你们做饭。”谭楚赶紧放下筷子，站起来说道。

　　“那怎么好意思，你都已经再吃了。”冥夜雪说道。

　　“没关系的，你们先吃点菜，蛋炒饭很快搞定。”谭楚只想弥补心中的愧疚，便从筷盒里取出两双筷子递给她们。

　　两个美女娇呼着坐下来，开始饿鬼般的夹着菜往嘴里喂……

　　为了等自己，两个美女居然饿成这样？

　　谭楚心中叹着气，转身走进厨房，为她们炒饭去了。

　　在外面闯荡数年，他今天第一次发现，终于有人在关心着他。

　　谭楚的心中，感觉温暖一片……


第307章 新的邮件

　　谭楚走进餐厅中，叮叮当当一阵忙碌，过了一会儿便端着两盘热气腾腾的蛋炒饭走出来……

　　在两个大美女惊讶的眼神中，他把两个盘子放在餐桌上。

　　“快吃吧，好久没做饭了，不知道合不合你们胃口。”谭楚笑着拿过碗筷，继续吃起来。

　　“看不出来啊，小谭哥哥做饭的手艺真不赖，菜炒得好吃，蛋炒饭也这么好吃。”冥夜月大口的吃着饭菜夸奖道。

　　“不错哦，看不出来你还会做饭呢。”冥夜雪讶异的说道。

　　“慢慢吃，不够锅里还有。”谭楚笑着说道。

　　“小谭哥哥，你今天对我们怎么这么好呢？”冥夜月吃着饭，鼓着可爱的俏脸说道。

　　“没……没什么啊。”谭楚心中一惊，赶紧端起盘子几口吃完蛋炒饭，匆匆的向厨房走去……

　　“我吃完了先去休息，洗盘子的事归你们了。”谭楚赶紧放好盘子，飞也似的走上楼梯。

　　“他怎么了？”冥夜月愣愣的看着楼梯上的背影说道。

　　“还问，他被你吓跑了。”冥夜雪没好气的说道。

　　“我没说什么啊？”冥夜月疑惑的问道。

　　“吃你的饭吧，死丫头。”冥夜雪夹起青菜塞进她的嘴中……

　　这个小谭，他该不会……

　　……

　　谭楚回到自己的房间，立即进入卫生间开始洗漱，然后回到小床上开始休息了……

　　今天一天的发生的事情，让他心中惊讶不已。

　　毒龙潭的湖底，居然暗藏着冰霜封印，将一只终极神兽关在其中！

　　这个秘密，幸好是自己第一个发现，要是让别人先知道，火精龙烛就会归别人所有了……

　　虽然这个只能起到照明作用，没事充当下MT吸引怪物仇恨的奇特道具让他有点失望，不过以后单人练级的时候，或许是一个不得了的好宝贝。

　　想着想着，谭楚眼皮低垂，进入了梦乡……

　　……

　　谭楚却不知到，整个神界中，他现在已经成了大名人！

　　不仅四大军团同时将他列为了头号必杀目标，就连方浩然派人四处打听他的踪迹。

　　更重要的是，龙翔军团的李傲宇，也在打他的主意……

　　因为现在进入主城后，龙翔军团又在寻找战神雕像的第二块残像。

　　本来李傲宇还打算抛开谭楚，自行寻找第二块残像的下落，但是几天下来，他却不得不失望了……

　　战神残像的位置，李傲宇早就知道，但是真正去寻找才发现，这几块战神残像早就被神界官方设置成了一条线的任务。

　　只有拥有第一个块残像，才能开启第二块残像的地图秘钥！

　　同样的道理，要想找到第三块残像，就必须拥有第二块残像，才能去开启第三个藏宝的地方……

　　如今李傲宇烦恼的是，要拿到第二块的残像，还要那个谭楚来帮忙。

　　作为大神级的职业选手，又是龙翔战队的队长，让他低声下气的寻找谭楚帮忙，那几乎是不可能的！

　　他让副队长牧枫联系啸天狂兽，结果一晚上的时间，系统提示此人暂时无法呼叫。

　　搞虾米，在线不能呼叫，这小子又惹出什么麻烦了？

　　龙翔众人傻了眼，只能明天再想办法……

　　于是乎，熟睡中的谭楚，不知道自己又将惹来一系列的新麻烦。

　　……

　　第二天清晨，谭楚正睡得迷迷糊糊，却听见房间大门打开的声音。

　　他知道，小郭起床了。

　　谭楚摇摇头，从床上坐起来，穿衣洗漱，准备新一天的游戏征程。

　　今天对于他来说，还有重要的任务等着他去做。

　　洗漱完毕走出门，小郭正坐在客厅的沙发上玩着手机。

　　“楚哥，跟你住一个屋真没趣，每次上线下线都不见你。”小郭抱怨道。

　　“谁让我们不是一个主城呢，以后说不定会碰到一起，作息时间就会一致了。”谭楚笑道。

　　“对了楚哥，你让我留意烈阳城的事情，我还真发现有点诡异哦。”小郭说道。

　　“怎么了，说来听听。”谭楚赶紧问道。

　　他一直怀疑冥夜被人联手围攻，事情的起因绝不简单！

　　这样的事情，不可能就这么悄无声息的结束……

　　“我昨天看见几个玩家多在隐秘处练级，他们头上清一色顶着战天下三个字。”小郭说道。

　　上次谭楚就已经提醒过他，让他随时留意烈阳城的特殊情况，尤其是战天下公会的人。

　　“果然不出我所料，这些家伙们在每个主城里，都安置的有隐藏实力！”谭楚惊讶的说道。

　　“楚哥，那现在怎么办？”小郭问道。

　　“你不用管，只要不参与进去就行，他们的目的是挑动大军团之间的混战，看来是想浑水摸鱼而已。”谭楚冷笑道。

　　“哦，我知道了。”小郭点头道。

　　“这些人的目的不简单，千万别跟他们混到一起去。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯，我会小心的。”小郭裂开嘴，露出一排整齐的牙齿笑道。

　　“下去吃饭吧，今天事情还真多啊，要是我中午没下线，就不用等我了。”谭楚说道。

　　两个大男孩说着话，向楼梯口走去……

　　……

　　吃罢早餐，谭楚迅速回到四楼，阳台上抽完一支提神香烟，然后便回到卧室中，继续开始登陆游戏……

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在昨天半夜下线的地点，毒龙潭的另一侧。

　　这次他学乖了，上线第一时间，顾不得查看新邮件提示，便打开好友栏，给冥夜鬼笑、冥夜苍峰发去短信解释事情经过。

　　犹豫了一下，他给两位美女也发去邮件，详细的说明湖底的情况，以及烛龙的存在……

　　只有说清楚了，才不会被她们刨根问底的啰嗦半天。

　　发完邮件，他自己都感到好笑……

　　做了四年多的网游独行侠，今天还是他第一次向别人解释自己的行踪。

　　不过被人体贴的感觉，似乎还真的感觉不错哦。

　　响起冥夜雪和冥夜月两姐妹，谭楚感觉有点神思恍惚了……

　　连他都不清楚，面对这两个宅男女神级的美女，他对谁更有爱一些？

　　沉吟了一会儿，谭楚才意识到，今天上线后，貌似有邮件找自己！

　　冥夜军团因为特殊原因，昨天开始就断了材料供应，声彤工作室还在提升矿工玩家的等级，也没有发过材料给他……

　　那么这个邮件，会是谁发给他的？


第308章 重回月牙河

　　疑惑的谭楚打开邮箱，刚看到发件人的名字，便傻傻的愣住了……

　　昨夜下线前的一封新邮件，他现在才注意看到。

　　发件人：牧枫！

　　这不是龙翔战队的副队长吗？

　　他找自己做什么？

　　谭楚莫名其妙的看着这封邮件，瞬间呆住了。

　　当初怀着希望来SH市签订职业合同，却受到羞辱被下放到预备队……

　　从那天起，谭楚便明白，他们看重的，并不是自己的能力，而是想要保住战神残像！

　　虽然到现在，他都没有弄清楚，这个神秘的残像有什么重要的意义……

　　不过他牢记着风神凌霄的话，不论在什么情况下，都不要把残像交出去！

　　本来搬出预备队，来到这栋奇怪的小楼中居住，谭楚已经将龙翔俱乐部的事情忘得一干二净了。

　　但是今天这封邮件的到来，又让他想起了如今的身份……

　　他还是龙翔俱乐部的签约选手，尽管只是编外的。

　　谭楚定定神，打开邮箱系统，查看这封迟来的邮件……

　　啸天狂兽，队长有要紧事找你，见到邮件速回。

　　短短的一行字，再次让谭楚陷入了震惊之中……

　　李傲宇突然找自己干嘛？

　　谭楚知道，麻烦事又来了……

　　关掉邮件，他正在犹豫着要不要呼叫李傲宇的时候，冥夜苍峰的私聊到了。

　　滴滴滴……

　　“苍峰兄，早啊。”谭楚打招呼道。

　　“狂兽兄弟给我发的信息是真的假的，你在毒龙潭下面碰见烛龙神兽了？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“一切属实，那个地方是个特殊的领域，我在里面无法呼叫你们。”谭楚笑道。

　　“我说我们联系你几个小时，系统总是说无法联系呢。”冥夜苍峰惊讶的说道。

　　“我今天还要去继续后续的任务，暂时就不回来了。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟小心啊，外面很危险的。”冥夜苍峰叮嘱道。

　　“放心吧，我又不是去城内，没有什么危险的。”谭楚笑道。

　　“有事情叫我们，兄弟们一定会帮你的。”冥夜苍峰叮嘱道。

　　“谢了，我去任务了，很快就会回来的。”谭楚笑着，与他结束了语音……

　　烛龙神兽交给自己的任务期限是三天，他还不知道将会碰见什么特殊的情况，所以他现在，暂时不打算联系李傲宇。

　　为了避免惹麻烦，谭楚干脆关闭了私聊提示……

　　这样一来，除了好友列表上的玩家，谁也没法打扰到他。

　　谭楚变换成普通老虎的模样，顺着湖岸向着毒龙潭的出口走去……

　　现在最后的麻烦便是，面对无数的分叉口，他该怎么走出迷宫一般的地图，回到刚进来时的古战场区域？

　　他打开地图，开始研究上面的地形……

　　整个毒龙潭的地图，被他探索的只有中间一大块，再就是进来时那一条弯弯曲曲的线路，其他大部分地方，仍是被黑色的雾气所遮盖。

　　这样一来，谭楚虽然被这块迷宫般的地图晃得找不到北，但是根据那条弯弯曲曲的被打开的地图路线图，他似乎有了一点印象。

　　那晚跟着冥夜幽狼和冥夜鬼刺身后，一路穿行到毒龙潭中心，道路不外乎就那几条，好在谭楚一直很注意的留意沿途的地形，如今依然能回忆起进来时的路线。

　　他放弃求助冥夜鬼笑，孤身一个人向着来时的路走去……

　　刚走过一条峡谷，就见迷雾再度出现，一群群怪物也堵在前方！

　　谭楚心中一动，幻化人形后，从包裹中取出火精龙烛……

　　明亮的烛火出现，迷雾居然奇迹般的消失，就连堵路的怪物群，也像是看到美味的食物一般，争先恐后的排队向着烛火走来！

　　他赶紧沿着S型路线前进，手中的蜡烛吸引着无数的怪物跟随他前进，却没有一只怪物再去主动攻击谭楚了……

　　好东西啊！

　　谭楚这才清楚了火精龙烛的价值……

　　只要有此神物存在，他以后闯荡地图时，便不用担心被怪物追杀了！

　　他手持神烛吸引着怪物群，专心致志的开始寻找出去的路径。

　　因为火精龙烛的照明作用，浓厚的迷雾再也不能遮挡谭楚的视线，寻路的工作变得轻松了许多。

　　一个小时的时间过去，谭楚绕过无数条狭长的谷道，身后跟着长串的怪物，终于看到了地图的边缘！

　　距离地图边缘越近，寻路的工作也更加轻松……

　　不到十分钟，一条的峡谷的尽头处，便是他当初刚进来时的出口！

　　谭楚赶紧穿出峡谷，回到古战场的地图中！

　　包裹里，当初渔翁送给他的指南图早就失效，但是上面标注的线路依然还在，正好给他指明返回的路线。

　　谭楚手持着火精龙烛，在快键栏中使用坐骑功能……

　　嘶嘶……

　　战马嘶鸣声中，一匹青色的高头大马出现在谭楚身前。

　　他立刻跨越上去，一手扯着缰绳，一手持着神烛，飞也似的向着月牙河的方向飞驰而去……

　　沿路景色快速后退，一群群怪物被明亮的烛火吸引，所有注意力都从谭楚身上移开，痴痴的看着闪耀的红光，跟在青骢马身后急追……

　　神马叫飞蛾投火，谭楚如今才算弄懂了几分。

　　青骢马飞速疾驰，前方很快便出现了一块平坦的大草原！

　　绿草如茵，空气清新，大群的怪物四处游荡……

　　如若不是这些怪物们会攻击玩家，这里倒像一个旅游的盛景。

　　杀戮平原……这名字可不友好。

　　谭楚赶紧骑着坐骑往平原的边上行驶，唯恐大群的怪物看见烛火后，将他团团围住了！

　　半个小时的飞奔之后，他的耳边听见哗哗的流水声，一条宽阔的大河出现在眼前。

　　月牙河畔到了。

　　此时的大河边，老渔翁的小渔船早已不在，只剩下当初系缆绳的那块大石头还在河边。

　　想必那个收了冥夜军团五万金币的老家伙，此时已经回到河对岸去了。

　　不过大河之上，却没见到桥梁的影子……

　　老骗子，还以为他真的是筹钱修桥呢，原来也贪财之人！


第309章 水底神殿

　　谭楚心中骂着老渔翁，看着眼前滔滔奔流的大河，还是傻眼了。

　　烛龙神兽说过，那个什么黑鳞妹妹，就居住在月牙河底……

　　可是水流如此湍急的大河，他该怎么下去？

　　谭楚可不想成为淹死在游戏大河里的第一人，这要传出去，以后都不用出来见人了。

　　看着奔流的河面，他试探着从河边捡起一块石头，使劲丢进大河中……

　　噗通……

　　数米高的浪花冲天而起，转瞬间便从谭楚身边经过，流速极快的冲向远方！

　　尼玛，好猛的洪峰！

　　他心中惊讶万分，要是自己像这块石头一般跳下水中，不是也被马上卷走了？

　　这一下，他更加犹豫了。

　　怎么下河成了他纠结的事情……

　　站在河边，看着汹涌的河水，思索了好一会儿。

　　谭楚这才留意到，右手中还在燃烧的火精龙烛，貌似烛龙说过，拿着这根烛火，便能自动引导他找到黑鳞妹妹的位置……

　　难道这根神烛，就是进入大河里的关键物品？

　　谭楚心中惊讶着，右手缓缓伸出，将神烛靠近河面……

　　呼呼！

　　奇怪的风声响起，一直以来熊熊燃烧，即使谭楚纵马疾奔都未曾摇晃半分的明亮烛火，居然微微晃动起来！

　　紧接着，异象呈现，湍急的河水居然微微分开，露出里面一块鹅卵石的河面……

　　谭楚心中大喜，看来手中的神烛，便是进入河底的钥匙！

　　他缓步走进河水分开后的鹅卵石地面，向着里面走去……

　　叮……系统：您成功破解【奔流界】，发现【水龙宫】，奖励声望＋100，地图系统有新资料载入！

　　吓！

　　奔流界……水龙宫……奖励声望＋100！

　　系统的提示，顿时让谭楚吓得一个激灵……

　　又是什么界，难道这里和烛龙所在的毒龙潭一样，外部又是一道封印？

　　水龙宫……

　　谭楚心中惊疑不定，没等他反应过来，只见头上忽然一暗，奔流的河水再度复合，将他彻底封锁在大河之底！

　　但是奇怪的是，他在河底却丝毫没有感觉到神马暗流和漩涡之类的东西，并且呼吸也很正常……

　　转瞬间他便发现，火精龙烛居然发出一团大大的气泡，将他整个人包裹其中！

　　神烛居然还有这样的妙用？

　　谭楚心中惊喜万分……

　　当初获得这件宝物的时候，系统说明可没告诉他，这个东西竟然还能避水！

　　谭楚心中大定，立即欣喜的举着神烛，顺着鹅卵石的地面，向倾斜的河底深处走去……

　　河底仿佛是一个大坡路，他不停的向下行走，刚走过十几米的距离，便发现头顶的水面已经越来越远。

　　并且他周身笼罩的气泡外，一大群千奇百怪的鱼类，将他包裹的严严实实。

　　叮……系统：您发现新怪物【银鳞飞鱼】，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：您发现新怪物【裂口黑鲨】，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：……

　　……

　　系统提示刷屏般的冒出来，足足可见此时围着他的怪物有多少种类了！

　　火精龙烛的神威，再次让谭楚叹为观止……

　　被一群水族包围着，他还是向着一个方向走去！

　　因为火精龙烛的烛火，目前就像一个方向倾斜着……

　　聪明的谭楚，顿时领会了其中的意义。

　　鱼群仍是围着他，将他眼前的路挡的严严实实，不过水中宽阔，没有什么大型的障碍物，倒也不必担心会撞着墙。

　　一路缓缓兴趣，水底已是越来越深……

　　谭楚知道，他已经深入到河底大约几十米的水下了……

　　继续向前走，时间缓缓过去。

　　围绕着他身前的大群小鱼早已散去，一个个巨大的黑影在谭楚眼前游动，吓得他脸上发白。

　　此时他感觉已经快要接近河中心，怪物的样子顿时变得更大，而且更凶恶起来！

　　67级的长着双角的怪鱼，白光闪闪的牙齿，宽大的鱼嘴，仿佛一口便能将他吞下去！

　　剑齿角蛟！

　　数百条一模一样的剑齿角蛟，围绕着谭楚游动，看的他心惊胆战……

　　但是河底下，一个巨大的建筑黑影，隐隐约约出现在他眼前不远处。

　　谭楚心中一动，他知道水龙宫就快到了！

　　顾不得周围密布的凶恶怪物，谭楚飞快的向着前方黑影处奔去……

　　渐渐地，他走过剑齿角蛟的刷新区，这些大怪物们纷纷回头游走。

　　正当谭楚感到庆幸时，前方又游来大群怪物，接替了剑齿角蛟的位置……

　　这次出现的，已经是70级的怪物！

　　一条条背生双翼，身上长着金灿灿鳞片的巨型怪鱼，一窝蜂般的游到谭楚身前。

　　翼龙鱼【精英怪】

　　等级：70。

　　……

　　尼玛啊，不用这么夸张吧，俺只是来做做任务啊……

　　谭楚心中哀叹着，小心翼翼的戒备着这些高级怪物，脚步加快了许多。

　　好在这群高级怪物只是在他身边游动，对神烛的火光极为好奇，依然没有攻击他的意思。

　　谭楚心中稍定，前方的黑影现在已经依稀可见了……

　　只见一座宏伟的黑色宫殿，静静的坐落在河底中心，无数外形稀奇古怪的高级怪物，围绕着这座建筑上下游动。

　　这难道就是水龙宫？

　　终于快到了！

　　他睁大了眼睛，快速向着水中的神殿走去……

　　几分钟匆匆赶路，眼看神殿已经近在咫尺，谭楚心急的向前冲去……

　　噗的一声，他貌似撞在一个透明的玻璃墙上，眼前金星四射！

　　围绕在他身前游动的翼龙鱼，在谭楚到达这里后，也惊慌的四散奔逃，似乎对这里的恐惧，远远超过了火精龙烛的吸引力！

　　谭楚被摔了个四脚朝天，等他爬起来时，不仅被身边的情况弄得呆住了……

　　烛火的映照下，水中似乎有一个巨大的玻璃罩，将眼前的宫殿罩在里面！

　　连同宫殿前游动的那些奇怪怪兽，也变成了瓮中之鳖……

　　他心中立刻升起了一个不好的预感，难道这个黑鳞妹妹居住的地方，也像烛龙一样被封印了？

　　尼玛，真是不巧啊……


第310章 奇怪的隔离罩

　　谭楚举着火精龙烛，利用烛光的红色光芒照耀着眼前的水底世界……

　　在他眼前，清晰可见一个巨大的玻璃般透明的罩子，倒扣在河底，将黑色的神殿与其他地方隔离开！

　　原本以为能顺利进入神殿，找到什么黑鳞妹妹的谭楚，顿时被眼前的奇异情况看傻了眼……

　　这是什么情况，神殿怎么会被封闭在里面？

　　谭楚奇怪的伸出左手，摸向那个透明的隔离罩……

　　叮！

　　他的手刚接触到那个奇怪的玻璃罩，就感觉一股巨大的力量反弹而来，将他手弹的向后挥去！

　　我靠！

　　谭楚只觉左手一阵发麻，顿时被吓得爆出了粗口……

　　他现在可以确信，这个罩子的存在，并不是什么好东西！

　　有可能这个水下的黑色神殿，便是被这个奇怪的东西封闭住了，与外界完全隔离开！

　　因为他看见神殿周围游动的那群怪物，已经快速的向他游来……

　　它们是一群身上长着银鳞，两只鱼眼又大又圆，双手中持着短剑，但是却是鱼头人身的奇异怪物！

　　它们的头上，清一色顶着【化鱼守卫】的名字……

　　只见这群为数众多的化鱼护卫，似乎是看到谭楚的身影，居然飞快的游到他的身前，隔着那层透明罩看着他。

　　但是看它们畏畏缩缩的模样，似乎怕极了中间的这层隔离罩，只是远远的聚在一起，不停的向着谭楚点头！

　　尼玛，它们是在和我说话吗？

　　谭楚看着这群化鱼护卫的动作，心中生出了疑问。

　　貌似这群怪物，它们那双可怜的大眼睛都是注视着谭楚，却没有去看神烛发出来的火光……

　　火精龙烛该不会对这群怪物无效吧？

　　谭楚疑惑的看看怪物们，再看看手中的神烛，似乎感觉到了什么……

　　他注视着四周，见隔离罩外的怪物们都远远的游走了，于是将火精龙烛丢进包裹中，想验证一下自己的猜测。

　　究竟这群化鱼守卫，是关注自己，还是被神烛吸引？

　　烛火消失，气泡也消失，谭楚憋着气再度看向这群银鳞怪物……

　　这一下，他终于可以确定，眼前不远处隔着玻璃罩的怪物们，确实是冲着自己来的！

　　诺大一群化鱼护卫，为数只怕上千只，但是它们脑袋上不成比例的圆圆大眼，仿佛是凄楚的看着他，在祈求他帮助一般……

　　额滴个神，这还是怪物吗？

　　谭楚看着这么多双期盼的眼神，心中仿佛生出了一个错觉。

　　这就好像是无数遭灾的难民，等待着谭楚给予帮助的求助眼神……

　　这尼玛太扯了，居然有这样的设定？

　　谭楚故意在玻璃罩外游动，但是无论他往哪里移动，这群可怜的鱼人，双眼竟然跟着他来回移动……

　　确定了这些怪物的来意，谭楚赶紧再次取出火精龙烛，他要淹死了。

　　随着烛光出现，气泡再度包裹他的全身，生命安全问题得到了解决之后，他要想着怎么破解这里的奇怪设置。

　　“你们能听懂我的话吗？”谭楚看着眼前的鱼群，大声说道。

　　回应他的，还是一片求助的眼神……

　　跟鱼说话，果然是行不通的。

　　谭楚无语的站在玻璃罩外，这下再也不敢试着去接触这个奇怪的大家伙了。

　　貌似这个东西能够反弹力量，并且还是数倍的反弹回来！

　　施加在这层奇怪罩子上的力量有多大，反弹回来的力度会更加猛烈……

　　他不敢随意乱动，只是围着这层罩子，开始走动起来。

　　奇怪的是，他走到哪里，玻璃罩内的一大群怪物便会跟到哪里，无数双圆溜溜的鱼眼，充满期待的一直看着他……

　　圆圆的鱼眼中，水汪汪的仿佛是受了委屈一般，让他心中就似针扎了一般！

　　谭楚已经被这些眼神盯得快要受不了了……

　　泥煤的，系统在搞些什么鬼？

　　谭楚心中愤愤的吐着槽，不管是为了任务，还是为了这些小鱼们的乞求眼神，他都要想办法破开这层该死的玻璃罩！

　　可是怎么打开这层隔离罩，却让他犯了难……

　　目前谭楚手中可以利用的，也就是烛龙赠与他的火精龙烛。

　　谭楚小心翼翼的将烛火靠近透明的玻璃罩，只见里面那群银鳞人鱼，吓得全部后退了数米之远……

　　没等他开始惊讶，就只见红光闪烁中，他的右手里突然传来一股巨大的力量！

　　红色光芒耀眼的闪烁起来……

　　轰！

　　就在这一刻，水底仿佛鱼雷爆炸般的炸响起来，巨大的水泡四处翻涌……

　　谭楚还没弄清发生了什么事，就感觉大脑好像是被一柄巨锤使劲砸落下来，顿时头晕眼花的被砸懵了！

　　他的右手还牢牢的握着火精龙烛，身体却像巨浪中一叶扁舟，被狠狠的抛了出去！

　　唰唰！

　　水底暗流涌动，无数大大小小的气泡和泥沙，顿时将原本清澈的河流弄成了污浊的一片……

　　包裹着谭楚身体的气泡，竟然神奇的没有破裂，而是跟着他在河底飞速乱串。

　　谭楚头晕脑胀间，只感觉身体被巨大的力量发弹，快速向水面冲去……

　　哗啦啦……

　　水声在耳边响起，谭楚只觉眼前光亮无比……

　　他居然被弹出河面了！

　　阳光照射下，谭楚顿时清醒了一点，心中也讶异万分。

　　尼玛这个玻璃罩罩，居然拥有这么强大的威力，神烛只是轻轻接触上去，谁料会遭遇到如此强力的反弹？

　　不明情况的谭楚，被气泡包裹着躺在河面上……

　　好在神烛护佑，他没有随着湍急的河水被冲到下游去，而是稳稳的躺在河面上，奔腾的河水从他耳边呼啸而过！

　　大脑中仍有些发晕的谭楚，干脆平躺在河面上，开始思索着破开那层玻璃罩的办法……

　　好诡异的玻璃罩，敲不破砸不烂，火精龙烛甚至没怎么发力，便产生这么眼中的后果！

　　问题到底出在哪里？

　　又是谁设置了这层奇怪的隔离罩？

　　……

　　十分钟之后，办法没想出来的谭楚，脑海中反而又多出了几个问号。

　　但是休息了这么久之后，他现在大脑中不再嗡嗡作响，于是便开始下一步行动了……


第311章 威力强大的封印

　　谭楚在水上躺了十分钟，虽然没有想出什么解决问题的办法，但是嗡嗡作响的大脑倒是终于安静下来……

　　神秘的隔离罩，强大的反弹力量，这让他心中有些茫然。

　　谭楚似乎已经清楚了，在毒龙潭下的烛龙神兽那里，貌似他无意间开启了一个隐藏的连环剧情！

　　而且这个连环的隐藏任务，好像并不是设置给现阶段的玩家们去做的。

　　只看河底的怪物级别，谭楚心中到现在都还有点后怕……

　　如果不是火精龙烛吸引怪物的能力，恐怕他早就被那些高级水怪们吃的渣都不剩！

　　谭楚思索了一会儿，突然想起在河流的另一侧，还有一个神秘的老渔翁……

　　当初老渔翁为他们加持状态，帮他们躲避怪物的攻击的能力，已经让所有玩家感觉到他神秘的能力！

　　这个老渔翁绝对不简单，不如找他去问问看，或许能有其它的办法也说不定。

　　谭楚心中想着，一颗心顿时活络起来。

　　他立即站起身，带着身上的大气泡，再度向河底沉下去……

　　几分钟的时间后，谭楚再度脚踏到湖底的地面上。

　　看着远处那座隐约可见的黑色神殿，他摇摇头无语，调转身体向湖对岸的一侧方位走去……

　　河中心距离对岸，也就是数百米的距离，谭楚行走在河底，很快便看到前方一道斜坡。

　　顺着斜坡向上行走着，水面距离头顶越来越近……

　　哗哗。

　　水声在他耳边响起，谭楚终于将头顶露出了河面上。

　　看着熟悉的绿草青青，眼前闪现出野马平原四个大字……

　　他终于又回到了新月城的初级地图中。

　　一群群野马和野牛在远处嬉戏，貌似还能看到几个玩家，躲在这个地图的角落里打怪练级。

　　谭楚心中一惊，他不敢在此停留，便快速窜上河岸，收起火精龙烛，沿着月牙河畔向前走去。

　　貌似老渔翁的渡口，就在上游的不远处。

　　谭楚一路向前搜寻，不多远便看见了那个停泊着小渔船的小渡口。

　　但是老渔翁却不在那里。

　　他知道，这个老家伙肯定又在前面钓鱼。

　　他赶紧向前小跑着，心急的想要找到那个老渔翁。

　　系统在河边设置这么一个牛叉的NPC，肯定有他的特殊作用，说不定就和自己正在进行的任务有关！

　　谭楚一阵小跑后，果然在前面的河滩上，看见了那个带着斗笠正在垂钓的老渔翁……

　　他背坐在河岸上，手中持着钓鱼竿，快活的哼着小曲儿……

　　“老丈，你好啊。”谭楚在背后打着招呼道。

　　“你……你是怎么又回来了？”老渔翁惊讶的转过身，立即被他的出现吓到了。

　　但是谭楚却更加惊讶……

　　因为老渔翁转头的一瞬间，他发现在老渔翁的斗笠下，居然长着一双尖尖的双耳！

　　精灵族！

　　老渔翁居然是精灵族！

　　老城主……老渔翁……尖耳？

　　尼玛，这算是巧合吗？

　　谭楚心中惊讶不已，烛龙神兽口中所说的情敌，居然有可能是送他过河的老渔翁！

　　新月城的老城主，现任城主月珑美女的老爹，怎么会在月牙河上当起摆渡人来了？

　　这里面，莫非还隐藏着什么故事？

　　谭楚的心中，已经被一层厚厚的迷雾笼罩上，他知道，自己弄不好卷入了一个史诗级的隐藏剧情中！

　　“小子，你还没回答我的话呢，你是从城里过来，还是从对岸过来的？”老渔翁惊讶的问道。

　　“老丈，我是从河对岸过来的，来找您打听些事情。”谭楚客气的说道。

　　他现在怀疑老渔翁的身份，话语间更加不敢大意了。

　　“从对岸过来的？怎么可能，你是怎么过河的？”老渔翁吃惊的问道。

　　谭楚愣住了，他不知道该怎么回答老渔翁的问话。

　　因为他不清楚，这个老渔翁是敌还是友……

　　如果他真是烛龙神兽的情敌，让他知道自己是依靠神烛回到这边，会不会惹出不必要的麻烦？

　　不过既然老渔翁真像是烛龙认定的情敌，那么他们两个人，一定对那个所谓的黑鳞妹妹情有独钟……

　　而今黑鳞妹妹居住的地方被神秘的玻璃罩封印，按道理说，老渔翁应该是站在自己这一边，想办法破除结界，救回黑鳞妹妹才是。

　　谭楚沉吟了一会儿，决定冒险一试……

　　成不成功，就看这一次了。

　　万一失败，大不了回去告诉烛龙，这里也被封印就行……

　　“老丈，我是依靠这个神物，才能回到这里。”谭楚取出火精龙烛说道。

　　“是老虫……他醒了，他叫你来的？”老渔翁看着他手上红光闪烁的神烛，顿时瞪大了眼睛惊问道。

　　老虫……好嘛，NPC之间也有昵称……

　　“正是烛龙大神托我来这里，找一位朋友帮他解除封印，让他重见天日。”谭楚回答道。

　　不过他现在的心中，已经更加疑惑了。

　　好多事情就像是一道道谜题，突兀的摆在他的面前……

　　老城主放弃城主之位，守在月牙河畔摆渡？

　　烛龙神兽作为终极的强悍神兽，怎么会被人封印在毒龙潭之中？

　　如果是被人封印，封印他的人又会是怎样实力强横的大神？

　　更何况，黑鳞妹妹居住的整个神殿也被人封印住了，那这个家伙该会是多么强大！

　　“老虫委托你来这里，是不是想要找黑韵妹妹帮他解除冰霜界的封印？”老渔翁继续问道。

　　黑韵，妹妹……不是黑鳞妹妹吗？

　　他已经被两个NPC的话，彻底弄晕了！

　　“老丈猜的没错，烛龙大神确实是这么说的。”谭楚点头道。

　　“可惜啊，老虫没有想到，当年他被封印之后，黑韵妹妹也被人封印住了整座水龙宫，我在这里摆渡数十载，就是为等到帮助我解除天罗界的有缘人。”老渔翁叹气道。

　　“老丈……什么叫天罗界？”谭楚疑惑的问道。

　　其实他心中已经有点清楚了，那个透明的玻璃罩，弄不好就是神马天罗界！

　　冰霜界，天罗界……

　　一个小小的封印，居然能封锁神兽数十年，这特么的也太逆天了吧……


第312章 五行之力

　　封印……

　　这是谭楚这两天听到的最多的名词。

　　强悍如烛龙大神这样的超级神兽，居然也被一个小小的冰霜界封印在毒龙潭，数十载不得出来！

　　如今又听说天罗界，就是那个透明的水下玻璃罩，居然将另一个疑似神兽的黑韵妹妹连同整座水龙宫封印在里面！

　　想起那一群银鳞鱼人，乌溜溜的大眼中期盼的目光，谭楚的心软了。

　　不论这件事是否关系到自己的任务成败，他也要想办法掀开天罗界，将水底被囚禁的那群鱼人放出来……

　　“你既然从对岸过来，一定是老虫赐予你的天赋法力，从河底走过来的，你没看见河底的防御罩吗？”老渔翁问道。

　　“我确实是从河底走过来，也看到了那个透明的玻璃罩，可是……我是拿着神烛走过来的，和烛龙大神的天赋法力没有关系啊。”谭楚疑问道。

　　“就凭他身上的一根火烛，怎么可能拥有避水的能力，他一定是做了手脚，让你短时间内拥有避水神力。”老渔翁解释道。

　　“我去……”谭楚郁闷了。

　　听到老渔翁的话，他才明白过来，怪不得火精龙烛的系统介绍上面，没有避水的说明，原来这么回事……

　　“老丈，我刚才试过想要打开天罗界，结果却被弹回了水面，根本拿它毫无办法。”谭楚郁闷道。

　　“不用试了小伙子，就凭你的力量，也想打开那个封印？黑韵妹妹和我试了这么多年，也不能做到。”老渔翁摇头道。

　　“那可怎么办，烛龙大神只给了我三天的任务期限。”谭楚突然想到，时间可是不等人啊……

　　要是三天之内，谭楚无法带回解除封印的人回毒龙潭，他完全可以相信，身上的火精龙烛会被收走！

　　然后烛龙将这个请求转给下一个进入毒龙潭的人，直到封印被打开为止……

　　以往的游戏中，不都是这么做的么……

　　不过细心的谭楚却留意到了一件事情！

　　烛龙大神委托自己来寻找黑鳞妹妹，让她帮助来破开冰霜界，让他重见天日……

　　这不就是说，烛龙知道打破冰霜界封印的办法吗？

　　同样的道理，在这些神界中的神兽们的心中，应该对于一些特殊封印都有了解。

　　“老丈，您知道这个封印的开启方法吗？”谭楚试探着问道。

　　“当然知道。”老渔翁点头道。

　　“您既然知道，为什么这么长时间不去想办法破解呢？”谭楚惊讶的问道。

　　老渔翁的回答，顿时让他心中充满了希望。

　　看来自己的任务还有救……

　　“我知道，并不代表我就能做到，有些事情超出我的能力范围。”老渔翁叹气道。

　　“您说来听听，说不定我能帮助你们一臂之力。”谭楚兴奋道。

　　“你……”老渔翁看了他一眼，双眼中精光一闪……

　　“好吧，我就告诉你，关于这个封印的秘密。”老渔翁点头道。

　　“老丈请讲。”谭楚正色说道。

　　“在神界里，并不是所有的神物都是无敌的，每个神兽或者神器，都是相生相克，因为在这个世界里，共分为五行之力。”老渔翁说道。

　　“这个我知道，五行不就是金木水火土嘛。”谭楚惊讶道。

　　“正确，整个神界，便是由这五种元素组成的，每种元素都是一种强大的力量，比如说老虫，他就是火系神兽，偏偏冰霜界是水系封印，于是将他压在毒龙潭底，数十年无法破开封印。”老渔翁说道。

　　“那么烛龙大神交代，让我带回黑……韵妹妹，就是利用她水系的神力，破解冰霜界的神力咯？”谭楚顿时明白过来。

　　水底的水龙宫里，居住的正是黑鳞妹妹，那她必然是精通水系神力的神兽……

　　“小伙子果然够聪明，黑韵妹妹确实是水系的大神，正好能够解开冰霜界的封印。”老渔翁称赞道。

　　“那现在封印水龙宫的天罗界，属于哪一系的神力？”谭楚立刻问道。

　　“土系神力……天罗界，是最头疼的防御系封印，它没有攻击力，但是却会数倍以上反弹对方的力量，想要强行打开天罗界的人，都被自己的力量所伤。”渔翁神情黯然道。

　　“那您是修炼哪一系的？”谭楚问道。

　　“木系。”老渔翁干脆的回道。

　　怪不得，这个老家伙守在月牙河畔数十载，却拿天罗界没有办法，原来是这个原因啊……

　　“老丈，您知道修炼土系的人吗？”谭楚心中一动，赶紧问道。

　　“修炼土系的人很多，但是想要解除封印这样的高手，整个冰鉴大陆中，也就那么一两个。”老渔翁说道。

　　“新月城有没有这样的人？”谭楚着急问道。

　　他现在可没有时间去满世界找人，再说以他目前的能力，想要走出新月城都成问题，更不用说找神兽这样的高手了……

　　“新月城里，倒是有一个……”老渔翁支支吾吾的说道。

　　“新月城真有啊！您老快说！”谭楚焦急道。

　　这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊……

　　原本快要绝望的他，居然得知新月城有土系的神兽！

　　“那个……你就别指望了，他从来不出新月城的。”老渔翁叹气说道。

　　“老丈只管说出他的名字，其他我去想办法。”谭楚可不管对方是谁，为了完成烛龙的请托，他要豁出去了。

　　“他是一只大黄狗，你连见到他的希望都没有，更别提找到他了。”老渔翁摇头道。

　　尼玛，又是大黄狗！

　　獬豸神兽是不是得罪所有大神了……

　　乞丐洪七先是骗他找大黄狗要馒头，接着烛龙神兽也称呼他为大黄狗，没想到老渔翁也这么叫他……

　　泥煤的大黄狗！

　　谭楚想起镇守神殿中，那头姿态威仪，全身金光闪烁的和蔼神兽，怎么也没法将他和大黄狗三个字挂上钩来……

　　“您老说的，是不是新月城的镇守大神，獬豸神兽？”谭楚无奈的问道。

　　“咦，你小子见过大黄？”老渔翁惊讶道。

　　他的话，已经承认了谭楚的猜测……


第313章 神龙黑鳞

　　谭楚不禁回想起当初夜探城主府，遇到獬豸神兽的事情……

　　神兽曾经说过，以后有事直接可以去找护卫，让他们带自己进去找他。

　　如今老渔翁的说法，顿时让谭楚心情激动起来！

　　獬豸神兽，居然就是精通土系之力的大神……

　　这样说来，想要解除天罗界的封印，并不是不可能了！

　　“老丈，那个大黄……不是，獬豸神兽和我曾有一面之缘，他现在就居住城中镇守神殿之内，您可以直接去找他啊。”谭楚说道。

　　“我要是能找他，数十年前便已经去了，你既然见过大黄，何不再跑一次路，把他请来便是。”老渔翁兴奋道。

　　“新月城距离此处，也不过一两个小时的路程，您几十年都没有试过去找他？”谭楚惊讶道。

　　“我有不得已的苦衷，不能靠近主城百米之内，所以数十年一直守在这里，希望碰到有缘人，能够帮黑韵妹妹打开封印出来，如今你既然见过大黄，何不再跑一次，将他请来便是。”老渔翁说道。

　　“不得已的苦衷……”谭楚被他话弄疑惑了。

　　按照烛龙神兽的说法，这个老渔翁明明就是上任的老城主，被称作尖耳的月昊城主……

　　而且现在的新月城主，还是他的女儿！

　　老渔翁如此尊贵的身份，居然不能靠近主城百米范围……

　　这里面到底隐藏了什么秘密？

　　数十年前的神界，又发生了怎样的大事情？

　　古老的战场，大神们之间的恩怨，顿时在他脑海里翻涌起来……

　　有一点可以确定，这个所谓的隐藏任务剧情，必定是和玩家们的主线任务密切相关的！

　　只可惜，玩家45级才能继续下一步的主线任务，一切神秘的面纱，谭楚目前还未能揭开……

　　谭带着疑惑，他只能自己去找獬豸神兽，祈求得到大神的帮助。

　　只不过身为主城镇守神兽，地位崇高的大神，他愿不愿意帮忙，这就不得而知了……

　　“老丈，我去找獬豸大神，他会愿意帮忙吗？”谭楚无奈的问道。

　　“你去求他，他肯定是不会帮忙的。”老渔翁摇头道。

　　“那您还要我去？”谭楚无语道。

　　“我给你一样东西，你只要将这件东西给他看一眼，他说不定会愿意出手相助。”老渔翁从怀中摸出一件奇怪的道具，摊在掌心伸出来……

　　一片黑色的鱼鳞般的道具，闪烁着耀目的黑色光芒！

　　这块鱼鳞，在老渔翁的手掌上，就像一块小型的盾牌，尺寸远超一般的鱼类鳞片……

　　“拿去吧，只要把这个东西给大黄看一眼，他肯定会来帮忙的。”老渔翁说道。

　　谭楚疑惑的双手接过鳞片，仔细观察起来……

　　黑龙麟：系统道具，神龙鳞片，可以为武器或者装备升级时，附加成功率或者其它属性。

　　猫了个咪的，居然是神龙的鳞片啊！

　　谭楚看着手中黑光灿灿的小盾牌似的鳞甲，顿时吓得长大了嘴巴……

　　黑鳞妹妹……黑韵妹妹，居然是条黑龙！

　　怪不得烛龙神兽交代过，只有她才能破开冰霜界的封印，原来是这么回事啊。

　　一条黑龙神兽，打开一个水系封印，当然是不在话下了。

　　只不过，又有谁拥有这么逆天的本事，竟然将水龙宫连同神兽黑龙，一起封印起来呢？

　　“老丈，我……”谭楚准备问个究竟，但是话才出口，便被老渔翁挥挥手打断了。

　　“小伙子，有一件事你必须切记，去找大黄求助，千万别提我的事情，甚至你要装作见都没有见过我。”老渔翁说道。

　　“在下知道了。”谭楚点点头，心中却更加迷惑起来。

　　以前的城主，如今不仅不敢靠近主城，甚至连行踪都不敢透露，这里面的事情越发让人不可思议了！

　　“千万千万切记，绝对不能提老夫的名字！”老渔翁正色说道。

　　“知道了。”谭楚心中清楚，恐怕这里面绝对有大事情存在，既然老渔翁再三交代不能提到他的名字，那就照办吧……

　　“我即刻送你回城，你抓紧时间找到大黄，务必早点来打开天罗界！”老渔翁着急的说道。

　　谭楚的出现，让他几十载的等待终于即将结束，老渔翁皱纹密布的脸上此时笑开了花，雪白的胡子和眉毛都舒爽的伸展开来……

　　只见他双手高举，一道耀目的青光从手掌间乍现！

　　青色光芒形成一个粗大的光柱，瞬间将谭楚全身包裹在内……

　　“神木遁空，走！”老渔翁大喝一声。

　　唰！

　　青色光柱立刻消散在当场，连带着里面的谭楚，也跟着消失了……

　　……

　　新月城中，连续两天以来，城里都像是被戒严一般！

　　不败军团……龙翔军团……霹雳军团……名门军团……

　　头顶上写有四大军团前缀名的玩家，仿佛是站岗似的，将新月城中的四个城门围得严严实实！

　　就连普通玩家出城，也要接受四大军团玩家的检查……

　　整座新月城，已经被四大军团正式接手，成为了他们的私人领地！

　　不仅四座城门被堵死，还有几个传送阵周围，也被四大军团的玩家严密监视，关注着回城的玩家……

　　但是在城中城主府前，突然一道青色光柱从天而降……

　　青光散尽，一个身材魁梧的人形战士出现！

　　明亮的铠甲，威风的重盔，光芒闪耀的长戟……

　　这名战士的额头上，纹着一只栩栩如生的威猛虎头，头上顶着啸天狂兽四个大字。

　　谭楚居然被老渔翁，直接传送到城主府前的小广场上……

　　这里玩家人数不少，不过四大军团却没有安排密探在此。

　　谭楚惊讶的看着周围，一群玩家显然被他身上的装备，尤其是他闪烁着耀目青光的武器所吸引，一个个的围过来……

　　他赶紧掉转身就往小巷里跑去。

　　“大大别跑，你那武器是怎么回事，怎么卖？”

　　“高手，给点装备啊。”

　　……

　　扔掉看热闹的玩家群，谭楚钻进小巷子的一瞬间，便换成老虎的形态，开始在大街小巷中狂奔……


第314章 求助獬豸

　　直到跑出几条街，谭楚终于躲在一个僻静的地方，开始思索下一步的行动。

　　看来自己又得翻一次院墙了……

　　前门肯定是进不去的，美丽的女城主守在那里，后院反而安全一点。

　　谭楚立即飞快的挥动四爪，开始向着老地方奔去……

　　穿过一条条街道，那颗小树再次出现在谭楚的眼前。

　　他三两下爬上大树，却突然想起来，此时还是白天，里面巡逻护卫的数量正是最密集的时候！

　　尼玛的，不管了！

　　谭楚心中一横，就算被抓到大不了说出獬豸神兽的名字。

　　唰唰！

　　打定主意的谭楚像只灵巧的狸猫，从大树上腾空而起，在半空中划出一道优美的弧线，飞快向着城主府高墙的另一侧跳过去……

　　耳边风声呼啸，眼看即将落地的瞬间，他一个轻巧的前滚翻，卸开落地的力量，向着草地上翻去。

　　叮叮叮！

　　谭楚翻了几圈，正在头晕脑胀之际，忽听得身周传来一连串清脆的重甲敲击声……

　　他知道，这次被逮住了！

　　“什么人，竟敢闯入城主府？”

　　耳边一声怒吼，紧接着锋利的长剑抵在他的喉间……

　　只见十几个身穿重甲的城主府士兵，将他团团围在中间，一名头目模样的军官正手持利剑，满面怒容的看着他。

　　黑夜军团【士兵统领】

　　等级：70。

　　生命：？？？

　　……

　　额滴神，70级的NPC士兵统领！

　　谭楚被眼前的头目军官吓到了，守护城主府内院随便的一个小头目，居然都是70级的NPC！

　　“长官们好，我是来找人的。”谭楚赶紧说道。

　　“兽族小东西，也敢私闯城主府内院，你知道会有什么惩罚吗？”士兵统领冷冷说道。

　　“长官饶命，我确实是来找人的。”谭楚吓得连忙解释道。

　　“私闯城主府，按例应当拘禁3天，送他去监牢。”士兵统领完全不理会他的解释，口中冷冷的说道。

　　“遵命。”士兵们轰然领命，拖着谭楚就往远处走去，准备让他去蹲三天大狱。

　　谭楚顿时吓傻了……

　　我靠，三天坐牢时间！

　　这三天要是在监牢里渡过，任务不就全部歇菜了嘛！

　　“长官，是獬豸大神让我来找他的。”谭楚赶紧大喊道。

　　“等等……押他回来。”士兵统领突然喝道。

　　盔甲响声中，几名士兵再度将谭楚押送到统领身前……

　　“私闯城主府，只不过是监禁三天，你要是敢欺骗我，我会让你在里面呆上十天！”士兵统领说道。

　　“长官放心，獬豸大神认识我，我确实来找他的，您要不信可以把我押过去就知道了。”谭楚回到他身前，一颗心才算安定下来。

　　好在这些NPC不是一根筋，还听得进去他的解释……

　　“大神岂是我们想见就见的，我把你带到镇守神殿前，你自己去证明吧。”士兵统领说道。

　　“多谢长官。”谭楚顿时高兴起来，只要能够去镇守神殿，一切事情都好解决了。

　　“先别高兴太早，大神如果说不认识你，我就数罪并罚，关你十五天！”士兵统领冷冷说道。

　　叮叮叮……

　　盔甲敲击声中，一群士兵押着一头猛虎，向着花园另一侧走去……

　　谭楚看着前面的巍峨宫殿，终于松下了一口气。

　　好在这些NPC士兵还讲道理，不然后果就严重了！

　　穿过花园，走过长廊，进入水榭……

　　踏上高高的台阶，一群群守卫在城主内府广场上的NPC士兵，好奇的看着走过来的一群人……

　　谭楚这时候，才有闲工夫去看这些镇守广场的NPC卫兵……

　　黑夜军团【精英卫士长】

　　等级：80。

　　……

　　丫丫个呸的，居然是80级的精英卫士长？

　　谭楚吓得双眼发直……

　　那天晚上，自己还真是好运气啊！

　　广场上面的每一个守卫士兵，都是这么高级的家伙，上次要是被他们发现，只怕要当场秒杀了！

　　一群群守卫士兵为他们让开通道，目送着士兵统领将这只老虎押往镇守神殿……

　　百米的距离，转瞬即到。

　　金碧辉煌的镇守神殿，再一次出现在谭楚的眼前……

　　“就在这里了，大神的地方我们不能进去，你在门外证明吧。”士兵统领说道。

　　“谢谢了长官。”谭楚笑着说道。

　　他立即伸出双爪，开始敲击神殿的大门……

　　咚咚咚！

　　“大神在吗，我是啸天狂兽，有要紧事找您。”谭楚大声问道。

　　“啸天狂兽？你是何人？”门内传出威严的声音。

　　“大神不记得我了，就是上次找您要馒头的那个啸天狂兽。”谭楚着急的说道。

　　他明显感觉，身边的士兵统领要发怒了！

　　“哦，原来是那只小猫咪啊，怎么这么快又来找我了？”獬豸神兽笑着问道。

　　这一次，谭楚感觉看向自己的目光友善了一些。

　　“我这次碰到一件惊天的麻烦事，专程来请教大神的。”谭楚说道。

　　“洪云天又找你麻烦？”獬豸神兽疑惑的问道。

　　“不是洪云天，是黑韵。”谭楚说道。

　　轰！

　　随着谭楚话音落口，神殿大门突然左右大开，一道金色的光影飞速从里面射出来……

　　全身金色鳞甲，头上双角尖尖，一副王者神态的威严神兽，出现在神殿大门口。

　　这一瞬间，押送谭楚的几名士兵全部跪倒在地……

　　“这里没你们什么事了，都退下吧。”獬豸神兽说道。

　　“遵命，大神。”士兵们恭恭敬敬的站起身，原路返回了……

　　“小猫咪，你跟我进来。”獬豸神兽看了他一眼，自顾自的掉头走进神殿。

　　谭楚连忙跟在他的身后，向着大殿内走去……

　　咯呀！

　　他踏进神殿的一瞬间，殿门自动关闭！

　　幽静的神殿中，只剩下獬豸神兽和谭楚两人……

　　谭楚刚一抬头，便看见獬豸神兽目光炯炯的看向他，似乎在等他继续说下去。

　　“小猫咪，你是从哪知道黑韵这个名字的？”獬豸神兽着急的问道。

　　谭楚心中顿时清楚，烛龙、獬豸、黑龙这三个神兽，应该都是老熟人了……


第315章 不好忽悠的神兽

　　谭楚看着威严的獬豸神兽，突然想起这位大神，当初曾经送给自己的缩地成寸符……

　　神奇的土系符咒，正好说明，獬豸神兽确实是拥有土系魔法的神力。

　　看来老渔翁没有骗自己，獬豸神兽的确是解开天罗界的最佳人选！

　　“大神，这次我无意之中，在毒龙潭下面发现了一个奇特的封印，机缘巧合之下，我进入潭底，发现了这个……”谭楚从包裹中取出那支火精龙烛，用爪子高高的举起来……

　　为了要让獬豸神兽彻底相信自己，他干脆拿出最有力的证据。

　　“火精龙烛……老虫！你是怎么得到的？”獬豸神兽惊讶的飞速闪现在他的面前，紧紧盯着他手上还在燃烧的神烛……

　　“烛龙神兽送给我的，他已经被一个奇怪的封印镇压了数十年，要求我去帮他找一个人，破开那个封印。”谭楚说道。

　　“老虫被什么封印镇住了？”獬豸神兽不可思议的问道。

　　“一层厚厚的冰层，据说叫什么冰霜界。”谭楚如实答道。

　　“冰霜界！居然是他……”獬豸神兽震惊了。

　　“小猫咪，老虫是不是让你去找黑韵，帮他打开冰霜界？”獬豸神兽似乎明白了一点。

　　“正是如此，大神赐予我神烛，让我去月夜河底，寻找水龙宫，找到一个叫做黑鳞妹妹的人，带她去打开冰霜界。”谭楚回答道。

　　“既然你是去找黑韵妹妹，怎么跑到我这里来了？”獬豸神兽不解道。

　　“因为……因为水龙宫连同黑鳞大神，又被另一个封印封住了。”谭楚无奈道。

　　“什么！”獬豸神兽吓得差点跳起来……

　　整座水龙宫，连同神兽一起被封印起来，这可不是开玩笑的事情！

　　獬豸神兽已经被谭楚的话，彻底弄得瞪大了眼睛……

　　“你快说清楚，到底发生了什么事情？”獬豸神兽催问道。

　　“整座河底的水龙宫，都被一个透明的圆形玻璃罩住，好像叫做什么天罗界，我没有办法进去，只能来求助大神您了。”谭楚说道。

　　他谨记着老渔翁的话，不敢透露这位前任城主的任何消息。

　　“天罗界……看来几十年的安宁，终于又要结束了！”獬豸神兽喃喃自语道。

　　“大神，这就是黑韵大神的鳞片，请求您的相助。”谭楚见机行事，将神烛丢进包裹，然后取出一块闪烁着黑色光芒的巨大鳞片。

　　“果然是黑韵妹妹的鳞甲，看来她也遭难了。”獬豸神兽盯着黑色的鳞片，双眼中闪烁着金光说道。

　　“大神快去救人吧。”谭楚催促道。

　　“先等等，你是怎么知道天罗界的名字，又是怎么知道我能化解这个封印？”獬豸神兽突然问道。

　　呃……

　　谭楚顿时愣住了，只想着催促他救人，却没注意到这些细节。

　　神兽这一问，居然让他无从回答。

　　老渔翁千叮呤万嘱咐，明确告诉他不能泄露他的身份，如今这事闹的，让他说也不是，不说更麻烦……

　　“天罗界是我攻击封印后才知道的，我在新月城认识的本事最大的，也就是大神您了，现在只有求助您。”谭楚胡诌道。

　　他不指望能够骗过聪敏的神兽，只希望早点带他去救人……

　　“原来这样啊，可惜我帮不了你。”獬豸神兽意味深长的看了他一眼，突然拒绝道。

　　“不是吧大神，您的朋友都不救吗？”谭楚惊讶的说道。

　　“不是我不想救他们，而是我身为新月城的镇守神兽，按照规矩是不能离开主城的，否则就会遭到主神的惩罚，恕我爱莫能助了。”獬豸神兽摇头道。

　　“大神您可不能不管，这里面肯定涉及到一个巨大的阴谋，烛龙大神和黑韵大神全部被封印，事情已经很危急了！”谭楚着急的说道。

　　“你说的很有道理，可是我也有我的难处，一旦护城神兽离开主城，城市上空的防御封印就会松动，到时候敌人入侵可就是天大的麻烦！”獬豸神兽沉吟道。

　　“可是现在城外，并没有敌人啊？”谭楚不解的问道。

　　“小猫咪糊涂，烛龙和黑韵都被封印着，两道保护新月城的屏障数十年间早已名存实亡，谁能保证敌人没有趁虚而入？”獬豸神兽说道。

　　“这……”谭楚被他的话提醒了。

　　两大神兽全部被封印，明显是敌人的阴谋……

　　但是神兽们的事情他弄不懂，神界中的历史背景也还没弄清，敌人是谁他都不知道……

　　“小猫咪，我确实很想帮你去破开封印，但是现在情况不明，我不能随意离开镇守神殿，还是等等再说吧。”獬豸神兽说道。

　　“大神，时间不等人，您要是再晚去救人的话，我的任务时间就会失效，那时候做什么都没意义了。”谭楚焦急道。

　　“你先告诉我，让你来找我的人是谁，也许考虑救人的事情。”獬豸神兽突然说道。

　　谭楚一下愣在了那里，没想到这个聪明的神兽，居然一开始就没相信自己的胡诌，居然一直等着呢！

　　他明白了，神界中这些高等级的大神，还真不是好糊弄的……

　　没办法，为了任务，只好出卖老渔翁了。

　　“大神，实话实说吧，月牙河畔有一个老渔翁，是他让我来找您去解开封印的。”谭楚坦白道。

　　“老渔翁？他是何许人也？”獬豸神兽疑惑的问道。

　　“他是……”谭楚纠结着，不知道该不该说出来。

　　“想要救人，就不要再想着瞒我！”獬豸神兽喝道。

　　“好吧，那个老渔翁，我怀疑是老城主月昊，也就是烛龙大神口中所说的尖耳。”谭楚交代道。

　　“尖耳那个老家伙，居然没有死？”獬豸神兽惊讶道。

　　神兽脸上的表情，居然比听到水龙宫被封印更要诧异……

　　谭楚却比他更加惊讶，老渔翁难道死过一次吗？

　　看他那个样子，似乎在月牙河上当摆渡人，过的蛮滋润的嘛！

　　神界中，究竟是什么样的一个背景？

　　他已经被神兽间发生的这些事，完全弄的晕头转向！

　　该死的官方，玩人呢吧，一点游戏资料都不透露也就算了，居然连游戏历史背景也不介绍！


第316章 大神附体

　　獬豸神兽号称是东方神话中的明辨是非之神，一双炯炯神目，能够判断一切是非曲直！

　　谭楚早在为老渔翁遮遮掩掩的时候，就已经惹起了獬豸神兽的怀疑……

　　一个低级的小猫咪，怎么可能知晓这么重要的事情？

　　獬豸神兽稍微一咋呼，谭楚便不得已的说出了整件事情的经过，甚至包括老渔翁再三交代隐瞒身份的情况……

　　渐渐地……

　　獬豸神兽满意的点着大头，双眼中又有惊喜，还带着一丝丝疑惑……

　　“你既然来了，又告诉我实情，这个忙我会帮你的。”獬豸神兽看着爪子间那块黑色龙鳞，沉声说道。

　　“大神不是说，您不能离开主城半步吗？”谭楚惊喜的问道。

　　“我的确不能离开主城，不过我没说时间限制啊，先把你的龙鳞收好。”獬豸神兽笑嘻嘻的一抬爪，一道黑色光芒飞速射向他……

　　谭楚接过龙鳞，正在疑惑间的时候，突然见到獬豸神兽庞大的身体化作巨大的一团土黄色光芒，犹如一轮太阳般的罩向他！

　　刷！

　　金色光柱从他头顶降下，将整只老虎沐浴在金色光芒之中……

　　金光只一闪烁间，便消失的无影无踪……

　　“这是……？”谭楚惊讶的不知道该怎么询问了。

　　“我在你身体内，你现在便可以带我去月牙河，找到天罗界，剩下的事情就交给我了。”獬豸神兽的声音在他脑海中响起。

　　“额滴神，难道是鬼上身！”谭楚吓得一个激灵。

　　“小伙子记住，你离开新月城范围的那一秒，我就会给你一个倒计时，你必须赶在倒计时的时间内到达目的地！”獬豸神兽的声音再度响起。

　　“倒计时？有多长时间？”谭楚惊讶的问道。

　　“五分钟的时间，代表着我离开新月城后，空间防御界能够支撑的最大时间。”獬豸神兽说道。

　　“五分钟怎么够！要是五分钟赶不到会怎么样？”谭楚吓了一跳。

　　五分钟的时间，他连穿越野马平原的时间都不够……

　　空间防御界又是什么意思？

　　“你要是五分钟之内赶不到的话，新月城的空间防御界就会暂时失效，所有想攻击城市的敌人，就可以肆无忌惮的攻击，除了守城军团的士兵，他们再也不用担心任何城市建筑的防御。”獬豸神兽解释道。

　　我勒个去！

　　谭楚终于明白了……

　　神界中，每座主城中所谓的守护神兽，其实就是一座城市的神力源泉！

　　没有神兽坐镇的城市，不论是魔法炮塔还是普通箭塔，甚至是防空的圆形透明结界，都将失去神力的支撑，最终只是一些摆设而已！

　　如果真出现这样的情况，对于一座城市来说，完全是灾难性的结果！

　　因为这座城市，就已经跟完全不设防一般……

　　除了守城的卫队，所有赖以屏障的系统防御建筑和攻击建筑，都会暂时停摆。

　　“可是大神，五分钟之内我可跑不到那里啊。”谭楚赶紧说道。

　　“没事，出了城以后，我会给你帮助，保证你五分钟能够跑到，除非有人捣乱。”獬豸神兽说道。

　　“谁会捣乱？”谭楚惊讶的问道。

　　“别问那么多了，先去救人要紧，记住什么都不用管，一心向前跑便是。”獬豸神兽不耐烦的说道。

　　“大神，我知道了。”谭楚点点头。

　　“后土移形术，闪！”獬豸神兽大喝一声。

　　轰轰！

　　闷雷般的响声在大殿中响起，只见一阵金光闪烁后，谭楚的身体已经消失在神殿中……

　　唰！

　　一刹那的功夫，谭楚感觉正在眼花缭乱的时候，便发现眼前光晕闪动……

　　他居然瞬间之内，就被神兽传送到了新月城西！

　　看着远处高大的西城门下，川涌不息的玩家群，谭楚顿时傻了眼……

　　因为他发觉，此刻他所站立的位置，竟然就在新月城西门传送阵里！

　　而他的身边，正虎视眈眈的站立着十几个不败军团的玩家……

　　“是他，是啸天狂兽！”

　　“老大快来啊，我们看见啸天狂兽了！”

　　“小样的，还敢回城，你死定了！”

　　……

　　十几个玩家的眼神，一下子就从惊讶变成了惊喜，狞笑着向着谭楚围过来……

　　幸好城里不能PK，否则看这些人的架势，倒像是要活剥了他一般！

　　“小家伙，愣着干什么，出城救人啊。”獬豸神兽催促道。

　　“知道了。”谭楚一掉头，飞速穿过想要合围他的十几名玩家，快速向着城门一侧冲去……

　　“追，盯紧他，别让他跑了！”为首一名不败玩家大喊道。

　　拥挤的新月城中，一只全身闪烁着淡淡黄色光芒的猛虎向前飞奔，专挑街角巷尾奔逃……

　　他的身后追着十几个不同种族，有天上飞的、水里游的、地下跑的，多条腿、四条腿、两条腿、甚至是没腿的一群玩家！

　　玩玩们一看便知道，这是四大军团玩家又在追击冥夜军团不幸回城的家伙，不由得纷纷摇头……

　　耳边风声呼呼掠过，但是身后脚步声却越来越近！

　　谭楚知道，追他的人里面，肯定有天赋加移动速度的种族！

　　现在他想要甩脱敌人，再使用缩地成寸符的计划已经落空……

　　顾不得那么多了……

　　谭楚赶紧飞奔两步，靠近一段城墙后，立即开始使用缩地成寸符……

　　唰！

　　土黄色的光芒闪烁中，他立刻消失在城墙下面！

　　这突然出现的一幕，顿时将紧追不舍的十几个玩家吓呆了！

　　“不是吧，他还会穿墙术？”一名不败玩家瞪大了双眼问着身边的队友。

　　“这是……我眼睛没看花吧？”

　　“我靠，怪不得上次疯子老大和术士老大堵了他几次，都被他给逃脱了，没想到他会这样的技能？”

　　“这不科学啊，玩家怎么可能这么早就学会这样的技能？”

　　……

　　一群人呆呆的站在城墙下，不死心的打量着四周的环境。

　　光洁平滑的城墙砖，坚硬的青石地面，高高的城墙垛……

　　甚至城内的大街小巷，包括建筑屋顶上，此时已经完全失去了那只啸天狂兽的踪影！


第317章 史诗级悬赏任务

　　在不败军团众人的惊讶眼神中，谭楚发动了缩地成寸符的神奇功效。

　　唰！

　　光影闪烁间，他立马便来到城外的一处角落里……

　　好在他选择使用缩地成寸符的时间很短，让不败军团追踪他的十几个玩家完全不知道他现在的情况。

　　“小猫咪，我给你加持了移动状态，你只管尽情奔跑吧。”獬豸神兽的声音，突然从他的脑海中传出来。

　　谭楚被神兽的话语说的一愣，稍微一注意，便发现在自己的状态栏中，不知道什么时候多出了一个奇怪的图标……

　　神行纵跃术：无坐骑状态下，移动速度增加10倍，该状态有效时间5分钟。

　　靠，不能骑乘坐骑！

　　谭楚看清楚状态栏的解释，再试着召唤青骢马，系统居然毫无反应！

　　他知道，这个状态限制了他召唤坐骑的命令，只能依靠他自己卖力奔跑了……

　　“小猫咪别愣着了，赶紧去往月牙河，倒计时即将开始！”獬豸神兽紧张的叮嘱道。

　　叮……系统：您已经将新月城守护神兽带出主城范围，您有5分钟时间释放神兽！

　　4：59……

　　4：58……

　　……

　　我靠，这就开始倒计时了！

　　看到面前跳跃的巨大红色数字，谭楚心中立刻大惊起来。

　　顾不得再去考虑其它的事情，他迈开四爪疯狂向着外面冲去……

　　唰！

　　只一个纵跃，他便感觉身体轻飘飘的像是腾空而起，一步就跨越了十米之远！

　　谭楚震惊的看着身后的城墙，心中知道这是神行纵跃术起到了作用。

　　青豺化形！

　　他立刻变换外形，变成了一只身形矫健的青豺……

　　因为谭楚清楚，在神行纵跃术的十倍移动速度加成下，青豺化形才能更加有效的发挥速度优势！

　　青豺化形的速度优势，加上大神赐予的速度加成，他有十足的把握在5分钟之内冲到月牙河畔。

　　如果不是因为现在是白天，他都想直接变为啸月狼的模样，那样速度还能得到提高。

　　淡淡青影笼罩下，谭楚开始肆无忌惮的狂奔起来……

　　唰唰！

　　青色光影快若疾电，几个起落间便飞速冲出小树林和两山之间的山隘口，冲进茫茫的野马平原中……

　　一路疾奔，一个疑问也在谭楚的脑海中开始浮现出来。

　　刚才的系统提示是啥意思？

　　已将神兽带出主城，五分钟之内必须释放？

　　难道，系统把自己当做意图不轨的人，怀疑自己绑架了神兽？

　　尼玛，这大帽子俺可带不起！

　　谭楚吓的小心脏狂跳，不过仍是卖命狂奔……

　　野马平原上的练级玩家们，只感觉一道青色的光影在身边晃过，还没等他们看清楚发生了什么情况，就已经失去了青影的踪迹！

　　……

　　短短三分钟，谭楚全力冲刺，原先需要大半个小时才能跑过的距离，居然被他狂风般的呼啸着闪过！

　　谭楚不敢松懈，他知道自己的任务不仅是带獬豸神兽去解开天罗界的封印，还要留足时间给神兽回去的机会。

　　新月城一旦超过五分钟没有神兽守护，万一出现意外就真的麻烦大了！

　　因为他隐隐约约的怀疑，那个老乞丐洪七，弄不好就是这一切阴谋的幕后主使人！

　　奔跑不断，前面绿草茵茵的平原上，已经渐渐传来流水的声响……

　　一条玉带似的宽阔河流，慢慢出现在他的眼中！

　　“大神快到了，咱们都抓紧时间，解开封印后您迅速回城。”谭楚边跑边喊道。

　　“小猫咪放心，我不会浪费时间的，不过我要你答应我一件事。”獬豸神兽说道。

　　“大神请讲。”谭楚疑惑的问道。

　　“解开封印后，我没有时间继续逗留，至于黑韵和烛龙两个老家伙，你帮我问好就成，至于尖耳那个老东西，你一定要带他去见我！”獬豸神兽说道。

　　“啊！”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　“兹事体大，我必须见到尖耳那个老家伙。”獬豸神兽说道。

　　叮……系统：獬豸神兽向您发出任务―――寻找老城主的踪影！

　　叮……系统：寻找老城主的踪影：本任务难度史诗级，帮助獬豸神兽寻找失踪已久的新月城月昊城主！

　　……

　　尼玛啊，史诗级任务！

　　谭楚顿时被系统突然出现的两个提示吓到了……

　　因为只有悬赏任务，才会出现任务难度的级别！

　　没想到獬豸神兽，居然主动向他发出了史诗级难度的悬赏任务！

　　根据官方论坛上，玩家有关悬赏大厅的任务解释，谭楚明白一点神界中有关悬赏任务的规则。

　　玩家们只要加入阵营军团成功后，便可以前往悬赏大厅，花费不同的金币，随机接取任务布告栏上的所有任务。

　　每个玩家，每天只能领取十个悬赏任务！

　　而且悬赏任务会随机刷新不同的任务难度……

　　普通级、困难级、危险级、恐怖级、史诗级、神话级，六个不同类别的悬赏任务，代表着六种不同的任务奖励！

　　最简单的就是普通级，玩家们可以花费10金币就能接到，无外乎杀几只小怪，或者送送信跑跑腿之类的低级任务。

　　但是玩家们可以在属于自己的悬赏任务栏中，花费金币或者声望值刷新当天的悬赏任务栏，每次刷新都能改变当前的任务选项，有几率可以刷新到更高品质的悬赏任务，从而获得更多的任务奖励！

　　这在以往游戏中经常出现，并不算什么新发明的系统，所以谭楚一看便懂了。

　　但是就在刚才，獬豸神兽竟然直接向他发出了史诗级的悬赏任务！

　　尼玛啊，史诗级的任务……

　　那奖励的可是海量的经验，高额的声望值，甚至有可能获得额外紫色卓越级武器或者装备呢！

　　“大神放心吧，我一定会想办法，带着老渔翁去见您的。”谭楚赶紧笑道。

　　他打定了主意，就算是为了悬赏任务的高额奖励，他也要忽悠着老渔翁去见见神兽……

　　唰唰！

　　谭楚四爪挥动中，青色光团飞速向着河边奔驰而去！


第318章 封印破

　　谭楚与獬豸神兽一边说着话，奔行速度却是从未停息……

　　短短三十秒钟之后，他便快速奔驰到月牙河奔腾不息的河岸边！

　　看着头上的时间……

　　已经走到了3:18！

　　“大神，该你了！”谭楚赶紧喊道。

　　“不用管我，你赶紧下水去。”獬豸神兽说道。

　　谭楚不敢迟疑，立即变为人形状态，从包裹中取出火精龙烛之后，一纵身就跳下奔涌的大河中……

　　透明气泡的包裹下，谭楚穿过数米的狂狼之后，进入到安静的河底世界。

　　一群群怪物在神烛火光的吸引下，从四面八方向他游来，好奇的围在他身边张望着……

　　谭楚无语的摇摇头，继续向水底潜去。

　　经过和老渔翁的对话之后，谭楚已经明白，神烛这么好的潜水功能，可惜只有三天的神力期限！

　　这也是所谓的神马任务帮助，以后想惬意的畅游水底，恐怕再也没法做到了！

　　数秒时间，心急着赶时间的谭楚飞快下沉，双脚接触到河底石面的一瞬间，便快速向着发现水龙宫的方向走去……

　　咻咻！

　　但是没等他开始抬步，就见自己的身体内突然放射出一条粗长的金光，利箭般刺破水浪，快速向着前方冲过去了！

　　“小猫崽，你慢慢来，我先去打开封印。”獬豸神兽洪亮的声音笑道。

　　“大神快去，不用管我。”谭楚点点头，顺着金光遁去的方向追过去。

　　水中怪物群牢牢包裹在谭楚身前，将他的视线挡的严严实实……

　　他刚刚在水底走出十几米远，便听见前面不远处传来一阵轰然巨响！

　　轰隆！

　　河底仿佛水雷爆炸般，巨大的水浪四处涌来……

　　猝不及防的谭楚，顿时被巨大的水底暗流席卷，一下子在河底上下乱飞！

　　就在这一瞬间，他眼前跳动着的那个红色的倒计时，也忽然消失不见……

　　“小猫崽，我答应你的事情已经做到，你只需用龙烛破开封印便可，我现在回城去了，你可别忘记答应我的事。”獬豸神兽的声音在远处传来，渐渐的终于消散……

　　任务成功，天罗界被毁了吗？

　　獬豸神兽也成功的在任务倒计时最后7秒时间之内，回去新月城了。

　　谭楚心中一喜，身体还是像羽毛一般，无助的随着暗流飘舞……

　　几分钟之后，河底水面终于平静下来。

　　谭楚随着水波稳稳的降落在河底石面上，再往前看去，不由得瞪大了眼睛……

　　原本清澈的水底世界，此时已经变成了浊浪滔天！

　　昏暗的水底泥沙横飞，让谭楚再也看不清前面的情况。

　　不过这场水底爆炸，也吓走了围住他的无数怪物群，让他不用担心看不见前方的道路了。

　　他手持着火精龙烛，小心翼翼的向着昏暗的河中心走去……

　　奇迹般的是，神烛红光照耀中，前面一片坦途！

　　谭楚心下大喜，手持神烛加速前进。

　　数分钟之后，前面河水的泥沙渐渐沉淀，河底再度清晰起来……

　　远处那座黑色的水底宫殿，隐隐约约出现在他的眼前。

　　不过等他走到神殿不远处才发现，那个淡淡的圆形玻璃罩，居然还是笼罩在上面！

　　一群群银鳞鱼人，吓得在神殿上方到处乱游，惊恐的圆眼睛看着周围的情况……

　　大神不是说已经成功打开封印，怎么这个东西还在？

　　哦……谭楚想起来，獬豸神兽让他用手中的神烛，就可以直接打开封印了。

　　大神原来为了赶时间，将最后一道工序留给自己了呢……

　　谭楚再次来到这层透明的玻璃罩前，心中有些紧张不安。

　　不久前被弹飞到水面的惨状，他可不想再重来一次。

　　小心翼翼的靠近天罗界，他试着用手指触了触这层奇怪的封印……

　　嘣嘣！

　　没想到他手指所触，居然发出了敲击玻璃一般的声响！

　　没有反弹力，没有其他怪异的事情发生，倒是那群乱飞的银鳞鱼人，被他的动作吸引的再度游过来……

　　一大群银鳞鱼人等着惊讶的大眼睛，隔着玻璃罩观望着谭楚。

　　看着这群可怜的鱼人，以及远处的那座宫殿，谭楚狠狠心，决定再试一次！

　　他伸出手，红红的神烛慢慢靠近天罗结界……

　　叮！

　　清脆的声响中，神烛正前方的结界，居然裂开了一道细痕！

　　大神果然没有骗自己……

　　谭楚心中顿时兴奋异常，将神烛再度靠近天罗结界……

　　叮叮叮！

　　仿佛是冰壳碰到烈火一般，这层透明的隔离罩，竟然开始出现蜘蛛网一样的裂痕，并且还在不断扩大之中！

　　哗啦啦！

　　随着神烛的靠近，谭楚身前的天罗结界，顿时碎裂了一地冰屑！

　　巨大的玻璃罩，终于出现了一人多高的孔洞，天罗界终于解封了！

　　谭楚兴奋的抬步跨越进去，立刻出现在玻璃罩之中……

　　那群惊讶的看着他的银鳞鱼人，居然愣愣的看着他，完全傻站在那里。

　　这群鱼人是怎么回事？

　　它们是怪物，还是别的东西？

　　谭楚莫名其妙的继续向着神殿方向走去……

　　但是等他经过那群鱼人身边之时，这群化鱼护卫却像是从震惊中回过神来，飞速游动中，将谭楚包围在了中心！

　　咕咕咕！

　　大群的鱼人围在谭楚身边乱飞，肥短的双手挥舞着双剑，不断向他比划着……

　　谭楚开始以为，这群怪物像是要攻击自己似的，还吓得用神烛挡在身前戒备。

　　但是一分钟过去后，他才发现这一群化鱼护卫，似乎在向自己诉说着什么。

　　只见它们圆圆的大眼睛中，闪烁着喜悦的光芒，激动的挥舞双剑比划着，指引着谭楚看向一个方向……

　　所有化鱼护卫手中短剑指引的地方，全部是隔离罩中间的那座神殿！

　　谭楚明白了，这群家伙，是让自己去那里啊……

　　他举着神烛点点头，挥挥手示意它们带路前行。

　　咕咕咕！

　　化鱼护卫们发出欢快的声音，前后左右在谭楚周身游动，带着他游向中间的水龙宫……

　　直到此刻谭楚才相信，这群银鳞鱼人，其实就是黑龙神兽的一群仆佣，专门服侍神兽的衣食住行！


第319章 神秘黑韵

　　一群欢快游动的化鱼护卫，带着惊讶的谭楚，缓缓向着巨大的黑色神殿走去……

　　渐渐的，他走到神殿近前。

　　这是一座单体神殿建筑，高大的殿门外，整齐的排列着九根盘龙大柱。

　　神殿大门的上方，一块古老的横匾上，写着三个古篆大字……

　　水龙宫！

　　谭楚站在神殿面前，看着身前的巨大石阶，不由得傻了眼。

　　九阶石梯，每一阶都超过了他的身高！

　　可以想象，里面居住的龙神黑韵，该有多么大的身体啊？

　　根据包裹中那片黑色龙鳞的大小，谭楚甚至可以想象到一条伟岸的神龙就蟠曲在大殿之中……

　　神龙如果发怒，一口吞下他都不够塞牙缝的！

　　正在他看着大殿发呆时，那群引路的鱼人们，已经飞快的游到殿门前……

　　只见它们齐心合力伸出双臂，吃力的推开殿门……

　　轰隆隆……

　　闷雷般的响声响彻整个水底世界，就连谭楚的耳膜都被震麻了！

　　他赶紧跳上石梯，快速来到殿门前，偷偷的向着里面望去……

　　但是整个大殿之内漆黑一片，神烛的光芒也无法照亮。

　　“是谁帮我打开了封印，进来让我瞧瞧。”一个柔美的声音，仿佛黄莺出谷般的动听，从漆黑的大殿深处传来……

　　呀！

　　谭楚吓得差点站立不稳……

　　他从没想过，一只威力逆天的神兽，居然能发出如此动听的声音！

　　而且听这声音，貌似里面的人年龄并不大……

　　“大神，我受烛龙大神所托，来这里请求您的帮助。”谭楚强压着心跳说道。

　　“哦！是烛龙大哥找你来的？你快进来吧。”动听的女声说道。

　　谭楚紧张的心情终于放缓了下来，开始向着大殿内走去……

　　在他踏进神殿大门的瞬间，殿内突然大放光明，殿中两排大柱上，无数盏油灯豁然点亮！

　　整个水龙宫内的场景，尽数展现在谭楚的眼前……

　　空旷的神殿内，无数巨大蟠龙金柱和刻有云纹水波的高大宫墙，立时让谭楚的心中开始惊叹起来……

　　神殿顶部无比高大，他身处其内，感觉就如蝼蚁一般渺小……

　　大殿地面上的随意一块黑石地板，都足可以停放一辆小轿车！

　　尤其只见高大的墙壁和粗大圆形柱子上，金漆画着无数的神龙的图像，云水之间栩栩如生……

　　好一座豪华的大殿，竟要比镇守神殿还要奢华几分！

　　谭楚惊讶的顺着两排柱子中间的大道，向着大殿深处寻去……

　　引着他过来，并帮他开门的那群银鳞小鱼人，早就欢笑着游进里面。

　　谭楚知道，跟着它们过去，绝对能找到刚才那个动听声音的主人。

　　一路前行，短短几分钟之后，大殿终于快要走到了尽头。

　　出现在谭楚眼前的，是一座金碧辉煌的高大神台！

　　那群化鱼守卫，正匍匐在神台之下，神色极为庄严……

　　它们鱼头触地，嘴中叽叽咕咕的不知道在禀报些什么，但是谭楚静看它们的表情，仿佛是在诉说被天罗界被解封后的高兴心情……

　　神台中间，站着个曼妙无比的身影，正凝视着刚刚走进来的谭楚。

　　他一抬头，便看到了烛龙大神口中所说的黑鳞妹妹，老渔翁口中的黑韵妹妹……

　　谭楚的目光刚接触到神台上，疑似神龙的大神时，顿时就呆滞了起来！

　　只见这个本该威严无比，神威盖世的黑龙神兽，却在他的眼中展现了另一番形象。

　　首先映入谭楚眼帘的，是一袭黑色的高领长裙，她全身都被黑裙包裹，将玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。

　　她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，少女的楚楚动人，少妇的素雅风韵，在她身上似是天成。

　　这是一个优雅的贵族美女，单从她的外貌上，根本看不出她有多大年纪……

　　十五六岁的花季少女、双十年华的花样大美女、三十左右的风韵少妇……在她的绝世容颜上，根本无从分辨……

　　不过这位黑裙美女手中，闪着七彩霞光的长长黑色法杖，以及她头上的名称，立即让谭楚赶紧收回了探视的目光。

　　神兽：黑韵。

　　等级：150。

　　生命：？？？

　　……

　　尼玛，这么漂亮的美女，居然是神兽！

　　而她的名字，也正是老渔翁口中的黑韵妹妹一样，不是那个不靠谱的烛龙乱喊的黑鳞妹妹……

　　黑鳞你妹啊，找我帮忙，名字都说不准！

　　谭楚郁闷了……

　　“哦，原来是兽族的战士帮我解除了封印，我先谢谢你了。”黑韵神兽再度发出动听的声音说道。

　　“不敢不敢，在下前来此处，是受烛龙大神所托，请您去解除毒龙潭的冰霜界，解救烛龙大神脱离困境。”谭楚赶紧说道。

　　“什么！他也被封印了？”黑韵神兽惊讶的问道。

　　“是的，据大神所说，他早已经被封印了数十年，一直困在毒龙潭下。”谭楚回答道。

　　但是他心中却一阵疑惑，烛龙请他来找黑韵帮忙解除封印，却没成想这里也被天罗界所困……

　　难道两位神兽之间，均不知道对方的处境？

　　那这么说来，他们是同一时间差不多被困，以至于都不知道对方的情况。

　　“啸天狂兽，你先不用着急，我还有话问你。”黑韵神兽说道。

　　“大神尽管询问，在下知无不言。”谭楚回答道。

　　现在终于解开了天罗界，找到了黑鳞的主人，任务时限还长，他不用再为赶时间苦恼了。

　　有了闲暇的时间，或许可以从几位神兽的身上，找到一些有关神界的历史背景之类的东西，或许会给自己的游戏生涯带来受用不尽的好处！

　　打定主意的谭楚，现在就等着神兽发问。

　　看着神台上，那名身材曼妙，容颜绝丽的美女，他的心中更加惊叹了……

　　神界的开发商真是会瞎搞啊，没事把NPC整的这么漂亮，这不是让玩家们有犯罪的冲动么？

　　要知道，这可是一款仿真度高达95%的虚拟游戏，玩家在现实中的一些行为，在游戏中也是能够那个什么的……

　　这些知识，早在他收到控制椅和头盔之后，说明书上面都有过记载。


第320章 龙神之力

　　谭楚曾经看过说明书，知道在这个虚拟世界的游戏中，有诸多的新鲜设置。

　　但是偏偏在游戏背景和游戏内容里，官方却不做一点说明。

　　不过一个月的游戏生涯开始后，神界的神秘面纱正在一点点被揭开，绚丽的背景展现在玩家们的眼前……

　　每个种族都有自己的独特背景，每个大陆都有自成体系的职业系统。

　　比如东方大陆的Z国区，游戏背景便是以东方古老的玄幻神话为主，衍生出不一样的神兽体系和种族规则！

　　眼前的黑韵大神，以及他曾经见过的獬豸神兽、烛龙神兽、老渔翁、美女城主等大神级NPC，都是属于系统的剧情NPC，是辅助玩家们了解这个世界，并开启一些列任务的关键人选。

　　在他们之外，还有不少中立神兽，以及敌对神兽，是给玩家们提供装备道具的强力怪物。

　　不过想从神话级怪物身上拿到装备，就看你的实力够不够逆天了。

　　“啸天狂兽，你是怎么打开困扰我的这个封印的？”黑韵大神银铃般的声音传来。

　　“您说的是天罗界吧，我专门跑回新月城，请来獬豸大神才算破解了这处结界。”谭楚如实回答道。

　　“大黄哥？他怎么出城了？”黑韵大神惊讶的瞪大了美眸，手掌惊讶的按在波涛汹涌的胸口上。

　　呃……谭楚看的一呆……

　　“大神只有五分钟的出城时间，我不要命的奔跑，才算将他带到了此处。”谭楚解释道。

　　“怪不得呢，我说一个不入流的猛兽，怎么可能解开远古神力布下的封印。”黑韵大神恍然大悟道。

　　“不入流的猛兽？”谭楚顿时瞪大了眼睛。

　　在神兽的眼中，40多级的玩家确实不够他们看的。

　　“我不是有心说你的，小伙子别灰心。”黑韵神兽笑着说道。

　　“大神，现在您这里已经解开了封印，可否随我去毒龙潭，帮助烛龙大神也打开封印呢？”谭楚请求道。

　　“目前恐怕……”黑韵大神犹豫着说道。

　　看着她犹豫的模样，谭楚心中一惊……

　　尼玛辛辛苦苦跑来跑去，不就是为了做完这个任务再去练级嘛，可是现在不会又整出什么幺蛾子吧？

　　“大神，您一定能解开冰霜界的封印，无论如何也要帮我这一次啊。”谭楚焦急的请求道。

　　“啸天狂兽，不是我不愿意帮忙，我被镇压在这个天罗界的封印之下，每天都要耗费神力抵挡它的攻击，几十载下来，我的元气大伤，恐怕短时间没有能力帮助你去打开冰霜界。”黑韵大神说道。

　　“天罗界还能攻击您？”谭楚顿时呆住了。

　　“凡是被这个封印镇住以后，每个时辰它都在收缩，一旦封印收缩到最小，就会产生强大的破坏力，到那个时候，无论是谁都会被炸的粉身碎骨，所以我几十载以来，都在耗费神力与它抗衡，否则早就变成一堆破损的尸体了。”黑韵大神解释道。

　　“我晕啊，是谁设下这么厉害的封印？”谭楚惊讶的张大了嘴巴。

　　“不知道，不过我迟早会查出来的！”黑韵大神紧皱着柳眉，狠狠地说道。

　　“但是……但是烛龙大神给我的任务期限只有三天，您要是无法恢复神力，我那边就麻烦了。”谭楚无奈的说道。

　　“三天时间足够了，只要没有外面那个该死的封印，我只需要一天便可以恢复足够的神力，帮助烛龙大哥解开封印。”黑韵大神笑道。

　　“一天就可以了……那行，我等您一天。”谭楚只能接受这样的安排。

　　因为他的眼中，黑韵大神生命条的下面，代表着能量值的蓝色长条，居然早就快要空了！

　　看着黑韵大神只有不到1%的能量条，他心中一阵恶寒……

　　要是自己带着獬豸神兽再晚来一会儿，水底岂不是要炸成一锅粥？

　　那时候找到的，恐怕只有被炸得面目全非的美女了！

　　“啸天狂兽，为了答谢你的救命之恩，我决定送你一样东西。”黑韵大神说道。

　　没等谭楚反应过来，只见黑裙美女法杖一挥，一道黑色的光芒飞速射出……

　　叮……系统：您获得龙神的厚赐，获得【龙神之力】！

　　虾米，还有宝贝送？

　　谭楚顿时被美女大神的话惊呆了……

　　随着系统提示的跳出，他更加的晕头转向！

　　神马叫做龙神之力？

　　谭楚顾不得道谢，赶紧打开包裹查看新获得这个东西……

　　包裹中，一块闪烁着幽幽黑光的棱形宝石，就这么出现在他的眼前！

　　龙神之力，居然是块宝石？

　　这是做什么用的？

　　谭楚心中一阵惊讶，连忙查看这块黑色宝石的属性……

　　龙神之力：镶嵌类特殊宝石，可自由依附在优秀级装备以上，根据装备级别，镶嵌后增加额外属性。

　　……

　　我靠，镶嵌类的宝石！

　　谭楚顿时明白了这块宝石的珍贵性。

　　这是锻炼宝石之后，新出现的又一种神秘宝石！

　　镶嵌宝石，可自由依附在优秀类装备上面……

　　这句话就说明，这块宝石既可以镶嵌上去，还可以随时拆卸下来，不会因为装备的更新换代，而浪费了这块宝石。

　　后半句……根据装备级别，镶嵌后增加额外属性……

　　这就是说，这块宝石跟以往游戏中的镶嵌宝石不一样，它还可以根据镶嵌的装备级别，增加的属性也不一样！

　　哈哈，神兽赐予的东西，果然不是凡品！

　　谭楚兴奋的看着宝石，毫不犹豫的打开装备栏，选择啸月狼戟，将龙神之力宝石轻轻的靠上去……

　　叮……系统：卓越级装备有两个刻纹，请问您是否继续镶嵌？

　　两个刻纹？

　　难道卓越级的装备，不论属性好坏，一律都只有两个刻纹？

　　系统的提示，又给谭楚开启了一个不曾知道的秘密……

　　原来神界之中，居然暗藏着如此多的系统！

　　谭楚又惊又喜，毫不犹豫的选择继续镶嵌……

　　叮……系统：您为武器【啸月狼戟】镶嵌【龙神之力】成功！


第321章 神龙真身

　　伴随着系统的清脆提示，谭楚明显的发现，原本青光闪烁的啸月狼戟上面，出现了一层淡淡的黑光！

　　而在啸月狼戟的属性上面，出现了一行新的介绍……

　　力量＋20，攻击＋100！

　　我靠……

　　谭楚彻底惊讶了！

　　一块宝石而已，居然给他额外加持了20点力量属性，还附加100点攻击！

　　这不是说，如果这块宝石镶嵌上50级，或者更高品质的武器，加持的属性还会更强大吗！

　　一连串的惊叹号，让谭楚心中惊喜无限……

　　“啸天狂兽，我的礼物你可还满意？”黑韵大神笑问道。

　　“满意，我非常满意。”谭楚猛点头道。

　　“那好吧，你先去休息，明天这个时候再来找我，我去帮你解开毒龙潭的封印。”黑韵大神说道。

　　“好的，我明天再来，大神好好休息。”谭楚满意点着头。

　　他立刻调转头，手持神烛，向着大殿外的方向走去……

　　敖哞！

　　但是当他走过数十米的距离之后，身后突然传来一阵清脆的鸣叫……

　　惊讶的谭楚赶紧回头看去，只见高大的神台上，那个身穿高领黑色长裙，仪态万方的绝世丽人，已经失去了影踪。

　　取而代之的，是一条庞大的黑色东方神龙！

　　只见这条神龙高耸的龙角锐利如剑锋，全身黑色龙鳞华丽生光，长长的龙须无风自舞，隐隐还可以看见前面两只微张的五爪……

　　额滴个麻麻，今天终于见到传说中的神龙了，居然还是活的！

　　谭楚惊讶的目瞪口呆……

　　神兽：【黑龙】

　　等级：150。

　　生命：？？？

　　……

　　变回本体的黑韵美女，连带名字都换了……

　　“啸天狂兽，我的本体状态没有吓坏你吧。”黑色神龙的龙嘴里，传出悦耳的女声。

　　这个声音，分明就是前不久那个美女的声音……

　　“不会的大神，对于我们来说，神龙是我们的图腾，能见到您的真身，我高兴都来不及，怎会害怕呢。”谭楚兴奋的说道。

　　“小伙子真会说话，我要变回本体修养神力，你先离去吧。”黑韵大神笑道。

　　“大神，在下告辞了。”谭楚恋恋不舍的收回目光，转身继续向殿外走去。

　　今天虽然没能将神龙带回毒龙潭解除封印，但是他的收获倒是挺大的。

　　他即得到了神龙之力的宝石，又看到了神龙的真身，让他心中无比满足……

　　不过疑问却随之而来。

　　烛龙大神已经是威势逆天的高阶神兽了，更不用说强悍的东方神龙！

　　这两位都是居于金字塔最上层，属于顶尖的高高手，怎么也会被敌人暗算，封印在结界之中长达数十年之久？

　　这件事情太诡异了，明天解除毒龙潭的封印之后，谭楚打算好好的探听一番……

　　只不过今天恐怕是没时间理会这些事，剩余的时间做什么好呢？

　　一直忙碌着解除封印而奔波的谭楚，一旦闲下来，却不知道该做些什么好了。

　　走出黑色的巨大神殿，大殿门被尾随而来的一群银鳞鱼人奋力关上，接着这群鱼人便整齐的排列在大殿门口的石阶上，仿佛护卫大殿一样列成两排队列。

　　谭楚好笑的看着这群敬业的化鱼守护，举着神烛看向这个神秘的水底世界……

　　包裹在神殿之上的巨大透明隔离罩，此刻依然存在。

　　除了天罗界底部，那个被谭楚打破的那个微小的窟窿外，如果不仔细看的话，是没法发觉这里有什么异常的。

　　谭楚本打算手持神烛，将这里的玻璃罩全部打碎，但是转念一想，大脑中突然想出了一个绝妙的主意来……

　　这个尚未破碎的结界，对他来说，即将派上大用场了！

　　灵光一闪的主意，让谭楚欣喜若狂……

　　为了试验自己的想法是否成功，他立即快速向着破碎的窟窿口跑去。

　　快速穿过小窟窿，谭楚伸出拿着神烛的那只手，不停摇晃着手中的火精龙烛……

　　红色的烛火在水底一闪一闪的发出耀眼的光芒，很快便吸引来一大群的怪物！

　　但是这群怪物，却是谭楚两次下河都没见过的一种水底猛兽……

　　只见河水激荡中，数十只甲片闪着寒光的大鳄鱼，飞速的向着谭楚站立的方向冲来！

　　这些全身覆盖着红色甲片，个头几乎是他三倍的凶猛肉食动物一出现，边让他心脏猛地跳动起来……

　　买噶的，怎么把它们引来了？

　　只想随便引来一群怪物，实验一下新主意的谭楚，顿时被吓得面色发白！

　　因为他本来打算，利用天罗界的细微破洞，看能不能用来卡怪练级……

　　但是他心中没底，不知道已经被解封的结界，是否能够承受住高级怪物的冲击而不破裂。

　　可现在，数十只凶猛的红甲大鳄鱼，闪烁着寒光的尖尖利齿，让他一见便心中发麻，哪里还敢去实验结界的承受力？

　　谭楚吓得直往后退，不过他的移动速度再快，又哪里比得上鳄鱼的游泳速度？

　　不到十几秒，就见大群鳄鱼飞速冲来，很快来到了透明的玻璃罩前……

　　轰轰！

　　巨大的撞击声在水底响起，震得他双耳欲聋！

　　一瞬间，让谭楚高兴的事情也出现了……

　　这些红甲大鳄鱼撞击在天罗界上，虽然没有被反弹回去，但是也没能对失效的封印造成任何损伤！

　　甚至还有一只悲催的大鳄鱼，被卡在破损的孔洞中，只钻进来一个巨大的鳄鱼头……

　　这只鳄鱼奋力挣扎，但是用力过猛，居然越卡越紧，想后退也不可能了。

　　嘎嘎！

　　谭楚怪笑一声，心知自己的机会来了！

　　小样，想咬我，待哥先把你们变成经验再说。

　　他立刻转过身，一手举着神烛，一手提着长戟，快速向着那只被卡住的鳄鱼冲去……

　　红皮血鳄【普通怪】

　　等级：69。

　　生命：？？？

　　……

　　六十九级的普通怪，经验一定不错！

　　谭楚兴奋跑到窟窿口，单手持着长矛，狠狠的照准这只可怜鳄鱼，翻过来的白色颈部戳去……

　　噗噗！

　　暴击-68！

　　暴击-69！

　　……


第322章 河底卡怪

　　谭楚手持啸月狼戟，对准卡在封印缝隙中的那只红皮血鳄狠狠戳去……

　　他每次攻击的部位，正好是这只鳄鱼翻过来的颈部和肚皮。

　　或许是对怪物弱点造成了伤害，又或许是战神残像起了作用，每次爆出的伤害数字，居然是清一色的暴击伤害！

　　其它的鳄鱼群，在透明天罗界上不停撞击，却丝毫起不到作用。

　　谭楚现在完全放心下来，专心致志的攻击着被卡住的这只怪物……

　　暴击-118！

　　暴击-119！

　　……

　　69级的普通怪物，即使防御再强，生命条再厚，在被谭楚不断的攻击了几分钟后，血量也渐渐的归零……

　　叮……

　　清脆的响声响起，随着这只鳄鱼化作白光倒下后，瞬间变成了几件道具还有高额的经验值！

　　叮……系统：您获得白板武器【凝光斧】！

　　叮……系统：您获得【鳄灵】！

　　叮……系统：您获得88铜币！

　　谭楚一挥手，迅速将水底下的三件道具扫进包裹中……

　　第一件道具，是件60级的战士双斧凝光斧，可惜只是白板装备，级别又这么高。

　　丢店的货，谭楚将目光头在第二件道具上……

　　从系统的提示他便已经知道，这次又是好运气的爆出了宠物令牌！

　　神界中，所有怪物都可能会爆出宠物令牌，这个并不稀奇。

　　但是宠物令牌的爆率，却是低的可怜！

　　每杀一只怪物，才有百分之一的几率可能会爆出这种稀有的宠物令牌，即使一个玩家不停的疯狂杀同一种怪物数千只，都未必有机会等到令牌的出现！

　　而且普通怪物爆出的宠物令牌，大部分都是普通类的宠物，除非运气好到逆天，才有可能在普通怪的身上，爆出优秀类的宠物令牌……

　　比如谭楚现在刷到的这快鳄灵令牌，便又是一只普通类的宠物。

　　鳄灵【普通防御类宠物】

　　等级：1。

　　生命：95。

　　能量：40。

　　物理攻击：1-3。

　　物理防御：6。

　　……

　　这块鳄鱼宝宝令牌，居然又是防御类的宠物。

　　它除了技能不一样外，其它属性和以前曾刷到过的虎灵宝宝，完全一模一样的！

　　有了完美级宠物的谭楚，当然瞧不上普通类的宠物，顺手便将这块令牌和60级的武器一起丢进远程商店。

　　宠物令牌50金币，武器10金币，爱买不买吧……

　　处理完垃圾，谭楚回过神来，准备在这里利用这个独特的地形优势，痛快的刷一天怪。

　　因为第二只鳄鱼，又钻进了那个孔洞中，等待他动手呢……

　　谭楚笑了笑，立即招出小犬蠢一狼。

　　一人一宠，全面对水下的这群鳄鱼，展开了疯狂的攻击！

　　小蠢狼为了救主人掉到39级，领悟的技能消失了不说，全属性都下降了很多，在这里正好可以利用高级怪物们的高额经验，快速将它损失的级别补充回来……

　　整整一天，除了中午下线吃饭，谭楚便带着小蠢狼躲在水底卡怪练级。

　　即使吃饭时间，他也是匆匆吃完便快速上楼，不敢跟几个美女多说几句话。

　　弄得五个美女包括小郭，都不知道发生了什么事情。

　　……

　　自从獬豸神兽解开封印，水底产生奇怪的爆炸之后，那些模样怪异的巨大怪物似乎害怕的逃离了神殿附近。

　　谭楚消灭完一群群的鳄鱼后，无论他使用火精龙烛怎么引怪，引过来的全部是这些69级的红皮血鳄……

　　这些怪物虽然经验不错，但是每只怪物血高防厚，又加上15级的等级压制，谭楚和小蠢狼联合攻击，也要几分钟才能干掉一只。

　　打怪效率只比在毒龙潭中，刷那些食腐怪快那么一点点……

　　并且这里的怪物，既不掉技能书，也拿不到兽魂经验。

　　谭楚耐着性子，大半天都在这里辛苦的刷怪练级，终于在傍晚的时候，光柱从天而降！

　　他光荣的升到了45级！

　　这么长时间的刷怪，小犬蠢一狼也冲到了41级，不仅消失的技能重新领悟，也不用再担心挂回39级了。

　　叮……系统：您已达到45级，镇守将军有事找您！

　　随着级别的提升，系统提示随之而至。

　　玩家升到45级后，第二阶段主线剧情自动开启。

　　谭楚看着时间，现在已经是17点过几分钟，快要到吃晚饭的时间了。

　　他立即向后倒退，用手掌挡住神烛的光芒，任由大群鳄鱼自由离开。

　　还有不到一个小时的时间就要下线吃饭了，他准备趁这段时间回主城看看，顺便将45级的任务接取了再说。

　　有缩地成寸符在手，谭楚暂时不用担心敌人的围追堵截。

　　取出回城卷轴，双手轻轻一撕……

　　唰！

　　白色光芒闪烁间，他的身影，立即消失在月牙河底……

　　为了不像上次那样被人注意，这次他选择回到的城市位置，是新月城的中心传送点。

　　光芒散尽，谭楚出现在巨大的传送阵中。

　　事情和他预料的一样，四大军团的重点是监视四座城门和城门附近的传送点。

　　中心位置靠近城主府的这个传送阵，他还没看见有人专门监视。

　　回到新月城的瞬间，谭楚立即向着偏僻的小巷中跑……

　　一阵快速狂奔，确定身后没人盯梢后，他才偷偷摸摸的向着将军府的位置走过去。

　　尼玛，这种暗无天日的日子，什么时候才算是个头？

　　谭楚心中清楚，因为神界的出现，导致网游职业圈现在全面洗牌。

　　肯定有新势力的出现，打破了原来的大公会之间的平衡，才有这几天发生的大规模军团战斗！

　　否则的话，神界才开服一个月，玩家们大多都才刚刚进入主城，怎么会出现如此规模的火拼？

　　这在以往的游戏中，根本是不可能发生的事情。

　　大公会要的是赚钱和广告效应，一般情况下都是和气生财。

　　就算会打仗，也是游戏后期闲的无聊的时候，断然不会这么早就牺牲练级和扩充实力的机会，早早的开战。

　　尤其是超级大军团之间的联盟，一两家临时合作那么几天倒有可能，但是像现在这样，一个主城中的四大军团同时联盟，事情便不寻常了……


第323章 主线剧情

　　谭楚心中怀着疑惑，悄悄在大街小巷中穿行，专拣僻静的地方行走，很快便来到了将军府的后面。

　　来到此处，玩家数量明显的增多，他躲在角落里向外张望，查看四大军团的玩家身影。

　　随着这几天时间的过去，整个新月城中，现在容纳的玩家数量已经到了惊人的恐怖数字。

　　中午吃饭时听几个丫头闲聊，现如今Z国区的四大主城中，每个城市的玩家数量都高达数千万人！

　　这个数字，还是官方统计的高峰期在线人数！

　　如果将所有的玩家数量全部计算起来，谭楚都不敢想象会有多少人……

　　比如现在，将军府的门口人山人海，四大军团的玩家也不在少数。

　　谭楚心中知道，要想出去接任务，不论是什么时候，肯定是会被他们发现的！

　　我勒个去，不管了，发现了又能把哥怎么样？

　　谭楚仗着神符的奇特功用，迅速从街角钻出来，快速向着将军府的大门口跑去……

　　“是啸天狂兽，他又出现了！”名门军团的探子第一时间便看到了那个熟悉的ID，赶紧在军团频道中说道。

　　“老大，我看见啸天狂兽了！”不败军团的玩家惊呼道。

　　“他在哪里？”不败疯子惊讶的问道。

　　上午才听说这家伙在城中出现，但是十几个人的围追下，居然被他神奇般的逃脱了……

　　没想到现在又发现了这个家伙的出现！

　　城门口的监视和防御，难道对这个家伙无效？

　　还是这个家伙，能够穿过城墙或者障碍物，自由的进出主城？

　　经过上次西门外，被无数个啸天狂兽戏耍的事件后，不败疯子已经留了个心眼。

　　再算上今天两次的神秘现身，更让他心中惊疑不定……

　　能够变换外形，还能自由出城！

　　这个家伙，肯定是拥有什么特殊道具！

　　“疯老大，这家伙在将军府，他进门去了。”不败的探子回答道。

　　“你们派人给我堵死大门，我们马上就来。”不败疯子立刻命令道。

　　“知道了老大。”探子回答道。

　　随着谭楚钻进将军府大门的瞬间，几个不败军团的玩家立即召集附近的军团玩家……

　　不到两分钟，数十个不败军团的玩家，连同其它十几个名门和霹雳的玩家冲到大门前，迅速将宽大的将军府大门堵得严严实实！

　　“各位兄弟们，今天四大军团办事，想要进去做任务的稍等一下。”不败军团的玩家对着门外的玩家群解释道。

　　可怜的谭楚，再一次成为了瓮中之鳖……

　　“老大，那个啸天狂兽被我们堵在将军府了。”不败疯子得到回报，立刻在军团频道中喊道。

　　“哦，他又在城中出现了？”不败帝皇惊讶道。

　　“是的，貌似他还升级了，是去找镇守将军领任务的。”不败疯子说道。

　　“疯子，帮我堵着他，我立马带人来。”不败术士顿时激动道。

　　“你就算了，给我好好带着兄弟们守好毒龙潭，晚上还有行动。”不败帝皇说道。

　　“老大……”不败术士苦着脸求情。

　　“我的话你没听到吗，你去是添乱，那里我来处理。”不败帝皇直接打断他的话。

　　“小术别着急，有老大给你做主，你还怕什么。”不败疯子笑道。

　　“知道了。”不败术士心不甘情不愿的说道。

　　……

　　宽敞幽深的将军府，里面不少有不少的系统NPC……

　　有军团管理NPC、驻地管理NPC、竞技管理NPC……

　　来这里的玩家，大多数都是来找大将军接取主线任务的。

　　谭楚快速冲进将军府大门，直接便冲向最里面，寻找镇守将军去了。

　　他却不知道，门口已经被彻底封死！

　　一阵小跑，穿过宽敞的演武台和擂台，找到镇守将军的所在。

　　“尊敬的将军大人，我来领取45级主线任务。”谭楚知道此地不宜久留，便想着快速接到任务之后，就下线吃饭去了。

　　“勇敢的老兵，没想到你这么快就达到了我的要求，看来黑暗军团的未来，将会因你而大放异彩。”镇守将军满意的点头道。

　　我吐……谭楚知道，这番话是系统设定的剧情台词，每个来这里接取45级主线任务的玩家，都会受到这样的表扬。

　　“勇敢的老兵，在79年前，冰鉴大陆与金乌大陆因为疆界的划分产生了分歧，再加上一些其它势力的介入，导致整个大陆上兵戎纷争不断，战斗持续了足足十数年！”镇守将军介绍道。

　　听着大将军的介绍，谭楚顿时双眼一亮……

　　他明白，45级的主线任务，即将要揭开神界中的宏大背景主线剧情了！

　　这对他来说，可是等待了好久了！

　　谭楚立即平心静气，聆听镇守将军继续交代主线任务的背景剧情……

　　“十数年的战斗，我们冰鉴大陆的黑暗军团和金乌大陆的光明军团，遭遇了前所未有的重创，不仅领土失陷，就连两座仅有的主城都差点被攻破！”镇守将军继续说道。

　　啊……谭楚越听越糊涂了！

　　不是冰鉴大陆和金乌大陆展开的战斗么，怎么两家都遭受重创？

　　难道打的两败俱伤了？

　　“好在两块大陆的四座主城中，分别都有五大神兽镇守拱卫，短时间内护佑了城市的安宁，给予我们这些战争中幸存下来的人，得以苟延残喘的机会。”镇守将军说道。

　　不对啊……谭楚更加惊讶了。

　　按照大将军的说法，好像是两块大陆的四座主城，都被敌人打得快要散架了！

　　这到底是怎么回事儿？

　　谭楚心中惊讶不已，但是现在大将军正进入了剧情介绍，他想插嘴问问都是不行的……

　　他只能耐着性子，站在那里继续听下去。

　　“如今战争已经过去，但是整块大陆也被划分成为三种势力范围，九大种族的人们，被局限在四座主城，以及周边的小范围地图内。”镇守将军不停的介绍着……

　　但是谭楚这次却听清楚了……


第324章 副本开启

　　镇守将军的主线剧情介绍，让谭楚听得迷迷糊糊，仿佛云里雾里一般……

　　本以为系统设置的战争双方，只是金乌大陆和冰鉴大陆之间的对抗。

　　但是现在听着大将军介绍下去，话里的意思，已经完全超出了谭楚的理解范围！

　　原来在黑暗军团和光明军团之外，还有另一个势力存在！

　　并且这个神秘的势力，居然让两大军团吃了不小的苦头……

　　神马所谓的四座主城以及周边的小范围地图，恐怕就是主城外四大屏障以内的地盘，这才是属于九大种族最后的生存空间！

　　谭楚甚至可以猜测到，当年的激烈战斗，第三方势力一路猛攻到主城跟前，幸好有神兽坐镇的天然屏障保护，才保存了四大主城的最后安宁……

　　他渐渐明白了，老渔翁所说的古战场区域，其实是被第三方势力控制的地盘，再也不属于冰鉴大陆所有。

　　而且……金乌大陆的情况，跟这里差不多一样！

　　想起被封印的烛龙大神和黑龙神兽，他心中一惊……

　　这里面，莫不是隐藏着有关第三方势力，想要进攻主城的阴谋？

　　神兽被封印，屏障失效，正好给了敌人再度进攻主城的机会……

　　可是谭楚不理解的是，既然敌人已经封印了两大神兽，为什么不趁此机会展开进攻，反而还在等待？

　　“如今九大种族历经多年的休养生息，已经恢复了一部分实力，现在正好是你们为皇室效力，夺回属于我们家园的时候了！”镇守将军说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经开启第二阶段主线任务剧情【九大种族的抗争】！

　　叮……系统：镇守将军将会赋予你更重要的任务，请您继续与他对话。

　　我靠，这就算是开启了主线剧情任务了？

　　谭楚心中不仅愤愤的吐着槽……

　　镇守将军说了这么多，到现在都没交代真正的敌人是谁，他的眼前仿佛遮盖着一层厚厚的迷雾！

　　尼玛，只有选择继续对话。

　　“尊敬的大将军，我愿意接受更重要的任务，请您下达命令吧。”谭楚说道。

　　“勇敢的老兵，如今城外危机四伏，尤其是城东的断肠山脉，更是魔影不断，似乎在密谋着针对新月城的侵略计划，我需要你速去打探那里的环境，最好获得敌人的军力布置图回来交给我。”镇守将军说道。

　　叮……系统：您接到了镇守将军的指令……【夺取军情卷轴一】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，45级副本【断肠山崖】开启！

　　副本……

　　看着系统提示，谭楚的一双眼睛顿时溜圆！

　　该死的神界，到了45级了，才给玩家们开启了第一个副本系统！

　　尼玛啊，主线剧情必须通过副本，才能拿到想要的任务道具，系统这是玩人呢？

　　谭楚的心情，一下子就变的哇凉哇凉的……

　　谁都知道，游戏中设置的副本任务，要不就是难度极高，要不就是有组队人数限制才能进去。

　　像谭楚这样的单练玩家，现在又被四大军团追杀，让他去野外寻找副本进口完成任务，等于是叫他去送死！

　　但是现在他已经没有选择了，主线任务是必须要做的……

　　每一个主线剧情就是一个关卡型的任务，玩家只有通过了这道坎，才能开启一些列的特殊系统或者额外的提升能力的奖励！

　　老玩家都知道，什么其它任务和副本都可以不做，但是主线是必须要做！

　　“尊敬的大将军，我想请问一下，攻击我们的那些敌人，属于什么种族？”谭楚知道任务不能改变，但是询问一下情况还是可以的吧？

　　“勇敢的老兵，敌人是什么来历，需要你一步步的去了解，我能告诉你的只有这么多。”镇守将军回答道。

　　我去你的……谭楚快疯掉了。

　　“勇敢的老兵，你的官衔达到了可以升级的要求，不知道你需要升级么？”镇守将军问道。

　　“哦哦，那麻烦您帮我升级。”谭楚无语道。

　　他心中的疑惑已经越来越重，神兽被封印，老城主甘愿做渔翁，这一切事情，到底是出现了神马情况？

　　镇守将军伸出大掌，搭在谭楚的虎背之上……

　　叮……系统：您的官职已经晋级，当前级别为【精兵】！

　　“恭喜你，骁勇的精兵，我在这里等待着你拿到敌人的军情布置图，任务奖励可见你的任务栏说明。”镇守将军说道。

　　谭楚没有回答他的话，正在忙着查看升级后的官衔，又给他加持了什么属性……

　　精兵勋章：

　　声望：380/500。

　　属性：生命＋90。

　　……

　　汗，这属性依然不给力，不过比起老兵还是强了许多。

　　不过谭楚的目光，却被勋章的下一个等级惊讶了……

　　精兵再往上升，称呼变成了【伍长】！

　　属性也多加了一行……生命＋120，全防御＋10点！

　　哇靠，果然是勋章级别越高，属性也更加给力！

　　只要再升一级，他就要摆脱小兵的级别，开始正式当官了！

　　需要的500点声望，此刻也被冲过了半截，谭楚心中大喜，只要多探索几张地图，声望值足够他再次升官。

　　回想着那夜，探索古战场地图增加的高额声望，他心中更加期待了。

　　打开任务栏，查看刚接到任务，谭楚想知道这次任务完成后，系统会给玩家神马奖励……

　　【夺取军情卷轴一】：主线任务，帮助镇守将军探索断肠山崖，获得敌人的军情卷轴。

　　任务奖励：经验值20000，声望值20，金币10，45级蓝色玉佩一枚。

　　……

　　蓝色玉佩！

　　谭楚看着系统开出的奖励，立即被里面的道具奖励吸引到了。

　　他现在就差两块好点的玉佩，目前身上装备的，还是在毒蚁穴刷到的两块低级首饰。

　　不管了，晚上想办法，也要过了这个副本。

　　谭楚关掉任务栏，刚准备告辞镇守将军，就地下线吃饭的时候，突然惊讶的发现……

　　不知什么时候，他的四周已经站满了不少的玩家！


第325章 抽身计划

　　原来，早在谭楚和镇守将军对话的时候，不败帝皇和不败疯子两人，带着数百不败军团的玩家，已经将这里包围起来。

　　他们的行动非常小心，为了不惊扰到谭楚，他们很远就站好人圈，一步步的慢慢收缩。

　　等到谭楚弄完任务和官衔的事情后，这个包围圈已经缩小到数米左右，严严实实的将他困在了中心！

　　“啸天狂兽，想见你一面，真的很难啊。”不败帝皇看着眼前的这只猛虎玩家，感叹着说道。

　　这就是数次逃脱百余人围捕，还能从容杀人逃逸的那个高手？

　　这就是西门外，戏弄的四大军团数万人顾此失彼，放跑冥夜的神秘人物？

　　这就是亡者丛林中，带领溃逃的两千不到的冥夜玩家，一举歼灭了名门将近万人队伍的超级指挥官？

　　如果不是亲眼所见，他甚至不敢相信，这个人居然是个普通的兽族狂战士玩家！

　　“不是想见我真的很难，而是你们真的很烦啊，怎么着，以为在城内就能堵着我，还是系统规则改了，城内也能杀人？”谭楚冷冷笑道。

　　他见到不败帝皇的第一眼起，便已经知道，不败军团的老大亲自出动了。

　　这个网游圈中鼎鼎大名的不败军团长，原来在神界中，居然玩起了矮人族的战士！

　　矮小的身体，精钢铁甲护身，双手举着比身体都长的巨大双锤，这造型实在太搞笑了。

　　“你别误会，我今天来见你，只想问你几句话。”不败帝皇笑道。

　　“你认为我会相信你的话吗？”谭楚说道。

　　“小子，怎么跟我们老大说话的，老大来见你，已经够给你面子了。”不败疯子怒喝道。

　　“不败军团，行事一向没下限，就看看你们干的那些事，我还敢相信你们。”谭楚不屑的说道。

　　“兄弟，我们军团人数众多，难免有些人喜欢瞎搞，至于谁对谁错，我心中是清楚的。”不败帝皇毫不动气的说道。

　　作为一个超级公会的领军人，他的眼光和想法，是其他人没法理解的。

　　自从得知这个啸天狂兽与不败术士的恩怨起因时，不败帝皇也感觉到了事情的不对劲。

　　不败术士围堵NPC收费，明显已经违反了GM的管理底线。

　　按照常理说，举报的玩家不仅应该得到GM的保护，弄不好还会得到GM的奖励。

　　但是现在的事情刚好相反，GM处理了不败术士等人，还故意将举报人的信息透露出来，让他成为不败军团追杀的对象。

　　这就明显可以说明，GM在故意整这个啸天狂兽！

　　不过让不败帝皇更加不明白的事情出来了，GM既然故意整这个家伙，他被堵截了两次之后，应该明白了其中的奥妙。

　　如果换做是他，肯定会第一时间找GM抗议，并要求不败军团立刻停止对他的围攻。

　　可是这些事情，啸天狂兽却一直没有去做。

　　那就只能说明，这个家伙认识GM，并且搞不好关系很微妙。

　　能跟GM关系微妙的玩家，怎么可能是一个普通玩家？

　　越弄越糊涂的不败帝皇，迫切的想要见一面这个神秘的家伙，即使问不出什么东西来，也能从这个家伙的言行举止中，判断这个人到底能不能惹。

　　不过他现在失望了……

　　此人不仅是野兽形态，看不到长相，而且听他的话语间，似乎对不败军团的行为颇为不满。

　　“你既然知道军团之中有这样恃强凌弱的行为存在，不去好好管教属下，却一再的找我麻烦。”谭楚不耐烦的说道。

　　“怎么说话呢你，我们军团的事情，轮到你说三道四吗！”不败疯子吼道。

　　“懒得和你们说，我去吃饭了，你们爱堵我多久随便。”谭楚淡淡说道。

　　“兄弟留步，我不管你以前和我们公会有什么过节，只要你保证以后不再掺和到冥夜军团中去，我们之间的仇恨一笔勾销，你练你的级，我保证再也没有人去打扰你。”不败帝皇说道。

　　“你说的是真的吗？”谭楚眼中一亮。

　　说实话，他已经被这几天不能回城，做什么事情都偷偷摸摸的日子厌烦透了，如果能达成和解，他真是求之不得。

　　反正现在冥夜军团死守毒龙潭，四大军团拿他们也没办法……

　　以前的游戏中，他被大军团堵截的事情不是没有发生过，不过那时候最多只有一个军团找他麻烦。

　　哪像现在，四大军团早新月城展开地毯式的搜索，已经严重困扰到他的游戏生涯……

　　“我是公会长，我说的话自然算数。”不败帝皇点头道。

　　“那其他三家军团，是不是也是这个意思？”谭楚继续问道。

　　“这个……”不败帝皇愣住了。

　　“帝皇老大，如果只有你们一家愿意不再找我麻烦，对我来说没有多大作用哦。”谭楚说道。

　　“只要你愿意远离冥夜军团，我可以去找其他三个公会长协商，保证约束手下，不再来和你为难。”不败帝皇沉吟着说道。

　　现在四大军团的军团长，对于上次亡者丛林中的事情非常重视！

　　通过名门军团当初参与丛林激战的玩家口中，他们都知道，带领不到2000人的冥夜军团残兵，全歼近万人的名门军团玩家的战役总指挥，就是这个啸天狂兽！

　　一个军团外的玩家，能够指挥冥夜的人听其号令，这本身就是一种实力的体现。

　　能做到这样以少打多，并能全灭对方的战术布置的领导人，那该是多么恐怖的存在……

　　这样的家伙，还好不是冥夜的正式会员，不然以后麻烦多多啊！

　　不败帝皇的眼光是长远的，他不想因为一个人的仇恨，将整个军团的计划破坏。

　　今天他主动要见整个啸天狂兽，心中其实早就做好了打算。

　　“只要你能够说服其他三个军团长，让我能够自由的练级做任务，我可以不再和冥夜的纠缠在一起，你们的事情，我也再不过问。”谭楚说道。

　　回答不败帝皇的问题之前，谭楚仔细的心中考虑了一遍……

　　现在的情况，他即使继续插手，也改变不了什么现状。

　　冥夜军团已经来到了安全的地点，并且他们的职业战队也在暗中运作此事，相信以他们的能力，肯定能圆满的解决这次纠纷。

　　军团驻地令在冥夜鬼笑手上，只要撑到50级，四大军团就再也拿他们没办法了。

　　冥夜军团的事情眼看可以得到解决，谭楚现在开始考虑自己的抽身计划。

　　如今不败帝皇既然首先提出来，他正好借这个机会为自己想办法洗掉仇恨……


第326章 抽身而退

　　谭楚知道，即使能够达成协议，四大军团也不可能轻易的放过自己。

　　但是冥夜军团只要一天没有被他们歼灭，自己还能逍遥的过上一段日子……

　　最起码，在大军团之间的战斗没有结束之前，他相信四大军团不会再来找自己麻烦。

　　如今不败帝皇主动找上门来谈和解的事情，谭楚的心思开始转动起来。

　　“帝皇老大要是真心想要化解恩怨，我也愿意不再插手你们军团之间的事情，不过单是你们一家不再找我麻烦，恐怕我想抽身事外都不可能啊。”谭楚说道。

　　“你说的有道理，我会尽快联系其他几位公会长一起商量，只要你保证不再插手新月城的军团战，我想他们应该会答应不再与你为难。”不败帝皇说道。

　　“既然帝皇老大有这份好意，我愿意接受你的条件，只要四大军团从此不再找我麻烦，其他一切都好说。”谭楚赶紧顺着台阶往下爬。

　　自从出现告密门事件以后，谭楚这么多天以来，一直被不败军团封锁城门，若非獬豸神兽赠予的缩地成寸符，他几乎连城门都没法出去！

　　如今四大军团联手对付冥夜军团，顺带着将谭楚也列进追杀名单，这样一来，他更加没办法自由的做任务和练级。

　　一个靠游戏赚钱的职业玩家，就连城门都不敢出，练级地图也不敢去，以后还有什么前途？

　　何况现在又接到主线任务，需要做副本才能过关，如此一来，事情更加麻烦了！

　　好在今天遇到不败军团的公会长不败帝皇，居然向他释放出和解的信息，这让谭楚心中顿时一松……

　　冥夜军团现在固守毒龙潭，那里易守难攻的环境，足够让他们安全无虞。

　　现在军团驻地令也在冥夜鬼笑的手上，只要他们坚持到50级，然后再古战场的地图中选择一个小镇作为军团的驻地，四大军团就再也拿他们没办法了！

　　现在谭楚后顾无忧，他可以毫不犹豫的答应对方的条件。

　　“既然你决定不再和冥夜军团来往，我这就去与其他军团长们商量，啸天狂兽，希望你遵守承诺。”不败帝皇挥挥手，示意围堵谭楚的人全部散开。

　　“帝皇老大说笑了，我倒是担心你们不会遵守承诺。”谭楚淡淡说道。

　　“啸天狂兽，我们老大帮你留面子，你别真把自己当回事！”不败疯子怒喝道。

　　“算了疯子，啸天狂兽，最迟今晚，我会给你答复。”不败帝皇挥挥手，带着所有人四散离去……

　　刹那间，镇守将军身边顿时安静下来……

　　不败军团的众人随后就撤去了门口的堵截，大批玩家纷纷进入到将军府中。

　　协议只要达成，他就终于可以从被追杀的情况下，抽身而退了……

　　谭楚摇摇头，见快到吃晚餐的时间，于是直接选择了原地下线。

　　白光闪烁中，他回到现实世界中。

　　摘下头盔，跳下控制椅，谭楚心中还有些不敢置信。

　　堂堂不败军团的公会长，居然亲自找到他谈和解！

　　这里面，该不会有什么新的情况吧？

　　平静下来后，谭楚心中有点疑惑。

　　“楚哥也下线了，我们吃饭去。”客厅中正在玩手机的小郭，立刻在外面叫道。

　　“好的，下去吃饭。”谭楚跟在他的身后，直接向楼下走去。

　　一楼大厅中，安薇凉、徐紫嫣、李伊虹三个美女已经早早的做到餐桌前，似乎在聊着游戏中的趣事，大厅内笑声不断。

　　但是冥夜雪和冥夜月两个人，居然还是不见踪影。

　　这两个小丫头，练级练的又不想吃饭了？

　　谭楚心中疑惑着，快步走到餐桌前。

　　“小郭来了啊。”三个美女笑着打着招呼，直接无视了谭楚。

　　这几天他每次吃饭都不苟言笑，几位美女似乎也就把他当成了空气。

　　“姐姐们好。”小郭坐下来，立即和几个美女热闹的聊着天。

　　“小谭，听说新月城又出事了？”安薇凉突然问道。

　　“我……我没听说啊？”谭楚盯着餐桌上的菜想着心事，被她突然的问话搞懵了。

　　“那两个丫头没有下线，游戏中也联系不上，好像又进入了军团战的模式。”安薇凉说道。

　　“不会吧，这两天很平静啊。”谭楚心中一惊。

　　这两天，他都在处理解除封印的任务，根本就没有去管别的事。

　　就连冥夜苍峰以及两个美女，他都足有两天没有联系了……

　　“我刚才下线前无聊想和她们说说话，没想到系统提示对方尚在军团战中，无法联系，所以我才问你啊，没想到你也不知道。”安薇凉惊讶道。

　　我晕，冥夜又和敌人打起来了？

　　谭楚吓得差点跳起来……

　　刚才不败帝皇找他之时，难道双方已经再次进入了军团战中？

　　如果安薇凉的说法没错，那就是四大军团又再次对冥夜军团发动了军团战！

　　谭楚心中算着时间，立刻就明白过来……

　　今天正好是上次军团战的冷却时间结束！

　　买噶的，四大军团够毒的啊，他们不把冥夜军团从新月城赶出去，似乎是不想放手了！

　　他的心中牵挂着冥夜雪和冥夜月的安危，恨不得晚饭也不吃了，立即上线去帮助她们……

　　但是转念一想，冥夜军团躲在毒龙潭中升级，那里的地形易守难攻，就算四大军团发动了军团战，他们也冲不进去。

　　谭楚心中稍缓了一下，伸手抓起碗筷，准备早点吃完晚餐，再上线看看情况。

　　“我说你个小子，你就一点也不着急啊。”安薇凉疑惑的看着吃的正香的这个家伙，一双美丽的眼睛瞪得溜圆。

　　几个美女本来就是无话不谈的闺蜜，冥夜月和冥夜雪将游戏中的事情，都毫不保留的告诉了她。

　　安薇凉已经了解，这个啸天狂兽其实就是谭楚，并且在游戏中帮助过两姐妹无数次，算是她们心中的英雄人物了……

　　她一直没有说出谭楚的真实身份，就是不想将这种复杂的关系带到现实中来，扰乱现在的平静生活。

　　她也明白，谭楚是个职业生活玩家，身份曝光直接影响到他的收入。

　　安薇凉现在只想知道，这个小谭，对于冥夜月和冥夜雪两姐妹，心中到底是什么想法。

　　但是她失望了……


第327章 波澜又起

　　看着吃的正香的小谭，似乎对两个姐妹的安危一点都不担心，安薇凉撇了撇小嘴，不再理会他了。

　　小郭边吃边和另外两个美女聊着天，谭楚不停的往肚子里扒拉着饭菜，安薇凉吃两口就看一眼身边的男子……

　　两人各自怀着心事，晚餐时间匆匆过去。

　　谭楚吃饱喝足，第一时间放下碗筷，按照以往的速度向着楼梯口走去……

　　刚才的一顿饭，吃的他食不甘味。

　　得知四大军团再次对冥夜展开军团战之后，谭楚的心中就感觉到有些不对劲！

　　不败帝皇找自己谈协议之前，四大军团就已经再次发动了军团战的命令。

　　那么他找自己谈协议，究竟存了什么心思？

　　他们真心想和自己化干戈为玉帛……

　　这怎么可能，四大军团实力那么大，怎么会在乎一个散人玩家？

　　除非……

　　谭楚心中一跳，想起了不败帝皇对他提出的要求！

　　以后不能插手冥夜军团的任何事情……

　　尼玛啊，这里面有鬼！

　　谭楚越发觉得事情不妙，不败军团明知自己在城内，也要派出那么多人前来围堵，就连军团长都亲自出现来谈条件。

　　这一切说明，四大军团似乎已经做好了准备，毒龙潭有危险了！

　　想到这里，他再也没法淡定，几步冲上楼梯，就连饭后一支烟都顾不上，便开始跳上控制椅，戴上头盔登陆游戏……

　　白光一闪，谭楚出现在将军府中。

　　上线的一瞬间，他立即打开好友列表……

　　冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月三个人的头像，此时已然闪亮着！

　　这就说明，他们还没有下线。

　　谭楚打开语音呼叫器，试着联系冥夜苍峰，但是事情果然像安薇凉说的那样……

　　叮……系统：您呼叫的玩家目前正处于军团战中，请稍后联络！

　　军团战！

　　他明白了，今天早晨的某一个时候，正好是24小时军团战冷却时间到期的时间。

　　四大军团肯定是早晨以后发动了军团战。

　　谭楚知道，现在的初级军团战，维持时间只有8个小时，就不知道这次的战斗，将会在什么时候结束……

　　他迅速钻出将军府大门，开始向着西门方向冲去，浑然忘记了和不败帝皇达成的协议，不得再插手冥夜的事情。

　　一路疯狂奔行，西门处远远在望。

　　四大军团仍是设置了哨卡，不少玩家堵在城门口检查。

　　谭楚绕过西门附近的传送阵，向着左边一处僻静的城墙脚下奔过去。

　　不多时，玩家越来越稀少，城墙脚下再也看不到一个人影。

　　他左右张望着，知道确定没人盯梢后，马上发动了缩地成寸符……

　　呼呼！

　　瞬间的功夫，谭楚就飞到了城墙外面的小树林。

　　顺着密集的林木，他向着大草原的飞向冲去……

　　穿过山隘踏上草地，一头啸月狼在大草原上风驰电掣般的奔跑。

　　大半个小时过去后，前面传来月牙河哗哗的流水声，谭楚的心中才算停当下来。

　　这一路跑过来，宽阔的草原上居然没有发现任何一个四大军团的玩家。

　　难道他们全部都去毒龙潭了？

　　谭楚知道要去毒龙潭，必须从新月城的南门过去。

　　不过他清楚，城南此时非常危险，他宁愿选择穿过月牙河，从另一侧绕过去。

　　看看四周，渡口周围仍然没有发现老渔翁的踪迹，他决定直接过河了。

　　幻作人形后，谭楚手持火精龙烛，再度潜入河底……

　　踩着河底的地面，一路安全的来到对岸，他立刻召唤出青骢马，飞快的沿着老路，向着毒龙潭的另一侧冲去……

　　谭楚骑着青骢马，一边快速奔行，一边查看今天的邮件和信息。

　　他为了做任务方便，早就屏蔽了邮件系统，就连语音呼叫器都关掉了。

　　除非好友栏上的人找他，其他人外部呼叫全部被拉黑。

　　这一看不要紧，看了之后，顿时吓了他一跳。

　　邮件箱中，一封邮件被他屏蔽了，就连语音呼叫器的信息栏里，也有不少的未接语音。

　　语音呼叫器里面，小郭晚饭前下线提醒吃饭的呼叫。

　　还有安薇凉询问新月城最新事件的呼叫……

　　最重要的是，一名叫做刀锋飞云的玩家，半小时前刚刚呼叫过他。

　　打开邮件箱，那唯一的一封新邮件，居然发件人又是刀锋飞云。

　　这是谁啊？

　　谭楚看着新发来的这封邮件，发件人的名字让他有些疑惑。

　　他想不起什么时候，曾经认识过这个玩家。

　　点开邮件，一个信息展现出来……

　　“我是不败军团的小号，老大让我告诉你，四大军团答应你的条件，只要你从此不在过问冥夜军团的事情，包你以后出入自由，再没人打扰你练级做任务。”

　　我晕，居然是不败帝皇派出的联络小号……

　　原来他在军团战，联系不上自己，现在让小号找来了！

　　由此可见，四大军团肯定是想出了对付冥夜军团的办法，现在只想阻止他参与到这场战斗中去……

　　谭楚不知道的是，上次他带领冥夜残部的丛林突袭，全歼名门军团的那一战，已经被几个祭祀和牧师玩家悄悄的录像了其中一些片段！

　　自从几位军团长见过这些战斗视频和名门玩家的描述之后，已经对指挥这次战斗的啸天狂兽，产生了一种敬畏感。

　　只要他不参与到冥夜的战斗中去，四大军团不惜给谭楚一个特殊的优待。

　　但是此刻的谭楚，心中却热血沸腾……

　　一直以来，他习惯在游戏中独来独往，以打造装备或者炼制丹药赚点小钱。

　　但是自从进入这个虚拟世界后，冥夜苍峰的义气，冥夜月和冥夜雪的两个美女的友情，甚至是暗翼战队对于他的帮助，都让谭楚心中悄悄发生了一些变化……

　　现在的他，银行账户中坐拥数十万的存款，让他暂时不必为生计操心。

　　谭楚心中想着，大不了永远和四大军团打游击，反正神界地图这么大，足够他躲藏逃命了，那让他们慢慢去找自己吧！

　　谭楚冷笑着删掉邮件，继续向着毒龙潭的方向疾驰而去……

　　这一刻，他已经做好了决定。


第328章 冥夜内奸

　　神界中的时间，本来就是和现实同步。

　　谭楚从新月城出来，穿过大草原和月牙河，再绕道古战场，这一下就花去了两个小时的时间！

　　天上圆月被乌云遮盖，整个神界变得漆黑一片……

　　他高举着火精龙烛，骑着青骢马，快速在古战场地图中穿梭。

　　不得不说，烛龙大神赠给他的这根神烛，确实是个非常好用的宝贝……

　　大群高级怪物紧追着他，却没有一个向他发出攻击。

　　谭楚知道，只要拥有了这个宝贝，以后在高级地图中探险开图，就再也不用害怕被怪物攻击了。

　　火精龙烛就相当于一个天然的拉怪机器，只要有它在，怪物便再也不会攻击自己。

　　青骢马蹄声清脆，半个多小时后，前面看到了熟悉的地图。

　　毒龙潭那个被迷雾笼罩的进口处，再次出现在谭楚眼前……

　　他知道毒龙潭里面沼泽凶险，于是赶紧下马，手持着神烛冲进狭长的山谷中。

　　有了上次的经验，这次谭楚专挑山谷的一侧行走，远离那些吐着气泡的地面。

　　穿过一群群怪物和迷雾，他凭着记忆挑选进入毒龙潭中心的道路……

　　峡谷曲曲折折，岔路又多，好在谭楚自小生活在山沟中，对于认路的本事强过了绝多数人。

　　这一路行来，根据地图上现实的光点，他没有再走一次错路，便慢慢靠近了毒龙潭中间的那片蓝色地图……

　　但是越靠近中心，谭楚越感觉情况不对！

　　因为几次穿越岔路的迷雾时，他怎么感觉大雾中似乎有不少人影晃动。

　　有人在寻路！

　　谭楚心中一惊，这么晚了还有玩家在毒龙潭中寻路本来就很不寻常，何况以他刚才的感觉，无数峡谷中的大雾中，貌似寻路的玩家并不在少数。

　　他心中慢慢清楚了，一路上经过了那么多条峡谷，大雾中玩家的数量，似乎有成千上万的数量！

　　难道是，四大军团发动猛攻了！

　　谭楚浮出一个不好的预感。

　　他赶紧顺着上次进去的路径，开始向里面跑去。

　　他要进去通知冥夜军团的玩家早作准备！

　　沿着峡谷边缘，谭楚快速前进，但是没走两步就没法再往前了……

　　因为前面的必经之路上，隐隐约约传来有人说话的声音！

　　他连忙躲在峡谷的一处拐角处，悄悄的探出头，仔细聆听着前面的声音。

　　黑夜中，毒龙潭的峡谷里坟场安静，他很清楚就能听见前面嗡嗡的交谈声。

　　到那时距离相隔太远，谭楚支楞起耳朵听了半天，也听不清对方说的什么内容……

　　但是有一点他可以肯定，前面那些说话的人，绝对是敌非友！

　　公告频道上，因为距离相距较远的缘故，并没有显示前面说话人的ID和信息。

　　谭楚壮着胆子，借着地形的掩护和大雾的遮盖，悄悄的继续向前面摸去……

　　大约又前进了十几米，这条峡谷已经走到了尽头，前面白雾弥漫中，出现了五条分岔路的路口。

　　那些说话的声音，顿时变得更加清晰起来……

　　谭楚的公共频道上，终于显示出这些人的ID和谈话的内容来。

　　这一看不打紧，他的心脏猛烈的收缩了一下！

　　因为在公共频道中，这些人还在继续联系，话里面的内容让谭楚惊心不已！

　　前面的五条岔路里，四大军团的玩家居然将之全部占据！

　　因为目前他们发动的军团战，只是最初级的军团之间的战斗，还没办法各军团之间联盟作战，所以四个军团之间的联系，还必须使用公告频道进行联系。

　　这样一来，谭楚隔得近了，就得知了他们的全部消息。

　　“我靠，老大们怎么还不下达命令进攻，在这个鬼地方等了快一两个小时了，我晚饭都还没吃呢。”名门多情剑抱怨道。

　　“先别着急，老大们肯定还在等机会，饿的又不止你一个，我也还没吃饭呢。”龙翔天舞说道。

　　“大家声音小点，你们想让冥夜的提前得知消息，然后下线躲避啊。”霹雳流烟娇嗔道。

　　“老姐，他们要是识趣，赶紧下线才是真的，我们正好占据他们的练级点，然后守在这里，他们上线一个杀一个。”霹雳流风奸笑道。

　　“大家稍安勿躁，老大们在等冥夜军团中的探子发来消息，然后再行动。”名门狂公子说道。

　　……

　　谭楚看着公告频道中刷新的信息，心中惊骇莫名……

　　尤其是名门狂公子说的那句话，更是让他没法平静下来了！

　　尼玛，冥夜军团中，居然有内应！

　　怪不得四大军团死死封锁住毒龙潭一直不发动攻击，偏偏等到军团战冷却时间结束后，立即便开始夜间偷袭？

　　原来他们早就做好了准备！

　　今天不败帝皇找自己谈判，劝告他不要插手冥夜军团的事情，居然背后隐藏着这样的阴谋……

　　谭楚现在觉得，一切都好解释了。

　　甚至那个冥夜的内奸，他都猜的出，一定来自冥夜苍峰统领的那一千七百人中！

　　因为只有那个人，才知道树林间发生的事情，明白自己在冥夜军团的突围中，起到了多么重要的作用。

　　也只有这样，才会让四大军团的军团长，只要他不参与冥夜的事情，就同意放过他！

　　谭楚心中冰凉一片……

　　他知道，今夜的事情很棘手，冥夜军团将要吃大亏了！

　　只要有内奸的存在，毒龙潭的地形优势将会不复存在，四大军团此时堵着的五条岔路，等于是堵住了潭中心出来的所有通道。

　　本来天然的地形优势，却将上万人困在了毒龙潭中心，变成了一个巨大的牢笼！

　　就连谭楚，此时想要进去报信，都变得不大可能了……

　　怎么办？

　　谭楚心中焦急万分，他清楚这些人按兵不动，恐怕就是在等待内奸继续发来消息，指引他们继续前进。

　　事情已经到了最危急的时刻，如果再想不出办法来，一场屠杀就在所难免了。

　　冥夜军团在新月城的最后一股势力，也将不复存在，这里彻底会变成四大军团的天下！


第329章 被抛弃的冥夜

　　谭楚躲在峡谷中，前面的情况很让他揪心。

　　也不知道冥夜军团现在到底怎么样，他们知不知道敌人的阴谋？

　　他心中明白，四大军团已经堵死了前面的必经之路，就连岔路口的分岔路都被封的死死的！

　　只要待会儿四大军团长一声令下，毒龙潭立即就会展开一场血战……

　　并且这场战斗无论输赢，吃亏的都是冥夜军团！

　　因为毒龙潭这块地方，已经不适合他们再继续呆下去了。

　　谭楚知道前路全部被封，但是他又不甘心这么继续等待下去……

　　包裹里有缩地成寸符，说不定还能再建奇功。

　　他调出大地图，开始在上面寻找可以利用的地形……

　　整个毒龙潭里，此时被他探索的地形还不足十分之一，大片黑色的区域还未打开。

　　这就表示着，如果谭楚想要进入通往潭中心的那条唯一通道，并不一定非要往前面走。

　　通往冥夜军团练级的毒龙潭，道路随只有一条，不过它旁边的岔路无数。

　　只要谭楚找到其中一条，仍然可以利用缩地成寸符的作用闯进去。

　　毕竟四大军团的敌人，只是堵着外围通道，他们肯定还没弄清下一个路口该走哪条路。

　　要不然的话，现在早就打起来了。

　　想清楚这一点，谭楚心中又燃起了一点希望的火花。

　　他立刻转身，从这个峡谷中原路返回，准备从别处再次寻路……

　　谭楚使用一颗月华珠，化身为啸月狼的模样，快速退出这条峡谷，来到一个岔路口。

　　这次他没有经验可以借鉴了，只能依靠自己的只觉，随意选了一条峡谷冲进去……

　　……

　　蜘蛛网般的无数条峡谷通道，不仅让四大军团的玩家不敢轻举妄动，就连谭楚这样最喜欢钻研迷宫地图的老玩家，也被难住了……

　　半个小时后，谭楚无奈的再次原路返回，又来到岔路口中……

　　因为每一条峡谷出去，都会碰见一个岔路口，如果走错一条路，就会距离自己想要去的地方越来越远！

　　谭楚不敢继续实验，这里的路实在太不好走，走错一步再想找回来都难。

　　看着地图上一条线似的已探索地图，他心中郁闷无比。

　　现在唯一的办法，就是联系子诺，让他们继续出面帮助自家兄弟。

　　打开好友栏，果然在为数不多的几个亮着的头像中，找到了练级狂人子诺的名字。

　　滴滴滴……

　　谭楚连忙发去消息……

　　“小兽兽，这么晚了你还找我？”子诺疑惑的问道。

　　“话不多说，你们赶紧来毒龙潭，冥夜又出事了。”谭楚赶紧说道。

　　“兄弟，不是我不想帮忙，上次帮助他们从城门口脱险，我们已经碰到麻烦了。”子诺为难的说道。

　　“不是吧，你们自己公会的人出事，你们也不帮忙？”谭楚听着他的语气，心中顿时冰凉一片。

　　“兄弟你不懂，公会是公会，战队是战队，两者之间都有各自的规矩和底线，有些事情我们不好插手。”子诺郁闷道。

　　“我告诉你啊，今晚你们不来帮忙，冥夜可是彻底要被灭团了！”谭楚警告道。

　　他虽然在警告子诺，但是心中却更加惊讶……

　　以子诺的脾气，怎么可能眼睁睁的看着冥夜军团被欺负无动于衷？

　　上次他报信的时候，这个家伙可是跳起来第一个要帮忙的。

　　除非……这里面又有什么变故发生了？

　　“灭团就灭团吧，该说的，该做的，队长和我们都已经尽力了，哎……”子诺叹气道。

　　“你们真的不打算帮忙啊？”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　尼玛这是怎么回事？

　　冥夜军团是暗翼俱乐部的下属公会，现在公会被人欺负成这个样子，战队的高手明明知道却不敢出手相助？

　　“兄弟，我劝你也算了吧，免得连累你无法练级和做任务。”子诺垂头丧气的说道。

　　“你说的什么话，自己的兄弟被欺负，你们不帮忙也就算了，还劝我也不管，没见过你们这样的职业高手，冷血动物！”谭楚怒道。

　　“这次的事情，是有人在里面搞风搞雨，如果我们再出手帮忙，到时候不仅公会没有立足之地，就连我们战队也会跟着遭殃。”子诺无奈解释道。

　　“到底出什么事了？”谭楚惊讶的问道。

　　听着子诺的解释，他感觉这件事情越来越复杂了！

　　原本以为只是公会之间，重新划分势力引起的争斗，但是现在却感觉变了味道……

　　公会出事，战队不敢帮忙，还会跟着遭殃？

　　这关战队什么事？

　　“你别问了，总之这件事情，你再也别管了，冥夜鬼笑他们会自己处理的。”子诺说道。

　　“可……”

　　“别可是了，兄弟听我的，早点离开这个是非之中，安安静静的过你的小日子。”子诺打断他的话，继续劝道。

　　“你们放弃了？”谭楚无语的问道。

　　“不是放弃，是忍让，队长说退一步海阔天空，叫我们这段时间什么都别管，专心提高级别就行。”子诺说道。

　　“我才不管你们什么放弃和退让，我只知道，被包围的人里面，有我的朋友和兄弟！”谭楚拒绝道。

　　想起冥夜苍峰的仗义，冥夜月的温柔善良，冥夜雪的飒爽英姿，他不能坐视不管这件事情！

　　“兄弟，别冲动，你一个人怎么可能斗得过四大军团？”子诺叹气道。

　　“斗不斗得过，总要试试才知道，给我毒龙潭的地图，其它事情和你们无关。”谭楚说道。

　　既然战队不帮忙，现在只能依靠他自己的力量了，不过想要冲破四大军团的封锁，到达毒龙潭的深处，还需要一份清楚的地图！

　　谭楚知道，当初冥夜鬼笑带人进入毒龙潭，便是战队的高手指的路，他们手里一定有毒龙潭的清晰路线图……

　　“我晕，兄弟，我说了半天你真的没听见去啊？”子诺惊讶道。

　　“少说废话，快点给我地图，时间不等人了！”谭楚催促道。

　　“呃……好吧，你既然非要坚持，我马上给你截一张图过来。”子诺无奈道。

　　“速度给我把图传过来，不和你说了，再见。”谭楚飞快的挂断语音，对于子诺等人失望透顶。

　　好吧，现在请求外援是不可能了，只有依靠自己的力量去救人。

　　至于该怎么救人……他心中还是没底。

　　没想到赫赫有名的冥夜军团，居然被自己的战队给抛弃了！

　　谭楚摇着头无奈……


第330章 示警

　　谭楚实在没有想到，身为九大超级军团的冥夜军团，仅仅只是遭到四大军团的合力打压，就迫使战队放弃了他们！

　　虽然他清楚，这里面肯定还有什么不为人知的情况出现，但是无论怎样，也不能抛弃自己的朋友。

　　子诺的表态让谭楚非常不满，甚至是不齿！

　　他从离开小山沟，进入城市打工后，四年多的时间以来，都是自己照顾自己，游戏中也是独来独往，没有结交到什么朋友。

　　网吧的环境和游戏世界，让他养成了一种孤僻的性格，可以说是一个真正意义上的宅男。

　　但是进入神界之后，自从遇见冥夜苍峰和冥夜的两位美女，谭楚才感到自己不是那么孤单了。

　　如今朋友有难，他是不管怎么样都要帮助他们！

　　还在他心中愤懑时，滴滴滴的邮件声音响起。

　　邮箱中，子诺给他发来了一份新邮件。

　　他知道，这是毒龙潭的地图来了……

　　打开邮箱，一张地形截图出现在他的眼前。

　　点击发来的文件，毒龙潭的整张地图行进路线，都被标示的清清楚楚，让谭楚一目了然。

　　开发度百分之百的毒龙潭地形图，他们是怎么弄到的？

　　谭楚看着这张地图，彻底被惊讶了……

　　超级战队果然就是不一般，可惜他们不愿意前来帮忙，不然事情就好办多了。

　　谭楚微微叹着气，开始仔细研究眼前的这张地图，寻找一条适合他行动的最佳前进路线。

　　按图索骥寻找了两三分钟，他终于确定了一条紧邻进入毒龙潭中心地图的线路。

　　关掉地图，谭楚立即开始行动……

　　从岔路口中选择了一条峡谷通道，他开始快速奔跑。

　　现在最要紧的就是时间，或许那个内奸还没弄懂最后一段路的路线，又或许四大军团长还在等待什么着机会，反正留给他的时间不多了！

　　一路快速奔驰，穿过三四个岔路口，谭楚毫不停留的选择定好了的路线……

　　穿行过无数的峡谷后，他终于停在了一处山壁的旁边。

　　按照地图上的提示，他只要使用缩地成寸符穿过这道山脊，就会来到进入毒龙潭中心湖区的唯一通道中！

　　谭楚不敢迟疑，立即使用神符……

　　一张小地图出现在他的眼前，好在这个山谷的山脊，并没有十米那么厚，正好给了他传送的空间。

　　白光一闪，谭楚瞬间转移了地方。

　　他现在所处的位置向前看去，隐隐约约已经看到了前面的山谷口，正好是进入毒龙潭的那条狭窄山道！

　　还好，抢在四大军团前面赶到了……

　　谭楚心中暗叫侥幸，立刻挥动四爪紧贴着右侧山壁向前跑。

　　通过山谷口，大片湛蓝的湖面出现在谭楚眼前，前面还有十几个人影晃动……

　　他远离湖岸的方向，避免被寒霜化蛇攻击到，朝着那十几个人影跑去。

　　隔得远远的，谭楚就已经看清楚，那些人都是冥夜军团派出来夜间值班的玩家。

　　看到这些人的瞬间，他就明白了，冥夜军团对于外面的情况毫不知情，还是按照以往的布置设防……

　　“狂兽老大，你来了。”值班的玩家看见远处奔来的谭楚，立即迎上来打着招呼。

　　“鬼笑老大在不在？”谭楚赶紧问道。

　　“老大们都在里面，四大军团抽疯又发动军团战，他们都没敢下线呢。”冥夜苍玄说道。

　　“你们既然知道四大军团发动军团战，为什么这里只安排十几个人警戒？”谭楚无语道。

　　“他们那是闹着玩呢，毒龙潭这么大，他们想进来是做梦。”冥夜苍星笑道。

　　“你们两个赶紧再调集写弟兄，把这里封起来，最后前面的岔路口也派人去看看，以防万一。”谭楚提醒道。

　　没见都冥夜鬼笑和冥夜苍峰以前，他暂时不会说出外面发生的事情，因为内奸没找到，到时候麻烦肯定会更多。

　　“我们听你的。”两人点点头，开始在军团中调集人手过来。

　　谭楚心中怀着疑问，和他们打过招呼之后，便继续向地图里面走去。

　　转过一个大弯，前面的草坪上人影闪动，无数玩家还在团队刷怪练级，丝毫没有察觉到外面的异常。

　　他在人群中找到冥夜鬼笑的位置，快步便向着走过去……

　　“狂兽兄弟，你回来了？”冥夜鬼笑看着走进他的这个人，不由得惊讶的问道。

　　“鬼笑老大别声张，叫上苍峰兄，我有事情说。”谭楚神秘兮兮的说道。

　　他伸出爪子指指地图的角落处，示意冥夜鬼笑跟着他过去。

　　“出什么事了？”冥夜鬼笑惊讶的跟在他身后，一边招呼冥夜苍峰，一边疑惑的问道。

　　两个人远离大部队，进入到僻静的地图角落中。

　　“外面的岔路口，四大军团已经布置好了包围圈，你们难道不知道？”谭楚惊讶的问道。

　　“就这事啊，自从我们进入毒龙潭后，四大军团在外面的封锁就没停止过，不需要太过担心。”冥夜鬼笑无所谓的说道。

　　“鬼笑老大，这次不一样了，他们发动军团战，却将封锁线已经设置在这里了！”谭楚着急的打开地图，将四大军团封锁线的位置截图下来给他看。

　　“不是吧，他们怎么找到那里了！”冥夜鬼笑惊讶的脸色都开始发白了。

　　作为公会老大，历经无数次大规模战斗之后，他一眼便知道了，现在的情况非常危险！

　　不过他仍然不清楚的是，四大军团怎么可能这么短的时间内，便能搜索大半个毒龙潭，顺利找到通往中心的地图路径？

　　两天的时间不到，就算他们每时每刻都派出玩家探索地图，也不可能这么快啊！

　　冥夜鬼笑惊讶的看看截图，又看看谭楚，心中的震惊溢于言表……

　　“怎么了，老大找我？”冥夜苍峰的声音从两人身后传来。

　　“啊……狂兽兄弟也回来了？”冥夜苍峰看清楚老大身边的巨狼，顿时惊喜不已。

　　“苍峰兄快来，今晚会有麻烦。”谭楚赶紧说道。

　　“苍峰来吧，狂兽兄弟够义气，专门回来给我们示警的。”冥夜鬼笑郑重的说道。

　　等到三人坐在一起，他立即将今天碰到不败帝皇谈协议的事情，然后吃完晚餐后发现军团战已经开启，再到毒龙潭外围被封锁的事情，全部说了出来……

　　最重要的是，冥夜军团中可能存在内奸的情况，他也告诉了两人！


第331章 高价妙计

　　冥夜鬼笑和冥夜苍峰两人听完谭楚的讲述，顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　四大军团发动军团战，这在他们的预料之内，但是敌人居然这么快就在外面布置了封锁线，而且距离中心地图这么近，这让他们脸上立马变了颜色。

　　他们知道，如果真让敌人堵住了谷口，先不说战斗的输赢，冥夜军团等于是被敌人包了饺子！

　　毒龙潭的中心，可只有一条通往外界的通道……

　　何况以现在冥夜军团的人数，就算是有地形环境可以坚守，但是能够守到什么时候？

　　冥夜军团在战斗中每挂掉一个就会损失一个，但是四大军团却丝毫不用担心挂掉后跑尸的问题。

　　这样一来，毒龙潭迟早都会失手。

　　更麻烦的是，自己队伍中，竟然有敌人的内奸存在！

　　各大军团中，互派卧底的事情并不稀奇，但是各军团经过这么多年的和平状态以后，卧底的事情早已被人淡忘……

　　但是今天蹦出的这个卧底，却正好捏住了冥夜军团的死穴！

　　如果不能早点找出四大军团安排进来的卧底，以后的事情就麻烦了……

　　不论今夜他们是否能够摆脱困境，反正他们的行踪是再也保密下去了！

　　“狂兽兄弟，你知道卧底是谁吗？”冥夜鬼笑问道。

　　“不知道，不过名门狂公子的话里，似乎卧底并不是很多。”谭楚说道。

　　“这该怎么办啊，要是不把奸细揪出来，我们恐怕没有安生的日子过了。”冥夜苍峰叹道。

　　“别说以后，今夜能否安稳渡过都是未知数。”冥夜鬼笑摇头道。

　　“我们现在想突围已经晚了，只要我们一旦准备往外冲，内奸肯定就会把消息传递出去……到时候肯定会被敌人包围在外面全歼！”冥夜苍峰皱着眉说道。

　　传递消息……内奸……

　　谭楚在旁边听着冥夜苍峰的话，心中突然一动……

　　“两位不必着急，我似乎有个办法。”谭楚开口说道。

　　“狂兽兄弟，你有什么好办法？”冥夜鬼笑惊问道。

　　“兄弟，我知道你聪明，你快跟我们说说，你又想到什么办法了？”冥夜苍峰大喜道。

　　“刚才苍峰兄提醒我了，现在正是军团战期间，内奸即使想要传递情报，也必须从谷口走到外面，才能给敌人通风报信。”谭楚说道。

　　“兄弟说得对，他想给四大军团的人报信，就必须离开毒龙潭中心。”冥夜鬼笑恍然大悟道。

　　“我立即安排人堵着谷口，让他出不去！”冥夜苍峰说道。

　　“千万别这样做，否则我们就真的出不去了。”谭楚赶紧制止道。

　　“兄弟什么意思啊，难道你还能带着我们冲出去？”冥夜苍峰摸着头疑惑道。

　　“狂兽兄弟别卖关子，你有什么好主意赶紧告诉我们啊。”冥夜鬼笑双眼闪着亮光说道。

　　“鬼笑老大别着急，我们先引出这个内奸，然后正好可以利用他帮我们解围。”谭楚神秘的笑道。

　　“内奸会帮我们解围？狂兽兄弟你别开玩笑了。”冥夜苍峰惊讶的说道。

　　“我不是开玩笑，一会儿你们按照我的说法配合我演一出戏，就会知道有没有效果了。”谭楚诡异的笑道。

　　本来他是凭着一腔热血，冒险跑进来报信的，但是见到毒龙潭特殊的地形，再和他们一番对话之后，他的心中，突然冒出了一个新的解围办法……

　　至于这个办法能不能生效，就看冥夜鬼笑和冥夜苍峰两人配不配和，还有那个内奸给不给力了。

　　“小兄弟，只要你能帮我们冥夜军团渡过这次大劫，我愿意再出50万酬谢！”冥夜鬼笑说道。

　　他知道眼前的这个啸天狂兽，就是一个专门靠游戏赚钱的职业玩家，对于这样的人，开出一个合理的价码，才能让别人更加的卖命。

　　“鬼笑老大客气了，我来这儿完全是为了帮助朋友，不过你非要给报酬，我也却之不恭，等到你们安全以后，我们再来谈这事。”谭楚笑道。

　　既能帮人又能赚钱，天下还有这么好的生意……

　　“狂兽兄弟的心意我清楚，不过你要是真的救了我们上万兄弟，这五十万是你该得的。”冥夜苍峰笑道。

　　他心中清楚，啸天狂兽口中所说的朋友，就是指的他和他的两位妹妹，对于这份友情，他心中非常感动。

　　不过现在老大既然已经报出了价码，他也不介意帮朋友赚点钱，反正这钱是公家的，不赚白不赚。

　　“小兄弟别客气，相比一万兄弟和新月城的地盘，这五十万不算什么。”冥夜鬼笑说道。

　　“那好吧，鬼笑老大好意，我就接受了，等出去了再谈钱的事情。”谭楚点头道。

　　“兄弟有什么好主意，现在可以说了吧。”冥夜鬼笑迫不及待的问道。

　　“其实这个主意很简单，不过需要你们配合我唱一出戏。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟说吧，只要能带兄弟们脱险，你让我们干什么都行。”冥夜苍峰说道。

　　“没有什么难度的，你们按照我说的，只需要说几句话就行……”谭楚立即将心中刚想到的办法，详细的告诉两人……

　　……

　　谭楚说完自己的办法，却只见两人呆呆的站立在那里……

　　“我靠，狂兽兄弟果真是高人，这样的办法都能想到。”冥夜苍峰惊呼道。

　　“厉害啊，你能带着不到两千人干掉名门上万人，头脑实在是太让我惊讶了！”冥夜鬼笑不敢置信的说道。

　　“两位不要夸我了，这个计划能不能成功，就看鬼笑老大的表演是否完美。”谭楚笑道。

　　“放心吧，就是说两句话而已，这还难不倒我。”冥夜鬼笑拍着胸口笑道。

　　“事不宜迟，我们马上开始行动计划。”谭楚说道。

　　“好的，现在马上行动！”冥夜苍峰兴奋道。

　　三个人立即分散开，谭楚跟着冥夜苍峰从另一侧向草坪上的大队伍中走去。

　　而冥夜鬼笑则回到原来的地方，准备开始发言了……

　　为了五十万的高额报酬，谭楚决定无论如何，也要带着冥夜军团平安离开这里！


第332章 揪出内奸

　　谭楚随着冥夜苍峰来到练级的队伍中，马上便被两个美女发现了。

　　“狂兽哥哥，你是什么时候回来的啊？”冥夜月高兴的笑问道。

　　“猛兽，一出去就是一天多，怎么突然就回来了？”冥夜雪疑惑道。

　　“有点小事，专门回来告诉你们的。”谭楚点头道。

　　三人正说话间，就见队伍中一阵骚动……

　　“狂兽兄弟，老大喊我们集合，一起过去吧。”冥夜苍峰说道。

　　紧接着，他开始在军团队伍中下达命令，将自己手下的一群人归拢起来，向着前方走去。

　　没用多长时间，冥夜军团一万一千多人集合完毕，整齐的站在湖畔的草坪上，等待老大的命令。

　　对于这次紧急的集合，所有人都感到有些奇怪，但是超级公会良好的纪律修养，让一万人的大队伍集合起来非常迅速。

　　冥夜鬼笑站在队伍前面，郑重的盯视着这些人……

　　没想到在军团最危急的时刻，这些人里面居然还有内奸！

　　若非啸天狂兽夜间紧急前来报信，恐怕从明天起，神界中再也没有冥夜军团的立足之地！

　　“兄弟们，把你们聚集在一起，只想和你们说两件事情。第一件事，四大军团那些混蛋们又对我们发动了军团战，并且我刚派人查探过，他们已经来到了距离我们不远的地方，封锁了出去的道路。”冥夜鬼笑大声说道。

　　“啊……”

　　刹那间，万余人的大队伍惊呼声不断，所有人都被这个消息惊呆了……

　　毒龙潭的地形复杂，所有人都以为在这里会非常安全，但是现在听到老大的话，他们都不敢置信。

　　四大军团怎么会这么快，就找到了通往地图中心的道路？

　　“大家不要惊慌，接下来我要说第二件事请。我们所处的这块地图，其实还有一个隐秘通道，可以帮助我们逃到外面去，所以不管四大军团怎么围堵，他们也拿我们没办法。”冥夜鬼笑说道。

　　这番说辞，就是和谭楚设定好的一个计划……

　　他的话一出口，冥夜军团所有人都长舒了一口气。

　　没想到在这块封闭的地图中，还有一个隐蔽的通道，众人心中全部放松下来。

　　而在队伍中，谭楚已经和冥夜苍峰在窃窃私语了……

　　“苍峰兄，你现在留意一下，上次从西门逃出来的一千七百多弟兄们，看看谁不在队伍中。”谭楚俯在他耳边说道。

　　“你怀疑，内奸是我们带来的那群人中的其中一个？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“是的，内奸绝对就在和我们一起冲出来的一千七百人中，你现在赶紧清点人数，只要发现有人离开谷口，那他肯定是通风报信去了。”谭楚解释道。

　　“嗯嗯，我明白了，我马上清点人数。”冥夜苍峰正色说道。

　　“注意保密，不要打草惊蛇，就算找到内奸是谁，也不要说出来，我们还要利用他逃避追击。”谭楚提醒道。

　　“我知道了。”冥夜苍峰握紧拳头，立即开始在队伍中查看所有玩家的分布情况。

　　此刻，冥夜鬼笑还在按照谭楚的要求，继续忽悠着自己的兄弟们……

　　“老大，我们在这里练级两天了，所有角落几乎翻了个遍，怎么没有发现有第二条出去的通道呢？”冥夜苍星问道。

　　“要是随便都被你发现了，还叫什么隐秘通道。”冥夜鬼笑回答道。

　　“老大，外面既然已经被堵死了，我们赶紧走吧。”冥夜幽狼说道。

　　“暂时不急，我们再等等其他兄弟回来后一起走。”冥夜鬼笑挥挥手说道。

　　按照啸天狂兽的计谋，向众人说出被包围只是第一步计划，然后故意透露这里有第二个隐秘通道，让那个内奸着急，这是第二步计划……

　　接下来，就该是第三步计划，拖延时间，让那个内奸急着去报信，自己露出马脚！

　　“大家解散，十分钟后，不管探子兄弟们回不回来，我们都从第二通道撤退。”冥夜鬼笑大声说道。

　　“老大，你还没告诉我们隐秘通道在哪呢。”冥夜苍星问道。

　　“暂时保密，等到出去的时候，你们都会知道的。”冥夜鬼笑神秘的说道。

　　他挥挥手，让大队伍就地解散，自己背着手向一处地图的角落里走去……

　　冥夜苍峰和谭楚从队伍中钻出来，跟着他走进拿出角落里。

　　刚才的一阵布置之后，现在就等内奸自己跳出来了。

　　“小兄弟，你这个办法行不行啊，万一内奸不去报信，十分钟后该怎么办？”冥夜鬼笑等到两人到来，顿时着急的问道。

　　“不用着急，我想出这个主意的时候，就留了一手，不论内奸出不出现，大家的安全在短时间内应该没有危险。”谭楚说道。

　　“兄弟真是厉害啊！”冥夜苍峰惊讶道。

　　三人站在地图的角落里，冥夜鬼笑和冥夜苍峰按照谭楚的要求，开始查看军团中所有人现在所处的位置。

　　大地图上，蓝色的小点密布在毒龙潭湖畔的草坪地图上，只要内奸想离开这里，必然就会显示他现在的位置……

　　除非他们豁出去暴露目标离开队伍，否则休想逃出谭楚设定好的引狼计划！

　　一分钟过去……

　　“兄弟，好像没人往谷口去啊。”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“不要着急，现在就比谁更耐心。”谭楚笑道。

　　两分钟过去，冥夜军团的所有玩家毫无异常。

　　三分钟……

　　四分钟……

　　……

　　六分钟之后，就在冥夜鬼笑和冥夜苍峰已经快要失望的时候，突然出现了异常的情况……

　　“有人往谷口去了，还是两个人！”冥夜苍峰惊呼道。

　　“看看这两个该死的是谁！”冥夜鬼笑咬着牙问道。

　　因为冥夜军团在这里分成了两个公会大队伍，冥夜鬼笑的地图上只能看到属于自己的队伍玩家。

　　那么毫无疑问，这两个内奸，就是冥夜苍峰队伍中的人！

　　“怎么可能，居然是苍星和苍浩！”冥夜苍峰不敢相信的惊讶道。

　　随着他的手指点向地图，移动在那两个蓝色的小点上，两个玩家的名字也显示了出来……


第333章 逃跑计划

　　冥夜苍峰不敢置信的看着地图上，代表着内奸的两个蓝色小点……

　　这两个玩家的名字，顿时让他痛心不已！

　　谁能想到疑似内奸的两个人，居然是他身边，最为倚重的两个兄弟……

　　冥夜苍星、冥夜苍浩！

　　“怎么可能是他们！”冥夜苍峰脸色发白，身体也跟着哆嗦起来。

　　“人心难测啊，这两个家伙已经进入军团数年了，没想到居然是别人的卧底！”冥夜鬼笑无语道。

　　“先别着急，他们还没出谷，不能证明哪一个就是内奸。”谭楚说道。

　　“他们虽然没出谷，不过看他们的目的，似乎是直奔外面去的。”冥夜苍峰摇头道。

　　“怪不得刚才，苍星一直在问我隐秘通道的位置，原来真是内奸！”冥夜鬼笑突然想起刚才的情况，立即全部明白了。

　　“鬼笑老大，只要这两人一出峡谷，你立即把所有人集中起来。”谭楚赶紧说道。

　　“我知道了，苍峰盯着他们，我们随时集合。”冥夜鬼笑点头道。

　　谭楚看着脸色发青的冥夜苍峰，不知道该怎么出言安慰……

　　被最信任的兄弟出卖，换做谁心里都不好过。

　　但是眼下，更重要的事情等着他们，还有一万多兄弟陷入在困境当中！

　　他心中早已设定好了一系列的计划，虽然不能保证带着冥夜军团的人彻底逃出四大军团的围杀，但是短时间内不用担心安全问题了。

　　“狂兽兄弟，现在不用怀疑，那两个人已经确定就是内奸，他们全部跑出峡谷去了！”冥夜苍峰突然说道。

　　“鬼笑老大，事不宜迟，迅速集合。”谭楚赶紧说道。

　　“我知道，马上就召集人手。”冥夜鬼笑知道事情紧急，赶紧跑向外面……

　　“兄弟，那两个内奸就这么放过他们？”冥夜苍峰不甘心的说道。

　　“来日方长，今天没有时间去对付他们，以后有的是机会。”谭楚说道。

　　“也罢，我听兄弟的，以后再找这两个贱人的麻烦！”冥夜苍峰恨恨的说道。

　　两人钻出地图角落，向着草坪上的大队伍走去……

　　短短十几秒，冥夜鬼笑已经将所有队伍合在一起，正在高声训话。

　　冥夜苍峰和谭楚回到队伍中，站在两个美女的旁边。

　　“苍峰兄，现在可以把内奸踢出队伍去。”谭楚说道。

　　“好的。”冥夜苍峰点点头，开始操作队伍命令。

　　先是将这两人请出军团大队，然后他运用军团长老的权利，将两人开除出冥夜军团……彻底双开！

　　“各位兄弟，今天晚上是我们军团最危险的时候，幸亏狂兽兄弟来给我们报信，才让我们知道敌人的阴谋，在我们军团内部，还有他们的卧底！”冥夜鬼笑说道。

　　卧底？

　　这个词语从他嘴中说出，顿时让所有人一阵哗然！

　　不论是哪一个超级公会，都对卧底这个词语极其敏感……

　　“老大，谁是卧底，把他揪出来千刀万剐！”

　　“卧底站出来，尼玛出卖兄弟不得好死！”

　　“我靠，谁敢做卧底，老子第一个不答应！”

　　……

　　冥夜众人顿时义愤填膺，纷纷破口大骂起来……

　　“大家不用着急，卧底已经跑了，他们就是苍星和苍浩！”冥夜鬼笑说道。

　　“啊！”众人惊讶不已……

　　就连站在谭楚身边的冥夜雪和冥夜月，都惊讶的捂着小嘴，不敢相信老大所说的话……

　　众人纷纷向着冥夜苍峰带领的队伍中看去，寻找两个人的踪影。

　　“不用找了，我已经把他们开除出公会，以后谁要是看见他们，杀无赦！”冥夜苍峰怒喝道。

　　“今天事情紧急，多余的话我也不说了，现在请狂兽兄弟来指挥，带领我们逃过此劫。”冥夜鬼笑说道。

　　“老大，不是说还有第二条通道可以出去吗？”冥夜鬼刺疑问道。

　　“那是狂兽兄弟定下的计策，骗两个内奸露出马脚的。”冥夜鬼笑摇头道。

　　此话一出，众人脸上立刻变了颜色！

　　没有隐秘通道，不就意味着今天难逃全军覆没的下场？

　　谭楚接到冥夜鬼笑的邀请，连忙走到队伍前面……

　　“大家别慌，狂兽兄弟已经想出了办法，让他来指挥，所有人不得违抗。”冥夜鬼笑大声说道。

　　嗡嗡的议论声立刻停止，众人的眼神，聚焦在队伍前那匹啸月狼模样的玩家身上……

　　“大家迅速湖边集合，不管使用什么样的方法，尽快将湖面下的怪物引出来，全部屠杀干净。”谭楚大声说道。

　　“什么？”所有人惊呆了。

　　现在都什么时候了，还要杀怪？

　　众人全部瞪大了眼睛，不解的看着啸天狂兽……

　　“愣着干什么，没听见狂兽兄弟的话吗？”冥夜鬼笑怒喝道。

　　“明白了。”众人赶紧回答着，以分团为单位，开始向着湖畔进发。

　　“大家记住，每个人都要拾取一份蛇鳞，想死的话可以不捡。”谭楚大声命令道。

　　“知道了。”众人齐声回答道。

　　所有人按照他的命令，很快来到湖畔……

　　“远程职业引怪后迅速后退，把怪物引到岸上来。”谭楚开始指挥着所有人，开始吸引水下的怪物。

　　上次干掉寒霜化蛇，已经隔了一天的时间，湖面下的怪物应该早就刷新了。

　　“狂兽哥哥，你准备带我们藏到湖面下？”冥夜月跟在他的身边问道。

　　“是的，不过我不知道这些怪物的刷新时间。”谭楚无语道。

　　他的包裹中，还剩余数百枚寒霜蛇鳞，但是现在的玩家数量远远超过一万人，这点蛇鳞根本不够带着所有玩家全部进入冰霜界中躲藏……

　　“猛兽，我知道怪物的刷新时间。”冥夜雪得意的说道。

　　“你是怎么知道的？”谭楚惊讶的问道。

　　“上次你打过这些美女蛇消失在湖底之后，我也试着等怪物刷新，可是等了好长时间哦。”冥夜雪笑道。

　　“到底多长时间啊大小姐？”谭楚着急的问道。

　　“着急什么，我等了十二个小时，才算又见到湖底有冰棱射出来。”冥夜雪说道。

　　额滴个神，十二个小时！

　　谭楚心中大喜！

　　没想到湖底的寒霜化蛇，居然有这么长时间的刷新时间……


第334章 湖底避险

　　寒霜化蛇，作为守护冰霜界的特殊精英怪物，居然被系统设置了十二个小时的刷新时间！

　　这对于谭楚来说，可是个天大的好消息。

　　不论敌人是否察觉冥夜军团躲在湖底下面，最起码可以保证冥夜军团有足够安全的十二个小时！

　　何况两个内奸都以为还有出去的隐秘通道，四大军团可定会上当的。

　　谭楚心中大喜，立刻带着所有冥夜军团的玩家，围绕着湖面一周，疯狂的吸引怪物……

　　近战玩家围成一圈，在距离湖面的安全范围内站好位置，然后让远程玩家利用技能引怪。

　　唰唰唰！

　　湖水中响声不断，一根根尺许长的冰棱不断激射而出。

　　远程玩家全体后退，不多时湖面上泛起一圈圈的涟漪，一个个美女蛇举着法杖，开始从湖水里冒出头来……

　　天蓝色的湖面上，顿时被打破了宁静，无数寒霜化蛇浮上水面，开始追着敌人进入到湖畔的草坪上。

　　“节约时间，全体攻击！”谭楚赶紧命令道。

　　现在每一分钟都是宝贵的时间，冥夜军团必须赶在四大军团冲到这里来之前，每个人必须拿到救命的寒霜蛇鳞！

　　唰唰！

　　箭枝魔法再度发威，无数战士和刺客快速冲上前去，与这些上岸的美女蛇纠缠在一起……

　　人数多了就是好办事。

　　一万人的队伍，快速清理着上岸的怪物，每一次攻击就有无数怪物倒下……

　　三分钟时间，冥夜众人不断引怪杀怪，毒龙潭中热闹无比！

　　怪物的数量总是有限的，不到五分钟，冥夜的玩家再去引怪，湖面上再也没有任何反应了。

　　“大家都拿到寒霜蛇鳞没有？”谭楚赶紧问道。

　　“都有了。”众人齐声答道。

　　“全部下水，速度！”谭楚命令道。

　　哗啦啦……

　　水声响起，一万多玩家快速冲进湖水中。

　　谭楚跟在两位美女以及冥夜苍峰的身后，也冲进了冰冷的湖水中。

　　“将寒霜蛇鳞丢在脚下的冰层上，钻进窟窿中，不要害怕，湖下面没有危险。”谭楚说道。

　　众人依照他的提示，将手中的鳞片丢在脚下的坚冰上面……

　　噼啪噼啪的炸响声中，湖底的冰层出现了无数的裂缝，紧接着一个个黑漆漆的洞口出现，将所有人吸进冰洞中……

　　啊！

　　两位美女一声娇呼，就在谭楚的眼前，飞快的跌进冰霜界里面。

　　他丢下鳞片，等待着冰层裂开……

　　唰！

　　无尽的黑暗出现在谭楚眼前，他像一根羽毛般，轻飘飘的向下落去……

　　毒龙潭中心，一分钟前还热闹无比的杀怪场面，转瞬间就变得清冷无比。

　　万余玩家像是人间蒸发了一般，奇迹般的消失了……

　　湖面波浪涌动，慢慢的……慢慢的……

　　终又恢复了平静！

　　轰隆隆……

　　当冥夜军团所有人消失不到两分钟，通向毒龙潭中心的峡谷口，突然传来一阵剧烈的脚步声。

　　无数人影在谷口闪动，飞快的冲进这块地图里面……

　　为首的两人，正是冥夜苍星和冥夜苍浩！

　　大队人马飞速冲进来，壮观的玩家群瞬间蔓延到地图的每一个角落。

　　“我靠，来晚了，他们人呢？”霹雳狂人大声问道。

　　“恐怕已经跑了吧。”名门长天摇头道。

　　“你们两个怎么引得路，就这么短的距离，还带我们跑错了几个岔路。”不败帝皇怒问道。

　　“各位老大，这不能怪我们啊，进入毒龙潭的路径，我们也只走过一次。”冥夜苍星无奈道。

　　“是啊几位老大，我们也想早点带你们进来，可是这里的路太难找了，我们出去都差点迷路。”冥夜苍浩解释道。

　　“不要责怪他们了，赶紧先找那个隐秘通道再说。”龙翔神话说道。

　　四个军团长亲自带队，就为利用卧底的作用，将冥夜军团堵在毒龙潭中心，今夜一举歼灭之！

　　但是目前看来，他们的计划又要失败了……

　　四大军团长带领的将近8万多玩家，开始在毒龙潭中心地图里，展开了地毯式的搜查。

　　每一块草坪，每一个地图角落，甚至每一棵树木，他们都仔细的检查了一遍……

　　十几分钟过去了……

　　“老大，这里什么都没有，更别说什么通道口了。”名门狂公子回禀道。

　　“老大，所有的犄角旮旯我都带人找过了，没有发现什么机关之类的暗洞。”霹雳火回复道。

　　“老大……”

　　……

　　所有指挥官带着手下的玩家，在毒龙潭中心仔细搜查了一遍，回报上来的结果，更让四个军团长心烦！

　　“你们两个真是没用，让你们卧底，通道都没探查清楚，就急急忙忙的跑来报信。”龙翔神话呵斥道。

　　“这不能怪我们啊，如果再不报信的话，我们就要跟着他们走了，还不知道下一步会到哪里去。”冥夜苍星解释道。

　　“你们只来一个报信也行啊，怎么两个都出来？这下好，他们的行踪我们再也不知道了。”霹雳狂人说道。

　　“老大，我们受不了这样的日子了，他们在逃命还无所谓，连累我们也吃不好睡不好。”冥夜苍浩摇头道。

　　“算了，他们两个已经出了不少力气，不要怪他们。”名门长天劝道。

　　“那现在怎么办，他们从隐秘通道跑了，再想找到他们，可比登天都要难！”不败帝皇说道。

　　“大家别急，好像这个大湖还没检查过哦。”名门长天看着眼前湛蓝的湖水，疑惑的说道。

　　“也是啊，这么大的湖泊，藏个一万多人应该很简单吧。”不败帝皇瞬间喜上眉梢。

　　“命令军团所有人，下湖检查。”龙翔神话一挥手，快速发出命令。

　　另外三个军团长也跟着发布命令，让军团的所有玩家跳下湖水，搜索这块湖泊……

　　噗通噗通……

　　毒龙潭里，顿时像下饺子般，一下子跳进去数万玩家！

　　水面上人头涌动，无数玩家按照军团长的命令，开始每一寸湖底的细细检查起来……

　　原本像镜面一样的湖水，立即被这些人打破了平静！


第335章 秘境藏身

　　四大军团的数万玩家，仿佛是在湖水里泡澡一般，瞎折腾了数分钟之后，终于不再寻找了……

　　因为湖底的水面只有那么深一点，很容易就可以看到冰层，所有情况都一目了然，实在是没有什么好找的。

　　“老大，湖里面什么都没有，就是一层冰啊。”名门狂公子禀告道。

　　“水不深，下面全部是冰，没有其它的入口。”龙翔天魂说道。

　　“是啊老大，下面什么都没有。”霹雳流风附和道。

　　……

　　一大群玩家纷纷点头，表示湖底不可能藏人。

　　“这下麻烦了，我们找不到那个隐秘的通道，冥夜的人说不定此时已经跑得远远的。”名门长天皱着眉说道。

　　“不可能啊，这里面积虽然很大，但是我们人数这么多，找个出口应该没有问题。”不败帝皇说道。

　　“可能那个出口，是个隐藏的机关，需要特殊道具才能打开。”霹雳狂人说道。

　　“狂人说的没错，如果我们继续在这里浪费时间，只怕他们跑的影子都没了。”龙翔神话说道。

　　“不能在这浪费时间了，我们赶紧回到地图的出口继续堵着，看他们往哪里跑。”名门长天着急的说道。

　　“留一点人在这里继续蹲守，其他人全部回去。”不败帝皇赶紧命令道。

　　“这办法不错，我们各自留下3000人继续在这里守候，其他人全部回去。”霹雳狂人点头道。

　　“也只能这么办了，让一部分兄弟在这里蹲守到明天早晨，其他人守住地图入口，免得让他们跑了。”龙翔神话说道。

　　四个军团长达成一致，立即命令属下的兄弟各自分出3000人，加起来便是12000人继续在毒龙潭中心守点，其他人全部退出这里，继续搜寻冥夜军团的玩家们去了。

　　密集的脚步声响起，大部队来也匆匆去也匆匆，短短几分钟之内便快速退出了这块地图。

　　现场只剩下一万二千多四大军团的玩家，苦逼的继续在这里守候。

　　老大们给他们的命令，是坚守到明天早上才能下线！

　　所有人虽然心中不满，却也不敢说些什么，只能无语的看着兄弟们全部离去，然后开始在草坪上刷怪打发时间……

　　蹲守一夜……这对于辛苦了一天的玩家们，确实是个苦逼的差事。

　　随着四大军团长带着数万玩家离开，毒龙潭渐渐的安静下来。

　　湖畔的草坪上，只有这些无精打采的玩家们，还在执行老大们的任务……

　　……

　　一片黑暗……不停下坠……

　　冥夜军团的玩家们，自从被冰层上的黑洞吸进去之后，便开始体验到当初谭楚刚进来这里时的感受。

　　一万多人像是轻飘飘的羽毛，慢慢的下落。

　　两眼前一片黑暗，耳边只听见其他队友的下落时轻微的破空声……

　　正在众人惊讶莫名时，就见身旁突然亮起了一团微弱的灯光！

　　光线虽然微弱，但是在这个漆黑的环境中，却将玩家们心中的恐惧，驱赶的无影无踪……

　　所有人惊讶的向着光源看去，却见一匹巨狼的狼爪上，捧着一支闪耀着红光的蜡烛，随着众人一起慢慢的往下降落……

　　“狂兽哥哥，你手中哪来的蜡烛？”冥夜月惊讶的问道。

　　“猛兽，在哪买的这种蜡烛。”冥夜雪惊奇的问道。

　　两个美女和冥夜苍峰三人，就在谭楚不远的地方飘落着，对于他手中的神烛尤其感兴趣……

　　“这是任务物品，就是在这里拿到的。”谭楚解释道。

　　“哦，我也要这样的蜡烛，一会儿帮我找找。”冥夜雪高兴道。

　　“雪儿别闹，先听听兄弟的建议再说。”冥夜苍峰说道。

　　“呃……这里是一块封闭的地图，下面居住着一个被封印的神兽，一会儿你们见到他，可千万别不要当成BOSS打了。”谭楚赶紧说道。

　　“被封印的神兽？”众人听见他的话，全部激动起来。

　　谁都知道，神界中最厉害的怪物，便是神兽级别，但是他们进入游戏这么久，除了在城中看见过城主和镇守将军这两个神话级的英雄外，其他神兽的影子都没见过。

　　这次突然听说可以见到神兽，众人的心中顿时激动不已……

　　“狂兽哥哥，那个神兽长什么样子的，叫什么名字？”冥夜月着急的问道。

　　“他叫……大家小心地面，要落地了！”谭楚刚准备向众人说明这里的情况，但是随着烛光的照耀，突然发现还有几米的距离，众人便要落地了！

　　啊！

　　众人一阵惊呼，没过几秒钟便感觉屁股着地，幸好下降速度不是很快，没有感到很疼痛……

　　一万多人集体降落，不少人感觉身下似乎有奇怪的东西，等他们从身后奇怪的取出东西后，这才惊讶的发现，手中居然拿着一支支白骨！

　　哇！

　　不少玩家吓了一大跳，惊呼着站起身。

　　好在这次进来，谭楚手中有火精龙烛照明，终于不像上次那样两眼一抹黑了……

　　不少玩家打开地图后，才惊讶的发现，这里居然是一块漆黑的特殊地图，就连系统标识队友和自己的小光点都看不见！

　　这是哪里啊……所有人惊讶不已。

　　“所有人全部到狂兽兄弟身前集合，统一听从调度。”冥夜鬼笑的声音响起。

　　众人赶紧听从命令，黑暗中寻找着那一点点亮光，迅速列队集合在一起……

　　几分钟后，一万多人从四面八方汇聚到谭楚身前，等待他的下一步命令。

　　“狂兽兄弟，接下来怎么办，我们全部听你的。”冥夜鬼笑站在他身边说道。

　　“大家跟着我走，碰到怪物也不要惊慌，只要让它们过去就行，它们不会主动攻击的。”谭楚解释道。

　　“知道了。”众人虽然不明白他的话是什么意思，不过还是全体表示接受。

　　这个地方还有怪物？

　　而且还是不主动攻击的？

　　所有人心中憋着疑问，却没有问出来。

　　谭楚吃力的用爪子举着神烛，剩下三条腿蹦跳着向前带路……

　　冥夜月和冥夜雪看着他走路的奇怪模样，都忍不住暗暗好笑，但就是不明白，这个家伙为什么一直不敢露出本来面目？

　　难道化成人形，要比他不停变换野兽形态还要难吗……


第336章 躲避追杀

　　谭楚心中有苦说不出，他也想化作人形，光明正大的举着神烛为众人带路。

　　但是在两个美女面前，他却不敢这样做……

　　开始他不敢显露真面目，还只是为了做生意方便，不想有太多的牵扯。

　　但是现在他有了数十万的巨款以后，暂时不必为生计发愁，但是现在的他，却感觉在两个美女面前，有一种无形的压力。

　　这种压力从何处而来，什么时候出现的，谭楚无从得知。

　　他只知道，他对两个美女有一种莫名的好感。

　　为了帮助她们脱险，谭楚可以冒着危险吸引数万的敌人。

　　得知她们被困，即使四大军团同意和他达成和解，他仍然义无反顾的冲进来报信……

　　不知不觉的，冥夜雪和冥夜月两个人的安危，已经深深的嵌入到谭楚柔软的心脏里。

　　这是他以往十九年的生命中，从未出现过的情况！

　　但是看着她们绝世的容颜，谭楚心中却又有一种深深的自卑感。

　　尼玛，初中都没毕业的小农民，怎么可能与名牌大学的校花，网络上的女神产生什么交集？

　　谭楚心中告诫自己，他和她们，中间隔着的不止是文化上的差距，家世背景更是一道巨大的鸿沟。

　　并且更为奇怪的是，谭楚到现在都不清楚，自己到底是喜欢哪一个……

　　单纯善良如仙子般的冥夜月，妩媚动人的火辣女神冥夜雪，居然然他不知道自己内心中，对谁的好感更多一点？

　　“猛兽，你是不是长得不敢见人，为什么这么久了，还不肯变为人形给我们看看？”冥夜雪疑问道。

　　“狂兽兄弟不想露出真面目，肯定有他的苦衷，你们两个小丫头不要在吵了。”冥夜苍峰说道。

　　“不给看就不看，好稀罕么。”冥夜雪嘟着娇艳的红唇道。

　　“狂兽哥哥放心吧，我们不会逼你显出真面目的。”冥夜月说道。

　　“大家跟我走，前面就是神兽的藏身之所了。”谭楚赶紧岔开话题，费劲的举着神烛向前走去……

　　但是走了两步之后，他才突然响起，寒霜化蛇的化形卡已经刷到，貌似这种怪物是可以直立行走的，正好可以避免现在的尴尬。

　　于是白光一闪中，众人惊讶的看着眼前的那匹啸月狼，居然变化成一只寒霜化蛇的模样！

　　只不过这只寒霜化蛇是只公的，上半身肌肉结实，下半身是直立的蛇尾，整个脸上蓝色的一片，看不清楚真实面目……

　　谭楚满意的扭动蛇尾，右手举着神烛，在所有人目瞪口呆的注视下，继续向前带路。

　　“我晕，他又变成寒霜化蛇的模样了！”冥夜雪惊讶道。

　　“狂兽哥哥真神秘啊，他到底还有多少秘密没有说出来？”冥夜月崇拜的双眼放光道。

　　只有冥夜苍峰曾经见过谭楚的百变兽魂珠，其他人都不知道谭楚变身的秘密，顿时惊讶的看着前面的高手，疑惑的跟着他向黑暗中走去……

　　没过一会儿，前面的黑暗中有轻微的响动。

　　众人小心翼翼的继续前行，很快就看见了数不清的怪物群站在前面，似乎整齐的排着队形。

　　“我跟大家说过了，千万别紧张，这些怪物不会攻击人的。”谭楚继续提醒着众人。

　　冥夜军团上万玩家跟在他的身后，奇怪的看着前面的怪物群，直到接近怪物的攻击范围之后，仍是没有遭到它们的攻击。

　　这时他们才完全放下心来，彻底相信了谭楚的话。

　　这些数量庞大的怪物群，不仅没有向他们发动攻击，就连身体都不曾转过来，还是静静的低着头站在那里，仿佛石雕木塑一般。

　　众人从排列的整整齐齐的怪物群队形间隙中，提心吊胆的穿行进去……

　　面对身体旁近在咫尺的凶猛寒霜化蛇，谁都不敢掉以轻心。

　　一长列的怪物群中，玩家们继续跟在谭楚身后前行……

　　快速在黑暗中行进了百米距离后，前面隐约的看到了一丝光亮。

　　谭楚知道，烛龙神兽藏身的地点就快到了！

　　他赶紧高举火精龙烛，在黑暗的石穴中快速舞动……

　　“小家伙，你回来了？”

　　黑暗的湖底下，一个洪亮的声音从远处传来……

　　冥夜万余玩家的心中，犹如打鼓般的剧烈抖动起来！

　　他们知道，这个声音的主人，就是神界中处于顶级地位的神兽所发出的……

　　额滴神，这可是神兽啊！

　　所有人激动的循声看去，只见前方的光线逐渐明亮起来。

　　两道强烈的光柱，仿佛探照灯一般向着众人照射而来！

　　“大神，是我回来了。”谭楚赶紧回答道。

　　“你把黑鳞妹妹带来了？”烛龙的声音激动的带着颤音，似乎很着急的问道。

　　“这个……”谭楚愣住了。

　　没等他讲话说完，只见湖底黑暗空间中突然响起阵阵风声，巨大的光亮瞬间来临，将众人面前照耀的如同白昼一般！

　　一个身穿红色长袍，火红色冲天发髻的，全身散发出明亮火光的中年男子，出现在众人面前。

　　如果不是他头上顶着【烛龙】的称呼，恐怕没有人会把他当成顶级的神兽看待。

　　烛龙明亮的大眼环顾四周，除了谭楚和万余冥夜玩家外，他没有找到心中期待的黑鳞妹妹，红色的络腮胡顿时根根竖立起来！

　　“小东西，我让你去找黑鳞妹妹，你却带来这么多人，难道你想对付我不成！”烛龙冷冷的扫视一周，口中大声喝道。

　　“大神息怒，您误会了。”谭楚赶紧挥手，示意众人保持一段安全距离，以免激怒神兽。

　　“误会什么，你带着这么多人进入冰霜界，不会是来陪我老头子聊天的吧？”烛龙警惕的看着他说道。

　　“大神，我的这些兄弟被人围杀，不得已随我一起逃入冰霜界，躲避敌人的搜索，不过您放心，用不了多久我就让他们离开。”谭楚赶紧解释道。

　　“真的只是躲避追杀？”烛龙神兽脸色稍缓，不过双眼仍是盯着一群玩家，保持着相当大的戒心。


第337章 神秘的背景

　　为了安抚烛龙神兽的戒心，谭楚示意众人远远退开……

　　看着这么多玩家离开自己身前后，烛龙神兽才算放松下来。

　　“大神的这个造型，看起来很帅啊。”谭楚开着玩笑说道。

　　“我还以为黑鳞妹妹来了，才变成人形模样，没想到你让我空欢喜一场。”烛龙神兽摇着头说道。

　　“是我办事不力，大神千万莫怪。”谭楚笑道。

　　“对了，我让你去找黑鳞妹妹解除封印的事情，你办的怎么样了？”烛龙神兽问道。

　　“我正准备来问大神，您被封印在毒龙潭底也就算了，我按照您的提示去寻找月牙河底的龙宫，发现龙宫也被封印住了。”谭楚说道。

　　“什么！”烛龙大神惊讶的走上前来，一把抓住谭楚的胳膊问道：“到底发生了什么事情，黑鳞妹妹出事没有？”

　　“大神放心，水龙宫只是被天罗界封在里面，我在河边碰见月昊老城主，指点我去找獬豸神兽，终于解开了封印，见到了黑韵大神。”谭楚赶紧回答道。

　　“天罗界？尖耳那个老家伙……大黄……”烛龙明显被他的话说的愣住了……

　　“等等，天罗界怎么封印住了黑鳞妹妹，尖耳那个老家伙为什么会在那里？”烛龙惊问道。

　　“大神别急，先放开我再说吧。”谭楚看着被他捏的紧紧的胳膊，无奈的说道。

　　“我放开你，你快说。”烛龙松开手催促道。

　　“事情是这样的……”谭楚便将离开毒龙潭之后，连续探索月牙河，发现封印后求助老渔翁，然后进入城主府找到獬豸神兽解开封印的事情，详细的告诉了他……

　　“好卑鄙的魔物，竟然利用天罗界，想要困死黑鳞妹妹！”烛龙怒喝道。

　　“大神放心，如今天罗界封印已破，只等明天黑韵大神神力恢复之后，我就带她前来帮您打开封印。”谭楚说道。

　　“如此甚好，等我出去以后，一定要给那些魔物们一点颜色看看！”烛龙愤愤说道。

　　魔物？

　　谭楚这第二次从烛龙的口中，听到了这个名词……

　　他心中一动，难道这个魔物，是和镇守将军口中所说的神秘势力，代表着同一个阵营吗？

　　“小家伙，尖耳那个老东西，是不是一直守在月牙河畔？”烛龙大神继续问道。

　　“这个我不清楚，不过他再三警告我，不能将他的事情告诉你们，但是我还是被獬豸神兽逼着说出了实情。”谭楚说道。

　　“这不能怪你，大黄从出生到现在，还没有一个人能在他眼前撒谎，你也不例外，不过尖耳那个老东西，放着好好的城主不当，居然守着黑鳞妹妹这么多年，实在让我汗颜啊。”烛龙大神叹气道。

　　“好像老城主心中有苦衷，就连主城都不敢回去，大神知道是什么原因吗？”谭楚问道。

　　“我怎么知道，我被封印在这里几十年，那时候尖耳还是城主，这中间发生了什么事情，我全部都不知道了。”烛龙大神摇头道。

　　“那您能告诉我，几十年前，进攻主城的军队是什么人？”谭楚赶紧问道。

　　今天避难来到湖底，正好趁着这个机会，询问一下神界的历史背景，解开心中的疑惑……

　　第三方势力……魔物，到底代表着什么种族，他们的势力有多大？

　　“小东西，有关上次大战的事情，是黑夜皇朝的机密大事，没有城主授权，我不能告诉你任何情报。”烛龙神兽摇头道。

　　我去……

　　谭楚无语了，历史背景居然是机密情报？

　　尼玛，想了解点游戏的背景，怎么就这么难啊……

　　“大神，既然机密情报不能泄露，那您告诉我，封印您和黑韵大神的，究竟是何许人也？”谭楚换个方式问道。

　　“不好意思，这个也是机密情报，想要了解当年的情况，只能靠你们这些后辈们，自己一点点的发掘出来，我是不能告诉你任何东西的。”烛龙大神拒绝道。

　　听到他的话，谭楚彻底呆滞了……

　　他心中清楚，这恐怕是系统的设置，就是不让剧情背景过早的泄露，好让玩家们体验到探险的乐趣。

　　看样子想要正常途径了解到神界的秘密，还必须通过主线任务的开启，一步步的探索出来……

　　神界这块游戏，完全颠覆了以往游戏的主线任务，设定了这么神秘的背景，让谭楚心中更加期待后续的任务！

　　不过现在看来，想继续从烛龙神兽这里了解点什么东西，已经是不可能了。

　　“小家伙别灰心，现在知道太多，对你没有什么好处，等你实力增强的那一天，所有真相都会摆在你的面前。”烛龙大神看着他失望的神色，笑着安慰道。

　　“大神，今天我带这些人来，是想借用您的地盘，让他们躲藏一段时间，时间过后我们就走，绝对不会打扰到您。”谭楚说道。

　　“这个好说，我还等着你帮我解开封印呢，让他们在这里躲躲也无妨。”烛龙大神点头道。

　　“那大神去休息吧，我们在这里杀几只小怪物，顺便打发时间。”谭楚道。

　　现在想打听什么情报都没有结果，他已经失去了耐……

　　这个烛龙神兽，要么就是封印久了对有些事情根本不知情，还有的情报他就算知道，也因为系统的设置不敢说……

　　既然什么也问不到，还不如在这里刷怪练级来得轻松……

　　“好吧，你记得我的事情，要出去时来叫我便是。”烛龙大神点点头，转身走进了洞穴深处……

　　转瞬间，这片空间又恢复了黑漆漆的样子。

　　谭楚高举火精龙烛，利用微弱的光亮，向着远处的玩家群走去……

　　“狂兽兄弟，神兽怎么说？”冥夜鬼笑问道。

　　所有人紧张的看着谭楚，刚才神兽不悦的表情让他们到现在都惴惴不安。

　　要是神兽不让他们在这里躲藏，众人只有死路一条！

　　四大军团此时肯定在上面安排的有站岗的哨兵，他们一上去就会再度陷入包围当中！

　　“大家放心吧，大神让我们就在这里躲着，要离开的时候叫他来送我们就是。”谭楚笑道。

　　听到他的话，所有人总算放心的长出了一口气。

　　只要神兽不赶他们走，今天的危机就算平安度过了……


第338章 返回湖面

　　冥夜军团的玩家们得知可以继续留在这里躲藏，此时全部放松下来。

　　“鬼笑老大，你们军团战的时间还剩余多长时间？”谭楚问道。

　　“距离他们发动的军团战结束，还有足足5个小时！”冥夜鬼笑回答道。

　　“时间还长，你们带兄弟们在这里练级，时间结束就下线休息，该吃吃该睡睡，让四大军团瞎忙活去。”谭楚建议道。

　　“狂兽兄弟说的没错，我也是这么想的，只要能在这里躲藏，军团战时间一到我们便下线，让他们满世界找我们去。”冥夜鬼刺兴奋道。

　　“可是兄弟我想问问，在这里怎么练级啊？”冥夜苍峰不解道。

　　“是啊猛兽，在这里也能练级？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“大家看看四周，这么多的怪物，给你们练级还不够啊，五个小时后，说不定你们还不想出去了。”谭楚指着四周的寒霜化蛇说道。

　　玩家们四周，这些排列的整整齐齐，数量吓人的怪物群，不正好是最佳的练级地点？

　　“晕哦，我们怎么没想到这一点。”冥夜月惊呼道。

　　“这些怪物数量太多了，要是我们攻击它们，被反击的话就惨了，所有人都要挂在这里！”冥夜雪看着怪物的数量，担心的说道。

　　“我早说过了，这里的怪物不仅不会主动攻击我们，就算我们打它都不会还手的。”谭楚提醒道。

　　“不是啊，还有这么好的事情？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“各位要是不信的话，你们试试就知道了。”谭楚说道。

　　“大家别怕，狂兽兄弟不会害我们，远程职业开始攻击。”冥夜鬼笑命令道。

　　随着他一声令下，冥夜军团数千远程玩家纷纷举起武器……

　　唰唰唰！

　　一阵密集的弓弦响动声和魔法技能的破空呼啸声响起，无数箭枝和魔法扑向前面不远处的一排怪物……

　　刹那间，无数伤害数字从怪物的头顶上冒出，紧接着白色光芒闪烁！

　　一轮集火攻击，玩家们便消灭掉了一两千的怪物群，将密集的怪物队形瞬间清出了一个小小的缺口！

　　看着蓝色的经验数字在玩家们头上闪烁，但是那些被攻击的怪物们，却没有一个开始反击……

　　它们仿佛被施展了定身咒语一般，还是那么呆呆的站在那里。

　　“它们真的不会反击哦，这里练级一定很爽啊！”冥夜雪高兴的说道。

　　短短几秒钟的功夫，所有人都了解了这里怪物的特性，所有担心都烟消云散……

　　现在他们，只想快速杀光这群不会反抗的怪物，打发蛋疼的五个小时时间！

　　没想到逃命的空闲，还能找到练级的绝佳地点，这让所有人忘记了被围剿的烦恼和对内奸的仇恨，全心全意的开始刷怪练级起来……

　　无数玩家一拥而上，每个人都挥舞着武器开始进攻。

　　就连冥夜月带领的祭祀团，此刻都放弃为队友治疗，挥舞着短杖发动技能，用他们微弱的攻击对付起密密麻麻的怪物来……

　　看着冥夜军团的人都有事情做了，谭楚准备去忙自己的事情。

　　“鬼笑老大，你们在这里安心练级，我出去忙我自己的事情去了。”谭楚轻声说道。

　　“狂兽兄弟，你要走？”冥夜鬼笑惊讶的瞪大了眼睛。

　　“是的，我还要更重要的任务等着我，明天必须去完成。”谭楚说道。

　　黑韵大神明天上午就要回复神力，还有主线剧情的副本任务，都是必须得做的！

　　他可没有工夫，陪着冥夜军团的人在这里继续耗费时间。

　　“可是兄弟，外面现在危险的很，你一出去就会被他们发现的。”冥夜苍峰劝道。

　　“放心吧，我只要小心一点，他们肯定找不到我。”谭楚自信的说道。

　　“狂兽兄弟既然已经打定了主意，我也不好阻拦，你一定要小心啊。”冥夜鬼笑叮嘱道。

　　“我会小心的，明天早晨你们上线后，先别急着出去，等我查看外面的情况之后，再给你们提示的。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟放心吧，你不来我们也不知道怎么出去。”冥夜鬼笑点头道。

　　“大家保重，我先闪了。”谭楚告辞道。

　　看着两个美女还在开心的刷着怪物，谭楚立刻转身向着烛龙大神的藏身方向跑去……

　　一路疾驰，等到距离众人距离很远以后，谭楚化作人形模样，举着神烛寻找烛龙的方位。

　　但是随着神烛的火光开始在头顶闪耀时，前面光线一亮，一个巨大的身影出现在他的视线中。

　　神烛能自动寻找主人的方位？

　　谭楚心中一喜，向着亮光的方向冲去……

　　没用多长时间，他便看到一条巨大的带着鳞甲光芒的大蛇，顶着人形的头颅。

　　烛龙神兽，又变回了本体模样……

　　只不过此时的烛龙大神，头顶上的烛火未曾点亮，双眼也紧紧闭着，似乎在休息一般。

　　“小东西，又来吵我老头子做什么？”烛龙大神感觉到他的步伐声音，双眼开合间光芒四射。

　　轰！

　　他头顶上的巨大火烛瞬间被点燃，将谭楚晃得睁不开眼睛。

　　“大神明鉴，我要出去寻找黑韵大神，明天带她来为您打开封印。”谭楚呵呵笑道。

　　“你小子还算有心，惦记着我这可怜的老家伙，我就送你出去吧。”烛龙大神眉开眼笑道。

　　他的话音刚落，就见大嘴中喷出一团红色的火云……

　　谭楚还没反应过来，就被这团红云笼罩，快速的升上了天空！

　　……

　　噼啪一声脆响，冰层裂开了一个大洞。

　　谭楚早有准备，深吸了一口气后，钻进冰冷的湖水中……

　　他没有急着将头伸出水面，而是在湖水中潜游。

　　按照谭楚脑中熟记的方位，他选择了一个安全的方向，向前面快速游去……

　　毒龙潭的湖面宽阔，湖岸边有宽的地方，也有窄的地方。

　　他选择的这个方向，岸边就处于一处地图的死角，一般很少有人留意那里。

　　谭楚飞快的湖底贴着冰层游动，等到水面越来越浅的时候，他才偷偷的从水里探出头，向外面看去……

　　这次是他一个人的单独行动，要是自己暴露了，湖底的秘密肯定也会暴露出来！

　　他格外小心的将头伸出水面一点点，观察着湖边的情况。


第339章 困惑的军团长

　　谭楚将头探出水面，小心翼翼的观察着外面的环境。

　　直到确定这处地图的死角没有四大军团的人把守，他才放心的偷偷溜上岸边。

　　这里说起来是个湖岸，但实际面积却不大，最多可以容纳两三个玩家站立，并且还被湖面阻隔，除非游泳才能到达另一个湖畔。

　　谭楚放心的选择这里上岸，便是因为这个特殊的地形。

　　看着时间，此时已经快要晚上21点了，谭楚决定先回城去溜达溜达。

　　撕碎回城券，白光闪过，他直接消失在毒龙潭的地图中。

　　……

　　新月城西门处，无数玩家聚集在一起，像是开会一般的堵满了整个西门！

　　这些人头上的名字，无一例外全部是四大军团的前缀名。

　　在玩家们簇拥的人群中间，四个军团长带着军团中的高级管理人员，正愁眉苦脸的聚集在一起，商议着大事。

　　“尼玛，我们这次设计的如此严密的包围圈，居然还是让这群魂淡们跑了！”霹雳狂人大怒道。

　　“这次事情真的麻烦了，我们现在居然失去了他们踪影！”龙翔神话苦着脸说道。

　　“是啊，神界中的地图那么广阔，我们下一步该怎么找他们？”不败帝皇摇头道。

　　“没想到，我们四大军团联手合作，竟然拿不下一个冥夜。”名门长天叹道。

　　“还不是怪你们名门的，你们派出去的卧底都是分团长级别了，就连有用的情报都拿不到，还让他们轻松的逃出去了。”霹雳狂人指责道。

　　“你这话什么意思，你有办法你怎么不去找到冥夜的藏身地点？”名门长天毫不客气的反击道。

　　“切，你不说卧底还好，我们还能把他们堵在毒龙潭，现在你卧底出来了，他们人也没了。”霹雳狂人瞪着眼睛说道。

　　“狂人，别以为你们霹雳的有多厉害，有本事你现在派人去找啊。”名门长天怒喝道。

　　“行了行了，你们别吵了，现在敌人不知所踪，我们当务之急是找到他们的下落。”不败帝皇劝道。

　　“两位老大消消气，今天的事情有些诡异，责任或许不在我们。”龙翔神话说道。

　　“对，我们没责任，要怪就怪那两个卧底，情报探听不出来也就算了，那么急着跑出来报信，不是打草惊蛇是什么。”霹雳狂人冷笑道。

　　“霹雳狂人，我再次警告你，我的兄弟卧底冥夜这么多年，送出来的情报都是有用的，上次城门堵截你也看到了，没有他们的情报我们能一下干掉那么多人？”名门长天辩解道。

　　“你就别吹了，我们全体出动，占据有利地形，还是让他们跑了一半，还说什么情报有用。”霹雳狂人不屑道。

　　名门、冥夜、霹雳，这三家军团连带战队，都是历史悠久的死敌！

　　他们之间，打架的时间超过吵架的时间，很少能见到他们平心静气的坐下来和谈。

　　这次四大军团联手，因为共同的利益，名门和霹雳暂时没有爆发纠纷，但是一旦事情出现变化，两家便开始互相指责起来。

　　比如现在，名门和霹雳两家，终于开始出现了一点点火药味……

　　“两位老大，现在我们还要想办法寻找敌人的踪影，你们就不要再吵了。”不败帝皇头疼的劝道。

　　“狂人老大，少说两句没用的，我们再想想办法找到冥夜的那群家伙。”龙翔神话劝道。

　　“你们以为我不想找啊，可是他们现在踪影全无，我们连线索都没有，该去哪里寻找？”霹雳狂人道。

　　“地图面积如此之大，他们一旦进入野外躲起来，即使是一万多人，我们想再次找到他们也很困难。”不败帝皇说道。

　　“我和龙翔老大的意思是一样的，今天的围堵行动失败，里面的情况绝不简单。”名门长天说道。

　　“是的，按道理说，我们布置包围圈之前，就已经让两位卧底查探了里面的地图环境，应该说万无一失，但是为什么即将发起进攻之前，他们就突然找到了第二条通道？”龙翔神话猜测道。

　　“还有，他们似乎知道了我们的进攻时间，最后时刻才开始逃跑。”龙翔神话补充道。

　　“难不成，我们之中也有他们的奸细？”霹雳狂人惊呼道。

　　“不排除这个可能，但是军团战期间，邮件和私聊全部被禁止，除了面对面的对话，我实在想不起来还能用其他的什么办法通风报信。”不败帝皇疑惑道。

　　“这很简单，只需要问两个卧底的兄弟，再最后攻击时刻快要临近时，还有谁进去过毒龙潭的地图中心。”龙翔神话说道。

　　“确实如此，我们怎么把这忽略了。”名门长天恍然大悟道。

　　“不对啊老大，我们带着人封锁了几乎所有的路口几个小时之久，不可能有人进去让我们没察觉的。”名门狂公子皱着眉头说道。

　　“毒龙潭地形复杂，我们没有一个人拥有完整的地图，封锁的道路有遗漏也说不定。”不败帝皇说道。

　　“帝皇老大说的有道理，去把苍星和苍浩叫来，问问就知道了。”名门长天点头道。

　　名门狂公子点点头，立即安排兄弟去找那两个冥夜的卧底……

　　不多时，人群分开一条通道，两个卧底来到几个老大的面前。

　　“两位兄弟，请你们来问一件事。”名门长天客气的说道。

　　霹雳狂人看着两个卧底，鼻孔间冷冷哼了一声，转过身懒得理他们……

　　但是几个老大心中都感到不安，偷偷命令心腹属下，开始在军团内部悄悄展开清理内奸的行动……

　　“老大有事尽管问，我们知道的一定说出来。”冥夜苍星笑道。

　　“今晚在攻击之前，毒龙潭中心是不是有人进去了？”名门长天问道。

　　“确实有这事，就在总攻前的十分钟左右，有一个人的确从外面进来了，当时我还在纳闷，外面堵得严严实实的，怎么会有人还能进的来。”冥夜苍星点头道。

　　“那个人叫什么名字？”龙翔神话惊奇的问道。

　　霹雳狂人和不败帝皇两人，也被他说的话吸引住了……

　　这个帮助冥夜军团逃跑的传说中的卧底，究竟是哪个军团的玩家？


第340章 仇恨拉稳了

　　四大军团长顿时被冥夜苍星的话惊呆了……

　　到底是哪家军团的卧底，竟会在最后时刻通风报信，将煮熟的鸭子放走了？

　　“那个人叫做啸天狂兽，就是上次带领冥夜残部在树林中干掉名门军团，还带着他们顺便干掉了一个大BOSS，我记得早就跟老大汇报过了。”冥夜苍星说道。

　　“啸天狂兽！”三个老大惊讶的看着不败帝皇，眼神中充满了愤怒。

　　“又是这个家伙，他不是和帝皇老大达成了协议，保证不再参与到冥夜军团的事情中去吗？”霹雳狂人狂怒的说道。

　　“帝皇老大，你和那个家伙怎么谈的，我们都答应不再追究他的问题了，他怎么还在帮助冥夜逃跑？”名门长天质问道。

　　“我们刚答应他的要求，他却继续帮助冥夜，这不是耍我们么？”龙翔神话冷冷的说道。

　　“众位，这件事情不管我的事啊，我只是出面和他交涉，协议确实达成了，他不遵守我又能怎么办，何况……”不败帝皇赶紧解释道。

　　三个军团长那要吃人的眼神，顿时让他心中有点紧张，他可不想自己的不败军团，成为下一个冥夜……

　　本身四大军团的合作就是临时性质，要是三个人同时借题发挥，事情可就麻烦了。

　　“何况什么，帝皇老大今天可要好好的解释一下了。”霹雳狂人冷笑道。

　　“不败的，我有理由怀疑，你们暗中跟冥夜之间倒是达成了什么协议。”名门长天说道。

　　“你们别误会，我和啸天狂兽确实说好了，只要他不参与冥夜的事情，我们就给他自由，可是他这么快变卦，跟我一点关系都没有。”不败帝皇连忙解释道。

　　“那他怎么可能在我们的围堵之下，轻松的穿过包围圈去通风报信？”龙翔神话疑惑道。

　　“毒龙潭地形复杂，我们只是根据大致的地图封锁了路口，可是谁敢说没有其他的通道进去？要不现在冥夜军团全体失踪又作何解释？”不败帝皇开脱道。

　　“说的有道理，恐怕这个啸天狂兽，就是帮组冥夜军团逃亡的最大帮手。”名门长天点头道。

　　“看来我们是错怪帝皇老大了，现在当务之急是要尽快找到冥夜军团的下落，要不然时间拖的越久，对我们就越不利！”龙翔神话说道。

　　“我们也想去找，但是所有兄弟都派出去了，到现在还没发现他们的踪迹，这可如何是好？”霹雳狂人无奈道。

　　“不管怎么样，今夜就算全体通宵在线，也一定要找到敌人的影子，否则我们全部没法交差！”名门长天叹气道。

　　“老总那里……好吧，大家继续找吧。”不败帝皇无语道。

　　四个军团长开始在军团中调兵遣将，一百人为一个搜寻小队，迅即在新月城周边地图中撒开搜索圈，开始大范围的寻找起来……

　　半个小时过去了，军团频道依然没有任何好消息传来。

　　……

　　正当几个军团长焦急的等待消息时，却得到了一个更让他们震惊的情报！

　　“老大，我的兄弟们看见啸天狂兽了。”霹雳流风突然禀报道。

　　“我擦，那个家伙在哪里？”霹雳狂人兴奋的问道。

　　他心想，只要找到这个多事的啸天狂兽，就一定能找到冥夜军团的所在！

　　“这个家伙刚刚回城，被我们的兄弟跟着呢。”霹雳流风回答道。

　　“不是吧，他回城了？有多少人？”霹雳狂人瞬间愣住了……

　　这个家伙什么意思？

　　别人碰到这样的事情，打死都不敢回城，没想到这个家伙居然堂而皇之的回城了……

　　“就他一个。”霹雳流风说道。

　　“盯住他，千万别让他跑了，我们马上过来。”霹雳狂人命令道。

　　“好的，老大。”霹雳流风回答道。

　　得知了啸天狂兽的消息，霹雳狂人心中疑惑不已……

　　这家伙胆子挺肥的啊，明知道四大军团封锁了城门，他还敢一个人回来？

　　尼玛，他完全就是赤果果的挑衅！

　　“狂人兄，出什么事了？”龙翔神话疑问道。

　　“我的兄弟发现了啸天狂兽的位置。”霹雳狂人说道。

　　啊……

　　三个军团长和所有高级管理层全部惊呆了！

　　他们的想法和霹雳狂人一样，只要找到了啸天狂兽的位置，就不用担心找不到冥夜的那些人。

　　“狂人兄，啸天狂兽在哪，我们马上带人过去围堵他。”不败帝皇兴奋道。

　　“快说他的位置，我们迅速集结，这次不能让他们再跑了。”名门长天着急道。

　　“准备出发。”龙翔神话挥挥手，龙翔军团一队玩家立即做好了快速出击的准备。

　　“大家别着急，那个啸天狂兽，他回城了。”霹雳狂人说道。

　　“回城了？不是吧？”名门长天的反应和他一样。

　　所有人心中一阵失望，他们都想着快点找到冥夜军团的这群残部，对于啸天狂兽此人，他们一点都不感兴趣。

　　“不管怎么样，一定要堵住他，逼他说出冥夜的藏身地点。”龙翔神话说道。

　　“大家都跟我来，我的兄弟正在盯着他。”霹雳狂人说道。

　　众人点点头，一窝蜂跟随在霹雳狂人的身后，向着城市的东面冲去……

　　百余人来到西门外的传送点，直接选择了传送，白光闪烁中，他们很快便传送到东门处的传送阵中。

　　……

　　谭楚悠哉悠哉的在城内闲逛，目光却不时的瞟向身后……

　　早在他传送到城内的瞬间，心中就已经清楚，他又被人盯上了！

　　他这次拒绝了不败帝皇的协议，再次救出冥夜军团……

　　谭楚已经知道，这次的仇恨算是拉的稳稳的了，四大军团再也不会与他进行什么和谈。

　　除非他说出冥夜军团的位置！

　　新月城中。

　　四大军团的玩家数量实在太多，城内几乎密布着他们的眼线，再加上冥夜剧团的今夜失踪，更是让城内的探子数量急剧增加……

　　只是回城的数秒钟之内，就有十几个霹雳军团的探子发现了谭楚，悄悄的跟在他的身后。

　　不论他往哪里去，这些人既不出来堵截他，也不上来询问，就这么吊在他的身后尾随着……

　　他们的意思很清楚，就是想利用跟踪的方法，得知冥夜军团的消息。

　　不过这次，敌人注定要失望了……


第341章 故技重施

　　谭楚心中暗暗发笑，四大军团今晚跟着自己，绝对会一无所获。

　　因为他回城的目的，只是想去城东的断肠崖看一看，45级的副本地图，到底需要什么条件。

　　以往的大型游戏中，副本都是单独的地图，是为组队的玩家提供任务或者刷怪获取装备的特殊地图……

　　在这样的副本地图中，都是属于玩家们的私人空间，一旦进入这样的地图，就算别人想找麻烦也没办法了。

　　但是进入副本地图的条件也很苛刻……

　　它不仅需要玩家达到相应的级别才能进去，最重要的是，副本都是组队地图，有一定的队伍人数限制。

　　一个单独的玩家不组队的话，是肯定进不去的……

　　谭楚现在就想去看看，神界中的副本，与以往的游戏副本有什么不同，进入副本需要一些什么条件？

　　但是身后跟着他的那些家伙们，让他顿时没了兴趣……

　　尼玛，阴魂不散是吧？

　　老子让你们陪着我转圈圈……

　　谭楚心中阴笑着，开始顺着新月城的大街小巷，漫无目的的带着身后的十几个霹雳玩家在城中乱逛。

　　本来他的目的是去往城东，但是现在计划肯定不能继续实施了，他便有意的带着身后的探子们，向着南门跑去……

　　可怜四大军团长带着百余人快速传送到东门传送阵后，却发现啸天狂兽又去了南门。

　　他们只得再次传送到南门……

　　但是那个该死的家伙，又已经冲向城中心了！

　　谭楚无聊的在城中乱转，带着越来越多的探子在大街上狂奔……

　　半个小时过去了，探子们追的累，他自己玩的也没有多大意思。

　　最重要的是，时间很晚了。

　　谭楚顺着小巷子一阵乱窜，直到将身后的家伙们甩出一个街角之后，便立即选择了下线。

　　“慢慢找我去吧，哥睡觉去也……”

　　白光在一处街道的角落里闪烁，一头猛虎的身体，慢慢的变成了透明……终于消失不见……

　　……

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上跳下来，看着手机上的时间，21点57分……

　　房间的另一侧，小郭还在游戏中拼杀。

　　他走到洗手间洗了把脸提提神，然后推开门走出去。

　　顺着楼梯向下，谭楚很快来到一楼大厅中。

　　按照冥夜军团的军团战时间，两个丫头今天恐怕又无法下厨做宵夜了。

　　没有办法，他准备亲自动手弄点吃的，打法早已快要饿瘪的肚子。

　　虽然只是玩游戏，但是神界这款全新的虚拟网游，已经超越了以往的键盘鼠标操作，全靠玩家的精神和肌肉电流控制。

　　所以无论玩家在游戏中做出什么激烈的动作，身体也在跟着消耗一定的能量……

　　虽然游戏中做出跳跃或者翻身之类的动作消耗的能量，比不上现实中消耗能量的一半，但是游戏时间久了，玩家们也会感觉有些疲倦和饥饿。

　　这就是神界当初打广告时吹嘘的一点，玩家们在进行游戏的同时，肌肉电流会模拟相同的动作，让玩家们愉快进行游戏的同时，也能起到锻炼身体的作用……

　　这个锻炼效果到底有没有神界官方吹嘘的那么厉害，玩家们无从考证。

　　但是玩过神界的人都知道，这个游戏绝对不会引发颈椎和腰椎的毛病。

　　谭楚来到一楼大厅，走进厨房，开始准备今晚的宵夜……

　　正当他洗菜淘米忙的不亦乐乎的时候，楼梯上传来一阵急促的脚步声，安薇凉带着另外两个美女，全部来到大厅中。

　　“饿死我了，月儿和雪儿今天又没空做宵夜，我们煮点方便面解决问题算了。”李伊虹说道。

　　“这两个丫头，最近麻烦缠身啊。”徐紫嫣叹气道。

　　“厨房里有人哦，是谁？”安薇凉紧张的高声问道。

　　“是我。”谭楚探出头打着招呼道。

　　“小谭啊，你在做什么？”三个美女惊讶的走进厨房问道。

　　“弄点吃的，你们有没有兴趣一起吃点？”谭楚无奈的说道。

　　“哇，看不出，你还会做饭啊。”安薇凉惊讶道。

　　“不知道小谭手艺怎么样，今天我们豁出去了，尝尝再说。”李伊虹笑道。

　　“小谭快点啊，我们都饿了。”徐紫嫣毫不客气的说道。

　　“好嘞，几位稍等一会儿，饭菜立马就好。”谭楚笑道。

　　三个美女嬉笑着站在厨房的玻璃窗外，看着里面的家伙一阵忙碌……

　　没有一会儿，小郭也从楼上下来。

　　看到厨房里的一幕，小伙子比三位美女还要惊讶。

　　“楚哥，我来帮你，我最拿手的就是可乐鸡翅。”小郭惊叫道。

　　两个大男人在厨房里忙的不可开交，三个女人却在外面打着台球等饭吃……

　　尼玛，现在的社会都是怎么了？

　　……

　　半个多小时的忙碌之后，小郭和谭楚宣布大功告成。

　　一叠叠喷香的菜肴端上餐桌，三个美女惊呼着冲到餐桌旁，拿起筷子便毫无淑女形象的大吃起来……

　　谭楚留了个心眼，在冰箱里为两个丫头预备了一份宵夜。

　　算着时间，估计再有两个小时，她们也该下线了……

　　一顿饭被五个人风卷残云般迅速清扫完，看着满桌的空盘空碗一片狼藉，谭楚扯着小郭快速撤退。

　　做饭可以，洗碗不干。

　　剩下三个美女摸着吃撑的肚子，小声抱怨着开始打扫战场……

　　谭楚和小郭回到四楼，点上一支烟便来到露台上。

　　小郭跟在他身后，一起出来消食。

　　“楚哥，你让我注意的事情，我一直都在关注着，烈阳城似乎也有些不好的事情发生。”小郭说道。

　　“你是说，烈阳城也陷入了混战？”谭楚惊讶道。

　　“目前还没正式交火，但是今天城里有不少大军团的玩家，抱怨说昨夜练级时被人清图。”小郭说道。

　　我靠！

　　谭楚顿时震住了……

　　按照小郭的说法，这次烈阳城出现的事情，就和新月城的战争导火索如出一辙！

　　先是有人半夜清图挑起事端，然后几大军团以此为借口，共同向一个军团发动战争……

　　不管你有没有做，反正是找上你了！

　　这就和冥夜军团被围攻的原因，是一模一样的……

　　这群人真恶心，故技重施都不带改变的，反正就是耍赖了。


第342章 站错队，真麻烦

　　小郭告诉谭楚的情报，让他立即陷入了沉思之中。

　　先是新月城出现军团之间的大战，然后烈阳城再次出现同样的半夜清图袭击玩家事件。

　　可以确定，用不了多久，烈阳城就会爆发新月城一样的大型军团战斗！

　　只不过，烈阳城里，会是哪个倒霉蛋被围攻，目前还不得而知。

　　谭楚懒得问了，只要战争一旦开启，被围攻的一方很快就会知道是谁。

　　他现在感兴趣的是，这些战争的背后，到底隐藏了什么事情？

　　现实冥夜被排挤，然后又是烈阳城……

　　那么其它两座主城里面，是不是也一样出现此类的事件？

　　如果真是这样的情况，那就代表着将会有四家超级军团被围攻！

　　四家超级军团被算计，那就代表着最少十万职业玩家被清洗，这可是网游圈从来没有过的大洗牌！

　　谭楚心中已经明白，早在神界开服之初，恐怕这个阴谋就已经开始实施……

　　只是冥夜和另外三家公会，恐怕还蒙在鼓里，对这些情况一无所知。

　　他们肯定不会相信，有人还敢对他们下手……

　　但是现在，新月城乱象已现，冥夜军团被打的措手不及，一半以上的公会成员被送回了新手村！

　　即使他们将级别重新练回40级，此时都不敢传送到新月城来……

　　四大军团终日守门，他们就算回来，也只能被堵在城市里不能出去。

　　毕竟缩地成寸符这样的高级货，目前还就谭楚一人拥有。

　　这些阴谋的背后，到底代表着什么意思？

　　就算是网游圈重新划分势力范围，用不着对四大军团同时下手吧？

　　谭楚心中惊疑不定，他模模糊糊的猜到，这些阴谋诡计，只怕和不久后即将成立的神界职业竞技联盟有关。

　　虚拟的仿真游戏，脱离了键盘和鼠标的控制，全靠玩家间的大脑反应速度和手速灵敏度控制，对于玩家的控制技巧要求更加严格……

　　以此款游戏为载体的电竞比赛，势必会让更多的粉丝为之疯狂！

　　由此可见，神界联赛的关注度将会达到一个空间的高度！

　　这样的商业比赛，想不赚钱都难……

　　人为财死，鸟为食亡。

　　只要有高额的利润存在，势必会让各方势力为之疯狂。

　　难道四大军团被人算计，就是为了这个遥远的联赛？

　　那这么说的话，他们想要对付的不仅是四大超级军团，实际的目标其实是四大战队！

　　谭楚心中恍然大悟，怪不得今天向子诺求援，一向乐意帮忙的子诺，现在居然连自己人都不敢去救……

　　那就只能说明，暗翼战队已经了解了一部分消息，不敢轻易的参与到正常战斗中来。

　　并且子诺的话语中仿佛透露了一个讯息，战队的人不是不想帮忙，而是不敢帮！

　　风神凌霄最为队长，既然严令队友不得出手，那就只能说明，暗翼战队也碰上了大麻烦！

　　谭楚心中越想越惊讶，如果自己的猜测属实，那神界中真的会上演一出悲剧……

　　而自己，不幸的卷入到悲剧的一方，注定要被敌人撕得粉身碎骨！

　　尼玛啊，站错队真麻烦。

　　谭楚心中已经开始后悔了，千不该万不该讲什么哥们义气，不该心疼那两个丫头……

　　以往游戏那么多年，从来都是独来独往，小日子过得一样滋润。

　　但是自从进入神界之后，怎么感觉每天都在东躲西藏，没有一刻安宁过。

　　明天……该怎么办啊？

　　谭楚心中乱的很……

　　“楚哥，你想什么呢？”小郭看着发呆的室友，不由得好奇的问道。

　　“小郭，明天你帮我留意下，烈阳城被人围攻的军团叫什么名字，第一时间告诉我。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”小郭点头道。

　　谭楚叼着烟，眼神随着青烟缭缭升起，思绪也如同着乱飞的烟雾，不知道该怎么办了。

　　想通了一些事情的关键，他心中居然有些隐隐后怕起来……

　　因为这个阴谋设局，实在是太大了！

　　说是惊天大局，也毫不过分。

　　能玩得起这样的大计划，只有那些财力雄厚的大集团和大公司才玩得起，这绝对是出自他们的手笔！

　　如果他再继续掺和下去，一旦惹恼了那些人，只要他们轻轻的弹一下手指，就能像捏死一只蚂蚁般的捏死他！

　　“小郭，我问你，如果朋友被欺负，你会怎么做？”谭楚问道。

　　“那还用问，上去帮忙。”小郭不假思索的回答道。

　　“但是欺负你朋友的人，势力很大，帮手很多，你又怎么办？”谭楚继续问道。

　　“如果是这样的话……我会帮助朋友先躲过那些敌人，让他们再也找不到我。”小郭笑道。

　　“要是逃不出去呢？”谭楚摇头道。

　　“逃不出去就和他们干，兔子急了也会咬人。”小郭说道。

　　“呃……”谭楚无语，这些事情和他说不清楚。

　　但是有一点他很明白，就算现在自己想收手，对方也不会放过他了！

　　晚饭前达成协议，晚上又继续帮助冥夜，谭楚等于打了对方老大的脸，这件事情再也没有可以协商的可能。

　　尼玛，兔子急了也会咬人！

　　谭楚握紧拳头，心中狠狠想到……

　　“楚哥，你没事吧？”小郭问道。

　　“没事，烟抽完了，我们去休息吧。”谭楚丢掉已经快要烧完的烟蒂，转身向客厅走去……

　　“楚哥，你有麻烦一定要告诉我啊，我们是朋友。”小郭疑惑的说道。

　　“我没什么麻烦，你的好意我心领了。”谭楚挥挥手说道。

　　开玩笑，这个麻烦可不是一般的麻烦，就凭小郭这样的离家出走的少年，能帮到自己什么？

　　事已如此，他现在也没有了任何办法，只能走一步算一步了……

　　明天只要能拿到冥夜鬼笑的50万酬劳，他就知足了，要是四大军团逼得自己走投无路，大不了删号重练便是。

　　有一百多万的存款垫底，他心中不是感到特别害怕……

　　一转身，他走进客厅，推开卧室的门，准备睡觉。

　　看着谭楚离开的背影，小郭不仅呆住了……

　　他感觉到，这位相处不久的高手室友，似乎真的遇上了大麻烦！

　　但是对方既然不愿意说，小郭也不好再问。

　　两人回到卧室中，各自跳上床开始休息……

　　一夜无话……

　　……


第343章 要搬走了

　　第二天清晨，谭楚一觉睡到自然醒过来。

　　浴室里传来哗哗的流水声和小郭哼歌的声音，这家伙居然比自己起来的还早。

　　谭楚穿衣起床，先到阳台上伸了个懒腰，呼吸一下清晨的新鲜空气……

　　等到小郭洗漱完毕，谭楚开始整理个人卫生。

　　十几分钟后，两个大男孩出现在一楼的大厅中……

　　五个美女起来的更早，早就坐在餐桌前，等待开饭了。

　　“小谭哥哥，谢谢你给我们留宵夜。”冥夜月看见他们过来，笑着说道。

　　“昨晚的宵夜味道很不错哦，以后我们考虑下岗了。”冥夜雪笑道。

　　“我晕，你们好意思啊，五个女的不做饭，要我们两个男人做？”小郭惊讶道。

　　“恐怕做宵夜的事情不用找我了，我也许很快就搬离这里。”谭楚淡淡说道。

　　“你要搬走？”五个美女加上小郭，全部愣住了……

　　“楚哥，在这里住的好好的，为什么要搬走啊？”小郭惊讶道。

　　“是啊小谭，这里你住的不开心？”安薇凉疑惑的问道。

　　“小谭，是不是让你做饭，你不高兴才想着搬走的？”冥夜雪问道。

　　“我知道了，肯定是楚哥不想和我挤在一起。”小郭黯然道。

　　“你们都猜错了，我之所以选择搬走，是有其他的原因，和你们说的全部不沾边。”谭楚解释道。

　　“这才住了不到一个月，你就要搬走，到底出了什么事情？”安薇凉不解的问道。

　　“一点私事，我不适合在这里继续住下去了，搬走是迟早的事情。”谭楚说道。

　　昨晚休息后，他脑海中一直在思索着游戏中的事情……

　　四大军团联手对付冥夜，而他却偏偏卷入到这场惊天的计划中去！

　　要知道，对付冥夜的军团中，可是有龙翔军团！

　　而他却正好是龙翔俱乐部签订了正式合同的员工，虽然是拿工资不办事的这种，不过一旦双方撕破脸，吃亏的可是自己！

　　并且他现在所住的地方，也是由龙翔安排的，到时候龙翔军团得知自己的身份，免不了会告到俱乐部高层那里……

　　到那个时候，龙翔就会找到这里来，自己就要陷入两难的境地！

　　思来想去，他在昨晚只得出一个结论，那就是惹不起躲得起，只有搬离这里让他们找不到，麻烦相对来说会少一些。

　　虽然他也舍不得这里舒适的环境、美味的食物、还有几个美女嬉笑打闹、室友小郭的体贴，都让他感觉到一丝丝说不出的温暖。

　　但是他心中已经做了决定，这里再好，也非他久留之地。

　　为了不惹上更大的麻烦，他必须得走！

　　“小谭，有什么麻烦可以说出来，我们大家帮你解决，用不着搬走吧？”徐紫嫣说道。

　　“就是啊，SH市我们都熟悉，在哪里住都没薇凉这里舒服，大不了以后我们不欺负你，也不要你做饭便是。”李伊虹劝道。

　　五个美女和小郭，全部期盼的看着他，都不愿意让他搬走。

　　这段时间的接触，让所有人都慢慢了解了谭楚的性格……

　　虽然这个家伙不大说话，甚至很少出现在众人的视线中，但是所有人都知道，这是个细心的室友，是个值得交的朋友。

　　安薇凉知道谭楚的身份，清楚他是个性格内敛，不大爱说话的腼腆男生。

　　但是在游戏中，这个家伙却是个不折不扣的锻造高手，操作技巧也听两个姐妹花讲述过是何等的威风！

　　能在龙翔俱乐部拿到正式合同的职业玩家，可以想象到他的技术该有何等的拉风……

　　说实话，她现在已经舍不得这家伙离开这里了。

　　但是谭楚现在有苦说不出……

　　他总不能告诉几个美女和小郭，自己是因为帮助冥夜的忙，生怕龙翔俱乐部找自己麻烦，不得已才想着跑路吗？

　　老大，你有新短信了……

　　众美女正在极力挽留时，不知道是谁的手机突然开始叫起来……

　　众人面面相觑间，就见谭楚从口袋里摸出一只老旧的手机。

　　原来刚才的信息铃声，是从他的手机中发出来的。

　　谭楚打开屏幕，就见一条新的短信息出现在他的眼前……

　　“啸天狂兽，我是牧枫，给你私聊不接，给你发邮件也不收，你到底想干嘛？别忘记了，我们之间签订的可是有合同的，今天上午速度来俱乐部一线队办公室，队长在等你！”

　　一个陌生的手机号码，但却是熟悉的语气！

　　……

　　尼玛，是那个牧枫发来的！

　　龙翔战队的副队长，医疗类玩家的职业大神，牧枫！

　　他找我做什么？

　　难道是东窗事发了，龙翔的想追究自己帮助冥夜军团的责任？

　　我靠，真是怕什么来什么，他们居然这么快就告状了！

　　谭楚心中惶恐不已……

　　上午就要自己去一线队办公室，恐怕事情很严重！

　　去，还是不去？

　　谭楚心中隐隐约约有点害怕了……

　　千万不能去，去了以后，只怕会惹出更大的麻烦。

　　那群人不会这么轻易的放过自己！

　　谭楚知道，新手村抢了别人的战神残像，紧接着又抢了别人的呲铁BOSS，本来就让他们对自己很不友好。

　　这次龙翔联合其他三家公会对付冥夜，自己又横插了一脚，帮助冥夜军团逃离了数万人的围堵。

　　可以说，这次突然让他会龙翔办公室见队长，或许就是商量着怎么对付他的。

　　破坏了别人辛辛苦苦准备的追杀计划，看来这次祸是闯大了！

　　谭楚心中紧张的狂跳着，突然转过身向楼梯口跑去……

　　众人惊讶的看着他发疯似的冲上楼梯，都不知道发生了什么事情。

　　但是看着谭楚的脸色，所有人都知道，一定出了什么大事！

　　谭楚一口气跑到四楼上，快速的从壁橱中取出行李箱，开始收拾起衣服和被单，快速的塞进箱子中……

　　众人跟着他跑到四楼上，看着疯狂收拾行囊的谭楚，不由得全部呆住了！

　　“楚哥，你真的要走啊，不用这么快吧？”小郭惊讶的问道。


第344章 离开薇凉居

　　昨夜考虑了很长时间，谭楚已经想清楚，安薇凉这里不适合他再继续住下去了。

　　正好此时林子枫的短信，让他心中更是忐忑万分……

　　他怀疑，龙翔战队此时找他去谈话，八成就是为了他插手冥夜军团的事情！

　　谭楚心中又惊又怕，更加坚定了离开这里的想法。

　　在SH市，他就是一个外来人，别人想怎么对付他都可以！

　　何况是龙翔俱乐部这样的实力雄厚的超级战队，收拾他完全不费力气。

　　“小郭，各位美女，我现在有非常重要的私事要处理，必须马上搬出去，时间很紧急。”谭楚说道。

　　“什么事情这么急，小谭说出来大家都帮你想想办法。”安薇凉着急的问道。

　　“对啊小谭，我和伊虹都是本地人，有什么麻烦你只管告诉我们，我们或许能帮到你呢。”徐紫嫣惊讶道。

　　“楚哥，有什么紧急事情，要不要我陪你一起去？”小郭问道。

　　“大家的好意我心领了，不过这件事情只能我一个人去解决，你们没法帮忙的。”谭楚说道。

　　“可是，你在这里住的好好的，为什么说走就做？”冥夜月不解的问道。

　　“是家里的事情，还是工作上面的事情？”冥夜雪疑惑道。

　　“大家别问了，等我的事情处理完以后，肯定会跟你们联系的，到时候可能搬回来也不一定。”谭楚笑道。

　　他的话说出口，众人才算是松了一口气，听他的意思，似乎只是出去暂住，以后还会回来的……

　　“楚哥，你可要说到做到，一定要回来哦，我今天帮你搬行李吧。”小郭无奈道。

　　“不用了，我的行李很简单，一个人就能搬走，你……你帮我叫辆出租车吧。”谭楚说道。

　　他今天搬出去，就是为了不想让龙翔的找到他，如果让小郭跟着去，不是泄露了自己的行踪？

　　他只想一个人安静的搬出去，然后在一个安静的地方呆上一段时间，等到情况稳定了，再考虑下一步的计划。

　　“好的楚哥，我这就帮你喊出租车去。”小郭点着头，转身下楼去了。

　　“小谭，你是不是惹上什么麻烦了？”安薇凉看着他收拾行李的飞快动作，似乎想到了些什么。

　　“安小姐不用再猜了，我出去忙完自己的事，就会和大家联系的。”谭楚心中一惊，赶紧掩饰道。

　　“但是我看你的样子，似乎不想我们知道你的下落，难道连小郭都不能告诉吗？”安薇凉问道。

　　谭楚停止收拾行李的动作，无奈的转过身，看着门口五个美女。

　　只见她们美丽的眼睛中，都似乎惊讶无比，很不理解他奇怪的举动……

　　他知道，如果不给这些美女们一个合理的解释，她们很可能不会让自己出门！

　　“你们都知道，我是龙翔俱乐部的成员，但是我和李傲宇他们的关系非常不好，他们把我赶到这里来，就是不想我继续呆在俱乐部里，但是我搬到这里来以后，麻烦事还是不断，我不得已只能再找个地方躲上一段时间。”谭楚只能编出一段话先忽悠她们再说。

　　“不是吧，你连队长都得罪了？”徐紫嫣惊呼道。

　　“我晕，傲神那么高的身份，居然还会给你穿小鞋？”李伊虹实在不敢置信，她的偶像会是这么一个人。

　　“龙翔有什么好，大不了离开呗。”冥夜雪无所谓的说道。

　　“小谭哥哥，龙翔里面都是大坏蛋，你离开他们是正确的。”冥夜月点头道。

　　“我说你们两个，你们喜欢暗翼，也不至于非要打击我们龙翔吧。”李伊虹不满道。

　　“就是，现在事情都还没弄清，先别随意冤枉人。”徐紫嫣解释道。

　　“我说过，龙翔军团和龙翔战队都是一样的，平常眼睛长在额头上，感觉就是傲慢无礼。”冥夜雪不屑道。

　　“别吵了，你们都是脑残粉。”安薇凉摇头道。

　　“我不是针对龙翔，我确实不能在这里住下去了，用不了两天，龙翔就会上门找我。”谭楚没时间和他们解释下去，今天上午，他必须搬离这里！

　　“怪不得当初找我帮你租房子的，居然是李傲宇的经纪人，我就说怎么会让龙翔俱乐部的职业选手，搬到我的薇凉居来住，原来是这么回事。”安薇凉想起当初租房的情况，顿时恍然大悟了……

　　对方开出高价的房租，一次性预先支付了半年的费用，就连生活费都是按照非常高的标准买单！

　　现在想起来，安薇凉立刻觉得，这里面肯定有什么隐藏的秘密……

　　虽然小谭的解释，并不能让她信服，不过他这么急着走，可能真有什么不得已的苦衷。

　　“大家别说了，小谭有事要搬出去，我们不能勉强，让他走吧。”安薇凉说道。

　　“薇凉，你也让他走啊？”徐紫嫣惊讶道。

　　“人家小谭又不欠我房租，我凭什么强行留下他。”安薇凉翻了个白眼说道。

　　“小谭哥哥，办完事后，你一定要回来哦。”冥夜雪不舍道。

　　虽然只有大半个月的同租生活，几位美女却对这个小伙子的人品非常满意。

　　他不怎么说话，也不怎么下楼，但是美女们和这样的室友住在一起，只会感觉非常安全。

　　“小谭，有新地方落脚了，记得给我们打个电话，你放心，我和妹妹不会把你的新地址告诉龙翔的。”冥夜雪说道。

　　“好的，我安定下来后，一定会和大家联系的。”谭楚点点头。

　　行李很简单，除了控制椅要折叠起来抬下去以外，其他的所有东西加起来，一个大包便全部装下了。

　　众人不禁为他简单的行装感到吃惊，貌似这个家伙住进来以后，就再也没出过门购买什么东西。

　　噔噔瞪……

　　楼梯口传来小郭的脚步声……

　　“楚哥，车子帮你叫好了，我来帮你抬东西。”小郭走进门说道。

　　“麻烦你了，我们先抬控制椅下去。”谭楚点头道。

　　几位美女帮着谭楚拿着简单的行李和头盔，两个小伙子抬着控制椅，向着楼下走去……


第345章 新的居所

　　众人帮着谭楚拿着行李，很快来到一楼。

　　打开客厅大门，外面正好有一辆出租车等在门口。

　　谭楚和小郭抬着折叠好的控制椅，放进出租车的后排座位上。

　　等司机打开后车厢，将一大一小两个行李放进去后，谭楚的所有家当就算是搬运完毕了。

　　“楚哥，你真的不带我去啊。”小郭不舍的问道。

　　“兄弟，等我安顿下来后，我会告诉你新地址的。”谭楚说道。

　　“你说话要算话啊。”小郭高兴道。

　　谭楚坐上副驾驶，摇下车窗向众人挥手告别……

　　在几位美女和小郭的关注下，出租车缓缓驶离这条街口，进入到外面的城中村……

　　离开居住了大半个月的薇凉居，谭楚心中也有些舍不得，但是为了以后的安全和游戏的方便，他又不得不离开。

　　先不说龙翔俱乐部的会不会找自己的麻烦，始终和冥夜雪以及冥夜月住在一起，自己的身份迟早都会曝光。

　　谭楚还没想好，怎么面对这两个美女……

　　“先生，你去哪里？”出租车司机问道。

　　“附近有没有租房子的地方，我想去找个公寓租住几天。”谭楚问道。

　　突然决定离开这里，他此时完全不知道，自己该去哪里……

　　但是谭楚知道，坐在身边的出租车司机，是他最好的求助对象。

　　因为他们终日在城市中穿梭，对于此类的情况非常熟悉，找他们问问应该能够得到最想要的答案。

　　事情也像他预料的那样，这辆出租车的司机，果然是个地道的城市通……

　　“先生要租房子啊，找我你算找对人了，我的一个亲戚就有公寓出租，不过不知道您是否满意那里的条件。”出租车司机说道。

　　“哦，你真的知道有公寓出租啊？”谭楚心中顿时高兴起来，立马从包中掏出烟，递了一支过去。

　　“先生如果要求不高的话，我就带您去看看，那里的环境所说比不上什么高档住宅区，但是所有家具和电器一应俱全，并且还免费提供上网服务。”司机眉飞色舞的介绍道。

　　“房租大概多少钱？”谭楚立即感兴趣的问道。

　　“那要看您租多大的公寓，是单租还是合租。”司机说道。

　　“我一个人单租，最好不要和其他人住一起。”谭楚道。

　　习惯了一个人自由自在的生活，他不想和别人挤在一起……

　　“单租也行，我先带你去看看，您满意再说。”出租车司机高兴道。

　　如果能带着这个客人成功租下房子，今晚他就赚到了，房东肯定会给他一笔介绍费用，比得上他跑一天的出租了……

　　出租车司机掏出电话，兴奋的联系他那位所谓的远房亲戚。

　　谭楚只听见司机在电话中，叽里咕噜的说着他听不懂的方言，不知道到底是什么意思。

　　“您坐好了，我立即带您去看房子。”司机结束手机通话，高兴的说道。

　　小车猛然加速，快速穿过这片热闹的城中村，进入到车水马龙的大路上……

　　一路在灯红酒绿的城市中快速穿梭，谭楚已经完全迷失了方向。

　　等到出租车行驶了大半个小时以后，就见车子拐进了一个住宅小区的门口……

　　又是几分钟的穿梭之后，出租车终于停下来。

　　“您下车看看，这就是我那我亲戚要出租的公寓，东西先留在我的车里，只要您租好了房间，我就喊人帮您送上去。”司机打开车门，指着前面的一幢大楼说道。

　　这是幢二十几层的大楼，从外形看就可以知道，这是一幢用来出租的专业公寓。

　　一至三楼是商业建筑，有超市、餐厅、健身会所等等辅助设施，再往上面就全部是招租的房间。

　　谭楚掏出钱包，先付了出租车费，然后跟在司机的身后，走进这幢大楼之中……

　　两人进入电梯中，司机选择了9层楼。

　　电梯门打开，一个大厅出现在谭楚的眼前，大厅很长，四周无数扇大门出现在他的眼前。

　　“先生，我帮您问过了，您一个人单住的话，只有9013房间最适合你。”司机说道。

　　“先带我去看看吧，房东在哪里？”谭楚问道。

　　“房东已经去拿钥匙了，一会儿就来。”司机解释道。

　　两人站在大厅中抽着烟，没一会儿就见电梯门再度打开，一个打扮时髦的中年妇女，拿着大串钥匙出现在两人眼前。

　　“侯姐，这位就是想要租房的先生。”司机迎上去说道。

　　“您好，我叫谭楚，想要租一套单人公寓。”谭楚客气的说道。

　　“谭先生想租公寓，整个SH市都没有比我这里价位更合理的房子了，里面什么都有，家具和电器都是新的，还有免费网络服务，您一定会满意的。”侯姐笑着说道。

　　“您带我先看看吧。”谭楚说道。

　　“好的谭先生，我先带你去看看9013房间，那里是一室一厅的房子，您一个人住是最好不过的了。”侯姐笑道。

　　谭楚和司机跟在侯姐的身后，向着大厅深处走去……

　　走过二三十米的距离后，一道挂有9013数字标牌的防盗门出现在谭楚眼前。

　　侯姐用钥匙打开房门，房间内的情况顿时映入了他的眼帘……

　　就像侯姐所说的那样，这件房里确实是一室一厅的布置。

　　并且还带有厨房和卫生间，里面家用电器和家具真的是一应俱全。

　　看见这个房间的一瞬间，谭楚心中便做出了决定，只要价格合适，他打算就在这里先住上一段时间。

　　“侯姐，这间公寓我很满意，不知道租金是多少？”谭楚问道。

　　“每个月一千七的房租，必须预缴半年，另外保证金3000。”侯姐说道。

　　我靠，这么贵啊！

　　谭楚听清楚价格的瞬间，便被吓到了……

　　尼玛，果然不愧是SH市，物价不是自己的家乡能够相比的！

　　谭楚不禁想起住在薇凉居的时候，房租是不是要比这里更加吓人？

　　“谭先生，我这里的房租在整个SH市同类规格的公寓里，算是比较便宜的了，您看看这里的环境多么雅致，一楼到三楼还有那么的辅助设施，您住在这里比在外面都要方便多了。”侯姐笑道。

　　“好吧，我先租半年。”谭楚想起银行里的存款，现在底气稍微足了一点。


第346章 神龙再现

　　谭楚稍微思索了一下，便决定先在这里住半年再说。

　　他可以躲着龙翔俱乐部的人，先在这里弄清楚发生了什么事情。

　　虽然他的心中，还是想回YC市去安安稳稳的过小日子，顺便在声彤工作室打打工。

　　不过他知道，现在他可和以前不同了……

　　龙翔俱乐部和他签订的那份正式合约，已经将他绑在龙翔两年！

　　他可以不见李傲宇，但是他却不敢离开SH市，万一对方拿着合同告他，事情就会变的更麻烦了。

　　“我就租这里了，先租半年。”谭楚打定主意，立刻说道。

　　“谭先生真的决定了？”侯姐不敢相信，这笔生意竟然如此顺利的就完成了……

　　“我马上帮谭先生把行李搬上来。”出租车司机比侯姐还要高兴。

　　一路小跑，出租车司机快速跑向电梯口。

　　谭楚和房东大婶进入到房间里，坐在沙发上，将半年的租金和保证金，一次性的付给她……

　　房东大婶拿到谭楚的所有身份证件，便将房间的钥匙给他，顺便出门去帮他办理租房手续去了……

　　没过一会儿，出租车司机带着几个人，帮着将谭楚的所有家当搬上来，放进客厅中。

　　等到他们离去时，这间公寓顿时安静下来……

　　谭楚开始观察着自己新租的这套小房子。

　　虽然只是一室一厅的小公寓，但是麻雀虽小五脏俱全。

　　卧室很宽敞，客厅很实用，卫生间和厨房也很整洁。

　　这里虽然比不上薇凉居那个豪华的环境，但是谭楚非常满意。

　　他立即打开包裹，先行布置控制椅的位置……

　　滴滴滴……

　　一阵忙碌过后，控制椅传来连接正常的响声，谭楚拍拍手，开始去整理床铺了。

　　一个小时的时间，新租的公寓被他重新整理了一遍，等到房东侯姐敲门还给他证件之后，他便正式的成为了这间公寓的新主人！

　　送走侯姐后，谭楚犹豫了。

　　他不知道该不该将新公寓的地址，告诉小郭和几位美女。

　　以后再说吧，不迟这几天。

　　谭楚拿上钥匙，打开公寓大门出去了……

　　乘坐电梯到达一楼，进入一个大型的超市之中，他开始疯狂的大采购起来。

　　新公寓中有一整套现成的厨房设备，正好给他展示自己厨艺的机会。

　　谭楚已经打算好，未来一段时间里，他要自给自足的保障生活。

　　反正这里的条件便利，过日子是最好不过的了……

　　采购完毕，回到公寓，将大包小包的东西放进冰箱和储物柜后，谭楚准备登陆游戏了。

　　现在的时间，还是上午的10点左右。

　　戴上头盔躺上控制椅，谭楚继续游戏生涯……

　　白光闪过，他再次出现在新月城中。

　　现在所处的地点，还是昨晚下线时的一个小巷子中。

　　谭楚仔细的观察周围，确定没有人盯梢，这才慢慢的从小巷子中钻出来，偷偷的摸向西门。

　　冥夜军团众人还在毒龙潭下，他先要将他们放出来，带到安全区域再说。

　　滴滴滴……

　　没等他走两步路，语音呼叫器响起……

　　呼叫人，冥夜苍峰。

　　“狂兽兄弟，你终于上线了。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄，你们还在毒龙潭底？”谭楚问道。

　　“是啊，我们不知道怎么出去，又不敢乱跑，只能在这里等你。”冥夜苍峰说道。

　　“你们再等等，我先观察下情况，一会儿就想办法带你们出去。”谭楚说道。

　　“好的，兄弟速度啊，这里的怪物被我们杀完了，好长时间都没刷新，兄弟们闲的没事做。”冥夜苍峰催促道。

　　“我知道了，马上就来。”谭楚答复道。

　　结束语音，谭楚立即快速冲向西门……

　　他要先去月牙河，带着恢复神力的黑韵大神，一起前往毒龙潭解除封印。

　　为了避开四大军团的暗探，他尽量贴着城市的角落里前行……

　　没多久，西边城墙出现在谭楚的眼前。

　　来到一处偏僻的城墙下面，看着缩地成寸符只剩下30/99的使用次数，谭楚的眉头紧皱起来……

　　这么多次频繁的使用神符，传送次数是越来越少了！

　　万一这个特殊道具的使用次数完毕，以后进出城都是麻烦事……

　　谭楚心疼使用神符，唰的一下来到城外。

　　撒开四爪，他开始快速奔跑起来……

　　穿过山隘口，穿过大草原，用去了半个多小时的时间，那条奔涌的大河出现在他的眼前。

　　这次谭楚并没有急着下河，而是顺着河岸，寻找老渔翁的踪影……

　　按照前两次找到老城主的河岸一阵搜索，但是这次他失望了。

　　已经向前搜寻了上千米的距离，他再没有看到老渔翁垂钓的身影！

　　尼玛，NPC失踪了！

　　谭楚心中大惊，这个老渔翁可是藏着任务的NPC，怎么会无缘无故的失踪？

　　看着小渡口上，拴在木桩上的那艘破旧小渔船，现在它的主人却不知道在哪里……

　　谭楚无语的摇摇头，变回人形状态，手持着火精龙烛向河底沉去。

　　他只能先将烛龙大神放出来后，有时间再来找这个神秘的老渔翁。

　　水泡出现，谭楚慢慢的沉到月牙河底……

　　一步步的在水底走向河中心，那座黑色的神殿慢慢出现。

　　谭楚小心翼翼的找到破损的孔洞，闪身钻进去。

　　一群银色的鱼人老远便看见了他的身影，快速向着他游来，簇拥着他想神殿大门口走去。

　　面对这群友好的化鱼护卫，谭楚到现在都没搞懂……

　　这些家伙到底是怪物，还是NPC？

　　对玩家这么友好的怪物，他可是第一次见到！

　　在鱼群的带路下，黑色大神大门被它们合力推开，空旷的神殿闪烁着明亮的灯光，似乎在等待他进去。

　　进入大殿中，前行了百米左右，谭楚便看见巨大的神台上，盘卧着一只巨大的黑色神龙！

　　她全身黑色鳞甲闪闪发光，巨大的龙角，不怒自威的龙眼，宽大的龙嘴，长长的龙须……

　　一条古代东方神龙，活灵活现的出现在他眼前！


第347章 背神龙

　　“啸天狂兽，你来了。”悦耳的声音从威猛巨龙的龙嘴里发出，让他感觉到非常的不和谐……

　　美女的声音，庞大的神龙身体……

　　尼玛，这设置实在是太震撼了！

　　“大神，一天不见，不知道您的神力恢复的怎么样了？”谭楚恭敬的问道。

　　他老远看着黑色龙神头上的能量条，已经恢复到了一半左右。

　　但是黑龙这一半的能量条，能不能否解开冰霜界的封印，他心中可没底。

　　黑色光芒呼的一闪，谭楚眼前顿时光芒刺眼，晃得他赶紧闭上眼睛。

　　“我的神力已经恢复了一半，今天可以帮你去解开冰霜界的封印，不过……”黑韵说道。

　　谭楚听着这个柔美的女声，再次睁开眼睛时，便发现那个美丽的黑甲女神，再度出现在他的视线中……

　　修长苗条，却又凹凸有致的完美曲线，精致的五官如同粉雕玉琢一般！

　　这个龙神的人形外貌，几乎可以羞煞所有的美女玩家……

　　即使是谭楚见识过薇凉居五位美女的美丽姿容，但是在这位女神龙面前，她们还是略微差了一点点。

　　人的外貌，无论如何天生丽质，都不可能十全十美。

　　即使是倾国倾城的美女，细看之下，总有让人不满意的地方。

　　但是谭楚眼前的这个黑韵大神不同，她是经过神界系统精心设计的美丽，几乎找不到一丝缺点！

　　看着女神完美的五官和诱人的曲线，谭楚的目光呆滞了……

　　“啸天狂兽，你在听我说话吗？”黑韵惊讶的问道。

　　“呃……大神请讲。”谭楚被她的话惊醒过来，刚才大神所说的话，他还真的没有听进去半个字。

　　“我的神力已经恢复一半，可以帮你解除冰霜界的封印，只不过……”黑韵大神为难的说道。

　　虾米情况！

　　谭楚一听到只不过三个字，头便开始痛了起来……

　　莫不是黑韵大神这里，也跟獬豸神兽一样，有什么特殊的条件限制？

　　我勒个去，只希望条件不要太苛刻就行……

　　“大神有什么难处，只管告诉我，我一定帮您想办法。”谭楚赶紧说道。

　　“我被赋予重要使命，在月牙河底镇守水族，防御魔物突破这里的防线，这里河面的奔流结界，便是我设置的过河禁制，除非大神级高手，任何人休想通过。”黑韵大神说道。

　　“奔流结界？”谭楚明白了，月牙河狂暴的河水，似乎就是某种特殊的结界……

　　上次他进入河底之时，系统似乎提示过。

　　不过这个结界，与黑韵大神去救人，中间有什么联系？

　　“大神过不了那个结界？”谭楚问道。

　　“不是的，奔流结界是我设置，当然不能限制我的通行，不过接受镇守月牙河任务之时，我曾经许下重誓，有生之年双脚不得踏上外面的土地。”黑韵大神说道。

　　我靠，有生之年，双脚不得踏上外面的土地？

　　这誓言确实发的够毒！

　　“大神，您是神龙，您可以飞着过去啊。”谭楚兴奋的说道。

　　“我是水族神龙，虽然能够空中飞行，但是要要好非常多的神力，但是我现在拥有的神力，还不足以支撑我飞到毒龙潭，并且我离开月牙河有时间限制，时间久了，奔流结界就会失效。”黑韵大神说道。

　　听着大神的话，谭楚彻底郁闷了……

　　每个神兽拥有无上的神威，但是却被地形所限……

　　獬豸神兽不得离开主城，黑韵大神不能离开月牙河，这尼玛都是什么狗屁的设置？

　　“敢问大神，您离开月牙河有多长时间的限制？”谭楚赶紧问道。

　　“我只有60分钟的时间。”黑韵大神回答道。

　　还好，有一个小时的时间！

　　谭楚顿时松了口气，系统没有整他，总算是留了一个小时的时间给他……

　　要是也像獬豸神兽一样，只有五分钟的时间，这任务也不用做了！

　　可是现在的麻烦也不小……

　　黑韵大神为誓言所限制，双足不能沾地！

　　让她在天上飞行，神力又不够！

　　靠，俺就想做个任务，但是条件咋这么难呢？

　　“大神，就没有其它的办法了吗？”谭楚无奈的问道。

　　“只要你能带我去毒龙潭，我就能帮你解开那个封印，除此之外，别无他法。”黑韵大神动听的声音说道。

　　“带您过去？我怎么带？”谭楚疑惑的问道。

　　“你有虫哥的神烛，这两天可以自由来往穿梭月牙河，你背着我过去就行了。”黑韵大神说道。

　　我晕……

　　谭楚听到此话，差点晕了过去……

　　看着黑韵大神极致诱惑的动人身躯，没想到居然要自己背着她去毒龙潭！

　　背着大美女赶路，这是享受还是遭罪？

　　“啸天狂兽，你自己考虑吧。”黑韵大神见他不说话，便开口说道。

　　谭楚心中做着激烈的斗争……

　　背美女谁不愿意，但是他要先弄清楚，是背着神龙赶路，还是背着她的人形状态赶路……

　　虽然都是背着同一个人，但是两者之间，这可是天渊之别！

　　“大神，我决定背着您去毒龙潭，但是您可不能变回本体形态。”谭楚说道。

　　“放心吧啸天狂兽，我的本体形态，你也背不动啊。”黑韵大神笑嘻嘻的说道。

　　“那行，事不宜迟，我立刻带您去毒龙潭。”谭楚点头道。

　　“你过来吧。”黑韵大神挥着玉手说道。

　　谭楚立即向着神台跑去……

　　呼呼黑影一闪，一具温热的身躯贴在他的后背之上。

　　富有弹性的身体，像是带电的磁场般，一下便将他电的全身酥麻不已……

　　尤其是背后的两团高耸，更是紧贴在他的后背，让他心中暗暗叫爽。

　　一手持着火精龙烛，一手托着背后神女的弹性翘臀，谭楚第一次感觉到生活竟是如此美好……

　　“走吧，抓紧时间赶路，待我出得水面，封印终止的时间便会倒数计时，你要赶在时间结束之前，必须送我到毒龙潭。”黑韵大神说道。

　　“一个小时，时间足够了。”谭楚信心满满的说道。

　　“一路之上，你无法使用坐骑哦。”黑韵大神在背后提醒道。

　　啊……

　　谭楚愣住了！

　　他本打算出去水面，便招出青骢马，双人共骑赶路。

　　可惜，他的计划又落空了……

　　该死的系统，该死的游戏设计！


第348章 遭遇堵截

　　背着美女是件幸福的事情，尤其是背着像黑韵大神这样的超级大美女。

　　但是背着美女赶时间跑路，而且还是很长一段距离，再好的差事都会变成苦差事！

　　感受着后背的软玉温香，谭楚快速走出神殿……

　　穿过残破的封印，他背着美女向着河流对岸走去。

　　等他钻出水面的一瞬间，谭楚的眼前立刻跳出一个系统提示。

　　59:59……

　　系统倒计时迅速跳出。

　　“啸天狂兽，你要在时间归零以前，带着我赶到毒龙潭，晚一秒钟都不行哦。”背后传来悦耳的声音。

　　“大神，我这样背着您，速度会很慢啊。”谭楚无语道。

　　“你是兽族，可以化作本体形态背着我跑啊。”黑韵大神说道。

　　“我晕，这里怪物太强悍了，我要是不拿着火精龙烛，恐怕会被它们撕成碎片的！”谭楚解释道。

　　“没事的，有我在此，这些小东西不敢猖狂。”黑韵大神咯咯娇笑道。

　　“知道了大神，您坐好了。”谭楚点头道。

　　既然有大神作为保护伞，不用再担心古战场的这些怪物，他心中总算稳定下来。

　　等到双脚踏上陆地的第一时间，他立即变换成狂暴之虎的模样，身上驮着超级大美女，飞速向着毒龙潭的方向冲去……

　　一路疾驰，沿途怪物果然纷纷退散，没有一只敢靠近他五米范围内。

　　哈哈，大神的神威，真是管用啊。

　　谭楚心中大喜，立刻加快速度，毫无后顾之忧的沿着道路飞速前冲。

　　虽然没有坐骑的速度加成，但是狂暴之虎形态下，他不用再管背上的美女，速度要比人形状态快了不少。

　　随心所欲的快速跳跃中，沿途景物不断后退，毒龙潭的地图越来越近……

　　半个小时之后，熟悉的毒龙潭入口出现在他的眼前。

　　谭楚打开子诺发来的那张地图，选定一条最快捷的路径，飞速向着毒龙潭中心奔去。

　　穿过一条条峡谷和岔路口……

　　渐渐的，谭楚来到上次四大军团封锁的那写峡谷通道处……

　　他心中一惊，今天只顾着赶路，却忘记了四大军团的事情。

　　这些家伙们，是不是还在前面设的有路卡呢？

　　看着时间，倒计时已经只剩下25分钟，他没有选择的余地了！

　　管他的，冲进去。

　　谭楚迈开四爪，快速冲进迷雾之中……

　　“是谁来了，报上名字？”大雾中突然传来一个询问的声音。

　　公共频道里出现的名字，赫然正是霹雳流风！

　　尼玛，这些人，居然真的还在这里堵着……

　　谭楚知道，今天遇上大麻烦了！

　　谁能想到四大军团的人这么有耐心，眼看整整一天过去了，这里的封锁竟然还没有撤除！

　　正当他准备后退离开这条峡谷时，突然听见前后各自传来一阵密集的脚步声……

　　回到岔路口的通道，也被四大军团的人堵死了！

　　叮……系统：特殊状态下，您不能使用【缩地成寸符】！

　　谭楚刚准备使用缩地成寸符时，系统的提示出现在眼前……

　　这下惨了，背着黑韵大神，居然被系统默认为特殊状态，不能使用神符！

　　买噶的，今天难道要死在这里？

　　谭楚心中大骇，就在他不知所措间，迷雾中突然射出一蓬箭雨，瞬间将谭楚全身笼罩……

　　谭楚吓得身形连续晃动，依仗敏捷的步伐飞速闪过大部分的箭枝，但是任他闪避再快，这数量众多的箭枝依然有不少射在他的身上……

　　-85！

　　-91！

　　-76！

　　……

　　谭楚头上立即爆出一长条伤害数字，系统信息提示栏中，也出现了长串的系统提示！

　　叮……系统：您遭到【霹雳小鬼】的恶意攻击，您有三十分钟的反击时间！

　　叮……系统：您遭到【霹雳流风】的恶意攻击，您有三十分钟的反击时间！

　　叮……系统：您遭到【霹雳流星】的恶意攻击，您有三十分钟的反击时间！

　　……

　　身上连中十几箭，连续跳出十几个系统提示！

　　攻击他的，全部是霹雳军团的弓箭手玩家……

　　“啊！是啸天狂兽！”

　　迷雾中，霹雳军团的玩家也看清楚了系统提示，顿时惊喜的叫道。

　　“抓住啸天狂兽，别让他跑了！”霹雳流风大叫道。

　　密集的脚步声中，迷雾里人影晃动，无数玩家从前后冲向谭楚，将他死死的堵在峡谷中心……

　　天要亡我啊！

　　谭楚知道，今天他是死定了！

　　可怜他好不容易升到45级，距离50级的任务门槛只差一半，今天弄不好就要回新手村报到了……

　　一直谨慎行事的他，今天低估了四大军团的耐心，陷入了重围之中。

　　“啸天狂兽，这是怎么回事？”虎背上，黑韵大神疑惑的问道。

　　“大神您坐稳了，我碰见敌人了。”谭楚回答道。

　　“你的敌人可不是我的敌人，我只要你带我去毒龙潭。”黑韵大神皱着秀眉说道。

　　“大神，今天恐怕到不了毒龙潭了。”谭楚无奈道。

　　现在连命都要保不住了，还说什么任务啊……

　　“啸天狂兽，你要是无法在规定时间内送我去到毒龙潭，我就回月牙河了。”黑韵大神说道。

　　“大神别急，我再试试。”谭楚心中一动……

　　尼玛，身上背着神兽，这是多么强力的帮手，他怎么就忘记了呢？

　　身为新月城的守护神兽之一，黑韵大神虽然不能主动出手攻击玩家，但是没规定不能还手吧？

　　谭楚心中阴阴一笑，在如此危急的关头，他突然想出了一个好主意……

　　你们不是想杀我吗？

　　老子给你杀！

　　谭楚打定主意，不退反进，身形腾空而起，飞速冲向迷雾中！

　　他吞下一个红瓶补充血量，立刻冲到前面五米处，正好迎上大雾中冲出来的第一批霹雳玩家……

　　就连对方也不敢相信，面对自己这么多人的攻击，这个啸天狂兽居然冲过来了！

　　看着一头白色的老虎飞速冲过来，霹雳军团第一排的玩家惊讶的呆在了那里……

　　没等对方从惊讶中回过神来，谭楚挥动双爪，锁定一个玩家快速的攻击起来……


第349章 神兽的威力

　　唰唰！

　　谭楚的双爪像是风车般舞动，尖利的爪尖寒光闪闪……

　　暴击-216！

　　暴击-217！

　　暴击-218！

　　……

　　手速狂飙中，对面这个叫做霹雳小鬼的弓箭手，立刻遭遇了一个四连击。

　　他满管的生命条，瞬间只剩下一丝薄薄的血皮……

　　“啸天狂兽冲来了！”霹雳小鬼惊讶的大声呼叫道。

　　谭楚不会再给他第二次喊话的机会，双爪再度挥动，第二次攻击发出……

　　暴击-219！

　　暴击-220！

　　只是两次攻击，霹雳小鬼化作白光软软倒地……

　　这两次攻击，仅仅只间隔了两秒时间，没等霹雳军团的人反应过来，他们便被挂掉了一人。

　　人挂掉了，他们也惊醒过来，纷纷抬起武器，锁定了这头白色的巨虎。

　　“老大，啸天狂兽背上驮的有人！”

　　“好漂亮的美女！”

　　“管他驮的是美女和丑女，给我全部干掉他们！”霹雳流风大喝道。

　　唰唰！

　　无数箭枝再度倾泻而出，化作雨点般的箭雨，向着谭楚和他背上的美女射去……

　　谭楚等的就是这一刻，他在用自己的命做赌注。

　　黑韵大神要是被对方攻击，还能遵守系统的约束，不再对玩家出手吗？

　　反正是一死，他在赌大神的忍耐限度。

　　看着箭雨密密麻麻的向着自己射过来，谭楚知道，这次他是没法再躲过去了。

　　别了，新月城！

　　谭楚心中哀叹着，眼睁睁的看着箭雨在眼前变大，锋利的箭矢闪烁中幽幽的寒光，下一秒就会把他射成刺猬……

　　“鼠辈敢对我动手，你们是找死！”

　　正在此时，谭楚的背上传来一声清脆的娇喝。

　　危急时刻，这个声音对他来说，无异于是天籁之音……

　　只见背上的黑裙美女，挥动着手中那根光芒闪烁的黑色神杖，突然一道黑色的光芒乍现！

　　就在谭楚身前一米处，数块巨大的黑色冰块，组成了一个黑光闪亮的巨型大盾，将他和黑韵大神挡在身后……

　　叮叮叮……

　　一连串金属敲击的清脆响声中，无数箭枝被黑色冰盾阻挡，无力的跌落在地上消失不见……

　　“尼玛，好猛的美女！”霹雳众人惊讶不已。

　　这个啸天狂兽，又从哪里请到了这么厉害的帮手？

　　大雾弥漫中，霹雳军团没有一个人看清楚了这个美女的名字，到现在还以为是某个美女玩家呢。

　　“全体攻击，射碎冰盾，射死他们！”霹雳流风不信邪的大喊道。

　　他带着3000弓箭手堵在这里已经一夜了，换班的家伙迟迟不来，他早就等待的心烦无比，但是啸天狂兽却偏偏这个时候到来……

　　又想报仇又想立功的他，这次说什么都不能放过这个该死的啸天狂兽！

　　霹雳众人按照命令，再度抬弓发射……

　　嗖嗖！

　　漫天的箭雨又一次向着谭楚射来……

　　“不知死活的家伙们，上次我只是防御，你们居然还敢动手！”黑韵大神冷冷喝道。

　　玄冰剑盾，破！

　　动听的清脆声音响起，只见挡在谭楚身前的那面黑色冰盾突然开始炸裂，一块块黑色的坚冰化作无数黑色冰剑，突然向着箭雨迎上去……

　　叮叮……

　　每一支长箭都被黑色冰剑击飞，但是冰剑却去势不缓，向着大雾中的霹雳军团射去……

　　哎呀！

　　连串的惨呼响起，霹雳军团所有人的肩膀上，都插着一支长长的冰剑！

　　他们头上的生命条，整整齐齐的损失了正好一半……

　　谭楚知道，黑韵大神还是不愿意杀戮玩家，这次仍然只是警告。

　　但是他明白了，今天的生命安全已经得到了保障。

　　只要黑韵大神在他背上，这些人就拿他没办法。

　　不过，这不是谭楚想要的结果。

　　既然大神如此给力，不把霹雳军团和后面即将追来的两拨人马全部搞定，今天做任务都是个大麻烦。

　　尤其是想要将冥夜军团从毒龙潭中带出去，那更是难上加难！

　　虽然大神留手，他可不会留手……

　　趁着霹雳军团所有人惊骇不止的机会，谭楚迈开四爪，快速冲向大雾中……

　　“啊！”迷雾之中传来阵阵惊叫，霹雳军团的玩家们，在谭楚靠近后，终于看到了他背上美女的名字……

　　“那个美女是神兽！大家千万别攻击！”识货的霹雳玩家大声提醒道。

　　谭楚却不管这么多，你们不攻击，他就放手杀个痛快。

　　反正现在他在反击时间中，怎么杀都不会红名……

　　唰唰！

　　利爪快速挥舞，白色老虎疯狂的收割着霹雳军团的生命……

　　几乎没几秒钟，便有一个霹雳玩家倒在他的爪下！

　　叮……系统：您杀死了【霹雳流风】，由于您是正当反击，您将获得10点声望值！

　　叮……系统：……

　　……

　　短短一两分钟，霹雳军团倒下十数人！

　　“大家快跑，老大挂了！”霹雳军团的玩家这才反应过来，赶紧向着里面跑去。

　　仅仅数分钟，局势便发生了颠倒，本来是数千人追杀一个人，现在变成了一个人追着数千人不停狂杀！

　　就连大雾中堵在峡谷另一头的霹雳军团玩家，甚至连面都没露，就已经知道霹雳流风队伍遭遇的情况，他们也不敢靠过来了……

　　谭楚现在顾不得这么多，黑韵大神的时间有限，再拖延下去情况就更加危险！

　　一路追着霹雳军团的众人追杀，直到将这群吓得半死的玩家撵出峡谷中，他仍然向着里面追去……

　　“啸天狂兽去哪里了？”另外几条峡谷中的四大军团玩家询问道。

　　“他还在追杀霹雳军团的兄弟，马上就会过来了。”

　　“我靠，大家快撤，神兽跟着他，我们都不是对手。”

　　“快跟老大汇报，就说啸天狂兽带着一只神兽，正在屠杀我们的兄弟。”

　　……

　　四大军团玩家得知了霹雳流风的惨状以后，纷纷议论着，将这件事禀告给四个军团长……

　　尼玛，带着神兽追杀玩家，现在谁能与他抗衡？


第350章 解除冰霜界

　　毒龙潭里的情况，很快汇报到几位军团长的耳朵里……

　　“我擦，他是专门来挑衅的是吧？”名门长天骂道。

　　“他带着神兽，已经杀了我上千的弟兄了，看样子他是专门来找我们麻烦的。”霹雳狂人怒道。

　　“神兽跟着他，我们谁也没办法，先行撤退吧。”不败帝皇无语道。

　　“这家伙，到底怎么忽悠的神兽，居然帮他杀人？”龙翔神话不解道。

　　“别管那么多了，让他这么杀下去，我们会损失惨重啊。”霹雳狂人赶紧说道。

　　“先让弟兄们撤到南门外面，我就不信他还能追杀我们进主城！”名门长天说道。

　　“就这么办，我先下命令了。”霹雳狂人着急道。

　　四个军团长生怕啸天狂兽死追不放，立即命令手下的兄弟们向着毒龙潭外面撤去，不敢留在那里继续给人追杀。

　　短短几分钟内，四大军团的队伍全部撤出了毒龙潭的中心地区，只留下空荡荡的峡谷……

　　谭楚追着杀了几条峡谷，居然惊奇的发现，再也看不到一个人影……

　　最重要的是，他的任务时间，只剩下十分钟了！

　　他连忙放弃继续追踪敌人的下落，转过身向毒龙潭中心奔去……

　　谭楚一路飞快奔驰，一边联系冥夜苍峰。

　　“苍峰兄，你赶紧带着所有兄弟，找烛龙大神离开湖底。”谭楚着急的说道。

　　“出什么事了？”冥夜苍峰疑问道。

　　“堵在外面的敌人全部撤退了，现在是你们出来的最佳时机，再晚一点又要出事了！”谭楚说道。

　　“好的，我马上找老大说。”冥夜苍峰点头道。

　　“我正在往湖边赶路，你们快点出来啊。”谭楚说道。

　　“我知道了。”冥夜苍峰答应道。

　　交代完事情，谭楚快速飞驰间，前面已经可以看到了通往毒龙潭中心的最后一条峡谷……

　　五分钟之后，他终于来到谷口的位置，此时湛蓝的湖面上已经波浪闪闪，无数个玩家在湖里游泳，正向岸边游来……

　　冥夜军团的玩家们已经按照谭楚的要求，全部离开了湖底，还没来得及回到岸上。

　　“大神，这块湖里面，就是封印烛龙大神的冰霜界。”谭楚向着背上的女神解释道。

　　“我知道，带我去湖中心。”黑韵大神说道。

　　“啊……还要去湖中心？”谭楚郁闷道。

　　“整个冰霜界封印的核心就在那里，要解除封印，就必须到达那个位置，你的时间已经不多了哦。”黑韵大神说道。

　　“好的好的，我马上就去。”谭楚无奈的回答道。

　　噗通一声，谭楚跃下湖水中，四爪不停踩着水，带着女神游向湖中心的位置。

　　“狂兽兄弟，你这是？”冥夜苍峰刚准备上岸，就见谭楚驮着一位天仙般的美女，正在湖里畅游……

　　“苍峰兄，你带着兄弟们谷口集合，我做完任务就来。”谭楚大声说道。

　　“哦哦，我知道了。”冥夜苍峰惊讶的看着黑裙美女，双眼中惊讶不已。

　　他看清楚这个美女的名字，双眼立刻瞪得溜圆……

　　尼玛啊，居然是神兽！

　　狂兽兄弟真是了不起，这么快就认识了两位神兽！

　　冥夜玩家纷纷注视着湖面，看着巨大的白虎驮着美女神兽，向着湖中心游去。

　　所有人兴奋不已的看着那个美女，好奇的猜测着，这个美女到底是什么样的神兽？

　　谭楚眼前的倒计时，在跳到最后一分钟的时候，终于来到了湖中心！

　　“大神，我已经到达位置了。”谭楚说道。

　　“时间刚刚好，啸天狂兽，你可以上岸去了，一会儿这里会很危险。”黑韵大神说道。

　　谭楚只觉背上重量一轻，正在诧异的时候，就听见大神的话语，心中顿时大惊。

　　獬豸神兽解开天罗界的封印时，就把他整的够呛。

　　那样的事情，他可不想再经历一次。

　　他赶紧掉转头，飞快向着湖岸边游去……

　　可是他刚刚游到距离湖岸边不到三米距离，就听见湖里传来一阵炸雷般的巨响！

　　身边的湖水仿佛巨浪一般，一下便将他掀到半空中！

　　“神龙啊，是神龙！”

　　“我晕，这个美女是黑色的神龙！”

　　“老天啊，好大的一条龙！”

　　……

　　谭楚在空中好似断线的风筝一般乱飞，但是耳边却清晰的听到冥夜众人惊叫声……

　　他惊讶的看向身后，却见湖中心的位置，一条庞大的黑龙悬停在湖面上空！

　　黑龙的巨大龙嘴里，喷吐着冰蓝色的龙息，像是一个蓝色瀑布一样，倾泻在湖水里。

　　湖面上波涛汹涌，整块巨大的冰层被龙息打破，狂暴的冰层断裂成无数的冰块，漫天乱飞！

　　谭楚这才知道，黑韵大神让他远离湖中心，是为了他的安全着想。

　　要是被这些碎裂的冰块砸中，就算是谭楚的生命条再多十倍，也是被秒杀的下场！

　　看着漫天乱飞的冰块，他心中清楚了，冰霜界封印，已经被彻底清除……

　　轰隆隆的巨响持续了十几秒钟，等到所有冰块掉落湖中的那一刻，黑色神龙在空中摇头摆尾，忽然化作巨大的黑光，终于消失不见了！

　　“啸天狂兽，封印已破，我回去了。”黑韵大神悦耳的声音在半空回响着，但是她的踪影已然消失……

　　噗通！

　　谭楚掉落湖面，泛起巨大的涟漪。

　　冰层已破，湖水也恢复到深不见底的模样，冥夜众人想继续在里面藏身，也变得不可能了……

　　他赶紧游到岸边，在冥夜众人拉扯下，回到岸上。

　　“狂兽哥哥，你是在哪里找到神龙的？”冥夜月兴奋的问道。

　　“猛兽，我也要去见神龙。”冥夜雪羡慕的说道。

　　所有冥夜的玩家，完全不懂刚才发生了什么事情，尤其是神龙所说的封印已破，更是让所有人惊讶无比……

　　他们都是老玩家，此时已经清楚了，啸天狂兽肯定是在完成什么隐藏的大任务！

　　众人围着谭楚，顾不得现在还身处险境，都想知道刚才到底是怎么回事。

　　可是谭楚没来得及向他们解释，就见湖面上再度波浪翻涌，一道红光从湖底向上升起……


第351章 连环任务

　　湖面上的异象，顿时让冥夜众人转移了注意力，全部盯着水底那团耀目的红光。

　　波浪翻涌中，一团巨大的红色火炬，首先伸出湖面……

　　紧接着，火炬的下面，一个巨大的红色人头出现。

　　众人全部松了一口气，这个红色人头大家全部见过，正是烛龙大神的本体状态。

　　看着丑陋凶悍的烛龙真身，但是玩家们都知道他性格却是极为和蔼可亲。

　　玩家们不解的看着比湖底放大了数百倍的烛龙大神真身，不知道他出现在湖面是为了什么事情？

　　随着大头出现在湖面，只见烛龙大神颈部以下，全部是火红的鳞片包裹的巨大蛇身！

　　数十秒的功夫，湖面风平浪静，一条巨大的人头蛇身的火红色怪物，静静的漂浮在水面上……

　　整个宽阔的湖面，几乎被他庞大的身躯全部占据……

　　“小家伙，你救了我。”烛龙大神高兴的说道。

　　“能为大神效力，是我的荣幸。”谭楚笑着回答道。

　　“你完成了我交代的任务，还帮我救出了黑鳞妹妹，说吧，要我怎么感谢你？”烛龙大神问道。

　　大神的话音刚落，冥夜所有玩家惊讶不已……

　　神兽要给奖励？

　　这可是天大的消息……

　　难不成，今天就要见证神器装备的诞生？

　　但是谭楚知道，这个烛龙大神虽然是神兽，但是穷的要死，能拿的出手的火精龙烛，都是他讨要来的……

　　想要再从他那里获得什么好东西，几乎是不可能了。

　　而且谭楚知道，神界系统控制装备极为严格，想要现在就拿到神话级的道具，恐怕只有在梦里才有可能发生。

　　“大神，您还有东西送我吗？”谭楚笑问道。

　　“好像……好像我能送你的，已经给你了啊。”烛龙大神不好意思的说道。

　　我倒！

　　冥夜众人都差点栽进湖水中……

　　“既然大神已经没有任务奖励给我了，我现在就告辞了啊。”谭楚早就知道结果，心中也不以为意。

　　毕竟这次的任务，他只是帮着跑路，本身就没出什么力，奖励也肯定不会好到哪里去。

　　“啸天狂兽，你虽然圆满的完成了我的任务，但是黑鳞妹妹意外遇险，让我感觉到此事不一般，所以我想请你继续调查东门外的断肠谷底，是否一样出现了什么不好的事情。”烛龙大神突然开口说道。

　　后续任务！

　　冥夜众人惊讶无比，谭楚所做的任务，竟然是一环套一环的隐藏任务……

　　他们都知道，这样的任务在神界中极为稀有，并却是专属完成任务！

　　一个玩家在进行这个任务之时，其他所有玩家不仅无法接取任务，还不能重复去做已经完成的任务进度……

　　除非这个玩家任务失败，这个隐藏的连环剧情任务才会向其他人开放，由其他运气好的玩家，接着任务进度继续往下做。

　　每一环任务难度都会加倍，一直到……玩家任务失败或者完成整个剧情为止。

　　所有人都清楚，这种隐藏连环任务每环的任务完成之后，系统都会按照任务完成的任务难度来给予奖励。

　　任务难度越大，奖励的道具越丰厚！

　　在神界中，这样的隐藏任务种类繁多，每个玩家都可以在日常探险中意外触发。

　　接到任务，并不代表就能完成任务，想要获得奖励，还要看大脑够不够聪明。

　　因为这样的任务，必须单独完成，而且没有经验可以借鉴……

　　烛龙大神的话，就是在交代下一步的任务要求。

　　东门外的断肠谷……

　　谭楚心中一动，他45级的主线任务，是需要去东门外找到断肠崖进入副本，获得军情卷轴。

　　断肠崖和断肠谷都在东门外，难道两者之间存在什么关联？

　　不管了，先接任务再说。

　　“大神有命，在下定当遵从，但是不知道怎样才能进入到断肠谷里面？”谭楚问道。

　　“小家伙，这就要靠你自己去探索了，记住哦，断肠谷里面，住着和我一样的老东西，不过他的脾气，可没有我这么好，你要小心啊。”烛龙大神笑道。

　　呃……谭楚无语加无奈……

　　尼玛，这叫什么任务，既不说情况，也不告诉地图的进口，完全让他自己去乱撞……

　　不过好在，这个任务并没有时间限制，让他暂时不用着急。

　　“好吧，我一定会去那里调查，大神还有什么要交代的没有？”谭楚问道。

　　此时在毒龙潭中心已经耽误了将近十分钟的时间，他担心四大军团又会前来封锁……

　　他倒是不害怕被堵截，但是一万多冥夜玩家就麻烦了。

　　“小家伙，我要你办的事情只有这个，我现在要去看看黑鳞妹妹，就不跟你废话了。”烛龙大神呵呵笑着，巨大的身体红光闪烁……

　　呼呼风声响起，就在众人的眼前，他竟然消失的无影无踪！

　　“连环任务啊！狂兽哥哥你好厉害。”冥夜月惊讶的说道。

　　“我不管，你去断肠谷一定要带着我。”冥夜雪请求道。

　　“大家先别急，我们离开这里再说，外面依然很危险。”谭楚说道。

　　“是的，这里不可久留，我们先找到新的安身之地，再讨论下一步计划。”冥夜鬼笑说道。

　　“狂兽兄弟带我们出去吧，这里的路似乎你已经跑熟了。”冥夜苍峰笑道。

　　“大家跟我来，千万别掉队了。”谭楚点点头，引着众人向谷外奔去……

　　一条长龙般的玩家队伍，立即紧跟在谭楚的身后，穿过狭长的山谷，快速冲向毒龙潭外！

　　谭楚走在最前面，谨慎的探查着迷雾之中的情况，生怕再次遭到四大军团的围堵。

　　但是这次，情况明显的改善了许多……

　　或许是四大军团被霹雳军团的惨状吓呆了，生怕被神兽攻击，居然将所有人员撤离了毒龙潭。

　　谭楚一路行来，再也没有碰到敌人影子……

　　观察着毒龙潭的完整地图，他带着冥夜军团万余人，开始向着地图的另一侧走去。

　　他打算将冥夜军团这些人，安置在一个名叫毒瘴沼泽的地方。


第352章 毒瘴沼泽

　　一个小时的快速行军，大部队完全来到毒龙潭地图的尽头……

　　只要穿过一条峡谷，他们就会进入一个名叫毒瘴沼泽的新地图中。

　　谭楚是从毒龙潭的完整地图的一侧，看到这处地图的名字。

　　这块地图，也是属于古战场的地图范围，不过它里面的怪物，却是50-55级的最低阶怪物。

　　并且这个地图紧连着杀戮平原和毒龙潭，一旦躲藏在这个地图中，冥夜军团就再也不用担心被敌人封锁围堵。

　　谭楚已经想清楚了，如果遇到危险，大不了派人先堵着峡谷，让大部队可以安全撤离。

　　反正古战场的地图广袤无垠，只要冥夜的人躲进去，四大军团的人数哪怕再多100倍，也没法再对己方构成危险。

　　打定主意，谭楚立即按照心中的想法，带着一万多冥夜玩家穿过最后一条狭长的山谷，来到这个崭新的地图中……

　　迷雾散尽，一个绿色的大沼泽出现在众人眼前。

　　这里的地形，让所有人不仅看傻了眼……

　　无尽的草地上，还能看见无数的水洼，水洼里不停的翻涌着气泡，发出咕咕的声音。

　　更让众人心慌的是，在这些绿色的沼泽地带里，数不清的绿色小怪物在远处蹦来蹦去，看着数量，似乎像是一阵阵密集的蝗虫群一般……

　　众人知道，古战场地图要比普通地图变态上百倍，但是看清这里怪物数量的一瞬间，所有人不仅感到有点恐惧。

　　更让所有人吃惊的是沼泽中，不时冒出来一阵粉红色的雾气，在半空中飞舞数分钟后，便消失无形！

　　众人站在地图的边缘，小心翼翼的观察着毒瘴沼泽里面的情况，谁也不敢贸然冲进去……

　　毒瘴沼泽，顾名思义，里面的毒瘴一定很厉害。

　　而且沼泽中泥潭众多，玩家们只要一不小心，就会陷入沼泽中，被慢慢的吞没！

　　谭楚和几位领导站在一起，看着沼泽里面的情况，尤其是关注着那些奇怪的粉红色毒瘴。

　　这里的毒瘴迷雾，不似毒龙潭峡谷中的白雾那般浓厚，但是单单的雾气，却让他们为之惊讶不已。

　　谭楚知道，被这些迷雾一旦缠上，后果就和遭遇四大军团的围攻一样！

　　“狂兽兄弟，我派个人隔近点观察一下吧。”冥夜鬼笑皱着眉头问道。

　　离开了毒龙潭来到这里，虽然已经不用担心再次被四大军团骚扰，但是这里的险恶地形，却让他感到有些不安。

　　因为这里的环境，似乎不适合大队玩家在此练级……

　　“不用了，还是我去吧。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟小心啊，这里的怪物厉害，那些毒瘴和沼泽更为厉害，你千万别出事。”冥夜苍峰提醒道。

　　“我会小心的，大家就在这里等一会儿，我去看看这些怪物的属性和地形情况。”谭楚说道。

　　众人点点头，都为他捏了一把汗。

　　谭楚转过身，小心翼翼的伸出爪子，踩在一块青草地上……

　　试了试，这块草地貌似很结实，他这才放下心来，四爪全部站上去。

　　谭楚一步步向前探着路，冥夜苍峰等人在后面记着他前进的路线图……

　　用时十几分钟，他才前进了上百米。

　　但就是这上百米的路程，里面危机四伏！

　　谭楚好几次一伸爪，就踩进了一个柔软的水坑……

　　如果不是他早有防备，恐怕整个人就会陷入草皮下面深深的沼泽中！

　　他一路行来，不停记录着危险的地段，知道走过百米的路程之后，前面怪物的名字和粉红色的迷雾，这才清晰的出现在他的眼前……

　　一个个全身青绿色，只有一米左右身高的小怪物，出现在谭楚的视线中。

　　这些小怪物，跟人一样拥有双手双脚，五官齐整，全身青绿色的皮肤上没有毛发，腰间缠着青草裙。

　　它们手拿只一根青色的短杖，双眼却是血红色，似乎在告诉谭楚，这些怪物不好惹！

　　沼泽绿草魔【普通怪】

　　等级：51级。

　　生命：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　……

　　居然是看不清属性的51级普通怪物。

　　看着不远处数量吓人的沼泽绿草魔，谭楚心中大惊。

　　尼玛，这么密集的怪物数量，居然还是魔法攻击怪！

　　谭楚知道，自己物防高魔防低，最怕的就是这种魔法攻击怪物！

　　要是这些怪物挥起法杖，给他来一次齐射的话，他就算有九条命，今天也得交代在这里！

　　“来个46级的兄弟，帮我看看这些怪物的属性。”谭楚无奈的求助道。

　　“我来吧，我48级。”冥夜苍峰回答道。

　　“小心路啊。”谭楚提醒道。

　　冥夜苍峰立即按照谭楚行走的路线，缓缓的进入毒瘴沼泽中……

　　有了安全的行进路线，他很快便来到谭楚的身边。

　　冥夜苍峰立即将观察这些怪物得到的属性，发在公共频道和军团里面，供所有玩家观看。

　　沼泽绿草魔【普通怪】

　　等级：51级。

　　生命：2750。

　　魔法攻击：560-610。

　　物理防御：332。

　　魔法防御：625。

　　技能：【毒烟】发出一股毒烟攻击敌人，造成魔法攻击130%伤害，并使敌人进入中毒状态5秒，每秒损失50点生命，该状态不可叠加。技能冷却40秒。

　　……

　　我擦，好猛的普通怪！

　　谭楚看清楚怪物属性的瞬间，脸上就变了颜色……

　　它们的攻击，虽然比50级的精英怪寒霜化蛇差了很远，但是它们的技能，却让所有人为之心寒！

　　中毒状态攻击，这可是最头疼的一个状态。

　　好在技能解释里面，有一个中毒状态不可叠加的说明，表示玩家被怪物攻击时，同一时间只会中毒一次。

　　虽然这么看来，危险性似乎少了很多，但是沼泽中这些密密麻麻恐怖的怪物数量，还真是让人头疼！

　　冥夜众人所有有一万多人，不过在这些庞大的怪物群里，就像是沧海一粟般渺小。

　　正在众人为这些怪物的数量和属性惊叹时，只见谭楚和冥夜苍峰的身前不远处，突然凭空出现了一道粉红色的迷雾！

　　毒瘴来了……


第353章 失魂毒雾

　　正在谭楚和冥夜苍峰盯着怪物查看时，他们身前不到5米的地方，一处冒着水泡的水洼中，突然飘起了一阵粉红色的雾气……

　　“大哥，猛兽，你们小心！”冥夜雪惊声尖叫道。

　　“有毒瘴，你们快跑啊！”冥夜月吓得大喊道。

　　这个粉红色的毒瘴出现的实在太诡异，谭楚和冥夜苍峰还没来得及反应过来，鼻孔中就闻到了一阵阵甜甜的花香……

　　叮……系统：您遭遇【失魂毒瘴】，进入失魂状态10秒，该时间段内限制任何操作！

　　我擦！

　　失魂状态十秒……

　　谭楚看着系统提示，顿时发现身体僵直，一切行为被禁止……

　　就连喊话功能，都被剥夺了！

　　尼玛，这下惨了……

　　他的眼珠也不能转动，但是他心中清楚，身边的冥夜苍峰，此刻的情况比他毫不留情多少。

　　幸好的是，这个失魂毒瘴，只是限制玩家的动作十秒，并没有造成其他的伤害。

　　正在他心中庆幸时，更麻烦的事情来了……

　　叮……系统：您遭遇【失魂毒瘴】，进入失魂状态10秒，该时间段内限制任何操作！

　　我勒个去……

　　等待了十秒钟，谭楚以为失魂状态就会解除。

　　但是他刚刚发现异常状态的时间消失，紧接着又是一个系统提示跳出，他居然再次被失魂了！

　　这一下，谭楚明白了……

　　只要毒瘴还存在，玩家们就会不停的被限制操作，除非等到迷雾消失！

　　而且他也弄清楚了，这个粉红色的迷雾根本不是什么大雾之内的东西，倒像是一种花粉的香气……

　　这个毒瘴不是什么烟雾，根本就是一种不知名的花粉颗粒组成的瘴气！

　　刚才在地图边缘，谭楚观察毒瘴沼泽的时候就已经发现，这些粉红色的毒瘴，存在的时间最少也有五分钟。

　　这就是说，五分钟之内，他和冥夜苍峰两个人，就只能呆呆的站着……

　　除非等到毒瘴散尽后，他们才能恢复自由！

　　好变态的设置，谭楚心中大呼侥幸……

　　幸好他们被毒瘴迷住的地点，远离了那些绿草魔的仇恨范围。

　　可以想象，如果玩家们在对付怪物的时候，突然被瘴气所迷，下场就只能是全军覆没！

　　不管来多少玩家，有多少死多少！

　　这块毒瘴沼泽太厉害了……

　　谭楚心中感叹着，只能无奈的等待毒瘴尽快散去。

　　站在地图边缘的冥夜玩家，此时全部吓得脸色发白……

　　他们看着前面粉红色的迷雾中，两个人居然呆呆的站在里面，既不撤退也不说话，完全不知道发生了什么诡异的事情。

　　冥夜月和冥夜雪两个丫头不停的叫喊，但是仍然无法得到两人的回应。

　　到底出什么事了？

　　所有人心中大惊，本来这个地图看着就让人瘆的慌，如今又出现这样的诡异情况。

　　他们全都不知所措，不知道该冲上去救人，还是该原地不动……

　　“大家别动，苍峰到现在没见他掉血，我们先等一等。”冥夜鬼笑说道。

　　“可是大叔，我们不能把他们丢在那里不管吧？”冥夜雪焦急的问道。

　　“你怎么管他们，现在什么情况都不知道，再多人上去只怕也会出危险，我们先看看再说。”冥夜鬼笑盯着两人头上的生命条，皱着眉头说道。

　　他们已经在粉红色的迷雾中，呆了足有两三分钟，但是到现在却一滴血都没有损失。

　　在游戏圈中混迹了这么多年的冥夜鬼笑，立即意识到，这两个人是不是被迷雾缠住了，暂时无法脱身？

　　如今沼泽中还只是探索出一条狭小的通道，大部队上去救人的话，只怕会遭遇到更大的危险。

　　权衡利弊，冥夜鬼笑下达命令，让所有人呆在原地。

　　“大叔不让我们救人，我一个人行吧。”冥夜雪嘟着嘴说道。

　　“我和姐姐一起去。”冥夜月点头道。

　　“你们……”冥夜鬼笑还没来及劝阻，就见两个丫头已经进入到草坪中……

　　两个美女在草坪上小心翼翼的向前行走，但是没等她们靠近谭楚和冥夜苍峰，就见身旁红色雾气大作……

　　一阵毒瘴，就在她们身边的水洼中出现！

　　措不及防的两个美女，顿时呆呆的站立在那里，终于体会到前面两个人的苦衷了……

　　糟了！

　　冥夜鬼笑看着两团雾气罩住四个人，便知道情况不妙。

　　他心中似乎有点明白了……

　　这块沼泽中，毒瘴是被动的触发的，只要有玩家或者怪物靠近水洼，弄不好就会出现一团瘴气。

　　他现在，更加不敢让大部队上去救人，只能站在地图边缘，担忧的看着前面。

　　时间缓缓流逝，五分钟之后……

　　谭楚眼前一亮，包裹着他的迷雾率先消散，他又恢复了自由。

　　“我晕，快点往后退，这里太危险了。”谭楚赶紧说道。

　　“是啊，弄不好毒瘴又会出现。”冥夜苍峰心有余悸的说道。

　　两人刚一转身，便被身后的情况愣住了……

　　只见他们身后不到十米处，粉红色的毒瘴包围中，两个美女和他们刚才的情况一样，也是目瞪口呆的站在那里……

　　“这两个小丫头……”冥夜苍峰无奈的摇摇头。

　　“我们慢慢靠近，等瘴气消散再说。”谭楚提醒道。

　　两个人缓缓的迈开步伐，一步步向着后面的粉红色瘴气移动着……

　　“大家千万别过来，这里的瘴气虽然不能对玩家造成伤害，但是可以让人定身五分钟。”谭楚大声解释道。

　　站在远处的众人听到他的话，心中顿时安稳了……

　　原来他们久久不动，是因为这个原因。

　　一群人站在远处，等待着两个美女恢复正常。

　　五分钟后，瘴气消散……

　　“我晕，这里的瘴气好讨厌。”冥夜月吐着舌头说道。

　　“快回去，我可不想再被定身五分钟。”冥夜雪扯着妹妹向后跑。

　　一行四人，逃命似的飞快回到地图边缘。

　　对于这个奇特的地形环境，他们都有了深刻的体会。

　　尼玛神马沼泽，完全是坑爹呢……


第354章 隐藏的怪物

　　谭楚带着三人，飞快冲到地图边缘……

　　所有人都被这里的奇异环境吓到了，不敢再提在这里练级的事情。

　　“狂兽兄弟，要是太危险，我们就换个地方吧。”冥夜鬼笑说道。

　　“猛兽，我建议不要在这里练级了，我们去别处试试。”冥夜雪惊魂未定的说道。

　　“现在我们能去那里？这块地图已经是古战场最低级的地图了，要是去杀戮平原，恐怕没有人能在那里安全的练级。”谭楚说道。

　　所有人都从杀戮平原走过，知道那里的情况。

　　无数的怪物群成群结队，要是攻击一只就会遭遇全体围攻！

　　冥夜军团看似一万多人的大队伍，恐怕也经受不住那里怪物的摧残。

　　短时间在杀戮平原混混可以，但是时间长了，药物供应都是巨大麻烦。

　　“那怎么办，这里的瘴气这么恐怖，我们要是早刷怪过程中被雾气缠住，死的人会更多啊！”冥夜月疑问道。

　　“是啊兄弟，瘴气能让人定身五分钟，并且还是大范围的状态攻击，我们只要遭遇一个迷雾，恐怕就会全军覆没。”冥夜鬼笑说道。

　　“狂兽兄弟，你拿个主意吧，我听你的。”冥夜苍峰看着他说道。

　　经历过这么多的事情之后，冥夜苍峰现在坚定的站在谭楚一边，他相信这个人聪明的大脑，一定会想出更好的办法。

　　“大家先别急，我们仔细观察一下再说。”谭楚说道。

　　“我刚才观察了你们发生的情况，这些瘴气都是从水洼之中出来的，也就是说，只要有人靠近这些水洼，就有可能触发瘴气出现的条件。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大说的没错，我怀疑这些水洼里面，可能藏着什么东西。”谭楚点头道。

　　“你的意思是指，水洼中隐藏着什么怪物，能够控制瘴气？”冥夜鬼笑若有所思的说道。

　　“鬼笑老大不愧是老玩家，我就是这么认为的。”谭楚伸出大拇指笑道。

　　“狂兽兄弟别取笑我了，说说你的想法。”冥夜鬼笑知道，这个家伙心中肯定想到了什么。

　　同为老玩家，游戏系统的设置他们经历过了不少，但是从来没有听说过不让玩家练级的野外地图。

　　每个变态的机关背后，肯定有相生相克的破解方法，只看玩家们是否能够找到。

　　“既然毒瘴是从水洼中出现的，我们就从水洼中寻找秘密。”谭楚说道。

　　“从水洼中寻找秘密？怎么找？”冥夜月疑惑的问道。

　　“就是啊，我们都不敢靠近它，怎么去找里面的秘密。”冥夜雪不解的问道。

　　“狂兽兄弟，你就直说吧，需要我们怎么做。”冥夜鬼刺问道。

　　“我的想法其实很简单，既然这里的瘴气不能对我们造成伤害，我们就可以放心大胆派出远程职业玩家，利用技能攻击水洼，看看会出现什么情况。”谭楚解释道。

　　“好简单的办法，不过听起来很有效哦。”冥夜月笑道。

　　“我马上安排一组巫师玩家听你指挥。”冥夜鬼笑点头道。

　　冥夜众人在峡谷内开始调遣人手，没有一会儿便有三百人的巫师和法师队伍集中在地图边缘，等候谭楚的差遣……

　　“大家小心脚下，别掉进沼泽中了。”谭楚提醒着大家，率先进入草坪中。

　　一群人小心翼翼的跟在他身后，进入到这片沼泽中……

　　这次进来的玩家太多，谭楚刚刚探索出的通道明显不够用了。

　　一群人只好一边前进，一边用手中长长的法杖当做探路杖，试探脚下草皮的松软度，生怕将自己陷了进去……

　　一路探索着前进，长长的队伍很快进入到沼泽的伸出，行进了大约三十米的距离。

　　谭楚立刻发现，前面不远处，第一个大水洼出现在眼前……

　　“兄弟们，锁定那个大水洼，看看能不能攻击。”谭楚命令道。

　　“兽哥放心，我们一定会瞄准的。”冥夜幽火笑道。

　　他是这群法师队伍的分团长，也是跟着谭楚从西门逃进亡者丛林的一员。

　　经历过歼灭名门军团的战役，以及干掉BOSS的战斗，他对于谭楚的崇拜，更是不低于崇拜自己的军团长。

　　“所有人，集火攻击那个水洼。”冥夜幽火命令道。

　　他一声令下，就见三百法师玩家高举法杖，集体锁定不远处的水坑，开始发动技能……

　　咒语念动，法杖顶端出现一个个明亮的火球！

　　呼呼！

　　风声响起，火球破空而出，在半空中划出一道道优美的弧线后，飞速扎进那处水洼之中……

　　轰轰！

　　水花四溅，红色雾气从水中缭缭升起！

　　谭楚一眼不眨的盯着水坑，等到瘴气开始升起的刹那间，他看到了一个更让人惊讶的事情……

　　只见水面被火球击中的那一瞬间，似乎有一个东西伸了出来，喷吐出红色的迷雾！

　　谭楚立刻明白了，水洼底下，果然隐藏着什么怪物，这种红色的瘴气，居然是它吐出来的！

　　“兽哥，我们好像击中什么东西了，它损血了！”冥夜幽火惊喜的大叫道。

　　“大家快撤，躲过瘴气再说。”谭楚看着红色的迷雾向着众人飘来，赶紧带人后退。

　　一群法师玩家连忙顺着原路返回，直到连退了十数米之后，才放心的回头看去……

　　那片粉红色的瘴气一直来到刚才众人站立的地点后，就再也不动了。

　　“狂兽兄弟，那个瘴气似乎也有攻击范围。”冥夜鬼笑看的真切，立即出声提醒道。

　　“我也看见了，那个瘴气和法师的攻击范围一样。”冥夜雪说道。

　　“刚才你们发现没有，水底下似乎有怪物。”谭楚说道。

　　“这个我们没看见，距离太远了。”冥夜苍峰摇头道。

　　“不管了，瘴气只要消散，大家继续攻击，我倒要看看，里面躲藏着什么样的怪物！”谭楚大声道。

　　水底下到底是什么怪物，居然能够发出这样厉害的毒瘴？

　　这片地图里，到底藏着什么奇怪的东西？

　　谭楚心中非常好奇……


第355章 睡梦魔花

　　刚才水坑底下的怪物，虽然谭楚没有看清什么模样，但是有一点可以确定，只要干掉这个怪物，这个水洼就会暂时的安全。

　　没有讨厌的瘴气出现，玩家们便可以放心的进入地图深处，安心的刷怪练级。

　　不过毒瘴沼泽属于玩家们第一次开荒的地图，谭楚甚至怀疑，在这块看不到尽头的草坪中，有可能隐藏着BOSS类的怪物。

　　他带着一群法师小队，等待着瘴气散尽……

　　五分钟耐心的等待后，红色迷雾随风消逝，沼泽中又恢复了以往的模样。

　　“继续攻击，只要瘴气出现，大家就快点退回来。”谭楚命令道。

　　“知道了。”所有法师职业举着法杖，再次来到上次攻击的地点，技能再次发出。

　　轰轰！

　　火球落进水洼，砸的水花四溅……

　　谭楚这次已经明显的发现，水波翻涌中，一个白色的不明物体露出了一部分在水面上，并且这个白色奇怪的东西头上，居然还有残损的生命条！

　　三百人的两次攻击，居然只打掉了它不到一半的生命……

　　我靠，这是什么怪物，这么抗打？

　　谭楚心中大骇，准备命令众人后撤时，却意外的发现，这次居然没有瘴气出现了……

　　我勒个擦，怪物的瘴气也有冷却时间！

　　“大家别停下，继续攻击，干掉那个家伙！”谭楚心中大喜，立刻催促着众人继续进攻，抓紧这宝贵的时间。

　　刹那间，法杖再次高举，一个个技能飞速冲向水坑中……

　　不间断的攻击中，谭楚盯着水坑里的白色怪物，只见攻击不断的打击下，它慢慢的露出了水面。

　　看见怪物本体的瞬间，所有人惊讶不已……

　　只因为这个害的众人提心吊胆的怪物，居然像是一朵白色的莲花！

　　这朵白色的莲花状的怪物，个头足有三个玩家般的大小。

　　更让人惊讶的是，它头上的名字……

　　睡梦魔花！

　　玩家们见到怪物的真身，顿时抖数精神，卖力的加紧输出……

　　轰隆！

　　水面溅起巨大的水柱，那朵巨大的睡梦魔花，终于血条归零，翻躺在水面上。

　　得知瘴气是怪物搞得鬼，众人顿时齐声欢呼，刚才的恐惧，此刻全部烟消云散了。

　　谭楚让众人继续发出几次技能，加到水洼中再无反应之后，便立即向着水洼跑去……

　　来到水坑附近，就见水面上一朵奇怪的白色花朵，静静的躺在那里……

　　这个睡梦魔花远看像极了一朵白色的莲花，但是靠近后，却让谭楚心中一惊！

　　只见白色的花瓣紧紧收缩着，花萼处一双还未紧闭的血红色双眼，花瓣的下面，居然还长着一双小脚……

　　睡梦魔花【特殊精英怪】

　　等级：55级。

　　生命：5450。

　　魔法攻击：100-100。

　　魔法防御：1000。

　　物理防御：500。

　　技能1：【失魂迷雾】吐出红色瘴气，存在时间5分钟，瘴气面积10×10，范围内敌人进入失魂状态，冷却时间10分钟。

　　技能2：【吞噬】攻击身边一米范围内的敌人，将其拖入水下5分钟，技能冷却10分钟。

　　……

　　我擦！

　　看清楚睡梦魔花的所有玩家，不仅倒吸了口凉气……

　　这个睡梦魔花真是太变态了！

　　辛亏刚才他们距离水洼较远，不然的话被它拖入水下，情况就麻烦了！

　　不过谭楚却被这种怪物的名字提起了兴趣……

　　特殊精英怪？

　　攻击只有100-100？

　　这是什么情况？

　　见过无数怪物，见识过不少技能，这种睡梦魔花的属性，他还是在神界中第一次看到。

　　难道古战场中，貌似这样的奇怪生物还不少……

　　谭楚惊讶的看着白色的花朵，不由得愣住了。

　　“兽哥，有东西爆出来哦，你来捡吧。”冥夜幽火在身旁说道。

　　谭楚立即被他的话提醒了，双爪一阵挥舞，便从水面捞出了几件东西……

　　叮……系统：您获得蓝色武器【残梦魔杖】！

　　叮……系统：您获得道具【镇魂丹】！

　　叮……系统：您获得87铜币！

　　连续三个提示，让谭楚心中一喜……

　　特殊精英怪物，居然爆出了一把50级的蓝色法杖！

　　“这是你的了。”谭楚将这把法杖丢给冥夜幽火，让他们自行去分配。

　　“谢了，兽哥，竟然是蓝色法杖哦。”冥夜幽火高兴的说道。

　　“大家别急，水坑多的是，想要好装备，就看你们运气好不好了。”谭楚笑道。

　　“明白了兽哥，我们继续去清理那些怪物们。”冥夜幽火点头道。

　　干掉一个奇怪的怪物，居然能爆出50＋的蓝色法师装备，一下便刺激了这群法师小队的激情……

　　不待谭楚吩咐，他们便小心翼翼的寻着路，去找下一个水坑。

　　法师小队离开，谭楚却被手中另一件道具惊呆了……

　　镇魂丹：特殊道具，含在嘴中，能避免失魂迷雾的异常状态侵扰。

　　……

　　我靠，原来羊毛出在羊身上。

　　想要不受瘴气的攻击，还必须杀死这些睡梦魔花，获得镇魂丹！

　　麻痹镇魂丹，完全是真混蛋……

　　谭楚无语的摇摇头，通过这块沼泽的诀窍，貌似被他很快的找到了！

　　只要能够抵御住失魂迷雾，其他的事情就简单了……

　　“再来一个远程职业小队，最好是弓箭手。”谭楚大声喊道。

　　刚才法师小队攻击睡梦魔花的时候，三百人的四五轮攻击才能干掉它，再看它们的属性，魔法防御高达1000！

　　谭楚知道，法师小队对它伤害有限，想要快速清除这里的睡梦魔花，还是必须弓箭手最实用。

　　他现在就是想要快点弄到大批的镇魂丹，在睡梦魔花下次刷新之前，保证冥夜军团人手一颗。

　　有了镇魂丹，在这里练级刷怪就不是什么问题了……

　　地图边缘人影闪烁，大批弓箭手玩家按照他的要求，迅速向沼泽里进发。

　　不一会儿，谭楚的眼前便看见无数弓手小队探着路，很快就到达了一个个水坑前……

　　箭枝漫天飞散，攻击快速展开！


第356章 探索地图

　　大群冥夜玩家按照谭楚的安排，开始寻找着近处的一个个水坑，尽全力击杀着隐藏在水底的睡梦魔花……

　　水花四溅，技能漫天！

　　不间断的攻击下，一个个水坑里浮出怪物的尸体！

　　一件件蓝色光芒闪烁的装备漂浮在水上，还有大批的镇魂丹进入到玩家的包裹中……

　　玩家们将收获的装备交给法师玩家的分团长，让他们自行分配，至于数百枚镇魂丹，则是交由谭楚，让他来安排。

　　剩下的近战职业，在冥夜鬼笑的带领下，开始全面探索沼泽的地图，找出那些危险的地点做出记录，提醒队友们不能踩踏。

　　一时之间，沼泽出前一百米的地图，已经被冥夜军团的玩家全部观察完毕，所有人跟在前面远程军团的身后，开始向着地图深处进军。

　　没有一会儿，进出的水洼被清扫一空，玩家们的眼前，密密麻麻的绿草魔出现在眼前。

　　没有了瘴气的打搅，玩家们对这些普通怪物们不是怎么感冒。

　　如果只是单个的玩家进入这个地图，数量众多的绿草魔倒真是个大麻烦。

　　但是清除了瘴气之后，一万多人的冥夜军团已经有足够的办法，来对付这个小家伙们了。

　　根据刚才大队玩家探索出来的安全区域，冥夜众人按照刷怪队形排列完毕，看着不远处一群群游荡的绿草魔，众人脸上露出兴奋的光芒……

　　这么多的怪物，要是玩家能够抵抗住它们的攻击，以后在这里练级，倒是个不错的选择。

　　又是一阵激烈的集火攻击，冥夜的远程玩家分成无数个小队，将附近水洼里的睡梦魔花全部被清理完毕……

　　直到此刻为止，冥夜众人再也不用担心瘴气的威胁了！

　　虽然不知道这些睡梦魔花的刷新时间是多长，但是所有玩家看着包裹里那颗粉红色的丹药，现在都心中大定。

　　众人明白，有了镇魂丹在手，只要不靠近那些水洼，所有人都是安全的。

　　“狂兽兄弟，附近大片区域已经全部搞定，我们就在这里准备练级了。”冥夜鬼笑高兴的说道。

　　以他公会长的眼光来看，毒瘴沼泽的危险已经全部解除，只要弄清楚睡梦魔花的刷新时间，这里就是冥夜军团的练级天堂。

　　“鬼笑老大先别急，我们带着队伍继续往里面走一阵再说。”谭楚说道。

　　“这里很好啊，还往里面去干嘛？”冥夜雪瞪着美丽的双眼疑惑的问道。

　　“是啊兄弟，我们清理了所有的水洼，现在只要刷怪就行了，何必还要往里面走？”冥夜苍峰疑问道。

　　“大家忘记了，我们还在躲避敌人的追兵，如果留在这里练级，很容易就会被敌人发现。”谭楚解释道。

　　“我晕，只在清图，居然忘记这件事了。”冥夜雪恍然大悟道。

　　“老弟说的没错，这里距离毒龙潭太近，那些家伙们穿过峡谷就能看到我们，确实不大安全。”冥夜苍峰点头道。

　　“按照老弟的想法，我们继续往前推图。”冥夜鬼笑命令道。

　　“这里留给四大军团的人，让他们也尝尝失魂迷雾的厉害。”冥夜月弯着美眸笑道。

　　伴随着冥夜鬼笑的一声令下，所有人分工明确……

　　近战职业绕过大群的绿草魔，继续在沼泽绿地上寻找安全的行进路径。

　　远程职业则是继续老本行，沿路干掉水洼中的睡梦魔花，一路向着沼泽深处进军……

　　两个多小时的大军扫荡，冥夜众人成功的向着里面行进了数千米的距离！

　　穿过大片的绿色沼泽之后，在众人的眼前，沼泽的中心竟然出现了一个另一种景象……

　　水雾弥漫，一个小湖泊模样的水塘，让所有人停住了脚步。

　　只见这个水塘里面芦苇丛生，水塘边的四周，无数绿草魔和另一种红色的向日葵模样的怪物，密集的守在水岸边……

　　谭楚心中清楚，经过两个多小时的进军，他们来到了毒瘴沼泽的中心部位。

　　看着这块奇异的水塘，弥漫的浓浓水雾，所有人心中开始紧张起来……

　　老玩家都知道，越是奇异的地图，里面肯定隐藏着更大的危险！

　　“大家别向前了，就在这里停下，先清除所有小水洼。”谭楚赶紧命令道。

　　“明白。”所有玩家停住脚步，按照探索好的地形，一支支队伍开始行动。

　　远程玩家展开攻击，一道道技能飞速发出，不断的落向周围的小水洼……

　　水花四溅中，一只只妖异的白色怪物，被挂掉后浮出水面。

　　玩家们打扫着战利品，不断在周围开辟安全的区域……

　　大半个小时的紧张忙碌之后，一块方圆一百米的安全区域形成。

　　在这个地区中，所有人不用再担心被怪物突然偷袭，可以放心的引怪练级了。

　　冥夜鬼笑指挥着万余人的大队伍，开始布置方队，准备正式的开始练级行动。

　　“MT们守住外围，医生们看好他们的生命条，远程职业准备尽力输出，刺客战士准备补刀。”冥夜鬼笑大声安排道。

　　随着他的布置，一个三角方阵迅速就位……

　　冥夜苍峰带着数百盾战士，作为三角阵型的箭头，担负起保障队友安全的重任。

　　他后面，紧跟着冥夜雪和冥夜鬼刺的战士刺客等近战军团，随时准备消灭靠近阵型的怪物。

　　最中间安排着弓箭手和法师职业，作为打怪的主力输出群。

　　方阵的最后面，医生祭祀职业带着为数不多的召唤师大队，作为辅助治疗部队。

　　阵型安排完毕，就见冥夜苍峰开始带领着方阵，向着最近的一处怪物群冲了过去……

　　唰唰！

　　没等玩家们先攻击，就见进入攻击距离的一群绿草魔举起了短杖，发出无数绿色光球……

　　漫天的绿点闪烁，飞快落进冥夜军团方阵中心，前面一排MT们的生命条快速下降！

　　“我去，这些怪物的魔法攻击打的好疼，奶妈们赶紧奶一口。”冥夜苍峰大声喊道。

　　只在一瞬间，他便身中四个绿色光球，满条的生命值迅速下去了一半！

　　幸好众人早就观察过这些个怪物的属性，做好了完全准备，没有单独去引怪……


第357章 巨额酬谢

　　冥夜苍峰的呼救，立刻得到医生祭祀军团的回应。

　　就见方阵后面无数道绿色光柱从天而降，笼罩在队伍的最前面。

　　一阵阵绿色回血数字闪烁着，迅速将MT的生命条拉回到安全水平。

　　冥夜队伍中顿时爆发出一阵欢呼声，众人知道，只要MT们能够扛得住，在这里练级就再也不会出现什么差错了……

　　况且众人都是老手，刚一接触这些怪物，便知道它们的攻击伤害虽然高，但是攻速却不是很快。

　　怪物们每次攻击的间隔时间越长，对于玩家们就是最大的好消息。

　　“远程职业反击，快速攻击怪物。”冥夜鬼笑命令道。

　　与此同时，弓箭手和法师玩家开始发动技能，尽力的屠杀这些绿草魔……

　　一串串箭枝，一阵阵魔法，铺天盖地向着怪物群洒下！

　　只一轮攻击覆盖下，就有数百只怪物惨叫着倒下，掉落一地的铜币和装备……

　　玩家们可不比怪物们，虽然一样有技能冷却时间，但是聪明的玩家在技能冷却时，可以利用普通攻击加强攻击的频率。

　　这样一来，双方的差距立刻显现。

　　冥夜军团迎着怪物群向前冲，各职业各司其职分工明确，随着攻击不断的发出，沼泽上躺满了一地的怪物尸体……

　　每个玩家头上的经验数字不断刷新，所有人兴高采烈。

　　古战场里面的怪物，虽然攻击变态，但是经验值更是高出了普通地图很多！

　　冥夜众人知道，在这里练级不仅可以甩开四大军团的骚扰，还能快速的升级，实在是因祸得福。

　　这一切，还要归功于仗义相助的啸天狂兽。

　　可惜的是，冥夜众人是舒服了，谭楚却郁闷无比……

　　冥夜军团的所有人都是组建的军团大队，偏偏只有他没有队伍。

　　他现在只能眼睁睁的看着其他人享受着高额的经验，自己什么也捞不到。

　　“狂兽兄弟，要不……你先加入我们军团练级，你想退出随时都可以，我们真的不会怪你。”冥夜鬼笑看着身边的老虎，再次劝道。

　　神界中，普通玩家的组队，最高上限只有二十人。

　　但是军团玩家可以享受到军团组队的好处，一级军团组织，可以组建三个军团大队，每个大队人数上限五千人！

　　这是系统为了以后方便军团之间的团队大战，专门设定的人数上限。

　　而且军团中组建军团大队的数量，以及军团大队的人数上限，都是根据军团的级别的上升，数量还可以扩大！

　　总的来说，在网游界发展了这么多年以后，散人玩家的生存空间被压缩到了最低，想要在游戏中混的不错，没有一个军团是不行的。

　　这些事情谭楚也知道，面对冥夜鬼笑的再次劝说，他心中也有些动心……

　　但是现在，就算拿不到经验，他却不敢贸然加入冥夜军团中。

　　虽说冥夜鬼笑给他可以自由离开军团的特权，但是系统却有规定，加入军团二十四小时之内不得退出军团！

　　并且退出一个军团之后，想要加入其它的军团，还有一个二十四小时的冷却时间。

　　谭楚现在担心的就是，一旦他加入到冥夜中去，万一碰到什么突发状况，他就会陷入危险的境地中！

　　上次西门外他能够救援冥夜苍峰等人，就是得益于他没有被军团战的状态限制。

　　昨夜闯进毒龙潭，也是得益于局外人的原因。

　　万一四大军团再次对冥夜发动军团战，那就等于是将他拖进了军团战的状态中……

　　到时候，别说找别人求助的语音呼叫被封闭，就连回城都是个大麻烦！

　　思索了良久，谭楚还是准备谢绝冥夜鬼笑的好意……

　　“鬼笑老大，不是我不愿意加入你们，而是……”谭楚只有无奈的，将自己的担忧告诉他。

　　“原来兄弟是担心这个？”冥夜鬼笑立即明白了他的苦衷。

　　这几次得到啸天狂兽的救助，最大的原因就是因为他不是军团中人，可以自由在城内和城外穿梭。

　　“是啊鬼笑老大，我担心一旦进入你们军团，再出现上次的意外情况，我就真的爱莫能助了。”谭楚说道。

　　“兄弟真仗义啊，可是你不加入军团的话，我们刷怪你就拿不到经验了。”冥夜鬼笑无奈道。

　　“没事的，我玩一玩就回城去做任务。”谭楚笑道。

　　“你现在回城太危险了，要是被那群人堵住，我们想帮你都没办法。”冥夜鬼笑劝阻道。

　　“我只要留神点，他们抓不住我的。”谭楚呵呵笑道。

　　“这样吧老弟，我让一些兄弟退队，专门带你升级，你先不要回去，过两天等情况稳定了，再去做任务。”冥夜鬼笑说道。

　　“算了吧鬼笑老大，你让兄弟们带我练级，二十个人的队伍，又能拿到多少经验？还连累兄弟们降低效率，实在没必要。”谭楚拒绝道。

　　毒瘴沼泽的怪物都是50＋的怪，防高血厚杀着费力，二十人的队伍不仅练级效率奇差，还要连累别人……

　　这种吃力不讨好的事情，谭楚断然不会答应的。

　　“可是兄弟……”冥夜鬼笑无语了。

　　“鬼笑老大不用为我担心，想必你也知道，我只是个打金玩家，练级对我来说并不是最重要的事。”谭楚笑着安慰道。

　　“哦，对了，老弟这一说，倒是提醒我了。”冥夜鬼刺似乎想起了什么。

　　“你想起什么了？”谭楚疑惑的问道。

　　“我记得我曾经说过，老弟只要安全带着我们离开四大军团的包围圈，我就支付你五十万的报酬的事情。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大客气了，那只是玩笑话，不能当真。”谭楚笑道。

　　连他都差点忘了此时了，这时候被冥夜鬼笑提醒，他才想起，五十万的报酬还没拿到呢。

　　“瞧我着记性，老弟只管放心，我马上安排专人给你汇款，今天就将这件事情搞定。”冥夜鬼笑点头道。

　　紧接着，他便开始联系被挂回新手村的公会管理人员，让他们帮助谭楚安排打款事宜……

　　谭楚心中狂喜不已，五十万的巨款即将进账……

　　这可是五十万啊！


第358章 冥夜鬼笑的请求

　　没想到只是帮忙解围，居然真的能够获得五十万的巨额报酬！

　　谭楚现在高兴的只想呐喊……

　　加上这五十万，他的银行账号里面，即将拥有百万巨款……

　　这在一个月之前，谭楚是怎么都不敢相信的！

　　一个神界，将所有玩家聚集在一起，居然会产生这么大的商机……

　　谭楚在进入神界之前，曾经想到过这里面隐藏的赚钱机会。

　　但是他怎么都不敢相信，短短一个月，他能赚到一百万！

　　这个数字，以前只在他梦里出现过，而现在却变成了现实。

　　对于山沟里出来的打工少年来说，龙翔给他一个月上万的月薪，已经让他心中惊讶无比，如今这百万巨款，更是让他兴奋无比。

　　要知道，在贫穷的小山沟，一千块钱就是一笔不小的财富了！

　　有了银行账号里的这笔巨款，他完全不用担心家里老父亲的治病费用，以及弟妹们的生活和学习费用。

　　谭楚自小当家，对于各种开支算的极为明白。

　　弟妹们在远离家乡的县城读高中，一个月的生活费就要占去他当网管大半的工资，还不说什么资料费和添置新衣的费用！

　　一年下来，两个弟妹就要花去他上万块的积蓄……

　　还有家中老父亲常年重病，家里的生计根本无法操劳，吃喝拉撒全部要靠谭楚供应，这一下开支又是上万！

　　而他的网管工资，就算自己不用一分钱，都远远不够家里的需要。

　　一次偶然的机会，谭楚帮着网吧的一个客人充值买装备，才了解到，玩网游也可以赚钱？

　　从此以后，他便在网管的业余时间，一门心思的练级技巧，不断的积累游戏经验……

　　家庭的压力，让这个聪慧的孩子，逼着自己磨练操作技术，一步步达到现在的水平。

　　键盘鼠标上的不停磨练，练就了他灵巧的双手和快速反应的大脑。

　　让他成为东兴网吧所有顾客眼中的神秘高手。

　　十年磨一剑，他的辛苦，如今在神界中得到了回报。

　　这个全息虚拟的仿真世界，玩家们用头盔控制各种界面命令，用控制椅控制身体各项机能……

　　这种脑和手分开的操作模式，立即让谭楚感到如鱼得水，完全沉醉在其中。

　　又能娱乐，又能赚钱，这是他现在最快乐的生活方式了……

　　“狂兽兄弟……狂兽兄弟……”冥夜鬼笑看着身边面带微笑，却久久不说一句话的人，不由得奇怪的呼唤着……

　　“鬼笑老大，你还有什么事？”谭楚从神游中回过神来，疑惑的问道。

　　“打款的事情，我已经安排兄弟们去办了，但是还有一件事，不知道你有办法帮忙吗？”冥夜鬼刺求助道。

　　“你说说看是什么事？”谭楚问道。

　　既然刚收了别人五十万的巨款，帮帮人家消灾解难是必须的。

　　“我们被四大军团攻击，这已经几天了，他们天天堵着门，我们被杀回新手村的兄弟们到现在都不敢回来，不知道你能想到什么办法，让兄弟们全部来这里集合。”冥夜鬼笑犹豫着说道。

　　这个请求难度太大，连他都不好意思开口……

　　不过现在，被杀回新手村的兄弟们经过几天的努力冲级，已经全部升回四十级……

　　可是面对四大军团的堵门，他们连主城都不敢进来！

　　在新手村，怎么说都还有40级的怪物可以暂时刷怪练级。

　　来到主城，他们只能天天站在城内，望着城门发呆……

　　“原来是这件事啊。”谭楚明白了……

　　冥夜鬼笑是想要请他帮忙，把那些冥夜的兄弟们弄出城外呢！

　　这个事情，难度太大了！

　　一个两个人想办法弄出来还好说，但是冥夜想要出城的玩家，那可是两万人……

　　除非用天上飞的，或者是挖地道钻出去，谭楚实在想不到其他的办法。

　　“狂兽兄弟不用为难，要是实在没有办法，就当我没说吧。”冥夜鬼笑看着他的脸上的表情，心中已经知道了结果。

　　“鬼笑老大不用着急，我再想想吧。”谭楚不忍他失望，只能安慰着说道。

　　“那就拜托狂兽兄弟了，只要能帮我把兄弟们弄出新月城，兄弟我还有酬劳送上！”冥夜鬼笑说道。

　　他现在已经清楚了，身边的啸天狂兽，是个地道的佣兵类型的玩家。

　　只要自己给的报酬足够，他一定会热心的帮着想办法……

　　并且这个家伙的能力，已经得到了他的认可，他坚信啸天狂兽一定能想出办法，把兄弟们带出来！

　　“呃……鬼笑老大，这件事情急不得，容我再想想。”谭楚听到报酬的一瞬间，眉毛不自觉的跳了跳……

　　对于他来说，金钱虽然不是万能的，没有钱却是万万不能的。

　　冥夜鬼笑满意的点点头，只要这个人愿意帮忙，他就不担心了……

　　……

　　众人不停的在沼泽地带，按照事前踩好的安全地点，一圈圈的刷着怪物。

　　这里的绿草魔不仅数量够多，刷新时间也快，平均每五分钟，就有一个新怪物刷出来。

　　冥夜军团的玩家们心中大喜，知道在不经意间，他们找到了一块练级的宝地！

　　不过他们都不清楚，这是属于古战场中的一块地图，本来就和普通地图不一样，拿这里和普通地图相比，本来就没有可比性。

　　刷着刷着，玩家们热火朝天，但是谭楚却失去了兴趣……

　　这里他没有经验拿，让他根本没有兴趣继续在这里呆下去。

　　向着鬼笑老大的请求，他在考虑着怎样才能将剩余的冥夜玩家顺利带出城。

　　想了半天都没有更好的办法，烦躁起来的谭楚，准备离开这里回城了……

　　现在任务栏里面的两个重要任务，都是和城东的断肠崖有关，他心中着急着去那里看看，一刻都不想在这里呆下去。

　　百无聊奈的谭楚，准备向众人告辞时，不经意的转头看向远处，顿时被奇怪的景象吸引住了……

　　沼泽中心的那块水塘，随着时间的过去，出现了一个奇怪的情况！


第359章 朝日魔王

　　自从谭楚带着冥夜军团逃出毒龙潭，来到毒瘴沼泽，从探索地图到诛杀睡梦魔花，时间整整过去了数个小时。

　　不知不觉间，游戏和现实，都到了正午时分……

　　看着天空正中的那轮火红太阳，他准备下线做饭了。

　　谭楚不经意的瞄向远方，准备告辞回城，下午再去城东看看时……

　　突然发现沼泽中心的那片水塘，不知道什么时候，居然飘起了一团乳白色的浓雾！

　　浓浓的雾气，就像是一个小锅盖般，扣在水塘的上面……

　　这是什么时候的事情？

　　谭楚心中惊讶不已，因为从来到这里的时候，他曾经仔细查看过地图的情况。

　　原先的水塘上空，可没有这种大雾。

　　“大家小心，不要靠近水塘。”谭楚赶紧大声说道。

　　此时冥夜军团在沼泽中不停刷怪，从一个怪物刷新区转移到另一个怪物刷新区，不知不觉已经靠近了沼泽中心的位置……

　　谭楚只在和冥夜鬼笑商量事情，跟着队伍不断向前走，没想到距离水塘只有不到十米的距离了！

　　他心中清楚，怪异的地图中，必然有更诡异的设定。

　　在没有弄清楚情况之前，他可不愿意贸然涉险。

　　随着谭楚的提示，冥夜军团的玩家们纷纷停下脚步，开始调转队形向远处行军……

　　就在这个时候，水塘里出现了一道耀眼的光芒！

　　水面下，隐约可以看到一团金色的圆轮，正在向着水面升起……

　　这一下可把众人吓坏了！

　　冥夜玩家们再也顾不得打怪，冥夜苍峰等MT快速带着身后的玩家，远离这片诡异的地带。

　　现在谁都清楚，水塘里面就像谭楚当初所说的，绝对藏着什么厉害的设定！

　　玩家们快速奔跑，直到远离水塘二三十米远的位置，才算放心的停下脚步，回头望向水塘里面奇异的情况……

　　此时，水下的闪烁着金光的圆轮，还在不停的向着水面冒出来，耀目的光芒越来越明亮……

　　众人惊讶的注视下，听见水声哗哗的响动，一个巨大的金盘出现在水面！

　　奇怪的金盘露出水面的一瞬间，所有人全部惊呆了……

　　水底下金光闪闪的金轮露出水面后，终于显出了它的真容！

　　这个金盘，居然是一个巨大的向日葵花盘！

　　金盘四周长满了翠绿的叶片，随着金盘持续升高中，它的全部身体显露出来……

　　巨大金盘的下面，便是长着一双红色双眼的怪物头颅，大嘴中满布尖利獠牙，鼻子就是两个空空的孔洞……

　　好一幅狰狞的模样！

　　朝日魔王【统领BOSS怪】

　　等级：55。

　　生命：？？？

　　……

　　我去！

　　没等这个巨大的金色向日葵全部身体露出水面，所有玩家都已经注意到它头上的名字……

　　又见统领级BOSS……

　　没想到玩家们头一次来到古战场的地图开荒，就碰见了这块地图中的终极大家伙！

　　“我擦，55级的统领级BOSS，搞不搞？”冥夜幽狼兴奋的问道。

　　“老大快给命令吧，大BOSS哦，错过了就可惜了。”冥夜雪笑着说道。

　　“狂兽哥哥，你带我们打掉这个家伙吧。”冥夜月欢呼雀跃道。

　　……

　　原本玩家们被水底的异样吓得后退了几十米，但是看见这个BOSS的瞬间，所有人从恐惧变成了兴奋……

　　不论是哪个玩家，在看见BOSS的一瞬间，心中都是想到它倒下时的模样，以及装备大暴时的给力结局。

　　冥夜军团的玩家们，现在摩拳擦掌的，恨不能第一时间冲上去，尽快推倒这个大家伙……

　　“大家别急，这个家伙不简单，大家别轻举妄动。”谭楚凝视着朝日魔王的样子，摇着头说道。

　　所有玩家都在吵着要打BOSS，但是他心中想的却和别人不一样……

　　统领级的大BOSS，实力可不是白给的！

　　特别是古战场区域的统领级BOSS，可以想象它们该有多么的强悍！

　　从这个朝日魔王显身的拉风场景来看，谭楚就知道，这绝对不是个轻易能够对付的大家伙……

　　“不就是个55级的大BOSS嘛，上次55级的都对付了，还用怕这个？”冥夜雪不解的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，上次你能想办法对付夜魔魑，为什么不能对付这个？”冥夜月疑惑的问道。

　　一时间，所有玩家纷纷发问，场面热闹一片……

　　“你们别着急，听狂兽兄弟说。”冥夜鬼笑大声喝道。

　　“我发现这个大家伙，与以往的BOSS不一般，你们难道没有注意，它为什么会突然的显身？”谭楚问道。

　　“呃……”众人纷纷摇头。

　　所有人都在刷着怪物练级，从来没有人靠近过水塘五米左右的范围。

　　至于这个BOSS的突然现身，所有人都不清楚是怎么回事。

　　“大家要记住，我们现在所处的地图，可不是以前的普通地图，什么事情都不能掉以轻心，尤其是这个突然蹦出来的大家伙。”谭楚提醒道。

　　“狂兽兄弟拿主意吧，我们听你的。”冥夜苍峰点头道。

　　冥夜众人齐齐点头，全部被谭楚的几句话提醒了……

　　55级的统领级大家伙，居然毫无征兆的主动出现，这可是以往的情况中没有碰到过的事情……

　　“猛兽，我们打还是不打？”冥夜雪只关心这个问题。

　　“大家别着急，我们先看看它的情况再说，先别急着动手。”谭楚说道。

　　就在众人纠结着打不打BOSS的时候，水塘边再次出现奇异的现象……

　　只见天空上的那轮烈日高照下，那层乳白色的浓浓雾霭，像是在吸收阳光一般，颜色逐渐变得金光闪闪……

　　众人更是惊讶莫名瞪着天空的情况，不明白系统在这里设置如此宏大的场景，究竟了是为了什么？

　　金色的雾霭越来越亮，在半空中散发出可与太阳相媲美的耀目金光……

　　转瞬间，一道道金光从雾霭中降下，像是无数柄金光灿灿的小剑，刺进朝日魔王头顶那斗笠般的花冠中！

　　“它在吸收阳光……”众人惊呼道。


第360章 能升级的BOSS

　　看着金光没入朝日魔王的头顶花冠中，众人全部恍然大悟……

　　这个巨型向日葵般的大怪物，居然是在正午的阳光下，拼命吸收太阳的精华！

　　我滴个乖乖……

　　众人看得愣住了，没有一个人再敢提攻击的BOSS建议。

　　除了谭楚，谁也没见过能够吸取日月精华的怪物……

　　这哪还是BOSS，看这个样子都已经成精了！

　　谭楚好奇的看着千百道金光从金色的雾云中射下来，心中不由得响起了啸月狂狼王的事情……

　　同样的奇异设置，只不过啸月狂狼王吸取的是月华，这个朝日魔王吸取的是阳光！

　　可是一个统领级的BOSS，这动静怎么会搞得像稀世BOSS一样？

　　正在他和众人好奇的看着朝日魔王吸取阳光的时候，更加诡异的事情发生了……

　　短短三分钟过去，金色阳光不停从雾云上照耀下来，落在巨大的向日葵花瓣上。

　　渐渐的，雾云慢慢散去，整个BOSS巨大的身体上金光闪闪，它头上的名字跟着出现了变化……

　　眼前的玩家，已经看到了这个金光闪闪的BOSS，头上的名称变成了更让人吃惊的情况！

　　朝日魔王【稀世BOSS】！

　　我去……

　　谭楚和众人全部愣住了。

　　统领级的BOSS，在吸取完阳光之后，竟然等阶提升了……

　　稀世BOSS？

　　冥夜众人面面相觑，这个名称他们还是第一次听说。

　　“大家赶紧后退，不要被这个家伙发现了。”冥夜鬼笑感觉到事情的不寻常，连忙发出命令道。

　　看着这个BOSS拉风的出场，还能自己升级，众人再也不敢上前找事，于是便按照老大的安排，齐刷刷的再次后退了十几米……

　　谭楚的心中，此时已经被完全震惊了。

　　他这是第二次看见稀世BOSS，但是亲眼看见BOSS给自己提升级别，他也是第一次。

　　就算再笨的人都知道，现在谁上前招惹这个大家伙，后果将会凄惨无比！

　　一个统领级的大家伙，冥夜上万人想要推倒它都非常困难，面对着更厉害的稀世BOSS，没有人再敢轻举妄动。

　　“狂兽兄弟，这个BOSS怎么办？”冥夜鬼笑询问道。

　　“没有办法，我们看不到它的属性，不知道它的攻击有多高，也不知道它有什么技能，实在太危险了。”谭楚摇头道。

　　“猛兽快想想办法啊，这可是稀世级的大BOSS，只要能干掉它，肯定会爆出极品装备的。”冥夜雪不甘心的催促道。

　　“狂兽哥哥……”冥夜月撒娇的求道。

　　“不是我不肯想办法，稀世BOSS的威力非常强大，不是我们这些人能够对付的，要想推倒它，人数起不到多大作用。”谭楚说道。

　　他的心中，又回想起在血石镇的森林中，与暗翼战队的七位大神，联手磨死啸月狂狼王的一幕……

　　对付更为厉害的55级稀世BOSS，单凭玩家人数去堆，再多人也只能白白送死！

　　不过这并不表示它就没法干掉……

　　谭楚相信，只要暗翼战队的七位大神再来和他组队，他们一定能想出干掉朝日魔王的办法！

　　就像那夜风神凌霄所说的话，有时候一味的追求高伤害和高攻速，并不一定是对的。

　　同样的道理，有时候人数多，也不一定就能办成事。

　　谭楚知道，自从进入古战场这样的神秘地图后，还有更多神秘的事情等待着玩家们去发掘。

　　尤其是现在碰到的，这个能够自动进化的稀世BOSS，更加超出了在场所有玩家的理解范围。

　　冥夜军团的领导们，眼巴巴的看着谭楚，希望他能够找出对付BOSS的办法。

　　而其他人热切的目光，正盯着水塘中间，那个巨大的金色向日葵……

　　还好玩家们拉开了与BOSS之间的距离，没有被它注意到，暂时双方相安无事。

　　“狂兽兄第，实在不行，我们排一队人上去，先试试这个BOSS的攻击力和防御力？”冥夜鬼笑提议道。

　　“对啊，大叔这个办法不错，就算我们暂时想不出办法来对付它，也可以先知道它的属性再说。”冥夜雪赞成道。

　　“我带人上去试试。”冥夜苍峰点头道。

　　“千万不要，这个BOSS的仇恨范围你们都没弄懂，万一试探不成，反而让全部兄弟陷入危险怎么办？”谭楚拦住冥夜苍峰道。

　　“狂兽兄弟说的没错，我怎么忘记它的仇恨范围了，该死！”冥夜鬼笑恍然大悟道。

　　经历过神界这一个多月的游戏历程以后，所有玩家接触过不同的怪物……

　　虽然这个神秘的世界还是没有全部展现出来，但是各种与以往游戏不同的设计，让他们这些骨灰级老玩家完全没法适应。

　　特别是稀奇古怪的仇恨设定，各种不同类型的BOSS之间，情况完全不同……

　　这种稀世级的大BOSS，冥夜众人是第一次接触到，更加不明白其中的仇恨设定。

　　谭楚的话顿时提醒了他们。

　　因为统领级的大BOSS，它们的仇恨范围固定在它刷新的某一整张地图之内，是野外地图的王者。

　　比如说夜魔魑的仇恨范围，可以覆盖整个亡者丛林！

　　玩家们只要惹到它，除非逃出亡者丛林，否则会被它追杀到底……

　　而眼前这个稀世级的大BOSS，等阶更高，是不是就表明它的仇恨范围更大？

　　除了谭楚，谁也没和这样的BOSS交过手，根本不清楚系统的设定。

　　“狂兽兄弟，你提醒的很对，我差点就犯错误了。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“大家完全不用着急，或许是我们第一群人进入这块地图，才激活了BOSS的出现，它既然出现了，我们有的是时间干掉它。”谭楚安慰道。

　　“狂兽哥哥说的没错，BOSS就在这里，我们不用着急的。”冥夜月拥护道。

　　“可是看着眼馋啊。”冥夜雪嘟囔道。

　　“这个大家伙，既然是稀世级的BOSS，那就说明是独一无二的，只要干掉它便再也不会刷新，我们不着急这一时。”谭楚说道。

　　他在看见BOSS吸收阳光升级的那一瞬间，心中似乎隐隐约约的想到了些什么……


第361章 忧虑的四大军团

　　谭楚劝阻冥夜众人，让他们暂时不要惊动朝日魔王。

　　因为他的心中，已经似乎明白了什么……

　　中午时分，能够吸取阳光升级进化的大家伙，与啸月狂狼王之间，似乎有点相似。

　　而且这个大家伙早不出来玩不出来，太阳升到天空正中间的时候，它却悄悄的出现了。

　　这一点几乎和血石森林中间大榕树的情况，出奇的一致。

　　那就是说，朝日魔王和啸月狂狼王一样，只有在特定的条件下才会出现。

　　而且它们正常出现的时候，威力更加强大！

　　比如现在，烈日照耀下的朝日魔王，根本不是玩家们能够与之抗衡的。

　　谭楚的心中，更加坚定了不能去惹它的念头。

　　就算想要搞定它，也不是现在……

　　“大家安心练级，我想想办法，一定会早点带你们干掉它。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟，我们等你想出办法再来收拾它。”冥夜苍峰点头道。

　　“猛兽，你要快点想哦，看着它站在那里，我的心就直痒痒。”冥夜雪期待的说道。

　　“大家千万记得，在这里练级的时候，不要靠近BOSS身边30米内的范围，我怕会出大麻烦。”谭楚叮嘱道。

　　“我们会小心的。”冥夜鬼笑说道。

　　“狂兽哥哥，你要走？”冥夜月听出了他话中的意思，似乎想要离开这里。

　　“是啊，我先回城做任务，顺便观察下四大军团的动静，看看有什么机会，能够把你们的兄弟弄出城。”谭楚点头道。

　　“狂兽兄弟，劳你费心了，你千万要注意安全。”冥夜鬼笑感动道。

　　“猛兽厉害的很，四大军团那么多次抓他都吃瘪，他们根本对付不了他。”冥夜雪笑道。

　　“兄弟，保重！”冥夜苍峰告辞道。

　　“大家就在这里练级，如果想到对付朝日魔王的办法，我会来这里找你们的。”谭楚告辞道。

　　众人围成一团，目送着谭楚撕碎回城卷，老虎的身体快速化作一道白光，瞬间消失在沼泽之中……

　　……

　　新月城中，四大军团已经乱成了一锅粥！

　　今早被一个玩家追杀数千人的霹雳军团，已经让霹雳狂人大为光火。

　　更让所有老大们更惊讶的是，已经一天半了，冥夜军团仿佛人间蒸发了一般，消失在神界的地图中……

　　四个军团长围坐在城主府附近的一处系统酒楼里面，军团中的智囊们站在窗口。

　　他们一边无聊的喝着茶，一边从三楼的窗户向外看去。

　　城内热闹的场景，更是让他们郁闷不已……

　　“我说几位老大，这都过去一天了，冥夜的人会跑到哪里去？”霹雳狂人大声问道。

　　“我们怎么知道，现在所有兄弟都撒出去满地图找人，练级的事情都放下来了。”名门长天没好气的回答道。

　　“大家抓紧啊，我们老总说方家的二少爷已经放出话来了，要是新月城这边再搞不定冥夜，我们也会跟着倒霉。”不败帝皇叹气道。

　　“可是神界地图这么大，天知道他们跑到哪里去了。”龙翔神话无语道。

　　“可惜了，没有抓住啸天狂兽，他一定知道冥夜的人在哪里。”霹雳狂人狠狠道。

　　“算了吧，眼皮子底下数千人放走一个玩家，还有什么可惜的。”名门长天讥讽道。

　　“你们名门的厉害，还不是一样放走了人，挂掉了上万兄弟。”霹雳狂人冷笑道。

　　“二位省省吧，多想办法找人，别自己窝里横。”不败帝皇看着他们又要打嘴仗，不由得冷哼道。

　　“方家二少可没耐心等我们，他给的只有三天时间期限，要是再找不到冥夜军团的家伙们，我们几家说不定都会被踢出联盟。”龙翔神话摇头道。

　　“对了，另外几座城市里面，现在情况怎么样了？”不败帝皇赶紧问道。

　　“飞跃和鼎峰两家军团，从今天起都已经被围攻，我们在月影城的兄弟，正配合其他军团，围剿这两家的所有精英玩家，恐怕用不了多久，这两家就会永久的消失了。”龙翔神话笑道。

　　“就我们这边不给力，四家对付一个，居然还闹出这么多麻烦来！”名门长天叹气道。

　　“大家别灰心，我们通力合作，还怕对付不了只剩一万多人的冥夜？”龙翔神话笑道。

　　“我现在就期待着，他们的战队大神们忍不住跳出来帮忙，那样的话，我们就不用这么麻烦了。”不败帝皇阴笑道。

　　“是啊，只要他们敢出手，老总们就可以连军团带他们的战队，给他们一起收拾喽。”霹雳狂人呵呵笑道。

　　四个人一边商量着以后的搜索计划，一边询问着军团中的情况，时间过得飞快……

　　正当他们看着时间不早，准备下线吃午餐的时候，站在窗户边的几个军团领导们，突然看见了城内惊讶的一幕……

　　城中心的传送阵白光一闪，一只威猛的老虎，突然回到了新月城中！

　　“老大，那是啸天狂兽！”名门狂公子惊讶的指着窗外大呼道。

　　“真的是啸天狂兽，他又回城了！”不败疯子瞪大了眼睛，不可思议的叫道。

　　这个神出鬼没的家伙，这几天让四大军团的管理层伤透了脑筋……

　　他们曾经在城中见过这家伙无数次，每次都是大摇大摆的冲来冲去，探子们跟着追踪了无数回，都被他轻松的甩掉！

　　更让他们不敢置信的是，明明四个城门已经有专人看守，这个啸天狂兽按道理说应该出不去的。

　　但是他们每次在城中见到这个家伙，就会发现他又升级了！

　　40级……41级……一直到现在的45级！

　　虽然升级的速度不算很快，可是所有人都惊讶着，这个家伙是怎么升的级？

　　昨天晚上他在城内，今早他就出城追杀霹雳军团的玩家，现在他又回来了！

　　可是他是怎么出的城？

　　四大军团长听见惊呼，立即离座而起，快速来到窗户前，向着城内看去……

　　只见那头威猛的兽族猛虎狂战士，正大摇大摆的在城内穿梭，似乎没把身边的一群探子放在眼里。


第362章 百万财富

　　为了找到这个啸天狂兽，四大军团长在城中布置了数倍的探子。

　　如今看来，效果非常明显。

　　没过几秒钟，城内的探子便将情报发回给他们各自的老大。

　　但是这个情报，已经没有什么用了。

　　就在四大军团长疑惑的眼神中，谭楚肆无忌惮的在城内穿梭。

　　在他决定回城的时候，他便已经料到了现在的情况。

　　传送阵出现的刹那间，谭楚眼角的余光，便发现数十个鬼鬼祟祟的玩家，已经悄悄的向他靠拢……

　　虽然这些人头上的ID，并没有四大军团的前缀名，但是谭楚不是傻子，他已经知道了这些暗探的目的。

　　我擦，安排这么多密探蹲守传送点，不会是为了找我一个人吧？

　　谭楚无奈的摇摇头，故意在城中的街道中穿梭，带着身后跟着的越来越多的玩家遛弯……

　　这一阵玩耍，就是半个小时。

　　等到四个城门都转了一圈，他才慢慢加快步伐，闪进一处街道的夹角里，迅速选择下线。

　　嘿嘿，慢慢找去吧，哥吃饭去也……

　　眼前的景色逐渐变淡，接着变成了漆黑一片。

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上跳起来，愉快的吹着口哨走进公寓的厨房。

　　他现在租住的公寓价格确实贵，但是物有所值。

　　一应齐全的家用电器和各种家具，真是做到了拎包即可入住。

　　从冰箱里拿出早晨刚从超市里采购的蔬菜和鲜肉，谭楚便开始叮叮当当的在厨房里忙碌起来。

　　习惯了早当家的他，很快就为自己做出一顿丰盛的饭菜，算是犒劳自己今天又将获得五十万进账的奖赏吧……

　　坐在小餐桌上，谭楚吃着饭菜，从口袋里摸出手机。

　　犹豫着要不要给小郭去个电话。

　　但是随着手机屏幕的亮起，一封未接短信顿时引起了他的注意力……

　　发信人的号码，居然就是小郭。

　　看着发送短信的时间，应该是上午十点多的样子，那时候正是自己带着冥夜的玩家，还在探索毒瘴沼泽的地图……

　　小郭没上游戏，给自己发短信做什么？

　　谭楚疑惑的打开这条短信，立即被里面的内容震惊了！

　　楚哥：你刚走没多久，就有人来找你，据说是俱乐部的，找你有要紧事。

　　我去！

　　谭楚看着短短的一行字，心中不由得翻江倒海……

　　幸好他早晨临机立断走的早，要不然真被俱乐部的人叫走！

　　他心中非常清楚，这次要是被叫回去，以后可没好日子过了……

　　俱乐部既然不需要自己，开出月薪一万的合同留住他，只不过是为了神秘的战神残像。

　　这一点他早就明白了，只要自己不把战神残像交给别人，就不算违反合同。

　　现在俱乐部来找，肯定是为了游戏中的事情！

　　毕竟自己帮助冥夜逃亡，正在与龙翔军团作对，俱乐部来找自己八成是为了这件事。

　　没见过大世面的谭楚，心中吓得怦怦直跳……

　　不管了，躲一天是一天，小郭在短信里都没说明什么事，那就肯定是为了一些见不得人的事情来的。

　　谭楚赶紧给小郭回复短信，只输入短短的三个字“知道了”，便按下发送键。

　　收起手机，他继续吃着午餐……

　　吃完饭整理好卫生，点上一支烟休息……

　　香烟燃了一半，手机短信声响起，吓得谭楚一愣。

　　小郭回短信了？

　　抓起手机一看，却见上面是银行发来的消息，绑定的银行账号有金额变化，短信息提示……

　　谭楚顿时心情一阵大好，这条信息，就是提醒他，他的账户里面，又打入了一笔五十万的巨款！

　　他忐忑不安的心情，因为这个短信，立即变好起来……

　　离开网吧的时候，他的这个账户里面仅仅不到3000余元，但是进入神界刚刚一个多月，他的账户余额变成了一百二十三万七千多！

　　这里面，还有龙翔俱乐部给他的第一个月工资。

　　看着长长的数字，谭楚心中安定下来。

　　救了冥夜一万多人，算上军团驻地令，总共让他赚到了一百万！

　　但是谭楚心中清楚，冥夜鬼笑并不亏。

　　一个军团驻地令的价值，就值上百万，何况他救了冥夜军团数次，一个玩家只算一百块，这也值得一百多万了！

　　有了这笔钱，谭楚从今天起，算是彻底摆脱了经济的压力……

　　他高兴的扔掉烟头，看着时间已经快要下午13点了，他便站起身，准备登陆神界……

　　……

　　白色光芒在街道的拐角处闪烁，一个老虎头颅，偷偷的从角落里探出来，细细打量着周边的环境。

　　等待发现没有人在这里盯梢时，谭楚才悄悄的钻出来，向着偏僻的地方冲去……

　　一路狂奔，不断注意着周围的情况，确定没有探子跟着，他才放心的向着东门的方向进发。

　　不多时，穿过无数大街小巷的角落，谭楚来到东门城墙下。

　　看着小地图上的环境，城墙那边应该是一片平原，他立即使用缩地成寸符。

　　呼的光芒一闪，谭楚出现在东门外。

　　此处是东门和南门的夹角地带，城外是大片的野草地，一群群40级的低级怪物，正在不远处游荡。

　　谭楚不敢大意，盯着远处的无数小山坡组成的丘陵地形，飞速的冲过去。

　　数百米的开阔地形，被他很快闪过，直到靠在一个小山坡的后面，他心中才感到了安全。

　　打开地图系统，上面只是打开了一小片白色的地图，至于断肠谷在那里，他还是搞不清楚。

　　神界中的地图系统就是死板，只有是玩家探索过的地图，才能开启自动寻路系统，自动奔跑。

　　可怜的他，还要自己去找断肠谷的方位。

　　既然任务交代说断肠谷在城东的位置，那就一直向东吧……

　　顺着绵延的小山坡，谭楚尽挑僻静无人的地形行走。

　　系统提示不断响起，随着新地图和新怪物的出现，地图系统一刻不停的载入着新资料……

　　一直向东面行进了数千米，时间也花去了大半个小时，他感觉到不对劲了。

　　该不会是走错路了吧？

　　因为前面，已经进入了一大片巍峨的山脉……


第363章 凤鸣山脉

　　谭楚看着地图上，隐隐约约显露出来的巨大山脉，不由得傻了眼。

　　叮……系统：您发现了新地图【凤鸣山脉】，地图系统有新资料载入！

　　凤鸣山脉？

　　这个山脉和断肠谷甚至是断肠崖，有半毛钱关系吗？

　　看着大山脉的名字，谭楚愣住了……

　　但是现在已经走了这么久，就这样打道回府，他心中又不甘心。

　　不过根据地图上显露出来的新地图，这座庞大的山脉，只是露出了冰山的一角。

　　山脉中无数个小地图，还没有载入地图系统中。

　　谭楚心中怀疑，断肠谷说不定就在这片绵延的大山脉中的一处地方……

　　他躲在一个小山坡的后面，皱着眉头观看着前面山脉的入口处。

　　随着他在丘陵地带的不断前行，地形也慢慢的变高，前面一片青翠的大山，挡在他的面前。

　　山高九刃，通道却只有一条！

　　就见一条长长的青石阶梯，仿佛是一条大蛇，蜿蜒在群山之间，直通向山的那头……

　　隐隐在高如云霄的山巅上，似乎也能看见这样的阶梯影子。

　　并且这长长的阶梯上，无数玩家正在向上攀登，似乎山那边有好地方一般。

　　我去，这么大的山脉，要找一个地图，这可是难比登天！

　　谭楚心中犯愁，四下打量周围玩家稀少时，这才悄悄的从山坡后钻出来，快速冲进山脚处的石头台阶上……

　　从小习惯了山沟中的生活，他对爬山是驾轻就熟。

　　四爪快速向上攀登间，谭楚越爬越高，周围的景色也越来越让人心旷神怡。

　　呼呼的山风在耳边吹过，还带着浓厚的花香。

　　耳边听着清脆的小鸟鸣叫，他感觉像是回到了家乡……

　　一路超越无数的散人玩家，谭楚迅速冲上数百米的半山坡平台上。

　　但是前面，危险来了！

　　系统在这块山间石梯上，居然布置了密密麻麻的怪物……

　　谭楚先前跑过的数百米石梯，只是进山的安全地带，从第一个半山坡的平台再往上攀登，就要先通过严密的怪物防守区。

　　无数玩家正在前面的石梯上，一边刷着怪，一边求着组……

　　“组队过山了，已有5人，想要进组的速度。”

　　“快速过山的进组，10人队，多多益善。”

　　“有MT有输出，来个奶妈就走了。”

　　“强力队扫山，48级高手带队，进组的速度。”

　　……

　　熟悉的声音在山间此起彼伏，一下便将谭楚带回了以往玩游戏时的情景……

　　但是他心中不仅好奇，为什么这么多玩家在这里纠结，还扫山？

　　谭楚好奇的看着前面的山道上，一群群玩家奋力的攻击着怪物，快速冲向山上……

　　不断的光芒闪过，山道上每秒钟都有怪物刷新，总是维持着相当多的数量。

　　巡山小魔【普通怪】

　　等级：45。

　　生命：3250。

　　物理攻击：590-630。

　　……

　　一个个手持长矛，全身土黄色盔甲，背后还插着杆小旗的怪物，正堵在山道上。

　　它们背后的小旗上写着五个字，让谭楚差点笑出声来……

　　留下买路财。

　　尼玛，这是哪个游戏设计员恶搞，居然把怪物设计成占山为王的山贼……

　　“兄弟，你要组队吗？”一个声音在他耳边响起。

　　“我？”谭楚愣住了。

　　“说你呢，兽族的老虎。”那个人再次叫道。

　　谭楚这才明白，感情有人邀他进组……

　　他转头一看，就见身边的不远处，一个法师模样的玩家，正看着他问道。

　　他头上的ID……天涯鬼客，46级。

　　这个人居然和冥夜鬼笑一样，玩的是鬼族召唤师……

　　从他身边两只手持大刀的骷髅小兵，再加上他头盖着斗篷，只露出两只绿幽幽眼睛，手持骷髅短杖的装束，便能第一眼看清楚他的职业。

　　“可以啊，我也进山的。”谭楚点头道。

　　“那就进组吧，我们正差输出职业。”天涯鬼客说道。

　　一个组队邀请发来，谭楚迅速接受。

　　下一秒，他便进入了一个4人的小队中……

　　周围四个队友，头上的名字立即变成了绿色，谭楚眼前的右上角，三个小头像出现。

　　他看了一下，三个队友中，一个45级的人族盾战士，一个46级的鬼族召唤师，一个45级的夜族的女祭祀。

　　这队伍，力量够单薄的……

　　“是兽族的战士啊，欢迎，你可别退组啊。”人族盾战士大血包笑道。

　　“欢迎新队友，再找两个人就开动吧，时间浪费的够多了。”夜族祭祀母蚊子笑道。

　　看着大血包和母蚊子两个人的ID，谭楚不仅一愣……

　　这一男一女，不会是一对情侣吧？

　　瞧这名字取得，简直就是天生一对……

　　“我也在找人啊，不过人家大多数都是带着朋友来的，要不就是有公会，不像我们找不到队。”天涯鬼客抱怨道。

　　“不用了，我们直接扫山吧。”谭楚说道。

　　他担心在这里耽误的时间多了，万一碰上四大军团的玩家，他就只能继续跑路。

　　“我们四人过山很慢的啊，输出少了。”母蚊子摇头道。

　　“是啊，人少了很麻烦的，打怪就要半天，还不如把人等齐了更快速。”大血包附和道。

　　“输出没问题的，女士只管给MT加血，其他的交给我了。”谭楚说道。

　　“你？”三个同时疑惑了。

　　一个只有45级的兽族狂战士，口气倒是挺大啊……

　　“抓紧时间进山吧，行不行马上就见分晓了。”谭楚说道。

　　“好吧，一会儿你可别叫累啊。”母蚊子无奈的说道。

　　“老婆，我开路先。”大血包转身举着大盾，径直向着山上走去。

　　这两人果然像谭楚猜测的那样，是一对情侣玩家。

　　天涯鬼客赶紧指挥两个骷髅小兵，跟在盾战士身后，给大血包设定了守护命令。

　　只要有怪物攻击盾战士，两个骷髅小兵就会自动展开反击。

　　这也算是召唤师的优势，不用自己出手，一切宝宝搞定。

　　三个人都对这位新队友充满了怀疑，想看看他怎么吹大话的……

　　因为谭楚的装备虽然关闭了光效和加密，但是他四爪间的蒙蒙青光，还是给了另外三个队友一点希望。

　　要不然的话，他们可不会四个人就想着扫山……


第364章 原来是高手

　　谭楚不再犹豫，立即跟在盾战士身后冲上去……

　　夜族祭祀母蚊子挥着短杖，锁定前面的MT，随时准备为他恢复血量。

　　大血包举着大盾冲上石梯，顿时进入大群巡山小魔的攻击范围内。

　　这一瞬间，十几只小怪物举着长矛，快速向着大血包冲来……

　　叮叮叮……

　　-23！

　　-24！

　　-22！

　　……

　　十几只长矛刺向大血包，他赶紧用盾牌开始抵挡，金属敲击声不绝于耳，一连串微弱的伤害数字在他头上冒出……

　　每个小怪对他的伤害虽然不大，不过十几只怪物的连续攻击，还是让他的生命条下去了一小截。

　　唰！

　　正在此时，一道绿光从天而降……

　　回血＋252！

　　母蚊子挥动短杖，绿色光团笼罩在大血包的身上，将他损失的生命条恢复到了95%左右。

　　与此同时，两只守护大血包的骷髅小兵自动开始反击，它们细细的白骨手臂挥动着大刀，一刀一个劈中围攻大血包的小怪物。

　　-48！

　　-43！

　　两个小怪头上跳出两个伤害数字……

　　我靠，这伤害真低啊。

　　谭楚看着队友们的攻击，不由得无语了。

　　怪不得他们反对四个人就开始扫山，原来是早有自知之明……

　　这也难怪，队伍中玩家的最高等级也就是46级，并且还是个自身没有攻击的召唤师……

　　他们的装备可以说是惨不忍睹，身上多处部位都还是白板装备。

　　尤其是天涯鬼客这个召唤师，他的装备更烂。

　　这个家伙似乎完全不懂神界中的设定……

　　他不明白召唤师的召唤宝宝，是根据人物的装备属性，按比例获得攻防数值加成的。

　　主人的装备越好，召唤出来的宝宝攻击防御越强！

　　看着天涯鬼客一身的垃圾装备，他的骷髅小弟攻击也只有这个样子了。

　　而且前面的大血包，举着大盾还被同级的普通小怪破了防，加血的母蚊子，45级还只能恢复250＋的血量……

　　要是这两个活宝一个不停掉血，一个不断加血，没等翻过山头，奶妈就会没奶。

　　奶妈没奶，下场就是死路一条。

　　尼玛，指望他们就算了……

　　谭楚知道，今天的这个小队是坑爹的队伍，要想快速向前翻过山头看看，还只能靠自己。

　　“兽族的，赶紧攻击啊，不要偷懒哦。”母蚊子在身后催促道。

　　“你们保护好自己，不用管我。”谭楚点点头，迅速招出小犬蠢一狼。

　　银光闪过，他的身边出现了一匹威风凛凛的银灰色巨狼。

　　41级的小蠢狼，个头现在和谭楚一般大小，它闪着银辉的皮毛，蓝色的大眼睛，高高竖起的双耳，彪悍的体型，让三人不仅瞪大了眼睛……

　　尤其是小蠢狼头上的名字，更是让他们惊讶不已……

　　金黄色的名字，完美级的宠物！

　　“呀，完美级的宝宝，你从哪里弄到的？”母蚊子惊讶的问道。

　　“朋友真是深藏不露的高手啊，居然带着完美级的宠物！”天涯鬼客羡慕的说道。

　　“这……这只宠物卖吗？”大血包瞪着眼睛问道。

　　“别废话了，快速打怪。”谭楚懒得理他们，带着小蠢狼便向着一只怪物冲去……

　　只见他四爪上寒光闪闪，随着快速的挥动，迅即化作无数残影。

　　唰唰唰！

　　暴击-186！

　　暴击-187！

　　暴击-188！

　　暴击-189！

　　-126！

　　谭楚连续一个四连击，小蠢狼跟着一口咬在巡山小魔的大腿上……

　　仅仅只一秒钟的时间，这只怪物便被干掉了三分之一的生命。

　　三个队友，再次看的呆住了……

　　“愣住干什么，动手啊，抓紧时间。”谭楚催促道。

　　三个人如梦初醒，心中都已经知道，他们今天遇见高手了！

　　有高手带队，他们此时兴奋无比，于是按照布置好的任务，开始各司其职向前推动。

　　谭楚带着小蠢狼快速攻击，每隔五六秒便有一只怪物在他们的面前倒下，一时之间，他们顺着山道上快速前进……

　　一只只巡山小魔倒在地下，爆出一件件白板装备和一堆堆铜币。

　　但是此时知道时间紧迫的谭楚，看都不敢掉在地面上的东西，不断的向前冲击……

　　这倒是便宜了跟在身后母蚊子和天涯鬼客，两个人一边兴奋的捡着装备，一边跟在两个战士身后向山上攀登。

　　……

　　半个多小时的时间，谭楚提心吊胆的打着怪向山顶冲，所幸今天运气不错，居然在凤鸣山上没有碰到一个四大军团的玩家。

　　谭楚不却不知道，四大军团的玩家们，现在正苦逼的在各处偏僻的地图角落里搜索，根本没有心思去寻找玩家众多的地方。

　　半个小时的清怪，一路干掉了数百怪物，山势渐渐增高，谭楚终于来到了第一座山峰的顶端……

　　叮……系统：您发现凌云峰，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：您发现苍云峰，地图有新资料载入！

　　连续两个提示，让谭楚心中不禁一愣，没想到刚爬上山顶，居然连续发现了两个新地图……

　　难不成，整个凤鸣山脉，就是由无数的这样小地图组成的？

　　趁着在这个山顶处一个难得安全区域，周围没有怪物的情况下，他站在山峰，查看眼前的新地图……

　　在谭楚的眼前，刚刚爬上山顶之后，前面又出现了两座更为高大的山峰！

　　石梯小道一分为二，一直延伸到白云之间的两座高高山峰上……

　　我晕哦，这么远，该往哪边走？

　　看着前面两座高高的山峰，谭楚不知道该向着左边的凌云峰，还是向右边的苍云峰继续赶路了……

　　“啸天大哥，歇会儿再走吗？”大血包客气的问道。

　　“啸天大大，一会儿你可要继续带着我们做任务啊。”母蚊子请求道。

　　见识过这个高手的厉害之后，三个人心中反而有点担心，生怕这个高手嫌他们是累赘，不带他们玩了。

　　“别叫我啸天大哥，叫我狂兽就行了。”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽大大，今天你就带着我们一起走吧，一会儿去做任务，装备全部归你。”天涯鬼客说道。

　　做任务？

　　装备全部归我？


第365章 断肠崖

　　谭楚一直听他们说要做什么任务，不由得好奇起来……

　　这些人要自己带他们过任务，装备一件不要，怎么听起来似乎是带过副本的赶脚？

　　带人过副本收费的事情，谭楚以往可没少做过。

　　他们这种请求的口气，让他心中顿时一喜。

　　今天他到这里来的目的，就是为了找到断肠崖，刷完45级副本，完成镇守将军的主线任务。

　　“你们是去副本的？”谭楚压住惊喜问道。

　　“是啊，我们刚接的任务，就是去刷断肠崖的。”大血包点头道。

　　“狂兽大大，你副本任务做完了？”母蚊子担忧的问道。

　　“狂兽大大帮帮忙，现在找个副本队伍好难啊，我昨天就45级了，在副本门口等了半天，好不容易找到一个队伍，结果又没通关……”天涯鬼客郁闷的说道。

　　谭楚听着他的话，不仅暗暗好笑……

　　现在的副本队伍，大多是公会玩家内部组成，就算是散人玩家，都有自己的一帮固定朋友组队。

　　即使有缺人的副本队，看着天涯鬼客这个鬼族召唤师寒酸的装备，也不会要他进组。

　　这个家伙要攻击没攻击，装备差连累宝宝跟着都没有杀伤力。

　　何况他的操作技术实在惨不忍睹，弄不好两个宝宝乱跑，还会打乱整个队伍的节奏……

　　谁敢把他带进副本？

　　等半天还算少的，他这个样子，等个几天也难得找到肯带他进副本的实力队伍。

　　“好吧，我可以带你们进副本看看，但是能不能通关，还看你们听不听命令。”谭楚笑道。

　　他打定主意了，这个队伍虽然实力太差，但是他对这个副本也不熟悉，就算这次进去无法过关，就只当是熟悉下里面的环境算了。

　　“狂兽大大，只要你带着我们进副本，你说什么我们都听你的。”天涯鬼客连忙点头道。

　　“我们都听你的。”母蚊子跟着说道。

　　“那好吧，盾战士继续开路，我们快点赶过去。”谭楚说道。

　　他不知道该走哪条路，可是要装出高手的模样，只能让他们引着去了。

　　“大包子，走凌云峰。”天涯鬼客轻车熟路的指挥道。

　　“好嘞。”大血包高兴的举着大盾，挥舞着狼牙短锤向着左边的路口冲去……

　　原来是左边……

　　谭楚赶紧跟上，既然知道了断肠崖的方向，今天无论如何也要进去副本看看……

　　这里的怪物，依然是45级的巡山小魔。

　　谭楚带着小蠢狼一路快速清怪，只当是练级加赶路，时间倒也过得飞快……

　　……

　　山路越来越陡峭，这支小队伍在谭楚和小蠢狼的超级攻击输出的帮助下，居然一路超过无数支扫山的小队，冲到了凌云峰的半山腰……

　　“真爽啊，有高手在就是不一样。”母蚊子笑道。

　　“你看那群人，眼睛都绿了，刚才叫组的时候还瞧不上我们这个队伍，现在都在我们后面了。”天涯鬼客哈哈大笑道。

　　“别让人恨你，我们快走吧。”谭楚看着他笑的张狂，周围玩家们的眼神都泛出了怒意，连忙催促三人继续赶路。

　　一只只怪物，在谭楚和小蠢狼的联手打击下不断倒地，装备全由两个无所事事的布甲职业捡走。

　　用时40分钟，小队伍来到凌云峰的山顶上……

　　叮……系统：您发现断肠崖，地图系统有新资料载入！

　　正在谭楚看向前面的新地图时，系统提示让他心花怒放……

　　哈哈，终于找到断肠崖了！

　　他的眼前，一条弯弯曲曲的石梯从峰顶向山下延伸，在巍峨的大山上，仿佛长蛇一般。

　　顺着石梯向下望去，一个巨大的山间谷底豁然出现！

　　凌云峰的对面，是一座座连绵的群山，满山都是青翠的颜色。

　　但是遥远的山对面，正对他眼前的，可以看见大块红色的山壁裸露在满山青翠之间，格外引人注目……

　　“那里就是断肠崖了！”天涯鬼客向着大血包和母蚊子作介绍。

　　他手指的位置，正好就是谭楚注意到的，那块醒目的红色石壁。

　　群山之间长满了树木，偏偏那块石壁像是浓密的头发上一块光秃秃的疤痕，这个地方倒是真好辨认……

　　“抓紧赶路，出发。”谭楚兴奋的说道。

　　大血包再度冲上前，开始吸引怪物们的注意力……

　　虽然谭楚并不需要他的帮助，不过却也不好打击他的积极性……

　　“不用管怪物了，我们一路冲下山去。”谭楚说道。

　　上山难行，怪物众多，不得不一路清怪走过来，但是现在山道垂直向下，正好让他可以快速冲刺。

　　为了节约时间，谭楚带着小蠢狼飞速向着山下冲去……

　　另外三个队友跟在他的身后，见怪物全部被他吸引走，也就不用但心遭遇围攻，放心大胆的跟着他一路猛冲……

　　陡峭的山路，一旦冲起来便产生强大的惯性，让人无法停步。

　　四人就像是快活的小鸟，飞速从山巅俯冲下来！

　　山路一直向下，谭楚顺着石阶风驰电掣般的狂冲了数千米后，终于来到了山间的谷底中。

　　没等他停下脚步，便听见身后风声呼啸，一个健壮的身体撞在他后背上，一下将他撞得前冲了数米之远……

　　“狂兽大大，不好意思啊，刹不住车了。”身后传来大血包不好意思的声音。

　　谭楚刚从地下抬起头，还没来得及和他说话，便被眼前的景象惊呆了……

　　只见不远处红色石壁的下面，黑压压的一大片玩家正站在那里，场面极为热闹！

　　这一大片玩家，少数也有数万人，全部聚集在宽阔的谷底中间的空地上，仿佛召开盛大的会议一般！

　　尤其让谭楚感到惊讶的是，玩家们的尽头，红色石壁的下面，一道白色的光柱冲天而起，足足有数十米之高……

　　他立刻明白了，断肠崖副本的传送阵，便是那道冲天而起的粗大光柱。

　　可是让谭楚惊讶的是，新月城居然有这么多玩家在这等着做副本任务，里面会不会有四大军团的仇家？


第366章 进入副本

　　谭楚看着眼前无数的玩家，密密麻麻的拥挤在断肠崖前，心中不禁有些担忧。

　　如此庞大数量的玩家群，里面肯定有四大军团的人，或者安排的密探。

　　一会儿要是被他们发现了，今天又是一个大麻烦！

　　“到了，那里就是副本的传送阵！”天涯鬼客笑道。

　　叮……系统：您的队友天涯鬼客转让队长给您，是否接受？

　　谭楚正在犹豫间，系统提示跳出。

　　他选择了确认，立即成为了这个小队的队长。

　　“狂兽大大，要不要再组几个人一起进去？”天涯鬼客问道。

　　“等等看吧，你们先去传送阵那里，我马上就来。”谭楚说道。

　　“好的，我们先去等你哦。”母蚊子兴奋的拽着大血包，三个人一起向着冲天的光柱走去。

　　看着他们走远，谭楚开始悄悄的绕过一个大圈，来到谷底的几堆大石块后面，观察人群中的情况……

　　这一观察，顿时让他心中有点不安。

　　黑压压的玩家群中，四大军团的玩家果然不少！

　　副本是游戏中产出装备的一个重要来源，四大军团虽然全力在围剿冥夜军团，但是矿洞和副本的队伍，他们却一直未曾放松过。

　　就在谭楚眼前的不远处，为数众多的四大军团玩家，正整齐的捏着对，等在光柱的前面。

　　他们似乎是在等待副本的冷却时间，准备再度进去刷怪物。

　　而领头的玩家中，正好有他的老熟人……霹雳流风！

　　这个悲催的家伙，上午才被谭楚带着黑韵大神干掉了一次。

　　结果他吃了亏不说，还被他的老大霹雳狂人骂的狗血淋头，发配来副本做苦力。

　　俗话说得好，不是冤家不聚头，没想到来这里都能碰见他！

　　谭楚无奈的摇着头……

　　尼玛，今天想做个任务，咋就这么麻烦呢……

　　他知道，自己现在如果靠上去被发现的话，绝对会被对方发现。

　　在这个群山之间的宽阔谷底中，逃跑可是难上加难！

　　他只能无奈的躲在石堆后面，眼巴巴的看着前面，等待四大军团早点进去刷副本……

　　这一等，便是5分钟。

　　或许是连续刷副本的冷却时间到了，霹雳流风大声吆喝着，带着霹雳军团一帮人走进了光柱里面。

　　白光连续闪烁中，霹雳军团的玩家们原地消失。

　　紧接着，另外三个军团的大队伍，也在领头分团长的指挥下，一队队走进光柱里消失不见。

　　好机会！

　　谭楚赶紧从石堆后面冲出来，快速向着传送阵冲去……

　　时间紧迫，只有进入副本才是最安全的！

　　一分钟之内，他便快速来到光柱前，看到了等候多时的三位队友。

　　“副本散人队，位置多多，要做任务的速度，十秒钟就进去了。”谭楚赶紧大声吆喝道。

　　叮……系统：雪落凡飒请求加入您的小队！

　　叮……系统：射死一大片请求加入您的小队！

　　叮……系统：无痕请求加入您的小队！

　　叮……系统：旋律请求加入您的小队！

　　喊话的效果是明显的有用，短短数秒钟之内，连续四个入队请求出现在他的眼前。

　　谭楚毫不犹豫，一下便将四个人全部加进来。

　　眼角边七个人物头像闪烁，队伍扩充到八个人……

　　“不加人了，大家一起进去。”谭楚赶紧在队伍频道中说道。

　　“啥，这就……”雪落凡飒的话还没说完，就见队长，那只白色的奇怪老虎，居然快速冲进了光柱中……

　　紧接着，大血包、母蚊子、天涯鬼客三个人也冲进了光柱中。

　　新加入的四个玩家面面相觑，还没弄清队友的职业和级别，就见四个头像变灰，早已经传送进了副本。

　　“我们也进去吧，看看是谁这么狂，八个人就敢直接开副本。”射死一大片无语道。

　　“我已经连续失败三次了啊，二十个人满组都过不了，这样行嘛？”旋律郁闷的说道。

　　“有什么办法，我们不跟着进去，又要等待半个小时的副本冷却时间。”无痕无奈的说道，仿佛有一种上了贼船的感觉。

　　现在他们加入谭楚的队伍，而队长已经进入了副本……

　　就算他们不跟着进去选择退组，系统也默认了他们开启过副本，非得等到半个小时以后，才能再次进去。

　　四个人无奈的向着光柱走去……

　　……

　　谭楚走进光柱的一瞬间，便感觉眼前发晕，整个白茫茫的一片。

　　几秒钟之后，他眼前才慢慢的出现了色彩，一个巨大的山洞出现在他眼前……

　　叮……系统：您开启断肠崖山洞秘境副本，本次任务最低人数限制三人，最高二十人，您有2个小时的时间通过任务。

　　叮……系统：副本任务过程中，队长如果退出副本，则任务失败！

　　系统提示跳出，一个120分钟的倒计时，出现在谭楚的眼前。

　　我去，什么副本，还有任务时间限制？

　　谭楚不解的看着时间，心中有些讶异。

　　这个倒计时肯定是代表着玩家在副本中完成任务的时间，但是以往的游戏中，副本可是很少有时间限制的。

　　谭楚曾经有过为了洗红名，在副本中呆了数十个小时的记录。

　　神界中的设置，更是让他有些无法适应了……

　　正在此时，他身边光芒闪烁，一个个玩家出现在他的周围。

　　八个人的小队，终于全部进入了断肠崖谷底秘境中……

　　谭楚顺手打开副本地图，只见地图上面的地形全部出现在他眼前。

　　一条弯弯曲曲的山洞，立刻让他明白了断肠谷名字的由来。

　　这个山洞的平面图，像极了一根九曲十八弯的长长的大肠……

　　“啸天狂兽？兽族战士……”

　　跟着进来的四个新队友，这才看清楚了队长的职业。

　　他们在看到谭楚身边的小犬蠢一狼的时候，顿时双眼发亮……

　　居然能拥有完美级的宠物，这是个高手！

　　尤其是看到谭楚虎爪间闪烁的青光，他们更加兴奋了……

　　不过当他们的目光移到另外几个队友的身上时，刚刚的兴奋之情，瞬间冷淡下来。

　　我靠，这样的杂牌队伍，也敢来副本丢人现眼？


第367章 清怪任务

　　本来他们还在为队长的宠物和装备感到惊讶时，再看看另外几个队友，他们似乎感觉上当了。

　　就凭这样的队伍，是没法通关这个副本的……

　　四个人已经在谷底守了一天，今天的五次副本机会用去了三次，但是没有一次成功的通关副本！

　　这次，依然让他们感到没戏……

　　“这位啸天狂兽兄弟，你准备怎么带我们过副本？”无痕问道。

　　“八个人想通关，根本是不可能的，除非是职业级大神前来。”射死一大片冷笑道。

　　“算了吧，这次就当做在里面刷怪弄装备了，反正今天还有一次机会，我一定要找个靠谱的队伍。”雪落凡飒安慰道。

　　“也只能这么办了，大家抓紧时间吧。”旋律无奈道。

　　听着四个人的话，谭楚明白了，这两男两女，貌似今天已经失败了三次，这次又被自己忽悠进来，心中憋着火呢。

　　谭楚微笑着打量着四个队友……

　　无痕，身材微胖的人族刺客，46级。

　　射死一大片，体型修长的精灵族弓手，46级。

　　雪落凡飒，容貌秀丽的人族女法师，47级。

　　旋律，又是一个鬼族的召唤师，并且还是……一个女玩家……

　　没想到一个妹子，居然会选择终日将面孔躲在斗篷下的鬼族，这让他不仅惊讶万分。

　　但是天涯鬼客似乎对这个同为鬼族的妹子很有好感，见到她的时候，不自觉的往她身边靠近……

　　“大家想过任务的心情我很理解，不过有时候，做任务不仅仅是靠人数多。”谭楚笑道。

　　“高手说的对，你一个人就可以顶的上半个小队。”母蚊子笑道。

　　“还有这只狼，也很厉害。”大血包见识过小蠢狼的攻击，对这只宠物极为青睐。

　　“你们做过这个任务吗？知道一会儿会有什么情况发生？”射死一大片不屑道。

　　“恐怕以我们的力量，第一个关卡就过不去。”旋律看了一眼身边靠近的同行，厌恶的向旁边横移了几步。

　　“算了，别争执了，我们赶紧去刷怪吧。”无痕无语道。

　　“我的确没做过这个任务，你们可以告诉我情况啊。”谭楚笑眯眯的说道。

　　“我去！”

　　众人顿时惊讶了……

　　这个不靠谱的队长，居然真的把他们坑了！

　　他没做过任务，竟然那么牛叉的直接冲进传送阵，给他们保留了一点幻想……

　　说不定这个家伙，真的掌握了什么通关的攻略？

　　但是现在，所有的希望全部破灭了……

　　“你……害死人了！”雪落凡飒狠狠的跺着脚，转身就想副本口的光柱走去……

　　“等等！能不能通关还不知道，你着急着出去干嘛？”谭楚赶紧喝道。

　　“算了雪落，不要浪费一次副本机会，刷刷装备拿经验也算不错的。”旋律跟着劝道。

　　“哼，别去管他们了，我们自己去刷装备。”无痕挥挥手，提着匕首向着山洞深处走去……

　　射死一大片、雪落凡飒、旋律三人，不屑的扫了谭楚等人一眼，径直跟在无痕的身后，快速的进入黑暗的山洞中……

　　“有性格。”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽大大，你不会真的没做个这个任务吧？”天涯鬼客不舍的看着旋律远去的背影，疑惑的问道。

　　“真没做过，不过副本任务就那么回事，通关应该不难的。”谭楚轻松的笑道。

　　“我晕哦，你也没做过，这次恐怕真的麻烦了。”天涯鬼客失望道。

　　“先别着急，你给我讲解一下这个副本的流程。”谭楚说道。

　　“这个副本很简单啊，顺着山洞往里面走，每当进入到一个山洞的拐点，就会有无数的怪物冲出来，我们只要杀掉所有的怪物，石门便会打开，让我们可以继续前进。”天涯鬼客说道。

　　“就是这样啊？”谭楚疑惑了。

　　按照他的说法，这种杀怪的任务应该很简单啊，怎么会有这么多玩家无法通关？

　　副本，就相当于一个异次元空间，每个队进入副本，就进入了一个独立的异次元空间，里面内容虽然一样，但和其他玩家互不干扰。

　　简单的说，副本就是游戏系统为玩家们专门开辟的私房空间。

　　在这个私房空间里，这里的怪物们比外面地图上的怪物实力更加强大，BOSS的实力也更为强悍！

　　但是副本里的回报，也比外面的地图更加丰厚！

　　谭楚纵横网络游戏这数年来，副本是他最为喜欢的地方……

　　他从游戏中赚的钱里面，大部分都是来自副本！

　　以往的游戏中，为了刷到更好的装备和材料，他除了练一个大号，还会借用其他客人的账号，同时三开角色，送自己进入副本中刷装备。

　　每当夜深人静，大多数人在休息时，他却通宵的三开送大号进入副本中，然后单人操控多个账号，挑战怪物或者BOSS……

　　为了一个BOSS暴落的特定道具，他有过连续一个月，每天8小时的不间断单刷副本，最终获得他想要的那件道具！

　　这样的毅力和耐心，恐怕只有很少数人才能坚持下来。

　　对于副本，谭楚从来就不害怕。

　　这种独特的空间里，是系统最容易设置后台的地方！

　　只要找对了副本的正确通关流程，或者找出什么不为人知的BUG来，通关副本就会变得很简单。

　　每个副本里，不管是对付小怪物或者终极的BOSS，百分之百都有地形可以利用。

　　能不能最快的找到这些可以利用的东东，就是区别一般玩家和高手级玩家的分水线……

　　“狂兽大大，你可别小看那些怪物，它们个个都是精英级的45级怪，防高血厚数量又多，二十个满组的玩家都很难应付。”天涯鬼客说道。

　　“还有呢？”谭楚继续问道。

　　“这块副本地图里，有九个曲折的弯口，每一个弯口都有无数的怪物把守，我上次跟着别人进来，就连小BOSS的影子都没看到，所有队友就倒在了第三个弯口上。”天涯鬼客苦笑道。

　　“就是这样啊，放心吧，我会想出办法来的。”谭楚明白了，这就是个刷怪抢时间的清图任务。

　　既然没有设置什么复杂的开启封印、地图迷阵、甚至是机关之类的东西，他就不感到担心了。

　　谭楚倒想看看，系统能在这里设置多少怪物，够不够他刷的……


第368章 强悍的小怪

　　从天涯鬼客那里得知了一些有关这个副本的基本资料，谭楚似乎有些清楚了有关这里的一些信息。

　　不论是平面网游，还是如今的神界虚拟世界，毕竟在有些环节还是有相似的地方。

　　按照天涯鬼客的介绍，他明白了，这个45级的副本任务，是官方提供给给玩家的冲关剧情任务。

　　如果是这样的话，谭楚便知道该怎么去探索通关的攻略了……

　　“狂兽大大，你可别故意消遣我们啊，我们已经是你的粉丝了呢。”母蚊子娇笑道。

　　“我不会消遣你们的，我也要完成任务的，你们几个也跟着他们到前面去，先刷刷小怪练练手，我再看看地图研究下。”谭楚说道。

　　“好的，我们先过去了。”大血包点点头，扛着盾牌带着两人，去找那四个人去了。

　　看着所有队友都进入了黑幽幽的山洞中，谭楚这才打开地图，认真的观察着上面的地形……

　　断肠谷秘境！

　　九曲十八弯的通道……

　　谭楚死死盯着地图上面的地形，开始凭借着以往的副本经验，以及这张地图上的奇怪地形，寻找着通关任务的关键线索。

　　在副本地图上，清晰的显示出所有地图的细节……

　　弯弯曲曲的山洞通道，共分九个大弯口，表示地图中有九个必须经过的关卡。

　　而且谭楚注意到，在第三个、第六个和最后一个关口中，地图上标明了一个大大的红点……

　　这些红点代表的意思，肯定是镇守关口的BOSS类怪物！

　　但是谭楚不清楚这些BOSS，到底是什么属性和什么级别。

　　根据天涯鬼客的介绍，小怪物的数量都相当庞大，以至于他没见到第一个BOSS长什么样子就被灭团了！

　　由此可见，即使是45级的第一个副本，玩家们想要轻松通关也不是容易的事情……

　　谭楚一边看着地图，一边向着山洞深处走去。

　　顺着弯曲的山洞，他注意着周围的情况。

　　只见山洞两边的石壁上，每隔数米便有两盏油灯闪烁着，为玩家们照亮了山洞里的环境。

　　谭楚走进一侧的山壁，仔细观察着点亮的油灯，看看有什么暗藏的机关。

　　但是连续查看了数盏油灯之后，他失望的摇摇头，转而查看这面山壁……

　　光华的山壁上，就连一个坑洼的地方都找不到，更别说什么奇怪的布置了。

　　谭楚一边走，一边仔细观察着，就连山洞的顶部都没有放过。

　　直到他转过一个大弯道，听见前面传来打斗的声音时，也没发现可以利用的地方……

　　这不科学啊。

　　谭楚疑惑的快步向前走去，循着打斗的声音再次转过一个小弯道，发现了7个队友正在前面不远处，合力群殴几只小怪物。

　　只见七人围着三个全身穿着黑幽幽的重甲，就连透露也被巨大的头盔罩住，只露出一双血红色双眼的高大怪物！

　　这些怪物身材魁梧，全身甲胄紧密的包裹着身体，双手挥舞着巨型长剑，正在奋力的劈砍着大血包和两只僵尸模样的召唤兽。

　　两个召唤师加上一个祭祀，不断为大血包和召唤兽加血，另外几人全力输出……

　　但是七个人加五只召唤兽奋力的攻击，打在这三个怪物的身上，居然制造成不到三位数的伤害。

　　连续一分钟的不间断攻击，怪物头上仅仅下去了不到四分之一……

　　但是它们的每一次还击，都让大血包和两外两只僵尸模样的召唤兽受伤惨重！

　　每一次巨剑扬起，大血包的生命条迅速下去一半左右，吓得身后的母蚊子赶紧发动治疗技能，迅速为他补充血量。

　　好在这三只怪物们虽然防厚攻高，但是攻击速度却极为缓慢，每次攻击间隔的时间较长，给了担任MT的一人两宠足够的喘息时间……

　　攻击好高，防御好猛的怪物！

　　谭楚看着前面的战况，不由得暗暗咋舌……

　　杀戮者【精英怪】

　　等级：45。

　　生命：16750。

　　物理攻击：1010-1060。

　　物理防御：895。

　　魔法防御：550。

　　技能：【血腥杀戮】发动巨剑狂猛攻击敌人，造成物理攻击130%伤害，并有30%几率吸取伤害的50%为自身身恢复生命。技能冷却60秒。

　　……

　　他看着这三个怪物的属性，心中顿时大惊。

　　我靠，同样是精英怪，副本里的45级怪物，居然要比50级的寒霜化蛇还要厉害数倍！

　　怪不得他们说二十人的满组队伍，也不能通关副本，原来是这样的情况啊！

　　看到怪物属性的瞬间，谭楚心中开始担忧起来……

　　他没想到，副本里的普通小怪，就能如此变态！

　　尤其是这个杀戮者的技能，更是让人头疼不已……

　　就在此时，被七人围攻在中间的其中一个杀戮者，突然双手高举大剑，血红色的剑芒在剑身上闪耀！

　　噗的一声，巨剑飞速劈斩在一只僵尸宝宝的头上，爆出了一个金黄色的暴击伤害数字……

　　暴击-1058！

　　回血＋529！

　　随着血腥杀戮技能的发出，这只血量还未不满的僵尸宝宝，瞬间遭遇到强力的一击，顿时化作一滩土块倒在地上……

　　而被众人围攻了半天的这个杀戮者，血量一下便恢复了满值！

　　“糟了，我的宝宝挂了！”旋律清脆的声音惊呼道。

　　“你不是三只宝宝吗，赶紧补上去。”射死一大片催促道。

　　七人队伍中，除了大血包身为盾战士还能扛着杀戮者的狂暴攻击外，其他人全部血薄防低，谁上睡死。

　　不得已之下，旋律赶紧调动身旁的另一只僵尸围上去，继续缠住这个发出暴怒一击的杀戮者……

　　但是谁都知道，只要怪物技能时间冷却，他们就再也没有MT能够扛住三只怪物的进攻。

　　偏偏就在这时候，另外两个杀戮者齐齐举起巨剑，血红色光芒暴现！

　　“让开，我来了。”谭楚低喝道。

　　他发现情况不对劲的同时，立即带着小蠢狼飞速冲上去……


第369章 好牛叉的技术

　　看见两个杀戮者同时发动技能，谭楚顿时大惊……

　　他知道自己再不去帮忙，队友就会完蛋。

　　现在队伍中，只有他和小蠢狼的强悍防御，或许还能挡住怪物的奋力一击。

　　众人被大喝声惊讶的时候，就见眼前光芒一闪，一银一白两个身影从旁边飞速冲出来，将大血包和另一只僵尸宝宝撞飞到一边……

　　噗噗！

　　紧跟着巨响声传来，两柄巨剑狠狠的劈斩在谭楚和小蠢狼的身上……

　　-156！

　　-113！

　　两个伤害数字从谭楚和小蠢狼的头顶上冒出，将七个玩家看傻了眼。

　　尼玛，这个家伙的防御真高啊，盾战士挨一下就要损失四五百的血量，他一个狂战士，居然只受到这么点伤害？

　　“别愣着了，赶紧的抓紧时间打怪。”谭楚提醒道。

　　众人连忙锁定他扛的那只杀戮者，快速展开攻击……

　　“召唤师美女，你记住召唤兽冷却时间，早点把宝宝招出来。”谭楚提醒道。

　　现在队伍人数较少，输出不够，就算是僵尸宝宝的攻击再低，也总比没有的好。

　　“知道了。”旋律点头道。

　　“其他人全力输出，干掉这三只怪物以后，我再带你们冲关。”谭楚说道。

　　“你带我们冲关？”所有人愣住了。

　　尼玛，三只小怪都打的这么艰难，他还真的想着做任务呢？

　　不过现在他们也不知道队长葫芦里到底卖的什么药，只能按照他的命令，尽全力的开始输出。

　　打着打着，众人不禁瞪圆了眼睛，被眼前的一幕惊呆了……

　　只见那只白色的老虎，像是蝴蝶穿花一般，居然带着一只杀戮者，扑向另一只攻击僵尸宝宝的杀戮者……

　　唰唰！

　　暴击-105！

　　暴击-106！

　　暴击-107！

　　连续一个三连击，谭楚双爪扫在杀戮者的后颈上，出现了三个金黄的伤害数字！

　　遭遇重创的这个怪物，立即放弃纠缠僵尸宝宝，转身向着谭楚冲去……

　　但是谭楚却仍然没有停下，身体灵巧的一闪，从两只杀戮者的围攻中脱开，锋利的爪尖继续伸出，向着攻击小蠢狼的那只怪物冲去！

　　我去，他要拉三只怪物的仇恨！

　　众人被他的大胆想法惊讶了……

　　唰唰！

　　寒光闪烁，利爪在第三只杀戮者的喉间连续划过……

　　就在电光石火间，谭楚爆出手速，给予这个怪物一次四连击！

　　暴击的伤害出现，他的攻击立即超过了小蠢狼的伤害，顺利将这只怪物的吸引力拉走……

　　“大家原地不动，只管放心攻击。”谭楚灵巧的身体在三只怪物中间穿梭，不时挥爪反攻的同时，还大声提醒着几位队友。

　　哦哦……

　　众人连连点头，顾不得心中的惊讶，全力的开始输出起来……

　　有了谭楚这样的强力引怪，他们再也不用担心被怪物攻击到，输出伤害逐渐加强！

　　其实他在旁边观察众人刷怪的时候，便已经看清楚了杀戮者的特点。

　　这种全身重甲的力量型怪物，虽然防御高攻击高血量高，但是他们还有巨大的弱点，那就是攻速慢移动缓慢……

　　对于这样的怪物，谭楚一点都不害怕。

　　攻击再高，你还要能打到我才行。

　　白色猛虎在三只怪物之间穿梭闪避的同时，双爪、尖刺、臀刺、尾刺、头刺，几乎身上能够攻击的部位，他运用的淋漓尽致！

　　每一次从怪物身边闪过，他身体两侧的尖刺，总能在怪物的重甲上划出两道火星，尾部摆起时，另一只怪物唯一露在外面的血红色双眼，立即被打的进入失明状态……

　　不能是身体其他部位攻击，还是双爪攻击，三只怪物头上的暴击伤害数字不断。

　　已经被队长炫目的操作技巧免疫了的七个人，不停发出攻击的同时，心中暗暗喜悦起来。

　　好牛叉的技术！

　　有这样的高手带队，今天的任务说不定……

　　“锁定一个怪物攻击，不要分散输出。”谭楚再次提醒道。

　　可惜带着一群菜鸟玩家，他又要分心引怪，还要兼职当指挥管，真是有够苦逼的。

　　终于忙碌的工作持续了三四分钟后，在七人五只召唤兽，再加上小蠢狼的强力助阵下，第一只杀戮者的血条终于归零……

　　铛铛！

　　巨响声中，第一个怪物魁梧的身体倒下，重甲砸的地面火星四射……

　　叮……清脆的声音响起，怪物尸体边有道具掉落。

　　谭楚轻轻的一伸爪，将地面上的几件道具捞进包裹中……

　　果然不愧是副本，怪物的爆率比外面高出了不少，并且装备的品质也不错。

　　他匆匆的看了一眼包裹中的道具，心中有点小惊喜。

　　“跟着我的宠物攻击，等怪物死后再分装备。”谭楚大声道。

　　“嗯嗯，我们知道了。”雪落凡飒惊喜的点着头说道。

　　刚才地面上掉落的道具发出的光泽，让所有人眼中一亮……

　　队长既然肯分装备，他们现在顿时劲头十足。

　　唰唰唰！

　　两个远程职业的箭枝加魔法不断发出，大血包和无痕带着几只宝宝跟在怪物身后猛砍……

　　铛铛！

　　又是一个怪物躺下……

　　谭楚继续拾取装备，然后全力对付最后一只怪物。

　　又是两三分钟，第三只怪物躺下……

　　“搞定了，休息会儿，我们先分装备再说。”谭楚趴在地面上，将捡到的5件道具拿出来，摆在面前的地面上……

　　五件道具，全部是绿色品质的40＋装备，并且全部是战士类的装备。

　　“大血包，这些都是你的了。”谭楚说道。

　　“啊……全部给我啊？”大血包惊讶的问道。

　　“废话，这里除了我就你是战士，不给你给谁？”谭楚笑道。

　　“那多不好意思啊。”大血包摸着脑袋不好意思的说道。

　　“拿着吧，队长说给你，就是你的了，这个副本里怪物不同，掉出的职业装备也不同，人人有份的。”旋律笑道。

　　“是啊，队伍中唯一的MT是你，你要是不穿几件好装备，怎么去抗怪啊。”雪落凡飒点头道。

　　大血包见众人都不反对，立即高兴的走上前去，将五件道具全部捡起来……


第370章 杀戮统领

　　大血包全身的装备，一半以上都是白板类的，可见他以前的日子过得有多凄苦。

　　突然一下子收获到五件绿装，一件武器四件装备，正好将他全身的装备提升一个档次。

　　他立刻换上所有装备，高兴的咧着大嘴直笑。

　　“现在你们可以和我说说，有关这个副本的一些细节了吧？”谭楚休息了一会儿，站起身问向四个人。

　　刚才注意了半天，除了发现地图弯道很多，有利于玩家带着怪物放风筝之外，他再也没有找到可以利用的其它地方。

　　要想通关这个副本，就只能掌握这里怪物的特点，或许还能想出别的办法。

　　“队长不好意思啊，刚才是我们冲动了。”射死一大片笑道。

　　见识过此人强悍的操作技术后，他们已经完全佩服了谭楚的实力，同时心中燃起了一团希望的火花……

　　有可能二十个人都过不了任务，跟着这个高手，说不定能过了呢！

　　众人心中顿时兴奋起来……

　　“队长，刚才的怪物你也看见了，整个头三道关口，全部是杀戮者的地盘，只要杀光它们，我们就会看见镇守第一个关卡的BOSS。”无痕说道。

　　“是啊是啊，还要干掉了BOSS，通往下一道关卡的石门才会打开。”旋律点头道。

　　“BOSS是什么类型的，你们见过吗？”谭楚问道。

　　“我见过，BOSS是一个放大了三倍的杀戮者，全身黄金重甲，攻击力奇高，名字叫做杀戮统领，是精英级的BOSS。”雪落凡飒说道。

　　“哦，我知道了。”谭楚点点头，心中终于放松下来。

　　如果镇守第一个关卡的BOSS，只是杀戮者的加强版，他也不用担心了……

　　就凭它们的缓慢速度，他有信心慢慢磨死它！

　　不过最大的困扰是，三个弯口的杀戮者，数量肯定不会少，这么慢慢的往前清怪，他的时间可是不够的啊。

　　刚刚对付三个小怪，足足花掉了十分钟的时间！

　　算上进入副本耽误的时间，通关的倒计时已经过去了十三分钟……

　　“前面杀戮者有多少？”谭楚赶紧问道。

　　“每个弯口有三四十，算起来也得有一百多个吧。”射死一大片回答道。

　　“我晕，这么多啊。”谭楚愣住了。

　　“队长，要想干掉大BOSS，就必须清掉所有小怪物，要不然我们根本没法靠近那个大家伙。”无痕说道。

　　“等等……你们所说的第三个弯口的石门，是要清掉所有怪物才能打开，还是只需要杀BOSS就行？”谭楚问道。

　　“这个……”众人愣住了。

　　谭楚无语的摇摇头，他知道这些人进入副本每次都是失败居多，谁能想到这些细节？

　　但是他不同，为了节约时间，他可不愿意浪费时间在这些小怪物的身上。

　　再说，绿色装备他根本没有放在眼里，这些小怪物的经验倒是不错……

　　但是这次他是来做任务的，想要在副本中刷怪，等下一次吧。

　　“你们就在这里等着，我先去前面看看。”谭楚说道。

　　“队长小心啊，前面怪物很多，防御面积又大，你别被它们包围了。”天涯鬼客提醒道。

　　“没事的，我去去就来。”谭楚笑着，将小蠢狼收回去，开始冲向弯口那边……

　　刚转过一个大弯，眼前的情景让他眼前一亮，只见数十个身穿重甲的杀戮者，扛着巨剑在山洞中来回走动。

　　它们站立的方位，几乎将整个山洞覆盖，不论玩家们从哪里走，都将进入它们的防御范围！

　　谭楚看着眼前的情况，知道硬冲是不可能的……

　　他立即变换成人型状态，从包裹中取出火精龙烛，想要看看神烛引怪的效果，在副本中是否也能生效。

　　举着神烛，他快速的向着怪物群走去，心中却在戒备着，只要发现神烛不起作用，就准备转身逃跑……

　　叮叮叮！

　　红色亮光升起，数十只杀戮者顿时向着谭楚冲来，全身的重甲叮当作响，山洞内热闹不已……

　　他心中忐忑着，硬着头皮继续向前奔跑。

　　十米，五米……

　　眼见距离怪物越来越近了……

　　但是谭楚的心中，却越来越平静。

　　因为这些怪物瞪着血红色的眼睛，全部是盯着他左手间的火精龙烛的亮光，没有一个怪物看在他身上……

　　哈哈，神烛果然有用！

　　谭楚心中再也不害怕了，大步飞奔，穿过这群紧盯着烛光的杀戮者，向着前面冲去。

　　只见他身后，大群的怪物仿佛是在陪他跑步一般，紧紧的跟着他向前跑……

　　神烛生效，这就意味着，他不再需要浪费时间跟小怪物死磕！

　　谭楚心中高兴万分，一阵疾跑后穿过两道弯口，前面的山洞内，又是一大群的杀戮者聚集……

　　他不再犹豫，快速冲进去……

　　连续穿过五个弯口，第三个曲折点出现在他的眼前……

　　但是此处，光线明显的黯淡下来，就在谭楚眼前不远处，一堵石墙将洞口封死！

　　石墙的前面，大群杀戮者正聚集在那里，它们的身后，一个金晃晃的巨大身影躺卧在地……

　　谭楚心中明白，镇守第一个石门的杀戮统领，就是躺在地下休息的那个金甲怪物。

　　看着它庞大的体型，谭楚心中有些兴奋……

　　杀戮统领【精英BOSS怪】

　　等级：45。

　　生命：62500。

　　物理攻击：1850-1900。

　　物理防御：1650。

　　魔法防御：980。

　　技能1：【血腥狂杀】发动技能后，对敌人连续挥出三剑，每次攻击造成物理攻击的90%伤害，同时使敌人进入流血状态5秒，每秒失血100点。技能冷却120秒。

　　技能2：【血怒】发动技能后，挥动巨剑狂舞，对周围5×5范围内敌人造成120%的物理伤害。技能冷却180秒。

　　……

　　还好，这个BOSS虽然是镇守第一关的大怪物，但是它的属性还不是特别的变态……

　　副本里的怪物和BOSS，比起野外一般地图中的怪物属性，被增强了数倍之多！

　　但是谭楚心中，已经有了更好的办法……


第371章 神烛引怪

　　谭楚看着眼前还躺在地上休息的杀戮统领，心中已经有了更好的计策。

　　手中还在散发着红光的火精龙烛，就是他克敌制胜的最大法宝。

　　虽然他知道，当初获得神烛的时候，烛龙大神曾经说过，这个神烛只对普通怪物有效。

　　不过在现在的这个环境中，神烛的妙用，足够他节约时间去对付大怪物了。

　　叮叮叮……

　　身后传来连串的金属敲击声，移动缓慢的杀戮者怪物群，终于追了过来。

　　他回头一看，居然有六七十的杀戮者跟着一起来了！

　　我擦，神界副本中的怪物，仇恨范围还真是远啊……

　　谭楚摇着头，快速冲向前面。

　　他手中的火精龙烛在头顶一摇，红光闪烁中，立时引起了前面怪物的注意力。

　　叮叮叮……

　　前面的杀戮者全体出动，向着谭楚手上的红烛扑来……

　　围堵躺在地面上的那个大BOSS，依然香甜的睡着大觉。

　　慢慢睡吧，一会儿就来收拾你。

　　谭楚呵呵笑着，身体一转，便向来时路跑去……

　　快速公追来的杀戮者群中钻过，他一刻不停的向前疾奔。

　　穿过一道道弯口，谭楚很快回到队友们聚集的那个地方，此时7个人带着五只召唤宝宝，正聚在一起聊天。

　　他们聊得中心话题，便是他们的队长，这个神秘的高手玩家……啸天狂兽！

　　“你们真的是随意组队，把他组进队伍中的？”无痕惊讶的问道。

　　“是啊，我们要过山，等了半天组不到人，正好看见他，就把他拉进队伍了。”天涯鬼客自豪的说道。

　　“是啊，队长攻击好高的，一路带着我们清怪来到断肠谷，比其他十几个人的队伍攻击效率还高。”大血包点头道。

　　“废话，人家装备那么好，技术又那么高，还带着完美级的宠物，一个顶十个都绰绰有余。”射死一大片无语道。

　　“你们运气太好了，大街上都能随意组到一个高手。”雪落凡飒笑道。

　　他们心中清楚，如果不是这三个家伙好运气碰见高手，恐怕现在还在山上和小怪物纠缠呢……

　　正在众人聊天是，一阵奇怪的响声传来。

　　叮铛铛……叮铛铛……

　　整齐的声音越来越大，越来越响，让所有人不由得停止了聊天，疑惑的向着弯口那边看去……

　　但是刹那间，所有人全部惊讶的睁大了眼睛！

　　只见一个全身泛着紫色微光重甲的战士玩家，右手扛着一杆青光闪闪的长戟，左手举着闪亮的红烛，正快速的向着他们跑来。

　　他头上的名字，赫然就是啸天狂兽……

　　更让他们惊讶的是，队长身后十余米的远处，无数的杀戮者整齐的跟在他身后，仿佛是列队小跑一般，傻乎乎的跟着跑过来。

　　随着距离越近，他们更加惊讶了……

　　因为跟在啸天狂兽身后的怪物数量，足足有一百多！

　　也就是说，他将第一道关卡前的小怪物，全部招惹来了……

　　“我勒个擦，大家赶紧逃命吧。”无痕吓得脸色发白。

　　这么多的怪物，谁能扛得住啊？

　　就算是职业大神选手亲自来，也不可能在百余怪物的包围中逃得性命……

　　七个人赶紧转身，向着副本进口冲去。

　　“大家回来，不要害怕。”谭楚赶紧大声喊道。

　　他也知道，自己把队友吓到了。

　　众人被他一声大喝，全部呆呆的停住了逃命的步伐，不解的看向身后……

　　“你们先去BOSS那里等我，我解决了这里，一会儿就去和你们会合。”谭楚命令道。

　　“呃……解决？”众人更加惊讶了……

　　不过他们还是按照队长的吩咐，畏畏缩缩的向着里面走去。

　　直到队长举着奇怪的红烛和他们擦肩而过，怪物们也视他们为空气的不予理睬，他们才放心下来，冲向山洞深处……

　　谭楚一路小跑，还不时的注意着身后怪物的数量，生怕跑过了怪物的仇恨范围。

　　但是从第三个关卡一直跑到快要接近副本进口了，这些怪物们丝毫没有转身离开的动作。

　　他立刻明白了，这些怪物的仇恨范围，一直囊括了前三个曲折点的所有地图，包括副本进口！

　　这也是玩家们经常团灭的原因……

　　或许在这个地图里面，每种怪物管都管辖着一段关卡的范围，不把玩家们追杀出下一个关口，它们誓不罢休。

　　谭楚放心的跑到刚才杀死三只杀戮者的地方，将火精龙烛挂在一个山壁的油灯上面。

　　他一个转身，迅速离开油灯……

　　叮铛铛……

　　大群的杀戮者随后赶到，呆呆的站在神烛前面，像是开会一般聚拢在石壁下面，围着火精龙烛发愣。

　　你们慢慢玩，收拾完你们的老大，我再放你们离开。

　　谭楚呵呵笑着，转身向着里面冲去……

　　化成狂暴之虎的形状，他准备去对付第一个关卡的BOSS，争取早日通关副本。

　　有了神烛的妙用，他已经可以在时间范围内，尽快的找到三个大家伙。

　　只不过队友的攻击，实在让他有些担心……

　　找得到BOSS，但是能不能够干掉，这个艰巨的任务，又将落在他的头上了。

　　一阵飞驰，前面七个队友正站在最后一道关卡那里，看着前面的BOSS发愣。

　　“队长，那些小怪物呢？”大血包惊讶的问道。

　　因为他们只看见这头老虎一个人过来，大群的怪物却不知道了去向……

　　不到两分钟的时间，那些怪物去哪了？

　　七个人疑惑的看着队长，不知道发生了什么事情。

　　“怪物被卡住了，一时半会儿不会过来，大家跟我去杀BOSS。”谭楚只能随意找个借口说道。

　　“卡住了？我晕，队长你太神了！”雪落凡飒惊呼道。

　　“能卡多长时间，够我们打BOSS吗？”无痕赶紧问道。

　　作为老玩家，他们都听说过以前的所谓副本攻略，什么卡BOSS拉、穿墙啦等等传奇的技巧……

　　但是今天从队长的话中，居然知道还可以将神界副本中的小怪物卡住！

　　这让他们惊喜不已。

　　他们都知道，今天的副本，不出意外的情况下，肯定会被队长带着通关了……


第372章 单挑BOSS

　　看着谭楚孤身前来，大群怪物不知所踪，众人心中震撼无比。

　　再听说是居然将小怪卡住了，他们更加惊讶了……

　　“队长，快教教我们怎们卡怪的吧？”旋律眼前一亮，娇声请求道。

　　“是啊队长，教教我们吧，让我们出去以后也可以威风一下。”射死一大片笑道。

　　“这个卡怪只有我才办得到，教你们也没用，大家不要啰嗦了，抓紧时间对付BOSS，后面还有两个呢。”谭楚笑道。

　　“这个BOSS很厉害的，尤其是群攻技能牛叉，我们上次对付它团灭了两次，好不容易才将它搞定的。”雪落凡飒解释道。

　　“所以你们一会儿要小心，只要BOSS发出群攻技能就赶紧后退，其他的全部交给我了。”谭楚说道。

　　“知道了队长。”七个人全部点头道。

　　此时在他们的心中，这个高手队长，已经成了他们的救命稻草，能不能通关副本任务，所有希望都寄托在他的身上……

　　“我先去开怪，医生看好我。”谭楚交代着说道。

　　他一转身，便招出小蠢狼，悄悄的向着石墙下面走去……

　　巨大的金甲BOSS，此刻仍然呼呼大睡着，浑然不知道来了一个要命的阎王。

　　谭楚走到距离怪物5米的地方，见它依旧没有反应，心中便已清楚，这个家伙需要玩家们的攻击才能唤醒。

　　他一挥爪，老远便锁定杀戮统领的巨大身体，小蠢狼立即发出攻击……

　　呼！

　　淡淡的银色光芒闪烁，小蠢狼化作一道银色的残影，飞速冲向BOSS巨大的身体……

　　噗……-81！

　　小蠢狼飞速冲到BOSS身前，一口咬在它粗壮的胳膊上，爆出了一个还算让谭楚满意的伤害数字……

　　宠物既然能够破开BOSS的防御，今天的事情就变得简单多了。

　　嗷……

　　一阵凄厉的长嚎声，响彻整个山洞，震得众人双耳发麻！

　　被敌人从睡梦中惊醒的杀戮统领，庞大的身躯忽然跳了起来……

　　我去……

　　谭楚这才看清楚，躺在地上的BOSS站起来后，那铁塔般的身躯足有三人多高！

　　唰唰！

　　它长嚎一声，手中挥舞着巨剑开始疯狂的攻击小蠢狼……

　　-168！

　　-163！

　　两剑劈砍在小蠢狼银白色的身躯上，出现两个红色的伤害数字。

　　谭楚站在5米外的地方，观察着宠物与BOSS的交战，心中顿时放心了一大半。

　　这个BOSS的攻击和防御虽然比小怪物强力数倍，但是它的攻击速度和移动速度，依然惨不忍睹……

　　五秒钟的时间，小蠢狼连续攻击了它三四次，但是这个大家伙，仅仅是只是还击了两次。

　　看到这里，谭楚再也不用担心，立即锁定怪物，发动奔雷刺技能……

　　呼呼！

　　风声响起，谭楚闪电一般飞速冲向敌人，头上的长刺像是尖利的长角，直接顶在BOSS的肚子上面……

　　砰！

　　暴击-84！

　　杀戮统领的头上出现金黄色伤害数字的同时，头上出现一个盔甲破裂的图标……

　　奔雷刺：LV2，快速奔跑中利用头上尖刺攻击对手，造成115%物理伤害的同时，给予敌人四秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　杀戮统领被他技能命中的同时，出现了一个四秒钟的物防减低状态……

　　谭楚当然不会浪费这个好机会，趁着它手中的巨剑还在缓缓举起来的时候，他迅速后爪弹地，身形高高跃起……

　　他的目标，是BOSS重甲重盔和面罩的包裹下，唯一露在外面的两只血红色眼睛！

　　白色老虎飞速窜起，前爪中锋利的爪尖寒光闪闪，疾电般扫在BOSS的双眼上……

　　噗噗！

　　暴击-95！

　　暴击-96！

　　暴击-97！

　　失明状态＋10秒！

　　连续三连击，杀戮统领头上的血条迅速下降了一丝，但是更重要的是，它被谭楚阴狠的攻击，被迫进入失明状态十秒！

　　经过初进游戏时，对付银背豺的启发，他就明白了……

　　在神界中，双眼和咽喉以及心脏部位，是怪物和BOSS的三大弱点部位。

　　只要这三个地方被攻击到，一定会出现暴击伤害，或者其它的附加状态……

　　总之，怪物或者BOSS肯定要吃亏！

　　嗷！

　　凄厉的惨嚎声中，杀戮统领挥舞着重剑，愤怒的向着谭楚劈来……

　　叮叮的声音中，石板地面上火星四射，被巨剑硬生生的劈砍出一个小坑来！

　　但是敏捷的谭楚，早已带着小蠢狼绕到BOSS身后，再次展开攻击。

　　十秒钟的失明状态，足够谭楚放心的攻击，他围着BOSS转圈圈，躲在背后放肆的发出攻击……

　　围观在旁边的队友们，不仅长大了嘴巴，惊讶的看着队长的炫目表演……

　　一个人单挑BOSS！

　　好牛逼啊……

　　数分钟之内，谭楚带着小蠢狼围着BOSS团团的转圈，只见攻击不断，却一次也没有被受到伤害。

　　渐渐的，被逗得暴跳如雷的大家伙终于开始忍不住了……

　　只见它双手高举大剑，任由谭楚和小蠢狼放肆进攻，双眼中妖艳的红光闪烁！

　　血怒！

　　红光在巨剑宽阔的剑身上闪烁，杀戮统领口中发出古怪的声音……

　　“队长小心，这是BOSS的群攻技能！”雪落凡飒大声惊呼道。

　　“我知道了，放心吧。”谭楚点点头，飞速向后退去……

　　怪物身边只留下小蠢狼做实验，想知道BOSS的这个群攻技能，到底能有多大威力。

　　轰！

　　巨响声中，BOSS闪烁着红光的重剑，重重的劈砍在石板地面上……

　　立即看见一圈圈红光，仿佛是巨大的涟漪在地面展开，充满了5×5的面积！

　　噗！

　　-205！

　　小蠢狼头上出现的伤害数字，与谭楚预想的差不多。

　　看来这个杀戮统领，也就这点能力了……

　　“兄弟们，一起上，削死它！”谭楚大声命令道。


第373章 副本套装

　　随着谭楚的一声令下，七个队友带着五只宠物，飞快的向着杀戮统领冲去……

　　它的群攻技能有时间限制，现在玩家们有3分钟的安全时间。

　　“兄弟，你可别用吸引仇恨的技能啊。”谭楚冲上去双爪继续展开猛攻，口中提醒着身旁的盾战士。

　　“放心吧队长，我不会想要自杀的。”大血包呵呵笑道。

　　“天涯，你要加把劲哦，人家小姑娘都带着三个僵尸宝宝了，你还是两只骷髅宠物。”谭楚呵呵笑道。

　　“没办法啊，我到现在还没弄到技能书，装备也差的要死。”天涯鬼客苦着脸说道。

　　“第三个大BOSS掉召唤师的技能书，我也是守在副本门口买的。”旋律笑道。

　　“是吗，那我今天哪都不去了，就在副本这儿守着。”天涯鬼客激动道。

　　身为一个召唤师，宝宝的实力决定了他的能力，听说能在这里弄到召唤师的召唤兽技能书，换做谁都无法平静了……

　　谭楚轻松的引着怪物，在队伍中聊着天，只见BOSS头上伤害数字不断，生命条也快速下滑。

　　虽然队友们的攻击，对于杀戮统领的伤害并不大，但是十几点二十几点的伤害数字，累计上去也很可观。

　　何况谭楚和小蠢狼的攻击速度都是闪电般快速，这个耀武扬威的第一个关卡的大家伙，终于快要撑不住了……

　　只见它眼中红色光芒再现，手中巨剑高高扬起，正是要发出群攻技能的前兆。

　　“大家后退，速度。”谭楚赶紧命令道。

　　BOSS的群攻，对于小蠢狼才伤害两百多点，可是对于这群防御极低的玩家们，足够秒杀他们了！

　　听到队长的命令，七个人带着宝宝迅速后退……

　　轰！

　　-201！

　　尽忠职守的小蠢狼，依然被谭楚安排在攻击的第一线，不放弃每一秒钟攻击敌人的机会……

　　群攻技能一过，众人又团团围上去，继续攻击BOSS。

　　现在经过一段时间的配合，这支8人小队，终于在谭楚的调度下磨合成形，暂时不用担心出现意外了。

　　但是让谭楚感到不满意的是，队友们的攻击实在太差，一个小BOSS都足足打了十三分钟左右，才将它的血条渐渐清零……

　　除了他以外，另外七个人没有一个人拥有宠物令牌，这实在是让他无语。

　　在这种群体攻击BOSS的战斗中，哪怕多一只普通类的宠物，也是个强力的助手。

　　可是现在，只能这么将就着打了……

　　杀戮统领凭借着全身的重甲，在顽强抵抗了十五分钟后，最后一丝生命条终于被谭楚的一连串闪电连击清空！

　　轰隆！

　　庞大的身躯轰然倒地，砸的地面怦然作响……

　　哗啦啦，数件道具随着BOSS的倒下，洒满石板地面！

　　哦哦！

　　玩家们高声欢呼，20个人的满组队伍没做到的事情，居然让他们几个人便做到了。

　　看着倒在地面的BOSS尸体，还有几件散发着淡蓝色光芒的道具，他们期待的看着队长，等着他做出安排……

　　谭楚毫不客气，直接将几件装备全部拾起来。

　　副本中的精英BOSS，爆出超越自身品阶的蓝色品质的装备，这一点都不感到奇怪。

　　本来副本中的怪物，同等级的情况下，已经比外面地图中的怪物强化了数倍，爆出的战利品，当然不能是一样的。

　　副本号称是装备的发源地，练级的天堂，由此可以看出玩家们对于它的狂热度了。

　　杀戮统领倒下后，爆出的五件装备中，居然又全部是战士职业的装备……

　　并且这些装备，与谭楚身上的装备有所区别。

　　同样是蓝装，这些装备的名字都和他身上的不一样。

　　杀戮套装！

　　杀戮套装之杀戮重甲……

　　杀戮套装之杀戮重盔……

　　杀戮套装之杀戮重履……

　　杀戮套装之杀戮巨剑……

　　看着手中三件蓝色装备和一件蓝色武器，还有两件其他的道具，但是这些装备血红色的颜色，让他惊讶不已。

　　40＋的战士装备，不论是外形还是颜色，怎么和自己身上穿的装备不一样？

　　这些装备的属性，与自己身上的40＋蓝装不相上下，但是它们没件装备的最下面，一行小字让人心动。

　　杀戮套装激活属性：

　　装备三件激活：生命＋500。

　　装备五件激活：物理防御＋200。

　　装备七件激活：魔法防御＋200。

　　装备九件激活：物理攻击：＋150。

　　全套激活：攻击伤害＋10%，攻击速度＋10%。

　　……

　　我擦！

　　副本里的BOSS，居然能够爆出专业套装……

　　这样的发现，顿时让他心中一惊。

　　怪不得副本门口守着这么多的玩家，他们竟然是刷套装的！

　　这样一来，自己的锻造生意，岂不是要受到影响？

　　谭楚第一时间便想到了自己的赚钱大计，看来神界官方明显留了一手，在副本出产的装备上面大做文章，打压那些依靠出售装备赚钱的工作室玩家。

　　杀戮套装之杀戮重甲【蓝色装备】

　　装备级别：45。

　　装备类型：重甲类。

　　物理防御：136。

　　魔法防御：69。

　　生命恢复＋6。

　　附加：力量＋9。

　　生命＋10%。

　　杀戮套装激活属性：

　　装备三件激活：生命＋500。

　　装备五件激活：物理防御＋200。

　　……

　　我去，属性几乎和自己身上的普通蓝装一模一样，只是这些套装的装备等级，变成了45级，附加的还有套装属性。

　　“大血包，我们商量个事。”谭楚呵呵笑道。

　　“队长，有什么事情尽管吩咐。”大血包不解的说道。

　　“我将身上的蓝装给你，这几件给我，你看怎么样？”谭楚问道。

　　他已经被杀戮套装的激活属性吸引住了，只要激活其中的套装属性，就相当于多穿了一件装备在身上呢！

　　“好啊好啊，我听你的。”大血包连忙点头道。

　　对于这个苦逼的盾战士来说，今天能过任务就算不错了，他可没有指望跟队长抢装备……

　　还能分到蓝装，这不是在做梦吧？

　　兴奋的大血包，猛力的点着头，双眼兴奋的看着谭楚……


第374章 隐身怪物？

　　谭楚见大血包没有意见，立即便穿上三件套装……

　　叮……系统：您的【杀戮套装】激活三件属性，生命＋500！

　　系统的提示中，他头上的生命条向前面窜了一截。

　　爽！

　　各项属性没有减低的情况下，额外获得500生命加成，这已经超越了一件首饰的作用了！

　　谭楚赶紧将换下来的三件装备，再加上手中的杀戮重剑，全部递给大血包……

　　“哈哈，我也有蓝装了！”大血包高兴的接过四件蓝装，兴奋的换上去。

　　“呀，这些装备，还是队长亲自打造的呢。”母蚊子惊讶的说道。

　　“是啊，可惜你是盾战士，双手巨剑你拿着浪费。”雪落凡飒摇头道。

　　“你学武器专精没有？”谭楚问道。

　　要是这个家伙学了武器专精，再拿上杀戮巨剑，对于以后的战斗来说，确实是个好消息。

　　“武器专精是什么？”大血包疑惑的问道。

　　得……问也白问了。

　　谭楚不仅摇着头，这家伙初见面时一身的白绿混搭装备，一看就是个非R玩家。

　　指望他花钱学习技能，那就算了吧。

　　就连他的女朋友母蚊子，身上的装备也好不到那里去，45级的祭祀还只能给人恢复两百加的生命，实在让他无语……

　　“没学就算了。”谭楚笑着说道。

　　手上还剩的两件道具，是一把钥匙，还有一本技能书……

　　《血怒》：盾战士45级技能书，为自己加持血怒光环，三分钟之内生命上限增加10%。

　　我擦，又是盾战士的技能书……

　　谭楚彻底无力了，搞定第一个BOSS，队伍中收获做大的，居然是大血包……

　　“技能书给你。”谭楚按照副本野队的规矩，将属于他职业能用的技能书递给他。

　　“队长，实在太谢谢你了。”大血包激动的接过技能书，在众人羡慕的目光下，直接选择使用。

　　光芒闪烁中，技能书消失不见。

　　谭楚懒得去看他炫耀新技能，因为手中的最后一件道具，让他欣喜不已……

　　一把金黄色的大钥匙！

　　关卡钥匙：任务物品，第一道关卡过关凭证。

　　“大家跟着我，打开这道封锁的石门。”谭楚说道。

　　分完了道具，时间也过去了几分钟，他想着抓紧时间做任务了。

　　众人跟着他来到厚实的石门前，只见队长拿着一把金光闪闪的大钥匙，插进石壁上的一个钥匙孔中……

　　轰隆隆……

　　巨大的响声传来，厚厚的石门左右分开，露出了一个宽敞的大门。

　　昏暗的油灯照耀下，下道关卡的幽深山洞，出现在他们的面前……

　　“你们先进去，我回去一下就来，注意安全啊。”谭楚说道。

　　众人不解的看着他，但还是按照他的命令，走进了石门中。

　　谭楚立即原路返回，去取火精龙烛……

　　众人站在石门口，疑惑的等待着。

　　铛铛铛……

　　一两分钟之后，只听见山洞那边传来阵阵金属巨响！

　　就在众人惊讶的时候，白色老虎从山洞那边冲出来，死命的向着他们跑来……

　　他的身后，跟着一大群的杀戮者，不停的追着他。

　　“我晕，队长把这些小怪物又弄来做啥呢？”无痕惊讶的问道。

　　“别管那么多了，准备救队长。”大血包举着盾牌说道。

　　短短十几米的距离，谭楚一冲而过，后面的怪物虽然追得急，想要追上他的速度还是不够。

　　“你们干什么呢，赶紧进去。”谭楚看着前面队友摆出的防御阵势，笑着说道。

　　“哦。”众人赶紧闪尽石门后，向山洞里面跑去。

　　谭楚飞快冲进石门，站在大门的另一侧观望着身后追来的怪物。

　　他要做个试验，看看这些第一道关卡的小怪物，会不会跟着他冲进石门。

　　这些怪物跟着冲进来，他就要使用火精龙烛，再次将这些怪物们引走。

　　如果它们要是不跟着冲进来，谭楚就找到了一个在副本中练级的好方法。

　　副本中的BUG，有时候想找，也就是那么简单的事情……

　　铛铛！

　　重甲的敲击声中，这大群的杀戮者来到石门口，看了一眼厚厚的石壁，便转身离开了……

　　它们居然没有跟着冲进来？

　　看着四散而去的大群怪物，谭楚心中有了一个想法。

　　不过他现在没有时间了。

　　转过身，他继续向着前面走去……

　　队友们站在前面的安全区的一个山洞拐角处，畏畏缩缩的不敢前进。

　　“怎么了，你们不往前走？”谭楚疑惑的问道。

　　他记得很清楚，貌似要转过这个弯口之后，才能看到第一波怪物。

　　“队长，这里我来过，前面的怪物很凶，不能再往前去了。”射死一大片说道。

　　“是啊队长，我们不能通关，大多是栽在这个地方。”无痕说道。

　　“哦，前面是什么怪物你们知道？”谭楚疑问道。

　　“前面是非常多的弓箭手，它们的攻击太猛了，并且很奇怪的是，我们每次躲避它们远程攻击的时候，血量就会无缘无故的消失。”无痕说道。

　　“血量无缘无故的消失？”谭楚被他的话惊讶到了……

　　“不会吧，血量无缘无故的消失，除非是中毒啊？”谭楚问道。

　　“不是中毒，是这里有隐形的怪物。”射死一大片说道。

　　“是啊，前面是两种小怪物，一种是远程的弓箭手，一种是隐身的盗贼刺客怪物，好多队伍都是在这里就冲不过去了。”雪落凡飒解释道。

　　哇靠，隐身的怪物加上弓箭手……

　　谭楚被他们的话吓到了，系统在这个副本里，还真是不虐死玩家不放手啊！

　　上一关卡里，如果不是自己有火精龙烛的帮助，恐怕小怪都要杀一两个小时……

　　任务时间耗尽，副本任务失败。

　　可是第二关，居然会出现更厉害的隐形怪物，这让玩家么怎么去做？

　　谭楚经历了游戏多年，像这种大型游戏的副本，官方一般会设置很高的难度。

　　这种副本任务，本来就不是让玩家们轻松可以通过的。

　　比如说这个45级的断肠崖洞穴秘境任务，玩家们现在就想通关，肯定是不现实的。

　　除非50级以后，装备和技能加强，能力得到提升以后，再回头来通关副本，难度才会大大降低……


第375章 高难度的副本

　　听着队友们提供的信息，谭楚心中惊讶不已。

　　“到现在为止，这个副本有人通关没？”谭楚问道。

　　“通关？没人啊。”雪落凡飒说道。

　　“是的啊，就连超级大军团的玩家，大多数都被卡在第二个关卡，或者是第三道关卡那里，最后的大BOSS长什么样，谁都没见过呢。”旋律笑道。

　　“我去，有这么变态！”谭楚这才惊讶了。

　　他原本以为，时间过了这么久，不少玩家都已经升到了49级，这个45级的副本应该早就被刷过了……

　　但是听见队友们说的话，他才明白过来，感情还没人能够通过这个副本！

　　第三关的终极大BOSS，到底长什么样，到现在没人看见过……

　　这就是说，如果自己能够带队通过这个难度极大的副本，或许得到的奖励，要超过第二个通关的队伍！

　　想到这里，谭楚的心里变得狂热起来。

　　有火精龙烛在手，他有足够的把握冲到第二个关卡，见识一下镇守关卡的BOSS长什么样。

　　如果能够干掉这个BOSS，那么见到第三个终极大BOSS，或许就不在话下了……

　　看着不断消失的倒计时，谭楚心中开始着急起来……

　　“还是老规矩，你们在这儿等我，我去去就来。”谭楚说道。

　　“好的队长，我们都听你的。”众人赶紧点头道。

　　谭楚点点头，白光闪烁中，他立刻化作人形状态，抬步便往转角处走去……

　　三两步转过弯口，前面山洞的情况立即出现在他的眼前。

　　只见不远处的山洞里，十几个身穿黑色皮甲身材修长，看不出是男是女的精灵族弓箭手，正在四处游荡着……

　　它们背着箭袋，双手间持着一把和身高差不多长的大弓，双眼中闪烁着血红色的光芒！

　　暗影精灵弓手【精英怪】

　　等级：45。

　　生命：12500。

　　物理攻击：1360-1420。

　　物理防御：540。

　　魔法防御：540。

　　技能：【追魂箭】锁定敌人射出箭矢，该技能无法闪避，命中后造成物理攻击的140%伤害，技能冷却60秒。

　　特性：【勘破】能够察觉身体附近五米范围的隐身敌人，对高级隐身技能无效。

　　……

　　我靠！

　　谭楚看着前面怪物的属性，不由得瞪大了眼睛……

　　这些经验怪，虽然生命和防御要比第一关的杀戮者低了不少，但是它们的攻击和技能，却要比杀戮者更加危险的多！

　　并且这些个皮甲类的怪物，它们的攻击速度和移动速度，更是要比杀戮者敏捷了数倍……

　　如果玩家们想要强行通过这里，又不能隐身，可想而知难度有多么大！

　　而且刚才队友们说的非常清楚，在这里可是还有隐身的敌人……

　　怪不得眼前的怪物数量只有十几只，比起杀戮者的数量少了一半，原来还有一半敌人隐藏在它们中间！

　　谭楚心中隐隐的感到有些恐怖，要是自己没有火精龙烛，他都不敢随意往前冲了……

　　怪不得至今没有团队能够通过这个副本，原来难度真的很大啊！

　　谭楚变得谨慎起来，小心翼翼的向前移动着……

　　他打开包裹界面，却没有拿出火精龙烛。

　　他想看看，隐身藏在暗处的怪物到底是什么样子？

　　轻轻的向前行进了数米，距离那些暗夜精灵弓手只有大约七八米的样子。

　　呼呼！

　　谭楚只感觉一阵轻微的风声，在耳边响起，他心中顿时一惊……

　　那些隐身的怪物来了！

　　只一次实验他便明白，这些隐身的怪物，居然被系统设置在弓箭手的前面！

　　好狡猾的系统……

　　估计就是这个设置，害得无数队伍饮恨团灭了吧？

　　谭楚听见风声响起的一刹那，脚步迅速后撤，手中的啸月狼戟指向前方，另一只手赶紧伸进包裹中，随时准备取出神烛……

　　唰唰！

　　就在他快速后退的时候，眼前透明的空气中突然显现出两个黑色修长的身影！

　　这两个跟暗影精灵弓手外形一模一样，是全身裹着黑色皮甲，双眼血红的怪物……

　　只不过它们的双手间，挥舞着两把血红色的匕首，看起来格外的凶残！

　　谭楚顿时明白了，刚才的前行，已经进入了两只怪物的仇恨范围，它们发起攻击的一瞬间，身影便从隐身状态显示出来。

　　原来这些怪物，并不是永远隐身的……

　　谭楚身形连续晃动，快速的在四把匕首的夹攻中迅速闪避……

　　两只怪物，他貌似还应付的过来。

　　趁着躲避攻击的空当，谭楚赶紧查看两只怪物的属性……

　　暗影精灵刺客【精英怪】

　　生命：13000。

　　物理攻击：1230-1280。

　　物理防御：600。

　　魔法防御：590。

　　技能：【断光刺】快速发动进攻，对指定目标发出三连击，造成物理攻击的80%、90%、100%伤害，技能冷却30秒。

　　特性：【中级隐身】非攻击状态下可以隐匿身形，需高级明察秋毫技能才能勘破。

　　……

　　好厉害的隐身怪物！

　　谭楚看到了它们的属性，任务已经完成……

　　他毫不犹豫的从包裹中取出火精龙烛，顿时红光闪耀！

　　红光摇曳中，两个暗夜精灵刺客的攻击立刻停顿，呆呆的向着谭楚左手间的红烛看去……

　　刹那间，谭楚眼前不远处，一大群黑影闪烁，十几个隐身的刺客全部从空气中现出身形，一窝蜂的向他冲来。

　　神烛的威力，让那些隐身的怪物，全部为之痴狂……

　　欧耶，成功！

　　谭楚心中大喜，有神烛在手，何愁此关不通？

　　他迈开步伐，带着长串的暗影精灵刺客，迅速向山洞内部冲去……

　　噔噔瞪的脚步声响起，大群的怪物呆呆的跟在他身后，像是陪着他逛街一般，跟在他身后冲进了山洞中。

　　一连冲过数道弯口，谭楚身后的怪物群已经达到了百余个，前面的第二道关卡也出现在他的面前……

　　黑色的石墙下，空荡荡的看不到任何大BOSS！

　　尼玛，这是什么情况？


第376章 暗影统领

　　谭楚站立在距离石墙十数米的地方，呆呆的看着前面的情况……

　　这里居然没有BOSS？

　　他还在迟疑中，身后追来的怪物蜂拥而上，吓得他顾不得查看这里的怪事，赶紧向身后跑去……

　　大群怪物跟着他，一直跑到第二个关卡的入口处，再次将一帮队友吓得面面相觑……

　　“队长好厉害啊，这都能办得到？”无痕惊讶的说道。

　　“哈哈，我们又可以直接去打BOSS了。”雪落凡飒惊喜道。

　　“老规矩，我们直接去BOSS那里等着，让队长先卡住这些小怪物们。”旋律高兴的说道。

　　“你们谁见过第二个关卡的BOSS长什么样的？”谭楚边跑边问道。

　　“没有。”射死一大片摇头道。

　　“我们这群人，估计谁都没见过第二个BOSS的样子。”天涯鬼客说道。

　　众人点点头，然后又摇摇头，纷纷表示没见过第二个BOSS的影子。

　　“呃……那你们小心，记得远离石墙，我怀疑BOSS是隐身的。”谭楚提醒道。

　　“我晕啊，会隐身的BOSS……”众人被他的话，集体吓到了……

　　本来这里的BOSS就极为强力，现在又碰见可以隐身的大家伙，众人的心中顿时大惊！

　　他们快速离开这里，冲进了山洞中……

　　谭楚按照第一关的老办法，先冲到距离第一道关卡石洞最近的地方，然后将火精龙烛安放在石壁上的一盏油灯里。

　　他迅速抽身离开，看着大群怪物围在石壁下面，凝视着神烛的红光，不由得笑了笑。

　　今天通关任务的关键，居然是靠着这根蜡烛……

　　这是他当初获得火精龙烛的时候，根本没有想到的。

　　转过身，谭楚化作狂暴之虎的模样，继续向山洞内奔去……

　　来到第三个关卡的山洞时，一群队友正远远的站在那里，好奇的看着远方。

　　果然到现在，石门前面依然空空如也，没有发现大家伙的踪影……

　　“你们呆在这儿，我先去看看，没有我的命令，你们千万别上来。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了队长，你要小心啊。”众人点头道。

　　谭楚唤出小蠢狼，指挥它走在前面，小心的探着路……

　　根据上一关的经验，这个大BOSS，或许就躺在石门的正中间，没有外力打扰到它，它是绝对不会主动发出攻击的。

　　现在，谭楚就要先让小蠢狼去尝试着攻击，将这个大家伙激怒，然后显身出来！

　　自由攻击！

　　等到靠近石墙不到五米时，谭楚立即给小蠢狼变更命令为自由攻击状态。

　　但是他的想法却失效了，小蠢狼愣愣的在周围打转，却没找到合适的攻击目标。

　　我去……

　　隐身的家伙，宠物也拿它木有办法。

　　谭楚无奈的在空空荡荡的石墙前面，虚无的空气中锁定，想要找到BOSS隐匿的位置。

　　但是更让他诡异的事情发生了……

　　他在石墙前面用爪子摸了一圈，都没有发觉BOSS的藏身之处！

　　这下怎么办？

　　BOSS藏哪去了……

　　谭楚心中嘀咕着，无奈的看向身后的队友。

　　队伍中唯一的弓箭手是射死一大片，但是他的明察秋毫技能，就连暗影精灵刺客的隐身都无法勘破，更别指望他能发现BOSS的踪影了……

　　“队长，试试上面找找看？”母蚊子指着山洞顶部建议道。

　　“好办法。”谭楚顿时被她提醒了，伸出爪子开始向着石墙上面的空间，虚空锁定着……

　　唰！

　　谭楚立即像是在石墙上面的正中间，立即像是锁定到虚无的一样东西，小蠢狼毫不犹豫的化作一道银光，冲向石墙上面……

　　砰……-65！

　　银光撞向上空，黑色的身影乍现……

　　随着小蠢狼的攻击，伤害数字出现的同时，众人眼前惊讶的闪现出一个巨大的红色身影！

　　这个红色身影，就像是一只敏捷的猴子，修长的身材居然抓在山洞上空的石壁顶上隐匿着……

　　“我去，这个BOSS，双手双脚就像壁虎一样啊！”无痕惊讶的说道。

　　“它怎么可以倒挂在石壁上，完全就是一只蝙蝠……”雪落凡飒不可置信的说道。

　　队友们被这个BOSS吓得纷纷议论着，但是谭楚却紧盯着它的身影……

　　只见这个悬挂在石壁顶端藏身的大家伙，全身红色的皮甲，背后背着一张红色的长弓和箭袋，腰间还插着两把寒光闪闪的匕首……

　　弓箭手加刺客？

　　双职业BOSS！

　　无语！

　　谭楚看清楚BOSS身影的一瞬间，便被它奇特的装束惊讶到了……

　　暗影统领【头领BOSS怪】

　　等级：45。

　　生命：52500。

　　物理攻击：2350-2410。

　　物理防御：1070。

　　魔法防御：1070。

　　技能1：【暗影闪】发动状态后，10秒之内闪避增加100%，技能冷却120秒。

　　技能2：【乱射】发动技能后，不受仇恨影响，使用长弓随机攻击周围敌对目标，造成150%伤害，技能冷却180秒。

　　技能3：【隐匿】战斗中强制隐身5秒，不能发出攻击，隐身后仇恨归零，技能冷却180秒。

　　……

　　买噶的，头领级BOSS怪物！

　　谭楚看清楚怪物属性的瞬间，便被它强悍的属性，以及变态的技能吓到了！

　　怪不得超级军团的高手团队都过不了这个副本，原来全部是栽倒在这个BOSS的身上……

　　因为副本的限制，这里最高只能进来二十人的队伍，面对如此强悍的家伙，二十个人确实不怎么够看的。

　　暗影统领不受仇恨牵制的乱射，还能在战斗中突然隐身，这都是最让玩家们头痛的技能。

　　更让所有人无语的是，它的暗影闪还有100%闪避攻击的特性，这就是说，它可以在10秒内无敌！

　　该死的游戏设计，脑残的游戏设计，他在第二个关卡就搞出这么变态的BOSS，到底有什么目的呢？

　　“大家快退，小心危险。”谭楚大声喊道。


第377章 头痛的技能

　　谭楚现在来不及去思考太多，这个BOSS强悍的属性，让他突然感觉不妙。

　　头领级的BOSS，居然拥有双职业，还有三个技能！

　　特别是那个乱射技能，更是让谭楚格外感到担心的……

　　队伍中八个人，现在能够经受的住BOSS的强力一击，而不被秒杀的，恐怕只有自己和小蠢狼，以及刚换上蓝装的大血包。

　　其他人，都难逃被BOSS秒杀的命运！

　　随着谭楚的声音发出，所有人立刻向后退出了十余米……

　　而此时，被小蠢狼的攻击从沉睡中醒来的暗影统领，已经开始发起了攻击！

　　唰唰……

　　它从石壁上跳到地面，顺手从腰间抽出两把匕首，鬼魅般挥舞起来，瞬间在小蠢狼的身上划出两道血痕！

　　-245！

　　-241！

　　连续两个伤害数字冒出，谭楚看的心中一惊。

　　以小蠢狼如此高的物理防御，居然都被BOSS的普通攻击削掉了这么多的生命！

　　换做自己上去，只怕伤害要过300＋了……

　　尤其是暗影统领那飞快的攻击速度，更是让他心凉如水！

　　这个家伙，不好对付啊！

　　“兄弟们，除了大血包，其他人暂时都别过来，除非它乱射技能和隐匿技能冷却，你们都远远的呆着。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　“大血包，你换上盾牌过来。”谭楚说道。

　　“好的队长。”大血包兴奋的换下手中的杀戮重剑，举着盾牌兴奋的冲过来。

　　刚进副本时一身垃圾的盾战士，如今俨然成为了队友们中的第二高手了！

　　“中了技能就后退，不用管其他的事情。”谭楚提醒道。

　　“我明白。”大血包点点头。

　　谭楚交代完事情，立即转身发动奔雷刺，向着攻击小蠢狼的BOSS冲去……

　　砰……-79！

　　他化作残影冲上去就是一顶，但是爆出的伤害数字却让他一愣……

　　这么久以来，每次攻击都是暴击伤害，已经让他习惯了，但是现在，暴击没出现！

　　谭楚看着BOSS的头上，破甲效果依然有效。

　　他立即给小蠢狼丢出一片宠物治愈药水，先将它被BOSS打掉的血量补充了一部分回来，然后开始继续攻击……

　　唰唰！

　　暴击-157！

　　暴击-158！

　　暴击-159！

　　熟悉的金黄色伤害数字出现，谭楚终于将BOSS的仇恨，从小蠢狼身上转移开……

　　赫赫！

　　BOSS口中怪叫着，提着两把闪烁着妖异红光的匕首，转身冲向谭楚……

　　他顿时松了一口气，如果放任BOSS继续攻击小蠢狼，今天的战斗就危险了！

　　控制宠物与控制角色，后者要更加容易的多。

　　看着锋利的匕首向着自己刺来，谭楚一闪身从BOSS高高的身体边划过……

　　噗！

　　-351！

　　谭楚闪避的速度相当快了，但是BOSS的两把匕首，还是有一把攻击命中了他。

　　看着一次就下去了一小截的生命条，这个BOSS的威力，让他更加心惊了！

　　他从包裹中取出一瓶红药咬在最终，再度闪身冲上去，疯狂的对着暗影统领攻击起来……

　　暴击-160！

　　-75！

　　暴击-158！

　　……

　　打起精神的谭楚，一边注意闪避着BOSS的动作，一边开始展开反击，但是他引以为傲的暴击连击状态，在这个BOSS的身上，似乎有点不起作用……

　　或许是这个BOSS，被系统设置的闪避属性极高，以至于弱点伤害和幸运一击的概率，被压到了最低。

　　谭楚无语的摇摇头，只能不间断的攻击和躲避……

　　平均每次他攻击命中BOSS三四次，自己也会被对方攻击到一次！

　　不过好在他包裹中生命药水准备了不少，平常很少使用，今天足够可以应付这样的消耗战了。

　　身边的小蠢狼和大血包，配合着他的攻击，不断骚扰着BOSS。

　　渐渐的，即使是强悍的暗影统领，血量也在不断下滑。

　　站在远处的队友们心里捏着把汗，苦苦等着BOSS的技能早点使用出来……

　　数分钟之后，BOSS的生命条损失了10%的时候，就见一道红光在它身上慢慢的显现。

　　暗影闪！

　　暗影统领突然一抬头，两把匕首交叉成十字形状，喉咙间呼呼怪叫着……

　　唰唰！

　　红色光芒迅速笼罩它全身，最后在它的脚下形成一道淡淡的红色光圈。

　　闪避！

　　闪避！

　　闪避！

　　……

　　两人一宠的快速攻击，在暗影统领的头上居然出现了一连串的闪避字样……

　　十秒钟之内，闪避所有攻击！

　　尼玛，太变态了！

　　围观的众人心中大惊……幸好这个技能，冷却时间高达两分钟，要不然就不用打了！

　　谭楚看着攻击无效，但是又不能放弃，只得苦苦躲闪着怪物的攻击，双爪还是不停的抓向BOSS……

　　“第一个技能已经出现了，大家小心看着，只要它用完三个技能，你们一起上。”谭楚喊道。

　　第一次刷神界的副本，里面BOSS的情况一无所知，根本不清楚它们发动技能的时间段……

　　但是现在，谭楚连续和两个BOSS交锋过后，已经开始明白了。

　　BOSS只有在生命损失了10%以后，才会触发技能的使用！

　　赫赫！

　　暗影统领刚使用完暗影闪，口中再度传来奇怪的声音……

　　只见它眼中红光闪闪，突然将手中的匕首插回腰间，一反手取下后背的长弓！

　　“大血包，小心！”谭楚第一时间便注意到，BOSS长弓所指的方向，居然是它身后的盾战士……

　　“我晕死，它还真是乱射啊，大血包攻击那么弱，它都不放过！”母蚊子惊讶的说道。

　　嗖！

　　随着弓弦弹动，羽箭破空之声响起……

　　大血包没有谭楚那样的敏捷身形，只能举着大盾，硬抗这一箭！

　　噗……-698！

　　强悍的一箭，直接穿过大血包的盾牌，射进他胸口的重甲中……


第378章 激烈的围攻战

　　暗影统领的乱射技能发动，攻击的目标，居然是对它造成的伤害最弱的大血包……

　　强力的一箭，直接将大血包头顶上的血条干掉了一半以上！

　　众人看得双眼发直……

　　尼玛，这可是身穿蓝色装备的盾战士啊！

　　虽然他的加血装备少，可是他天赋的体质加成，也不至于被伤成这样吧？

　　正在众人咋舌不已时，就见射完一箭的暗影统领全身红光一闪，瞬间消失不见了！

　　“大血包赶紧吃红药，其他人不要动。”谭楚赶紧提醒道。

　　5秒钟的强制隐身时间，BOSS是不能发起攻击的。

　　不过它从隐身状态出现的时候，便是最危险的时候！

　　谁也不知道它会跑到哪里去，万一它来到众人站立的身边，后果就麻烦了。

　　所有第二次进过这个副本的人都知道，神界中的副本可不是以往游戏的中副本设置……

　　以往的游戏副本中，都是玩家死亡后，可以在副本中继续复活，除非实力差距太大，推不动BOSS自己离开副本放弃任务。

　　可是在神界的副本里，玩家死亡就会离开副本，站在外面等待队友们继续任务，就算他们通关，也跟他没有任何关系。

　　更重要的是，队长如果被挂掉，全队都会被直接驱离副本！

　　这也是弄到现在，也没有人全部通关的关键所在。

　　不是玩家不给力，而是BOSS太凶残，系统设置的太变态……

　　恰恰是因为这样的苛刻设置，副本中每一个BOSS倒下，爆出的装备尤其值钱！

　　谭楚和众人站在原地，趁着这五秒的时间快速补充生命条……

　　呼呼！

　　风声响起……

　　五秒的时间转瞬即逝，红色的修长身影，突然出现在他的身后！

　　一对匕首闪电吧刺向他的后颈……

　　就在一瞬间，谭楚突然猛力的一甩长尾，铁刺高高扬起，甩在身后BOSS的双眼上……

　　他一直注意着自己的身前身后，风声吹拂在他后颈上的时候，精神高度集中的谭楚就已经知道，这次BOSS的目标就是自己！

　　噗！

　　暗影统领血红的一双大眼，被虎尾结结实实的抽中！

　　嗷！

　　惨嚎声中，它头上出现了一个失明十秒的数字……

　　“牛叉，队长威武！”所有人本来捏着一把汗，眼见谭楚被偷袭，还没来得及提醒，眼前的战况就立即出现了转机。

　　“别愣着了，抓紧时间攻击！”谭楚大喝道。

　　众人一拥而上，趁着难得的攻击时间，飞速展开攻击……

　　两分钟的安全时间，所有人毫不客气的使用大招，反正无论他们怎么加强输出，仇恨都被谭楚牢牢的吸引着。

　　连串的伤害数字在暗影统领头上冒出，它的生命条下降的速度立刻变快……

　　这个BOSS虽然攻击厉害，但是它的防御还是不能和杀戮统领相比，众人打起来越发的畅快。

　　“时间到，全部散开。”谭楚一直在心中默数着BOSS的技能冷却时间。

　　眼见BOSS被压着打了两分钟后，他连忙发出提醒……

　　众人欢笑着，立即四散离开，远远的站在一边，看着两人一宠继续和BOSS纠缠。

　　这一阵功夫，身为首席输出，还要充当MT和指挥官的谭楚，红药吃了不少，脑细胞损失的更多……

　　但是成效也是显著的，两分钟时间内，暗影统领的生命条，居然被砍掉了30%！

　　如果不是因为队友们的装备太差，攻击十有七八被BOSS闪避掉的话，战绩还要更好一点……

　　“大血包，你也去那边等着吧，技能过了再来。”谭楚说道。

　　上次的BOSS攻击，让他心中着实的捏了一把汗……

　　要是BOSS的攻击出现暴击伤害，这个家伙就得去副本外面报到了！

　　“好的队长。”大血包现在对他已经崇拜的六体投地，对他的命令不带打折的完全遵守。

　　他拖着盾牌和短锤快速离开，BOSS身边就只剩下谭楚和他的宠物……

　　暗影闪！

　　闪避。

　　闪避。

　　……

　　乱射！

　　-401！

　　这次是小蠢狼中招，不过谭楚早已准备好的红瓶，立即让暗影统领的攻击做了无用功。

　　隐匿！

　　……

　　五秒中之后，中招的仍是小蠢狼。

　　“一起上！”谭楚再次给宠物丢去一个红瓶，赶紧大声喝道。

　　现在的时间宝贵啊，要是在第二个关卡浪费太多时间，更厉害的第三个BOSS还不知道要多长时间才能干掉……

　　谭楚的眼前左上角，倒计时已经过去了55分钟，副本通关时间就要过半了！

　　众人也知道时间紧迫，听到他的招呼后，立即全部围过来继续开始攻击……

　　暗影统领挥舞着匕首，连续不断的发出进攻，但是慢慢的熟悉了它的速度之后，谭楚已经能从容不迫的展开步伐躲避。

　　从最初的三次攻击就能命中谭楚一次，到了现在已经变成了八九次攻击，才能击中他一次。

　　情况相反的是，谭楚的攻击速度逐渐加快，加上小蠢狼在旁边的强力协助，BOSS被一群人连续不断的围攻，生命快速下降……

　　就连大血包都换下了盾牌，装备上杀戮重剑，奋力增强输出伤害。

　　时间一分一秒过去，中途BOSS又连续发出了几次技能，不过在谭楚的关照下，众人有惊无险的安全避过……

　　十分钟之后，这个难缠的大家伙，终于到了生命归零的时刻！

　　“奶妈，注意帮我加血。”谭楚突然大声说道。

　　“呃……队长，我一直盯着你呢。”母蚊子不解的回答道。

　　没等众人明白谭楚话中的意思，突然见到白色光芒一闪，那只威猛的白色老虎，后爪猛的在地面上一弹，笔直的向上跃起……

　　谭楚一下跃起两三米，空中伸出前面两爪，寒光闪闪的倒钩快速搭在暗影统领的双肩上，紧接着他的大嘴一张，锋利的牙齿向着BOSS喉咙间咬去。

　　狂兽-断喉锁！

　　众人惊讶的看着队长紧拥着BOSS，大嘴一下便死死的钳住它的咽喉……


第379章 通过第二关

　　众人惊讶的看见队长死死抓紧暗影统领，锋利的獠牙在BOSS喉间快速咬合着……

　　暴击-168！

　　暴击-169！

　　暴击-170！

　　……

　　连串暴击伤害数字不断冒出，BOSS的最后一截生命条快速下降。

　　但是暗影统领可不是外面的小怪物，随便就能被吃的死死的。

　　它奋力挥舞着双匕，不停刺向谭楚的后背。

　　-306！

　　-309！

　　-315！

　　……

　　一人一怪互换着攻击伤害，将有人吓得面面相觑……

　　队长这是在拼命啊！

　　两个召唤师相互看了一眼，同时冲上前去跳起来，一人抱着BOSS的一只手臂，奋力阻挡着它的攻击。

　　回血＋248！

　　母蚊子法杖一挥，一道绿色光柱从天而降，虽然回血的效果依然很差，但总算是将谭楚跌下去一半的生命条拉起来一些。

　　“做的好，控制住它的手臂。”谭楚一边攻击一边赞叹道。

　　他本来就想着让众人帮忙，但是BOSS的力量实在太大，身体不停扭动中，差一点就将他摔下来。

　　谭楚还打算坚持几秒钟就再度展开游击战，不过现在队友们的给力帮助，让他再也不用担心了！

　　两个召唤师全靠宝宝攻击，本来就闲着没事，这一下算是找到了事情做。

　　他们死死的抱着暗影统领的两只胳膊，虽然不能完全抑制BOSS的攻击，却也大大的减低了它的攻击速度……

　　队友们给力的表现，更加刺激的谭楚爆发出手速，尖利的獠牙不停在暗影统领咽喉间滑动……

　　平常每秒爆出的伤害数字，就算他爆出最佳手速，最多也就四次左右。

　　但是变形为狂暴之虎后，双颊间增加的一对锋利长牙，使得他拥有牙刃的攻击加成，让他的攻击次数多增加两次……

　　长串伤害数字，不断刷出，暗影统领最后的一截血量迅速下降。

　　可怜的BOSS，居然被这群人咬住咽喉抱住双臂，无奈的等待死亡的来临！

　　叮咚！

　　随着暗影统领无奈的倒下，三四道白色光柱从天而降……

　　谭楚、母蚊子、射死一大片和旋律四个人，光荣的升到了46级！

　　副本BOSS超强的经验量，让谭楚本来已经87%的经验条瞬间涨满……

　　用时27分钟，第二个关卡成功通过。

　　欧耶！

　　众人大声欢庆。

　　“太爽了，终于过了第二关。”雪落凡飒惊喜的叫道。

　　“是啊，我都不敢想，二十人的大队伍倒在这里无数次，我们八个人居然就能过了。”无痕不敢置信的说道。

　　“队长这么威武，过关当然简单了。”大血包高兴的说道。

　　“队长在捡装备了，不知道这次又有什么好东西。”母蚊子笑道。

　　“这个关卡是队长带着我们冲过去的，装备全部归他。”射死一大片说道。

　　第二个关卡的大BOSS暗影统领，是属于皮甲类的怪物，它死亡后，必定也是掉落刺客弓手的皮甲类装备。

　　射死一大片虽然知道可能会爆出他能使用的装备，但是他在这关一点忙也没帮上，实在不好意思要装备。

　　不过经过上一关的分配装备后，所有人都清楚，这个队长并不是那么小气。

　　“你们过来。”谭楚站在BOSS尸体边喊道。

　　“队长，什么事啊？”众人问道。

　　“刚才暴落的几件装备，全部是弓手和刺客能用的，我全部给射死一大片和无痕两个人分配，你们没意见吧？”谭楚说道。

　　“没意见。”众人纷纷点头道。

　　刚才暗影统领倒下的一瞬间，地下紫色光芒不断闪耀……

　　足足七件道具，让谭楚眼睛都看花了！

　　不知道这个BOSS，是不是因为最后一击是被谭楚暴击干掉的原因，居然爆出来大批的装备……

　　而且暗影统领作为头领级的BOSS，暴落道具的品阶，也不是杀戮统领能够与之相比的！

　　最让谭楚感到惊讶的是，这七件道具个个都是极品，光是武器就出了两把……

　　更让他兴奋的是，这次爆出来的武器，是两把外形一模一样的紫色长弓，就连名称都是一样！

　　暗影套装之飞影弓【紫色卓越级】

　　装备等级：45。

　　装备类型：双手长弓，需装备箭袋。

　　物理攻击：97-112。

　　远程攻击命中率＋30%。

　　附加：敏捷＋14。

　　物理攻击＋60。

　　普通攻击发射速度＋20%。

　　暗影套装激活属性：

　　装备三件激活：生命＋500。

　　装备五件激活：物理防御＋200。

　　装备七件激活：魔法防御＋200。

　　装备九件激活：物理攻击：＋150。

　　全套激活：攻击伤害＋10%，攻击命中＋10%。

　　……

　　哇！紫色套装武器！

　　众人看着谭楚发出来的这把长弓的属性，顿时全体惊呼出声。

　　对于这群散人玩家来说，到现在为止能够拥有一件蓝转，都是奢侈的事情。

　　何况这种牛逼的紫装，他们连见都没见过！

　　“拿去吧，精灵弓手。”谭楚呵呵笑着递给他一把紫色光芒闪烁的长弓……

　　“这……真是给我的？”射死一大片惊讶的问道。

　　“队长给你，你赶紧拿着啊。”大血包笑道。

　　“谢谢队长，我也有紫色武器了啊！”射死一大片激动的接过长弓，立即换下手中的绿色武器，迫不及待的观察起新武器的属性来。

　　“队长，怎么你给我的长弓……”射死一大片刚看完新武器的属性，不由得疑惑的问道。

　　“你是说，我给你的武器，和发出来的属性不一样是吧？”谭楚笑问道。

　　“对啊对啊。”射死一大片点头道。

　　只见队伍频道上，他将新得到的武器属性发出来……

　　暗影套装之飞影弓【紫色卓越级】

　　装备等级：45。

　　装备类型：双手长弓，需装备箭袋。

　　物理攻击：97-112。

　　技能攻击伤害＋10%。

　　附加：敏捷＋14。

　　物理攻击＋60。

　　每次攻击有10%几率使敌人定身一秒。

　　……

　　同样名称的两把长弓，除了随机附加的属性不一样，其它都差不多。

　　但是明显的，这把更适合弓箭手使用。


第380章 狂兽盟

　　两把紫色长弓的属性非常给力，学习过武器精通的谭楚决定留下来一把自己使用，所以挑选了增加普通攻速的这一把。

　　反正弓箭手的技能他又不能学，要增加技能伤害的属性也没用。

　　“好东西给你了，你不知足啊。”无痕羡慕嫉妒恨的说道。

　　“是啊，队长把好的给你了哦。”雪落凡飒说道。

　　“嗯嗯，谢谢队长，我不是想两把都要，只是没想到，BOSS居然爆出了两把长弓。”射死一大片赶紧解释道。

　　“可惜，没能把它的匕首爆出来。”无痕无语到。

　　“别着急啊，你们两个还有三件装备呢。”谭楚笑道。

　　只见他化作人形后，手掌间还拿着三件紫色光芒闪烁的装备！

　　这些装备，全部是史诗级的皮甲……

　　我晕！

　　众人集体快要晕倒了……

　　“射死一大片已经拿到了长弓，这次该你选一件了。”谭楚说道。

　　“谢谢队长。”无痕顿时高兴的冲过去，在谭楚的手上挑选了一件紫色暗影皮甲。

　　然后射死一大片接着挑选……

　　两人都拿到了两件装备，在队友们羡慕的目光下，迅速装备起来。

　　五件道具，两把长弓三件装备全部分完，众人看向谭楚，不知道还有没有战利品可以分配……

　　因为从刚才BOSS挂掉后地面上掉落的道具数量来看，远远不止五件！

　　但是他们心中知道，要是队长不愿意再分，谁也不能说什么……

　　“还有两样东西，一件是通关钥匙，另一件是无痕的。”谭楚说道。

　　“对啊，我记得BOSS好像爆出来还有一本技能书！”无痕突然惊呼道。

　　“你小子眼光好毒啊，这都看见了。”谭楚呵呵笑道。

　　他一伸手，拿出一本技能书递给他……

　　“这个可是好东西啊，你可别浪费了。”谭楚说道。

　　只见这本红色技能书的扉页上，写着两个大字……强隐！

　　强隐技能书：刺客盗贼职业类稀有技能书，发动技能后，强行进入隐身状态五秒，发动攻击或者被攻击后状态时效。

　　……

　　看着这本红色的技能书，众人双眼全部发直！

　　尼玛，居然将BOSS那个变态的技能也爆出来了……

　　一本红色技能书的价值，就足以超过紫色卓越级的装备，众人不禁感叹无痕的好运气！

　　“队长，你真舍得把这本书给我？”无痕双手哆嗦着，不敢去接这本技能书。

　　他是刺客，当然清楚这个技能的珍贵之处……

　　拥有了这样稀有的技能书，等于让他拥有了一个特殊的保命技能，他就不再是一个普通的刺客了！

　　这本书在市场上，价值最少上万块！

　　当然，就算有人出一万块，还要有人愿意卖……

　　“我说了给你，就是你的了。”谭楚点头道。

　　“队长……不是，老大，从今以后，我无痕就是你的小弟了，你让我干什么我绝无二话！”无痕突然郑重的说道。

　　“呃……”众人全部无语，但是他们双眼全部闪亮起来……

　　“老大，以后我们也跟您混了，您就是我们永远的队长。”大血包带着众人，毫不犹豫的和无痕站在一起，正色说道。

　　“你们这是……干什么呢？”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我们都是散人玩家，本来就混的不怎么样，要是老大瞧不起我们，不愿意收我们，我们绝对不会怪您的。”无痕说道。

　　“是啊老大，我和旋律虽然都是女孩子，但是我们愿意跟着你混。”雪落凡飒点头道。

　　“老大啊，您也知道，以往游戏中没有公会，还能将就着混混，可是在神界这个游戏中，没有人一起互相帮助，根本呆不下去啊。”旋律皱着眉头说道。

　　“我们两个反正是跟定您了。”母蚊子呵呵笑道。

　　呃……

　　谭楚看着众人脸上坚定的表情，知道他们已经立下了决心……

　　再想着这几天发生的事情，他心中也有了打算。

　　神界这款将所有玩家一网打尽的超大型虚拟世界网游，确实颠覆了一般的游戏！

　　如果他还是按照以往的游戏方式做独行侠，恐怕最后吃亏的还是自己……

　　就像今天，要不是偶遇这几个苦逼的散人玩家，恐怕他连副本都进不去。

　　不管怎么样，拥有一个稳定的小队伍练级刷怪，也是明智的选择。

　　至于冥夜军团的那群人，谭楚把他们安全的救出来，就已经对得起朋友的交情，还有100万的酬劳了。

　　以后这些大军团的事情，自己还是少掺和的好。

　　“无痕，你先将技能书拿着。”谭楚说道。

　　“老大，你要是不答应我们，这本技能书我没脸拿。”无痕坚决的摇头道。

　　回想起刚进副本时无视队长的事情，他们脸上烧的厉害……

　　“好吧，我答应你们，以后你们就是我的兄弟姐妹了，神界中我们在一起任务和，练级，大家相互有个照应。”谭楚点头道。

　　“好耶，老大答应了！”旋律娇笑着说道。

　　“老大，这可是你说的，以后可不许反悔！”雪落凡飒高兴的说道。

　　“从今以后，我们只听老大的招呼，不管是做什么绝不推辞。”射死一大片兴奋道。

　　“先把技能书拿着再说。”谭楚无奈的说道。

　　“遵命，老大！”无痕伸手接过技能书笑道。

　　“既然你们愿意跟着我，我也先把丑话说在前头，神界这款游戏，里面充满了商机和斗争，我不希望看见你们中间的某个人，因为利益出卖兄弟。”谭楚说道。

　　“老大放心吧，就算给我再多的钱，我也绝不干这种事！”大血包保证道。

　　“我们也是！”众人点头道。

　　“记住你们承诺哦。”谭楚说道。

　　“放心吧老大，我们不是见利忘义的人。”射死一大片说道。

　　“老大，我看我们这个新成立的团队，就叫狂兽盟如何？”雪落凡飒思索着说道。

　　“狂兽盟，好名字啊，还是妹子们的心思缜密。”无痕惊喜道。

　　狂兽盟……

　　谭楚听着这个名字，心中却无法平静了……

　　谁能知道一次普普通通的副本，居然搞出这么大的事情来？


第381章 难度递增

　　狂兽盟！

　　就在一个副本中，一群无依无靠的散人玩家，居然一致推选谭楚做老大，成立了这个奇怪的小队。

　　名字完全是依照谭楚的ID所取，可见众人对他的崇拜，已经到了狂热的程度！

　　一路连过两个关卡，队友们对于他的操作技术早已信服。

　　至于分装备更加没话说，稀有技能书和紫色套装都舍得拿出来分，这样的人品他们丝毫不会怀疑。

　　众人全部愿意跟着这样的老大，在神界中好好的混一把……

　　“狂兽盟这个名字，起的有点霸气了吧。”谭楚还在为这个名字苦恼着。

　　“就是要霸气点好啊，让其他玩家都知道，我们狂兽盟不是吃素的。”母蚊子彪悍的说道。

　　“是啊，老婆说的对，老大叫啸天狂兽，我们的队伍就叫狂兽盟，等以后我们的实力越老越大，这个名字必将传遍整个神界！”大血包激动的说道。

　　“老大不用犹豫了，就叫狂兽盟了。”无痕点头道。

　　“是啊，不要犹豫了。”众人高兴的说道。

　　“好吧好吧，随便你们玩。”谭楚无奈的说道。

　　“老大，我们还是先将这个副本做完，再来讨论成立小队的事情哦。”雪落凡飒笑道。

　　“是啊，你们不提醒我还忘记了，时间不多了啊。”谭楚惊讶道。

　　他立即转过身，从包裹中取出一把黑色的通关钥匙，插进前面石墙的钥匙孔中……

　　轰隆隆！

　　巨大的声响传来，石墙中间的大门左右分开，露出一个大洞……

　　“你们先进去，我去去就来。”谭楚说道。

　　众人此时已经明白了，老大肯定是回去那群小怪物那里，去拿什么东西。

　　八个人全部走进石门，在前面的不远处等待着。

　　不一会儿，急促的脚步声响起，谭楚被一群怪物追赶着，快速冲进石洞中。

　　“老大，您手里的那根红蜡烛，就是引怪的关键吧？”无痕疑惑的问道。

　　“红蜡烛？对呀，老大每次带着怪物回来，都拿着一根蜡烛！”众人听到他的话，顿时全部想起来了。

　　“你小子眼睛是怎么练的，每次都看的这么清楚？”谭楚笑问道。

　　怪物们像上次一样，靠近石门后便退了回去，让他丝毫不用担心。

　　不过无痕这个家伙敏锐的观察力，还是让谭楚有些惊讶。

　　比如说刚才，BOSS掉落在地面的装备，机会被他不到三秒便全部收回包裹中……

　　可是这么快速的动作，居然还是让无痕看见了一本技能书！

　　“嘿嘿，老大别怀疑我的眼神，我可是在工厂的流水线上做过三年的质检员，眼神好的很。”无痕笑道。

　　“我去，这样也行。”所有队友笑翻了。

　　“好吧，你眼神好，现在又学会了强隐技能，以后打探情报的事情就靠你了。”谭楚笑道。

　　“没问题。”无痕点头道。

　　不等谭楚下达命令，他便快速冲进弯道中，开始打探前面怪物的信息……

　　队伍中没有人到过第三个关卡，对这里的情况一无所知。

　　小怪长什么样子，什么属性，这些都是急需了解的情报……

　　十秒钟之后，一个怪物的属性截图，出现在队伍频道上。

　　“老大，我已经查过了，这里全部是这样的小怪物。”无痕在队伍频道中汇报道。

　　妖火术师【头领怪】

　　等级：45。

　　生命：23000。

　　魔法攻击：1680-1750。

　　物理防御：620。

　　魔法防御：980。

　　技能：【火云术】发动攻击后召唤一片火云，存在时间5秒钟，每秒对8×8范围内的敌人造成魔法攻击的100%伤害，技能冷却120秒。

　　特性：【快攻】每秒发出一团火球，对锁定敌人造成100%魔法伤害，附带100点火攻击。火攻击无视魔法防御。

　　……

　　额滴神！

　　众人看清楚第三关小怪物的属性，顿时心中大惊！

　　怪不得整个副本至今无人通关，原来每次通过一个关卡，怪物的等级就会上升一个档次……

　　到了第三关，这里的小怪物都是头领怪了！

　　如此强悍的攻击属性，难怪那么多团队会饮恨再次，就连终极BOSS的模样都看不到。

　　“无痕，前面怪物数量有多少？”谭楚皱着眉头问道。

　　面对着远距离攻击的怪物，他心中隐隐有些担心……

　　火精龙烛的拉怪距离，够不够吸引这些小怪？

　　万一有什么意外，他一旦挂了，整个队伍就会立即被传送出副本，前功尽弃！

　　“老大，每道弯口的怪物数量好像有50个了。”无痕回答道。

　　“好的，你先回来吧，小心安全。”谭楚说道。

　　五十个怪物，那就是说它们站立的范围很大，这样的话更加增大了引怪的难度……

　　没一会儿，无痕淡淡的影子出现在拐角处，来到众人身边。

　　他取消隐身状态，身体变得清晰起来。

　　“这样吧，我把队长转交给大血包，这次还是我引怪。”谭楚说道。

　　“不要啊老大，我们知道你是担心挂掉后队伍会被集体传送出去，但是你想过没有，你被传送出去了，我们照样过不去任务啊。”大血包摇头道。

　　“是啊老大，你一挂我们也没办法通关，队长还是你当着吧。”射死一大片笑道。

　　“那好吧，我先去试试能不能引怪。”谭楚无语道。

　　“老大不要勉强哦，有危险就回来，我们大家一起想办法。”雪落凡飒说道。

　　“实在不行，我们拿人堆，也会帮你把小怪物聚集在一起。”天涯鬼客说道。

　　“就是啊，不管怎么样，也要先让老大完成任务。”旋律点头道。

　　“副本的首杀，必须是我们狂兽盟的！”母蚊子兴奋的挥着拳头说道。

　　我晕……

　　看着他们兴奋的样子，谭楚无奈的转身，小心翼翼的穿过弯道……

　　转过两个弯口，前面的山洞中，终于出现了怪物的影子。

　　一个个身穿火红色布袍，整个头颅被斗篷遮盖，只露出一双血红色眼睛的怪物，出现在谭楚的眼前……


第382章 艰难引怪

　　四五十个妖火术士，每个怪物的右手中举着一把通体黑色的长杖，杖尖还闪烁着一尺多高燃烧的妖异火焰……

　　想起这些头领小怪物的彪悍属性，谭楚心中感到有些发毛。

　　身为狂战士职业，他最害怕的就是这类魔法攻击类的怪物……

　　看见这些小怪物的瞬间，谭楚甚至不用怀疑，第三关最后的终极大BOSS，绝对也是个魔法攻击类的大家伙！

　　第一个BOSS杀戮统领，爆出战士类的装备。

　　第二个BOSS暗影统领，爆出弓手刺客类的装备。

　　第三个很容易猜……要不然的话，布甲职业们可要提出抗议了……

　　看着一长串排列在山洞中的怪物，谭楚开始头疼了！

　　他最担心的事情，终于发生……

　　火精龙烛引怪再厉害，也有一定的距离限制，不可能一次性将这些妖火术士全部引过来。

　　并且这些远距离攻击怪物可不是吃素的，没等到自己举着神烛冲过去，攻击就会率先开始发动。

　　一个两个小怪的魔法攻击，谭楚自信还能抗住，但是数量一多，他就没把握了……

　　可怜的，又要牺牲你们了。

　　谭楚看着身边的小蠢狼，无语的摇着头。

　　唯一能帮他挡住攻击的，除了忠实的宠物外，还能依靠谁？

　　但是看着小蠢狼好不容易升到41级67%的经验条，他又不忍心了……

　　谭楚收回小蠢狼，招出小奶妈。

　　让医生去扛一阵再说。

　　谭楚给小奶妈的加点，一直走的极端路线，升级全部点数加到智慧上面。

　　虽然它的魔防够高，可是却极度贫血！

　　何况它现在的级别也才37级，与怪物相差太大！

　　谭楚没有指望它能够帮自己挡几次攻击，只不过是在小蠢狼之前，尽量的扛一阵是一阵吧。

　　他让小奶妈挡在自己神前，然后快速推着它冲上去……

　　唰唰！

　　谭楚才刚刚靠近这些妖火术士五米的范围，就见一团团火焰，还夹杂着天空的火云，迅速向着他冲过来！

　　冲啊……

　　他顾不得许多，一边伸着手挥着神烛，一边不要命的向前冲……

　　砰砰！

　　-135！

　　-132！

　　-140！

　　……

　　回血＋240！

　　回血＋369！

　　回血＋37！

　　回血＋37！

　　……

　　火云被谭楚快速闪过，但是小奶妈任然无可避免的被不少团火球击中，生命条一下到底！

　　但是好在谭楚早就准备妥当，火球刚将小奶妈的生命打下去一半，他便一个宠物血瓶丢过去，然后再命令它自己给自己加血，堪堪将生命条拉回到80%的水平……

　　神烛红光闪烁间，附近的妖火术士立刻停止了进攻，愣愣的举着法杖跟在他的身后！

　　不过前面不远处，仍有一道道红色光芒继续袭来，小奶妈的生命条不断下降。

　　谭楚没有办法，只能快速向前冲……

　　他赶在小奶妈只剩最后一丝血皮的时候，终于将这个转交点上的所有怪物，全部用神烛吸引住。

　　不过他没有时间等待小奶妈的治疗技能恢复，赶紧丢出一个治疗药水后，再次向前面冲去……

　　后面的怪物数量实在太多，只要稍微一迟疑，他就会被怪物群包围住，到时候想前进半步都难！

　　快速冲过一个弯道，将身后的妖火术士扔出几米距离之后，谭楚才稍微松了一口气，放慢脚步等待小奶妈自我加血。

　　这才只过了一个怪物刷新区，情况就如此危险，小奶妈恐怕撑不了多久！

　　好容易快要接近第二个怪物刷新区，小奶妈终于挥舞短杖将它的生命回复到60%左右……

　　无奈的谭楚，心中已经知道，下一个刷新区，小奶妈绝对是冲不过去了。

　　他已经将宠物界面打开，准备随时用小蠢狼替换它……

　　呼呼！

　　隔着几米远，又是一群火球和火云出现！

　　呀哦！

　　惨叫声中，苦撑了数次攻击的小奶妈，终于化作绿光消散……

　　它光荣牺牲，等级跌倒36级！

　　谭楚赶紧召唤出小蠢狼，继续挡在身前，手中神烛不停晃动，成功拉住大群怪物的仇恨。

　　这段时间可算是把他忙死了！

　　他要专心指挥宠物前进，又要保证自己不被攻击到，还要吸引怪物和为小蠢狼加血……

　　一心多用，能办到这样的，恐怕没有几个人！

　　快速冲刺中，小蠢狼超高的生命条被削掉一半后，第二个怪物刷新点，终于平安度过……

　　谭楚再次放慢脚步，等着宠物药剂的恢复时间，给小蠢狼不断加血。

　　好在自己有两只宠物，再过半分钟，召唤宠物的冷却时间即将过去，小奶妈又能出来了。

　　可以说，只要不出差错，见到第三个终极BOSS的面，已经不是问题。

　　慢慢的向前走着，在到达最后一个怪物聚集点之前，小蠢狼的生命条终于回复道70%左右。

　　谭楚心中安定下来……

　　现在的小蠢狼已经成为了他最得力的助手，千万不能有任何闪失！

　　宠物降一级，就好比玩家少了一件装备，全部属性都会下降不少……

　　前面的山洞中，数十个妖火术士的后面，一个庞大的身影出现在谭楚的眼前。

　　不过他现在没有时间去观察BOSS的属性了，因为他的身前身后，怪物们已经全部冲向他……

　　呼呼！

　　红色光芒闪烁，远处火球猛地飞来，直接砸在小蠢狼的身体上……

　　一瞬间，小蠢狼的血量快速下降到20%左右，吓得谭楚赶紧挥动神烛，尽快的吸引怪物们的注意力。

　　一边给小蠢狼丢着红瓶，谭楚冲上前去，用自己的生命条为小蠢狼抵挡最后几只怪物的攻击。

　　呼呼！

　　数团火球击打在谭楚的身上，他的血量连续下降到70%左右。

　　他这拼命的行动，终于使得小蠢狼保住了性命。

　　一圈下来，他终于将最后一匹怪物的仇恨全部拉走，向着来时路飞速冲回去……

　　身后大批怪物群紧追不舍，不过此时谭楚心中再也不用担心了。

　　很快来到第三个关卡初始的弯道处，所有队友焦急的等待着。

　　看到谭楚出现在不远处的一刹那，所有人双眼闪亮！

　　因为他们知道，通关这个副本，不再是遥不可及的事情了……


第383章 烈火魔君

　　谭楚一阵飞奔，带着大群怪物从队友们的身边跑过。

　　“老规矩，你们快点过去，BOSS那里等我。”谭楚大声说道。

　　“老大威武！”众人嘻嘻哈哈的笑着，向着山洞深处冲去……

　　谭楚将大群怪物引到石墙边上，老方法安放好火精龙烛后，便不再理会这些差点给他制造大麻烦的家伙们。

　　他现在，只想心急的去见识一下终极大BOSS的威风……

　　等谭楚带着小蠢狼一路跑到最后一个关卡的时候，副本倒计时还有50分钟。

　　按照前面两关的时间来计算，五十分钟用来对付最后一个BOSS，时间应该是绰绰有余了。

　　不过前两个BOSS之间，前后难度相差那么大，让他对最后一个BOSS隐约有点担忧……

　　魔法攻击类的大家伙，本来就很难对付，谭楚不知道自己有几分把握能够干掉他。

　　前面山洞尽头的一处石壁下，几个队友远远的等着他。

　　“队长快来，这个BOSS好变态啊！”雪落凡飒回头间看到了谭楚的身影，赶紧娇声招呼道。

　　紧接着，一张BOSS的属性截图，出现在队伍频道中……

　　烈火魔君【终极BOSS】

　　等级45。

　　生命：80000。

　　魔法攻击：2670-2760。

　　物理防御：1230。

　　魔法防御：1870。

　　技能1：【燎原烈火】发动技能后，技能以本体为中心覆盖8×8范围内所有敌人，造成魔法攻击的120%伤害，技能冷却180秒。

　　技能2：【跗骨火焰】发出火球击中敌人后，造成130%魔法攻击伤害，并使敌人进入灼烧状态5秒，每秒造成100点火伤害，技能冷却30秒。

　　技能3：【火妖召唤】发动技能后，唤出三只火妖辅助攻击，拥有本体属性的三分之一，存在时间300秒，技能冷却300秒。

　　……

　　我靠！

　　谭楚看着BOSS的属性截图，忍不住爆出了粗口……

　　这个家伙的属性，实在是太……变态了！

　　按照截图上BOSS的属性截图，以及它的三个强力技能，早已将所有人吓得目瞪口呆！

　　它的攻击变态不说，三个技能也是让人十分的头痛……

　　烈火魔君不仅有群攻技能、有强力单攻技能，甚至还有召唤技能！

　　玩家们不论是多少人围攻它，随时还得注意它的燎原烈火！

　　就算MT单人去吸引仇恨，可是谁能抗住它的跗骨火焰？

　　尤其是第三个技能，同时召唤三个小弟帮忙，更是让众人无力吐槽……

　　这家伙都已经这么厉害了，还能召唤小弟出战，并且每个的属性都拥有BOSS三分之一的实力！

　　谭楚注意到了，这些小弟存在的时间，几乎没有什么限制……

　　五分钟的召唤时间，五分钟的技能冷却，这就表示三个召唤怪可以永远存在！

　　BOSS不死，三个小火妖一直都会不断攻击玩家……

　　“队长，这下怎么办？”无痕回过头问道。

　　众人的眼神中，都出现一种无奈的表情……

　　他们看清楚怪物属性的同时，便已经清楚了，这个终极的副本BOSS，根本不是现阶段玩家们能够对抗的！

　　或许等他们升到50级以后，换上更高级的装备，学会更多的强力技能，再回过头来重新做这个副本，才有通关的可能……

　　这可是2700左右的魔法攻击啊！

　　现在的玩家中，谁能挡住它的一次攻击不被秒杀？

　　众人苦着脸，看着队长来到面前……

　　谭楚站在人群中，看向前面的烈火魔君。

　　只见一个身高三四米，特大号的妖火术士站在那里，手中那根燃烧着烈焰的法杖，仿佛是根巨大的火炬！

　　它没有像前两关的BOSS那样昏昏沉睡，而是不停的在石壁前来回走动，就像是守护着这块石壁，貌似里面有宝藏似的……

　　谭楚仔细盯着BOSS的一举一动，还有周边的环境，寻找着可以利用的地形……

　　对付这样强悍的BOSS，全靠实力和战术已经完全失效，除非找到副本中的特殊设置。

　　他玩过的游戏无数，越是大型游戏的副本，越有可以利用的BUG……

　　但是现在……BUG在哪里？

　　“大家别着急，我在想想看。”谭楚安慰着队友，双眼四处巡梭着……

　　打开小地图，这里已经是断肠崖秘境的最尽头，地图上显示的绿光，标明谭楚现在的位置。

　　但是无论怎么看，周围除了曲折的山洞通道，根本没有什么大石堆或者树木这样的可利用环境……

　　想要卡怪，已经没有可能了。

　　时间一分一秒过去，众人站在距离BOSS十米左右的距离发呆，没有一个人敢上前去试试它的攻击。

　　在绝对的实力面前，他们都不敢轻举妄动……

　　包括谭楚在内，都不敢越雷池半步！

　　如果这个烈火魔君是物理攻击的话，说不定他还敢上前试试，但是2700加的魔防攻击，足够让他死的非常舒爽……

　　眼见过去了足足五分钟，队长还是没有什么办法，众人开始小声议论起来。

　　“看样子，我们的实力完全不够啊，能到第三关见到大BOSS，还是依靠老大。”旋律无奈的说道。

　　“能到这里，我反正是已经知足了。”射死一大片看着手中的紫色长弓，心满意足的说道。

　　“就是啊，你们皮甲和重甲职业都拿到装备了，就我们……呜呜呜。”雪落凡飒无语道。

　　“呵呵，老大人真好。”大血包傻笑道。

　　“这个副本难度太大了，实在不行我们出去，再进来刷装备？”天涯鬼客建议道。

　　“老大还在想办法，你们着什么急嘛。”母蚊子说道。

　　“BOSS太强，老大恐怕也没有办法了。”无痕说道。

　　“实在不行我们全部冲上去堵住BOSS，让老大自由进攻，我们挂掉也就算了，不能让老大挂掉。”射死一大片说道。

　　“兄弟你没病吧，挂掉可是要掉级的啊。”大血包瞪大眼睛说道。

　　“呃……”众人无语。

　　听着他们的聊天，尤其是射死一大片所说的第二句话，却让谭楚心中若有所思……


第384章 绝妙的战术

　　队友们议论纷纷，让谭楚正在百思不得其解的时候，心中顿时有一点灵光闪动……

　　射死一大片无意中所说的一句话，让他瞬间想清楚了一件事情。

　　“兄弟们，我有一个办法了。”谭楚说道。

　　“啊，老大想到主意了？”众人惊讶的看向他。

　　他们都不敢相信，有什么样的办法，能够对付这个强力的大家伙……

　　“旋律、母蚊子、天涯，无痕，你们四个都是没有攻击力和近战的职业，这一关可能要你们来出力了。”谭楚说道。

　　“老大尽管说吧，我们全部听你的。”无痕兴奋的说道。

　　“老大，你不会是想要我们当MT吧？”旋律惊讶的问道。

　　“呃……”天涯鬼客和母蚊子无语。

　　“我怎么可能要你们当MT，你们就算法防和生命再高，也没有谁能够连续扛着BOSS的两次攻击。”谭楚呵呵笑道。

　　自从听见射死一大片无意中的话以后，他迅速看着周围的地形，一条绝妙的注意出现在他的脑海中……

　　并且这个办法并不是新点子，早在以往的游戏中，他早就用过数次。

　　只不过现在这里，队伍中人数太少，能不能让这个方案成功实施还不好说。

　　“老大，你尽管吩咐吧，让我们做什么绝对没二话。”天涯鬼客拍着胸口说道。

　　“大家过来。”谭楚挥挥爪招呼他们。

　　众人来到谭楚的身前，将他围城一圈，好奇的等待着老大的任务指示。

　　现在时间紧迫，谭楚也不敢废话太对，只见伸出寒光闪闪的爪尖，在山洞的地面上，画出了一幅地形图……

　　弯弯曲曲的线路，让众人看的疑惑万分。

　　“老大，这不是山洞的地形图吗？”无痕疑问道。

　　“貌似就是第三个关口的路线哦。”旋律点头道。

　　“你们看的没错，这正是第三个关口的山洞曲线图，从第二个石壁的山洞，一直到BOSS这里，足足有三百米的距离，每一个小怪的聚集区之间，相隔着100米。”谭楚说道。

　　“老大画这个图的意思是……”众人不解的看着他。

　　“我的办法就是，从BOSS到第二个石壁前，总共有六个曲折的弯道，这些弯道口，就是我们的六个卡点。”谭楚说道。

　　“六个卡点？”众人完全被他说糊涂了。

　　“老大，你是准备利用六个曲折的弯道，让我们挡住BOSS，再由远程职业攻击是吧？”雪落凡飒似乎懂了一些。

　　“你猜对了一半，我们刚才也注意到了，副本里的怪物仇恨范围非常大，一直会追到每个关口的石壁前，小怪物如此，BOSS肯定也不例外。”谭楚笑道。

　　“是啊，我们都看到了。”众人点头。

　　“这六个曲折的弯道口，只是我们消耗BOSS血条的一段必经之路，在第二个石壁和最后一个石壁之间，我们现在可以安心的使用风筝战术，一路将它忽悠到死。”谭楚说道。

　　“呃……”众人似懂非懂的看着他，眼神中明显还有太多的疑问。

　　老大的意思他们明白了一半，就是想用弯弯曲曲的山洞，一边攻击BOSS一边后退，尽量的磨死它……

　　但是谁来攻击？

　　队伍中最强大的两个打手，当然是老大和他的宠物小蠢狼，只可惜他们全部是近战职业。

　　近战职业近身攻击远程BOSS，有多少命都不够填的！

　　让其他人去攻击BOSS，就算他们攻击的过程中，能够安全躲避远程的魔法攻击，但是仅凭他们的微弱伤害，猴年马月才能磨死BOSS？

　　众人虽然都是散人玩家，算不上什么游戏高手，不过这种简单的道理，所有人都清楚。

　　“大家听我说完，BOSS的生命条在掉到10%以前，是不会发动技能的，我们就利用这段时间，好好演练一下攻防的节奏。”谭楚说道。

　　“我们安排一队人只做人墙，不参与攻击，另外一队人只攻击闪避后退，不用管其他的，只要人墙挡住BOSS的前进路线，我们就可以一点点磨死它。”谭楚补充道。

　　“老大，这样是不是太危险了啊。”无痕惊讶道。

　　“这个办法不错，没有危险也干不掉BOSS。”射死一大片兴奋道。

　　“危险不大，除了注意它的群攻技能时间，其它都交给我了。”谭楚说道。

　　“不对啊老大，它还可以召唤BB呢。”旋律疑问道。

　　“BB的仇恨也交给我了。”谭楚笑道。

　　“老大，你不是近战职业嘛，怎么去拉仇恨，它们可都是远程攻击呢。”射死一大片不解道。

　　“谁说我就不能远程攻击了？”谭楚呵呵笑道，迅速化成人形……

　　只见他双手中光芒一闪，原先长长的啸月狼戟，立即换成了一把紫色光芒闪耀的长弓……

　　武器精通！

　　“我去，老大也能装备长弓啊！”众人全部呆住了。

　　“在各职业导师那里，每个人都可以学习其他职业的武器精通，只不过无法使用技能，只能普通攻击。”谭楚说道。

　　“不是吧，还能这样啊？”一群消息闭塞的散人玩家，立刻被这个消息震呆了。

　　“怪不得老大这样安排，原来早就想好了办法啊。”母蚊子高兴的说道。

　　原本众人都对这个BOSS的强悍属性感到绝望的时候，谭楚的绝妙主意，让他们全部恢复了信心……

　　其实这种风筝战术，并不是什么高难度的技巧，但凡是骨灰级的玩家，技术稍微好点的，都能熟练的掌握这种磨死怪物的技术。

　　如果不是忌惮BOSS的群攻技能对人墙造成伤害，谭楚都可以直接命令一部分队友围住大家伙，然后其他人站在远处射死它……

　　“这个办法不错，没想到我乱讲的一句话，居然让老大想出了这么好的主意！”射死一大片兴奋道。

　　“现在大家按照我的安排，母蚊子、大血包、无痕、天涯、旋律，你们带着召唤兽，给我堵死大家伙，其他人作为攻击小组，听我的命令行事。”谭楚说道。

　　“明白了！”众人高兴的回答道。

　　有了谭楚这个主意，他们完全不用操心了……


第385章 卡位成功

　　谭楚的计划，对于队友们的每一步行动要求都很高，容不得半点差错。

　　尤其是对他自己，更是一种严峻的考验……

　　他不仅要指挥队友们的随时站位，还要自己充当第一输出，牢牢的吸引住BOSS的注意力！

　　因为在队伍中，现在只有他有自信能够躲过BOSS超猛的攻击。

　　如果仇恨混乱，BOSS的仇恨被射死一大片或者雪落凡飒拉走，只要一次不注意，两个人就会被铁定秒杀！

　　“大家都听明白了吗？”谭楚问道。

　　“明白了，老大放心吧。”众人点头道。

　　“弓手和法师，我把仇恨拉稳了，你们才能攻击，知道吗？”谭楚看向两个输出。

　　“好的。”两个人点头道。

　　“人墙行动，就在前面四米的地方搭设人墙，我们抓紧时间。”谭楚赶紧说道。

　　人影闪动中，五个队友带着五个宝宝，按照谭楚的要求来到指定地点。

　　本就不宽的山洞，被他们的队列，顿时堵得水泄不通。

　　谭楚满意的看着人墙的宽度，现在唯一的遗憾就是输出职业太少了……

　　他不禁想起风神凌霄曾经告诉他的一句话……

　　有时候一味的追求快速的攻击，追求更强大的伤害数字，并不一定是对的……

　　看来今天想要干掉这个BOSS，需要的时间一定不会短。

　　不过好在这个大家伙，只是法系的职业，攻击虽然变态，它的物理防御并不是很强。

　　“射死一大片，有没有多余的箭袋？”谭楚问道。

　　装备长弓后，装备栏上面的武器部位一直是灰色，系统提示没有箭袋无法使用武器……

　　“老大放心，为了准备副本，我带了十几个箭袋，给你一半。”射死一大片笑道。

　　两人交易完道具，准备干正事了……

　　“大家准备好，我要开怪了。”谭楚将小蠢狼设定为跟随命令，提着长弓向前走去……

　　“准备好了，老大开始吧。”人墙兴奋的说道。

　　“跟着我的步伐，向前走。”谭楚一步步的向前，人墙开始向着BOSS的距离逼近……

　　等到接近五米的时候，谭楚突然跳起来，双手一搭弓，箭枝自动上弦……

　　走你……

　　嗖嗖！

　　他双手快速拉动长弓，普通弓箭每秒一箭的速度虽然让他很不适应，但是在短短两秒之内，一个二连射迅速发出……

　　一前一后两支羽箭破空而出，直接射中烈火魔君红光闪烁的双眼中！

　　暴击-113！

　　暴击-114！

　　失明-5秒！

　　欧耶，老大威武！

　　队友们看着老大就连使用长弓，居然也能爆出如此高的伤害，顿时大声呼唤起来。

　　但是谭楚却感到奇怪，他每次攻击中怪物的双眼，都是十秒的失明状态出现，为什么使用长弓却只有5秒？

　　没等他想通这个情况，对面传来一阵异响……

　　嚯嚯！

　　奇怪的声音响起，遭遇重创的烈火魔君飞速踏步上前，手中火炬般的法杖举起，一团火球向着谭楚飞去……

　　我闪……

　　嗖！

　　谭楚射完两箭后，便猜到BOSS会快速反击，抽身闪避的同时，又是一箭射出。

　　呼！

　　火球从他耳边掠过，吓得众人双眼发直。

　　暴击-115！

　　谭楚抽空发出的一箭，直接命中在BOSS的胸前，依然爆出了一个金黄色伤害数字。

　　给力！

　　谭楚心中明白，战神残像的作用十分强大，就算换了其他职业的武器，暴击率仍然起到了作用。

　　趁着BOSS再次挥舞法杖发出攻击的瞬间，他再度连续射出两箭……

　　暴击-116！

　　暴击-117！

　　为了将仇恨牢牢集中在自己身上，他豁出去了！

　　不过这几箭过后，谭楚心中清楚，即使是射死一大片这样的专业弓手，攻击力也不可能超过自己，现在仇恨已经拉的妥妥的……

　　谭楚快速闪避着BOSS乱射的火球，不断展开攻击。

　　BOSS失明状态一消失，立即挥舞着法杖快步上前，想要将胆敢挑战它的小东西一击秒杀！

　　但是谭楚却一下子后退数步，离开了它的攻击范围……

　　砰！

　　烈火魔君着急的上前，巨大的身体立即撞在人墙上。

　　“我去，好重啊。”大血包诉苦道。

　　“老公，撑住啊。”母蚊子赶紧说道。

　　“没事的，我还扛得住。”大血包笑道。

　　人墙居然起到了作用，谭楚心中大定。

　　“攻击小组，放心攻击。”他大喝一声，冲上去又是两箭。

　　“老大拉住仇恨，我们没有危险了。”射死一大片笑着拉开长弓，抬手就是一箭。

　　雪落凡飒也不示弱，法杖挥舞中，一团火球飞射而出。

　　-61！

　　-32！

　　“我晕，它的法防好高。”雪落凡飒看着自己的攻击，居然只造成了这么一点伤害，顿时嘟着嘴抱怨道。

　　“伤害低没事，只要攻击不断。”谭楚说道。

　　嗖嗖……

　　两个人举着长弓，开始拼命的展开攻击。

　　谭楚一边尽力输出，一边观察着BOSS的举动。

　　副本BOSS的生命低于10%，可能会触发技能的使用，这只是自己的猜测而已，他现在可不敢掉以轻心……

　　只要一步弄错，下场就是全军覆没！

　　恼怒的BOSS疯狂对着谭楚发动攻击，但是人墙死死挡在它身前，远处的那个敌人又狡猾的像条泥鳅，时不时的会躲出它的攻击范围……

　　正当它准备放弃这个家伙，攻击另外两个人时，谭楚又抓准时机跳出来，又是一次两连射！

　　卡BOSS战术到现在看来，一切都在按照谭楚的设想安全运作着……

　　三个输出，虽然攻击力不够，但是胜在稳定。

　　一连串不停的攻击，BOSS生命条开始慢慢下滑着……

　　……

　　不断的攻击了十分钟之后，烈火魔君的生命条，渐渐逼近危险的90%！

　　“人墙散开！向后十米。”谭楚赶紧大声喊道。

　　唰唰！

　　五个人身后跟着五个召唤兽，飞速向着后面退去……

　　谭楚也领着三个攻击输出，回退的时候猛力射出两箭！

　　嗖嗖……


第386章 被限制技能？

　　看着人墙跑出8米的安全距离，谭楚在带着输出职业后退的同时，手中长弓连续射出两箭……

　　嗖嗖！

　　暴击-154！

　　暴击-155！

　　连续不断的暴击伤害，将伤害数值累计到很高的数字。

　　这两箭分毫不差的命中烈火魔君的咽喉，瞬间将它的生命条打到89%……

　　BOSS生命条低于90%，技能开始发动！

　　铛！

　　只见烈火魔君突然停下追击的脚步，法杖狠狠的在地上一顿，立刻发出金属般的声音。

　　呼呼呼！

　　刹那间，它巨大的身体散发出巨大的红光！

　　以它身体为中心，一片庞大的火海向四周蔓延……

　　整整八米的范围内，变成了燃烧的火圈！

　　“我晕，好厉害！”众人看着身前不到两米的火圈，吓得双眼发直……

　　因为跟在他们身后，跑的最慢的一只骷髅小兵，直接被火海圈中，烧成了一对枯骨。

　　秒杀！

　　他们都知道，自己只要晚跑那么一两米，下场和这只小骷髅，效果都是一样的……

　　没等他们从震惊中回过神来，BOSS快速前冲，锁定谭楚后，第二个技能发出。

　　跗骨火焰！

　　一道赤红色的巨大火球，宛如一颗流星向着谭楚飞来……

　　精神一直高度集中的谭楚，早就等着它的第二个技能。

　　他身体在地面一个翻跃，险而又险的避过迎面而来的这个火球，灼热的温度，似乎将他的头发都要烧焦了！

　　“老大好猛啊。”众人看着谭楚神乎其神的闪避动作，不由得瞪大了眼睛夸赞道。

　　“人墙，继续排列！”谭楚躲过技能后，赶紧大声说道。

　　与此同时，他给小蠢狼指定了一个地点，让它到那里站位。

　　BOSS现在剩下的，也就是召唤小弟的技能了……

　　众人经他提醒，连忙就地排队，天涯鬼客忙不迭的再次招出一只骷髅，把人墙最后一点缝隙堵上。

　　但是他们惊讶的发现，人墙的后面，靠近BOSS的一侧，居然将小蠢狼关在了里面。

　　“老大，你的宠物……”

　　“不用管它，我们输出不够，让它加入攻击。”谭楚说道。

　　“哦。”众人明白过来。

　　但是BOSS此刻，毫不犹豫的挥动法杖，发动了第三个技能……

　　红色光芒在它巨大的身体上闪烁着，随着光影变幻，它大的身体中，分出了三个只有小怪物一般大小的人形火焰。

　　火妖！

　　三个火妖挡在BOSS身前，火光闪烁中飞射出三团小火球，目标仍是谭楚……

　　我去，好多啊！

　　众人吓得面面相觑，生怕老大被这三个怪物的攻击给打中了……

　　现在老大就是他们的顶梁柱，可万万不能出事！

　　谭楚心中郁闷无比，今天战斗的难度，远远超过了他的预期。

　　一个BOSS还好，三个小怪同时攻击，攻击速度还这么快，他就感到力不从心了……

　　我闪！

　　唰唰！

　　两道火球从他身侧穿过，但是第三个火球让他避无可避……

　　砰！-897！

　　巨大的伤害数字从谭楚头上跳出，他的生命条顿时去了一半！

　　好在三个火妖的攻击属性只有大怪物的三分之一，否则他就该躺在地面上了。

　　谭楚惊险的逃过一劫，飞速吞下一瓶红药，再度拉开长弓……

　　他的攻击目标，只有烈火魔君！

　　召唤出来的火妖虽然可恶，但是杀了它们也无济于事，只有干掉大的才算是完成任务。

　　趁着火妖们攻击的空隙，谭楚又是一连两箭射出。

　　暴击伤害出现，他赶紧抽身后退。

　　但是奇怪的一幕出现了……

　　BOSS站在那里，丝毫不动的硬生生承受了谭楚的两次攻击，挥挥法杖发出一团火球。

　　原地不动的攻击，对于谭楚的威胁并不大。

　　他只轻轻的一个扭肩，就看着火球擦着身体飞过去……

　　“你们两个，盯紧了BOSS打，不用管小的。”谭楚发出命令的同时，偷偷的锁定了烈火魔君。

　　唰！

　　小蠢狼站在人墙里面已经多时，此刻等到主人的命令，马上化作一长串银色的残影，飞速冲到烈火魔君身前……

　　-75！

　　-71！

　　-76！

　　它双爪舞动间，立刻对这个身穿布甲的BOSS，造成了长串的伤害数字。

　　不过它的攻击依然及不上主人给予敌人的暴击伤害，仇恨暂时不会混乱。

　　谭楚此刻，心中却冒出来一个大大的问号……

　　自从烈火魔君召唤出三只火妖后，它便再也没有移动过！

　　三只火妖放肆的在它身前来回游走，撞击着人墙想要冲过来攻击谭楚……

　　小弟这么活跃，大家伙却偏偏不动了……

　　“老大，BOSS怎么不走了？”无痕在人墙中问道。

　　眼光厉害的他，也看出了这个诡异的情况……

　　“我怀疑，它召唤小怪后，自己的移动受到了限制。”谭楚猜测道。

　　如果情况真是这样，对他们来说，可算是个天大的喜讯！

　　只要BOSS不动了，三个小妖再让他们头痛，但是还不至于秒杀玩家。

　　“大家仔细盯着，BOSS只要动了就叫我。”谭楚说道。

　　“我们知道了。”人墙中的五个人全部点头道。

　　谭楚专心致志的盯着BOSS放箭，随时补充生命躲避着火妖的攻击。

　　现在有小蠢狼强力加入输出队伍，攻击问题很快得到了解决。

　　烈火魔君长长的生命条，以肉眼可见的速度，不断的下降着。

　　30秒过去了……

　　正当谭楚准备防范BOSS的跗骨火焰的攻击时，却等待了半天，也没见它发动这个足以秒杀任何一人的大技能！

　　这段时间内，BOSS再没有移动过一步。

　　但是它的普通攻击却和三只火妖一样，一刻也没挺过。

　　难道……召唤火妖后，BOSS被限制了移动和技能使用？

　　我去，老天不是在照顾我们吧？

　　谭楚惊喜不已……

　　“兄弟们，BOSS不能动了，我不敢确定它是不是技能也无法使用，大家盯着点。”谭楚高兴的说道。

　　“不是吧老大，还有这么好的事情？”无痕惊讶的问道。

　　“不管BOSS能不能发动技能，一会儿你们还是要躲避它的火海技能，我们不能出错！”谭楚呵呵笑道。

　　只要试验过它的群攻能不能发出，一切事情就会完全明白了……


第387章 更好的办法

　　谭楚不断躲避着四个方向射来的火球，经历过最初的狼狈后，他刻意控制着自己的闪避方向和进退时间，让四个怪物的攻击不再同时发出……

　　这样一来，攻击没有那么密集，他躲避起来就更加得心应手了。

　　还有更让他惊喜的事情，这次他的判断也是准确的……

　　自从召唤出三个火妖之后，BOSS再没有移动过哪怕半步的距离！

　　30秒一次的跗骨火球没有再次发出，就连燎原烈火这个大范围的群攻技能，冷却时间过后，也没见BOSS再次使用……

　　“老大，BOSS怎么不使用技能了？”无痕疑问道。

　　眼光比较好的他，一直在人墙中观察着BOSS的情况，却只见烈火魔君不断的使用普通攻击，再也没有发出过任何技能。

　　无痕一直等待着谭楚命令撤退，随时准备躲避BOSS的群攻，可是预期时间早就过去，那个变态的技能再也没有出现过……

　　“可能是因为召唤小怪物的缘故，BOSS被限制了技能运用吧。”谭楚猜测道。

　　“哇，那这样就爽了，只有老大能够躲避攻击，我们就不用在担心了。”母蚊子笑道。

　　“老大，我感觉没这么简单啊，它召唤小怪应该不会影响技能的使用吧。”射死一大片摇头说道。

　　“你有什么看法？”谭楚一边攻击闪避，一边问道。

　　“我害怕的是，这个BOSS召唤出小怪物之后，它的技能时间被延长了，并不是发不出来。”射死一大片怀疑着说道。

　　“有道理，我们大家提起精神来，紧紧盯着BOSS，只要发现什么情况不对，随时注意撤退。”谭楚提醒道。

　　对于这个强悍的大家伙，他心中清楚，只要稍微的一大不小心，在场众人就会全部挂掉！

　　尤其是对于谭楚来说，大家伙现在虽然没有移动和发出技能，但是召唤出来的三个小怪物，却在不停的冲击着人墙……

　　这三个小火妖也是个巨大的威胁！

　　如果不是队友们组成的人墙死死挡住它们，谭楚没有把握在运动战中躲开它们的远程攻击。

　　因为怪物只能在人墙前发动攻击，谭楚却可以随时跳出攻击范围躲避……

　　好在怪物不是人，智商终究差了点，到目前为止只盯着对它们造成伤害的谭楚攻击，对于近在咫尺的人墙，却一直没有理会。

　　整个队伍中，最累的就属谭楚了……

　　他随时要躲避四个怪物的攻击，还要不断射出长箭攻击它们，不断拉住它们的仇恨不能混乱……

　　最重要的是，他还要盯紧那个大家伙，生怕它不知道什么时候就开始发飙！

　　三个人的箭枝和魔法不断飞向人墙内，烈火魔君头上的伤害数字不断……

　　小蠢狼就站在BOSS身前，尽心尽责的帮助主人攻击怪物。

　　时间缓缓过去，又是一个五分钟之后……

　　三个火妖不断发出技能攻击中，谭楚偶尔也会被打中，还好闲的无聊的母蚊子在人墙里面能够为他治疗，倒也不用让他担心生命条的问题。

　　这五分钟的时间内，有小蠢狼的强力加入输出小组之后，布甲BOSS悲催的防御，使的它生命条下降速度明显加快……

　　87%……83%……80%……

　　它的生命条过了80%也没见出现什么异常的状况，众人终于放下心来的猛攻，不用担心他的技能了。

　　连串攻击放肆的击中烈火魔君，不断带走它的生命……

　　但是谭楚仍不敢放松，还是死死的盯着BOSS的血量。

　　当它生命低于70%的时候，他终于感觉到异常情况的出现……

　　呼呼……

　　火焰闪动中，三个小火妖到了召唤时间，突然消失的无影无踪。

　　正在众人奇怪的时候，BOSS居然动了！

　　只见高大的烈火魔君，居然向前迈出了一大步……

　　呼呼！

　　一团不同于普通攻击的巨大火球，飞速射向谭楚！

　　跗骨火焰！

　　我靠，它又能发动技能了……

　　众人看着硕大的火球发出，顿时双眼惊讶的看着身前的大家伙。

　　怎么回事，他怎么又开始乱动了？

　　“大家快撤！”谭楚知道，这个大家伙要么不发出技能，一旦能够动作了，群攻技能马上就会跟着出现……

　　他极速后退，躲避过跗骨火焰的攻击后，赶紧收回小蠢狼。

　　众人被他的一声大喊提醒，纷纷撤掉人墙，向后面飞速狂奔……

　　轰！

　　众人身后只感觉热浪扑来，不过好在他们跑得贼快，刚刚好躲过群攻范围。

　　众人吓得回头看去，只见五只反应较慢的召唤兽被火海吞噬，瞬间化作灰烬倒地！

　　“尼玛，BOSS抽的这是什么疯！”射死一大片惊讶道。

　　“是啊，生命低于80%不发动技能，怎么到70%却突然开始动了？”无痕疑问道。

　　“我也不知道啊，系统是不是有什么其它的设置？”雪落凡飒摇头道。

　　“大家不用管了，赶紧招出BB堵着它。”谭楚大吼道。

　　众人正在说话的时候，烈火魔君大踏步上前，长长的法杖一挥，身体火光乍现……

　　三个火团从它身体中分离出来！

　　它再次召唤出了三只火妖。

　　只一瞬间，谭楚便彻底清楚了系统的设置……

　　原来是这样啊！

　　哈哈，今天你死定了……

　　谭楚笑着看向队友们一边召唤宠物兽，一边迅速组成人墙冲上去。

　　他知道，掌握了BOSS的奇特设定之后，对付它再也没有难度了……

　　他赶紧趁着队友人墙还有空隙的时候，重新招出小蠢狼，让它冲向BOSS。

　　与此同时，谭楚赶紧拉开长弓，快速对准三个小火妖，连续射出三箭，将它们的仇恨先拉稳再说……

　　三支长箭掠过人墙的头顶，正中怪物的身上，顿时将新召唤出来的三个怪物，重新吸引到自己这里。

　　短短数秒钟，人墙快速搭建完成，重又将四个讨厌的家伙挡在里面。

　　两次组建人墙，烈火魔君已经从初开始时候的石壁前，向前行进了二十米左右。

　　但是谭楚的心中，现在已经有了更好的对付它的办法……


第388章 再强大，也趴下

　　众人经过一阵紧密的配合，快速搭建好人墙。

　　烈火魔君和它的三个小弟，再次被挡在人墙里面……

　　谭楚连续三箭击中三只小火妖后，便不再去管它们，躲避着它们攻击的同时，专心的对付大家伙。

　　小蠢狼就在人墙的眼前，配合主人狂猛的发起进攻。

　　“大家不用担心了，我知道这个BOSS技能发动的时间。”谭楚边攻击边解释道。

　　刚刚的惊险事件，让队友们到现在都惊魂未定。

　　“老大，我也知道了它的技能是怎么回事。”无痕笑道。

　　“知道你就说啊，别掉我们胃口。”大血包问道。

　　“那你来说吧。”谭楚说道。

　　“我现在已经可以肯定了，这个家伙在召唤小怪物的时候，就会被锁定技能和移动，但是小怪物存在时间结束的时候，它就可以恢复正常了。”无痕说道。

　　“啊……是这样啊！”众人惊叹道。

　　“确实如此，无痕的眼光很准，我们现在只要注意小怪物的存在，便可以放心的对付它了。”谭楚点头道。

　　“老大，你只管放心的发动攻击吧，人墙的事情交给我了，我帮你看着BOSS，保证不会出意外。”无痕说道。

　　他见老大身兼数职，又要攻击又要拉仇恨，还要随时照顾队友们的安全，于是便主动承担起管理人墙的任务。

　　“那好啊，你眼神好我放心，但是一定要随时注意哦，万一出事我们就全部死定了。”谭楚提醒道。

　　“老大放心吧，我会注意的。”无痕点头道。

　　“时间不多了，人墙全部听无痕指挥，其他的交给我了。”谭楚说道。

　　“明白了老大。”众人兴奋的回答道。

　　谭楚卸下了一部分担子，不用去操心人墙的事情，手速和闪避动作顿时大大提升！

　　虽然在人形状态下使用长弓，他的攻击会降低不少，但是战神残像和自身加持的暴击率，完全可以弥补攻击的不足。

　　再加上这二十分钟不断的使用长弓，他的手感已经完全找到，爆出手速后，长弓的普通攻击速度更加飞快……

　　他手腕一抖，一连串流星般的三连射便开始发出……

　　噗噗噗！

　　暴击-239！

　　暴击-240！

　　暴击-241！

　　一支连一支的羽箭击中烈火魔君，这段时间堆积起来的暴击伤害，已经达到了令人咋舌的数字……

　　好在众人对于这个新认老大变态的技巧早已免疫，看着也觉得习以为常。

　　他们都知道了一点，只要暴击伤害不间断，伤害数字会一点点的累积起来，最好达到一个恐怖的层次！

　　不过这种系统设定弄清楚很简单，但是想要做到，就看自己有没有这个本事了……

　　放松下来不用一心多用的谭楚，攻击手速大大加强！

　　经过风神凌霄提点后，已经改良的极限闪避技巧，不断躲闪着四只怪物的攻击之时，攻击从没停止过……

　　又是一个五分中，BOSS的生命再次暴减23%，现在只剩下57%了！

　　呼呼……

　　火光消散，三个火妖消失在人墙前面。

　　“各位准备撤退，老大你们也小心。”无痕的声音恰如其分的响起。

　　“知道了。”谭楚满意的点点头，率先带着另外两个输出队友向后退却。

　　人墙迅速解散，狂奔着跑向8米外的距离……

　　轰！

　　BOSS的群攻第三次爆出，但是这次它就连宠物宝宝都没烧到一只。

　　欧耶，看你怎么死！

　　两个召唤师兴奋的伸出拳头……

　　群攻结束，火妖再次被招出来，不过人墙早就配合默契的堵在它们身前……

　　经过数次的配合之后，这群人的感觉越来越好，整体行动更加熟练。

　　或许，建立一个属于自己的团队，还是不错的哦。

　　谭楚看着进退有序的队友们，心中慢慢松动了……

　　人墙搭建完毕，他再次冲向前面，手腕一抖间，三支羽箭飞速射出，将刚刚出现的三只小火妖重新稳住。

　　紧接着，又是一串绚丽的躲避加反击的技巧展示……

　　……

　　终极大BOSS烈火魔君，果然不愧为副本最后的守关者。

　　谭楚累的要死，但是终于在35分钟之后，距离副本任务倒计时还有不到十分钟的时候，将这个大家伙磨得只剩下1%的生命条。

　　“加油啊老大，它要挂了！”无痕高声叫道。

　　“好棒啊，终于要通关了。”旋律惊喜道。

　　“嘿嘿，碰见我们老大，它就是再强大，也得趴下！”大血包兴奋的说道。

　　“就是啊，再强大也趴下，给我们送来好装备。”母蚊子附和道。

　　众人现在完全不用担心了，就算出什么意外，有老大在，全部搞定……

　　唰唰唰！

　　“攻击小组全部停止攻击，最后几下我来。”谭楚大声道。

　　“好的老大。”雪落凡飒放下法杖，安静的站在原地。

　　“嗯嗯，最后就看老大的了。”射死一大片抱着长弓，兴奋的看着BOSS说道。

　　众人都清楚，老大是准备亲手解决掉烈火魔君……

　　“老大，射死它！”众人齐声为他加油……

　　听着众人的欢呼声，谭楚也来了精神，手腕连续弹动，弓弦飞快的拉满了三次！

　　咻咻咻！

　　三支羽箭连环射向那个高大的身躯，接连不断的命中BOSS咽喉之间……

　　射死一大片今天可是学到了不少东西……

　　看着身旁的老大，人家可是客串的弓箭手，但是这精准，这攻速，无一不让他受用匪浅！

　　轰隆……

　　连续三箭命中烈火魔君咽喉的同时，它头上爆出三个金黄色的伤害数字，最后一丝生命条被快速清零……

　　三只火妖四散化作火星消失，BOSS巨大的身体仰天倒下！

　　叮叮叮……

　　无数的系统提示声中，队伍中除了谭楚和前不久刚升级的两个，其他人全部升了一级！

　　虽然他今天才刚刚升级，但是副本终极守关BOSS高额的经验，一下字将他的经验条冲到了78%！

　　就连BOSS尸体边的小蠢狼，都已经升到42级了……

　　更让人惊讶的是，这个大BOSS的尸体边，洒满了一地的装备！

　　神马叫装备大暴，今天众人算是开了眼……


第389章 命运转轮

　　众人呆呆的看着前面地下躺着的BOSS尸体旁……

　　那光芒四射的满地装备，照耀的他们眼睛都看花了！

　　随着BOSS的倒下，系统倒计时定格在了8分45秒。

　　谭楚并没有直接上前去捡装备，他的眼前跳出的系统提示，已经把他震撼到了……

　　叮……系统：“攻击玩家啸天狂兽，您的小队成功挑战【断肠崖秘境】副本，系统评价为S级！”

　　叮……系统：因为您的小队是第一支通关本次副本的队伍，队长额外获得声望值100点奖励！

　　叮……系统：您成功击杀烈火魔君，获得【军情卷轴一】！

　　叮……系统：您获得隐藏道具【命运转轮】，恭喜！

　　叮……系统：您的小队成功完成本次副本任务，成为第一支通关的队伍，是否公布此次成绩？公布成绩后，系统将在全区通告一次。

　　我去……

　　谭楚看着眼前连续跳出的五条系统信息提示，顿时被雷的目瞪口呆……

　　一块小面板上，写着【公布】和【不公布】两个选项。

　　不公布！

　　傻子才公布呢，为了出风头，把四大军团全部弄来了，到时候麻烦只会更大！

　　关掉界面，谭楚看着眼前另外两条信息，不由得纳了闷……

　　【军情卷轴一】是镇守将军交代的任务物品，这个他不奇怪，但是【命运转轮】是什么东西？

　　打开包裹，里面多了两样道具。

　　一个卷在一起的羊皮地图旁边，只见一个奇怪的罗盘似的道具，立刻勾起了他的注意力……

　　【命运轮盘】：特殊奖励道具，通关断肠崖秘境任务后，系统评价为S级的队伍，仅限队长可以获取，随机可以抽取到特殊隐藏奖励的道具。

　　……

　　尼玛，好东西啊！

　　这就是个抽奖的转轮，并且还是有机会抽取特殊隐藏道具的宝贝！

　　看着这个黑色的罗盘，谭楚伸出颤抖的手，准备打开看看……

　　“老大，BOSS挂了，你快来捡东西啊。”雪落凡飒催促道。

　　“是啊老大，满地的好东西哦，馋死我了。”母蚊子惊叫道。

　　“好多布甲职业的，还有战士职业的……老大快来啊！”旋律兴奋的喊道。

　　呃……

　　谭楚被她们的尖叫声打断了动作，只能先将命运转轮的事情放在一边，先捡取暴落的道具再说。

　　“来了来了，我看看有什么极品。”谭楚关掉包裹界面，向着BOSS的尸体走去……

　　果然在他的眼前，满地的道具最起码都是紫色的，甚至还有……

　　金黄色的光芒！

　　我靠，终极BOSS躺下，居然出完美级别的装备了？

　　谭楚的心中，再次激动起来……

　　他赶紧走上前去，双手挥舞着，将所有道具扫进包裹……

　　地面上满地的光芒，瞬间消失的无影无踪！

　　众人见他拿到了所有道具，立即围过来，兴奋的等待着分赃。

　　“大家别急啊，等老大一样样的拿出来，我们慢慢的看。”射死一大片笑道。

　　“反正没我们什么事，刚才看地面上装备的形状，不是布甲就是战士的，根本没有皮甲。”无痕叹道。

　　系统在设置终极BOSS掉落装备时，照顾了所有职业的玩家，随机可以掉落三种职业装备的极品！

　　所以烈火魔君倒下后，是可以爆出三种职业的装备的……

　　只是皮甲职业这次运气不好，居然一件都没有掉出来。

　　“没关系的，副本又不是只开一次，下次再给你们刷。”谭楚笑道。

　　“真的啊，老大你不能骗人哦。”无痕惊喜道。

　　“我骗你做什么。”谭楚呵呵笑道。

　　只见他从包裹里一抓，随意抓出第一件道具，放在众人眼前观看……

　　紫色光芒闪烁间，一件卓越级的布甲护肩出现……

　　魔君套装之烈火护肩【紫色卓越级】

　　等级：45。

　　装备类型：布甲护肩。

　　物理防御：89。

　　魔法防御：168。

　　每秒恢复能量值＋8。

　　附加：智慧＋15。

　　能量上限＋200。

　　召唤师宠物上限＋1。

　　魔君套装激活属性：

　　装备三件激活：生命＋500。

　　装备五件激活：物理防御＋200。

　　装备七件激活：魔法防御＋200。

　　装备九件激活：魔法攻击：＋150。

　　全套激活：攻击伤害＋10%，攻击距离＋10%。

　　……

　　呃……

　　天涯鬼客和旋律两人，互相看着对方，却不知道该怎么开口……

　　这件卓越级护肩，看属性就知道，是召唤师职业的极品装备！

　　两个鬼族召唤师，都不知道说什么好了……

　　“你们别打架啊，看老大怎么分配。”雪落凡飒笑道。

　　“啊哈，第一件就要争得头破血流了。”无痕笑道。

　　“我听老大的。”旋律盯着这件装备的属性，不舍的说道。

　　“好吧，我也听老大的。”天涯鬼客更是兴奋。

　　他到现在还是只能招出两只骷髅小兵，就是因为没有好装备和技能书……

　　“我晕，你们的装备问我干嘛？还是老规矩，同一个职业，一人可以选择一次，下一件归对方，这件你们自己决定吧。”谭楚无奈道。

　　“你们可以划拳啊，石头剪刀布。”母蚊子建议道。

　　“这办法不错，看运气一次定输赢，谁也不用怪谁。”射死一大片点头道。

　　“那好吧，这样也算是公平，谁划拳赢了拿走这件装备，不过下一件召唤师的装备，不论属性好坏，都归没拿到的人，事先声明，我也还没看装备属性哦。”谭楚说道。

　　“好吧，这样公平。”两人点点头，站在一起开始划拳。

　　“剪刀！”

　　“石头！”

　　“哈哈，我赢了！”旋律高兴叫道。

　　“我去，这只手真倒霉啊。”天涯鬼客闷声道。

　　划拳定出了输赢，谭楚直接将护肩递给旋律，看着她兴高采烈的换下身上的白色护肩……

　　从这时起，她可以招出四只僵尸了！

　　第一件装备尘埃落定，谭楚赶紧拿出第二件装备……

　　紫色光芒再次闪烁，这次出现在众人眼前的，是一把卓越级的法杖！


第390章 完美级装备！

　　魔君套装之烈火法杖【紫色卓越级】

　　等级：45。

　　装备类型：双手武器。

　　魔法攻击：99-116。

　　技能冷却-3秒。

　　附加：智慧＋15。

　　生命＋120。

　　魔法防御＋100。

　　魔君套装激活属性：

　　……

　　“我的我的，我的武器！”雪落凡飒惊喜的大叫道。

　　“拿去吧。”谭楚直接丢给她。

　　队伍中法师只有她一个，这把双手法杖又是法师专用，没人跟她竞争……

　　第三件……紫色卓越级的短锤！

　　我去……

　　谭楚无语了，刚才捡到的唯一一件战士装备，居然是盾战士的单手武器……

　　“老大……”大血包笑的裂开大嘴喊道。

　　“归你了。”谭楚将紫色的短锤递给他，再次伸手掏进包裹中……

　　第四件，还是布甲类的卓越级装备，只不过这次出现的是一件血红色的长袍。

　　魔君套装之烈火法袍【紫色卓越级】

　　等级：45。

　　装备类型：布甲长袍。

　　物理防御：92。

　　魔法防御：170。

　　物理防御＋60。

　　附加：体质＋14。

　　物理防御＋100。

　　治疗效果＋20%。

　　魔君套装激活属性：

　　……

　　“哈哈，终于是我的了。”母蚊子彪悍的大笑道。

　　“真是好可惜啊，要是最后一个附加属性换成别的属性就好了。”旋律苦笑道。

　　“是啊，随便换成什么，就是我法师的装备了，加这么高的物理防御还加血，简直爽呆了。”雪落凡飒叹气道。

　　“凭什么是你们法师的啊，我们召唤师还不是能加防御。”天涯鬼客无语了……

　　“你们放心吧，好东西还在后面，不过这件衣服是我的了。”母蚊子笑道。

　　她直接跑到谭楚身边拿走衣服，就在众人羡慕的眼神中，就这么穿上了……

　　一瞬间，她的外形就变了模样。

　　游戏里的所有装备中，能给玩家造成最大视觉效果的，就是衣甲类和武器类。

　　尤其是衣甲类，更是玩家们首先要换的装备……

　　谁不喜欢炫耀？

　　即使级别到了，没有更好属性的高级衣甲换下身上的低级极品衣服，也有不少玩家宁愿穿高级白板装备招摇过市……

　　这样做就是为了证明自己的级别有多高而已。

　　母蚊子新衣服刚一穿上，她的外形立即与其他几个布甲职业产生了区别，看着其他人更加眼红不已。

　　“得了，别炫了，老大给我们继续看装备吧。”旋律酸溜溜的说道。

　　“这衣服……还真是漂亮啊。”雪落凡飒眼睛不眨的盯着血红色的华丽长袍，再看看身上的火红色法袍，不由得看痴了……

　　为了公平起见，谭楚一直没有去关注包裹中几件道具的属性，只是伸手摸进包裹就拿出来一件道具，然后由他们去分。

　　第五件道具，布甲长靴……

　　看属性，又是法师类的装备。

　　“我的……”雪落凡飒毫不客气的收下。

　　第六件……谭楚伸进包裹中，立马感觉手感不对。

　　这次摸出来的，不再是装备武器类的道具，而是一本书……

　　出技能书了？

　　谭楚心中一喜，只希望是自己能用的。

　　忙碌了半天，累的要死，他还没弄到一件属于自己能用的呢。

　　但是技能书摊在手心的一瞬间，他失望了……

　　《召唤加强术》：召唤师二转稀有技能，发动技能后，能在一定时间内大幅提高出战召唤兽的攻击和防御。

　　“哈哈，这可是我的哦。”天涯鬼客惊喜道。

　　“好倒霉啊，这个技能比装备还要好呢。”旋律垂头丧气道。

　　他们两个召唤师之间有过约定，上次拿到装备的，就不能抢这个技能书，可怜的旋律只能无奈的看着技能书落入天涯鬼客的手中……

　　稀有的技能书啊，呜呜呜……

　　谭楚懒得管他们的事情，剩下的道具只有两件了，他还要给自己再找找能用的……

　　第八件，又是一本技能书！

　　谭楚心中一喜，这次总应该是战士能用的吧？

　　BOSS爆出九件道具，到目前为止只有一件是战士的，还被大血包拿走了……

　　但是看清楚技能书的瞬间，谭楚无语了。

　　《火流星》：法师可传授技能书，发动技能后，连续发射出三个火流星攻击敌人，每次造成攻击的90%、100、110%伤害。

　　可传授技能书！

　　我去，好久没见到这个属性了！

　　谭楚明白，只要玩家学会这样的技能书，自己通过花费材料，就可以制作同样的技能书交给别的玩家学习……

　　这种技能书真是给力啊！

　　可惜又是法师的……

　　“好棒哦，今天运气好，我发了呀。”雪落凡飒惊喜的大叫道。

　　“晕死，为毛我一件都没啊。”无痕无语。

　　“我也是啊，皮甲装备怎么一件都不爆？”射死一大片恨不得撞墙。

　　“我明明记得，有一件闪着黄色光芒的东西，老大还没拿出来呢。”无痕笑道。

　　“就数你一双眼睛贼。”谭楚呵呵笑道。

　　BOSS总共掉落了九件道具，现在只剩下最后一件……

　　毫无疑问，这件就是他所说的，闪着黄色光芒的道具了。

　　完美级的道具，究竟是神马玩意儿？

　　谭楚的心中也充满了期待……

　　他缓缓伸出手，将最后一件道具拿在手中，展示在众人的面前。

　　哇！

　　整齐的惊呼声响起，吓得谭楚不知道出了什么事情……

　　“这是……这是我的？”大血包激动的声音传来，顿时让谭楚心中有些失落。

　　不是吧，又是盾战士的极品？

　　谭楚赶紧看向手中，立即被眼前的道具惊呆了！

　　火龙御法盾【完美级武器】

　　等级：45。

　　装备类型：单手盾牌。

　　物理防御：320。

　　魔法防御：175。

　　生命上限＋500。

　　附加：体质＋22。

　　魔法防御＋200。

　　受到伤害-30%。

　　生命恢复速度每秒＋12。

　　特性：【御法】遭到魔法攻击时，所受伤害减免三分之一。

　　……

　　第一件黄金完美级装备，就这么出现在众人的眼前！

　　谭楚虽然获得过小蠢狼这样的完美级宠物，但是有关黄金级装备的属性，他也是第一次看到……


第391章 副本隐藏关卡

　　巨大的金黄色盾牌上，刻画着一个威武雄壮的火龙头！

　　张开的龙嘴，怒睁的龙眼，锋利的长角……

　　看着眼前的火龙御法盾，谭楚终于弄清楚了完美级装备的属性……

　　完美级装备或者武器，不仅比卓越级的装备多了一条附加属性，而且还多了一个给力的特性！

　　就凭着完美级装备附带的这条【特性】，就足以超越卓越级装备不知道多少倍了……

　　尼玛啊，好牛逼的盾牌！

　　众人围着谭楚身边，目瞪口呆的看着金黄色熠熠生辉的大盾……

　　今天他们算是开了眼界了，以往从没见过的史诗级装备穿上了身，甚至连完美级的装备都展现在他们眼前！

　　尤其是大血包，现在已经兴奋的快要暴走了……

　　烈火魔君倒下，不仅给他爆出了一个紫色卓越级的单手锤，如今最后一件装备，居然又是他能用的完美级盾牌！

　　“给你吧。”谭楚心中虽然对这块盾牌万分不舍，但是前面话已经说出了口，该是谁的装备就是谁的，不能食言。

　　“嘿嘿，谢谢老大。”大血包高兴的接过盾牌，立即便在众人羡慕的眼神中装备上去。

　　金光闪闪的盾牌和紫色短锤，在他手上交相辉映，使得这个进副本前还一身垃圾的46级盾战士，一跃成为满身极品的高级MT！

　　“我去，大血包你运气太好了吧，老大干掉BOSS，到现在一件装备都没分到呢。”无痕说道。

　　“是啊，可怜我们和老大一样，什么都拿不到。”射死一大片无语道。

　　“这次副本，算是帮着雪落凡飒和大血包辛苦了一躺。”天涯鬼客笑道。

　　“那有什么，大不了我们出去，下次再进来就是。”雪落凡飒笑道。

　　“行了行了，大包子赶紧把你的装备光效关了吧，当心给人看见，只想着暴你的装备。”旋律看不惯他得瑟的模样，酸溜溜的说道。

　　“是啊，你赶紧把特效关了，真晃眼。”母蚊子命令道。

　　老婆发言，大血包不敢不听，立即关闭了全身装备的特效。

　　完美级的盾牌虽然没有了耀目的金光，但是它奇特的造型，还是让众人摇头无语……

　　“老大，所有装备都分完了吧，我们出去回城交任务，然后再来刷副本。”无痕笑道。

　　“是啊老大，我今天还有一次机会呢。”雪落凡飒兴奋道。

　　“下次进来，一定要帮老大也弄件完美级的装备。”大血包说道。

　　“你们想得美，这次是烈火魔君因为是副本首杀，才会爆出完美级的装备，从下一次起，运气就没这么好了。”谭楚解释道。

　　“我晕，还有这样的事啊？”所有队友惊讶的看着他。

　　众人围着大血包纷纷议论装备的时候，谭楚便想清楚了其中的原因……

　　烈火魔君的等阶虽然很高，但是还没到能此次爆出完美级装备的要求。

　　这次偶然爆出了火龙御法盾，从下一次，便再也不可能有这么好的运气了。

　　“老大，我们出去吧，完成任务后，再来刷一次？”旋律期待的问道。

　　“是啊老大，既然我们都换了装备，下次就可以轻松的过了。”无痕点头道。

　　“现在我们不急着出去，副本都还没有做完呢。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊？还没做完？”

　　众人全部惊讶的看着他，不知道他说的是什么意思……

　　“这个副本的时间还没用完，最后一道门都没有打开，你们急什么。”谭楚笑呵呵的从包裹里摸出一把黑色的钥匙，展示在众人眼前……

　　BOSS挂掉后，确实是爆出了九件装备和技能书，但是还有这把钥匙，是他刚才清理包裹时才看见的。

　　众人盯着他手中的黑色钥匙，一时间全部呆住了……

　　奖励关卡开启秘钥：通关副本后，有一定几率能爆出此物，玩家们可以在副本剩余时间内击杀藏宝小怪获得奖励。

　　注：此钥匙离开副本后失效。

　　……

　　“这东西，什么时候爆出来？”无痕惊讶道。

　　他的眼神最好，但是烈火魔君倒下的瞬间，它明明只掉落了9件东西啊……

　　“我也不知道，有可能是自动进入我的包裹，我没有发现吧。”谭楚解释道。

　　系统提示里也没有提起过这把钥匙，那就只能说明，这把钥匙是通关副本后，随机自动进入队长的包裹。

　　“嘿嘿，既然有隐藏的奖励，我们就去杀吧。”大血包兴奋说道。

　　“我们还有8分多钟的副本剩余时间，多杀几个藏宝小怪应该不成问题的。”射死一大片点头道。

　　“大家跟我来。”谭楚拿起钥匙换上啸月狼戟，开始向着远处的终点走去……

　　第三个关卡的终点，是一块平滑的大石壁。

　　谭楚带着队友们来到石壁前，开始寻找钥匙孔的位置……

　　寻找了半天，还是无痕眼神最好，居然在石壁的最顶端，找到了一个不起眼的小小的钥匙孔！

　　如果谭楚不是拿着钥匙在手，谁也不会那么仔细的去寻找这面石壁，更加不会发现，副本中居然还隐藏了这样的设置！

　　谭楚一个纵跃，双脚在石壁上连续蹬动了两三下，终于跳到石壁顶端，快速将钥匙插进小孔中……

　　咔咔咔……

　　仿佛是齿轮和机关的转动声音，在石壁后缓缓响起……

　　紧接着灰尘出现，石壁向一边缓缓滑开！

　　就在众人惊讶的眼生中，一个个巨大的黑漆漆的洞口，出现在众人面前……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功开启了隐藏夺宝秘境，任务即时开始，您剩余时间为8分45秒！

　　系统提升声中，谭楚眼角上方的副本任务倒计时，再次开始跳动！

　　“大家准备，怪物要出来了。”谭楚大声喝道。

　　众人立即紧张的看着黑漆漆的洞口，不知道即将出现的，又会是什么样的怪物？

　　咚咚咚……

　　黑洞内传来巨大的脚步声，敲得众人的心，也跟着剧烈的跳动起来……

　　雪落凡飒等的心急，直接丢出一个火球技能，向着洞内飞去。

　　随着火光照亮洞口，一个庞大的怪物身影，立即出现在众人眼前……


第392章 送宝金猿

　　随着雪落凡飒的火球射进黑漆漆的洞口，洞内光芒闪亮中，一个巨大的怪物身影，出现在所有的眼前……

　　一只双脚站立，全身金光闪闪的巨猿，正向着众人走过来，眼看就剩四五米，就要走出山洞口。

　　它头上的名称：送宝金猿！

　　只见它背后背着一个巨大的布袋，双手吃力的拎着袋口，向着洞口走过来……

　　送宝金猿一边走着，不时还看着身后的袋子，就好像它身后的袋子里面装着什么稀世珍宝似的，神情异常的紧张。

　　随着雪落凡飒的火球击中它的一刹那，这个巨大的金猿立即开始加速奔跑起来……

　　我去，原来是送宝怪物！

　　谭楚看清楚怪物加快速度，不像是冲向雪落凡飒报仇去的，倒是像夺路逃走一般……

　　这一瞬间，他便明白过来了……

　　系统设置的隐藏夺宝关卡，并不是要他们和BOSS拼命。

　　而是要求玩家们，在剩余的副本时间内，迅速击杀这个送宝的怪物，夺去它的宝贝！

　　如果副本剩余时间结束，或者这个怪物逃走，夺宝任务失败……

　　“大家赶紧拦住它，全力攻击别让它跑了！”谭楚大声喊着，大步冲向洞口。

　　“老大，怎么回事？”无痕惊问道。

　　“这是抢宝任务，我们要在规定时间内干掉它，时间到或者它跑掉了，我们什么也拿不到。”谭楚赶紧解释着，挥起长戟刺向冲来的送宝金猿……

　　噗！

　　暴击-92！

　　一个伤害数字冒出，让谭楚顿时一愣……

　　我晕，这家伙好强悍的防御！

　　一次攻击过后，它的生命条居然纹丝不动，可见生命条也很长！

　　轰……

　　没等谭楚指挥小蠢狼一起发动进攻，那只金猿快速冲到洞口，一下便将谭楚撞飞了出去……

　　金光闪闪中，送宝金猿撞飞谭楚后迅速冲出洞口，向着外面的通道冲去……

　　众人围城一团，想要将它堵住的同时，攻击开始发动！

　　唰唰唰！

　　七人五只召唤兽加上小蠢狼，连串攻击打中送宝金猿，才算将它的生命条减下去1%左右。

　　“我去，这家伙皮好厚啊。”无痕连续两匕首会在怪物身上，微弱的伤害数字让他老脸一红。

　　“这家伙会撞人，但是不会造成伤害，你们千万别放它过去！”谭楚从地上爬起来，见到自己居然毫发无损，于是赶紧提醒道。

　　这个BOSS没有攻击力，它就是来给通关副本的玩家们送宝藏的。

　　但是拿不拿的到，就看玩家们自己的本事了。

　　谭楚的提醒刚刚出口，送宝金猿已经开始再次撞击起来。

　　砰！

　　巨响不断，挡在它面前的三个玩家加上两只宠物，居然被同时撞得四散分开……

　　就连身强力壮的小蠢狼，也被巨大的撞击力道，直接撞飞两三米远！

　　顺利撞开一条通道的送宝金猿，立马向着山洞另一侧跑去……

　　“好猛的家伙，要是烈火魔君有它这样的本事，我们早就挂掉了。”射死一大片赶紧从地上爬起来，一边张弓搭箭继续攻击怪物，一边惊讶的说道。

　　“大家边追边攻击，千万别放他跑了。”谭楚提醒着。

　　他赶紧幻化成狂暴之虎的模样，四爪挥动间化作一道残影，顶着头上的长刺向怪物撞去。

　　尼玛，你能撞我也能撞。

　　轰的一声巨响，谭楚的长刺直接顶在怪物的身上……

　　只见伤害数字出现的瞬间，送宝金猿的头上跟着出现一个被破防的标示……

　　众人心中大喜，只要这个家伙能够被技能控制，剩下的事情就好办了。

　　趁着它被破防的时间内，所有人挥舞着武器，不间断的开始发出技能攻击。

　　短短数秒钟的状态时间内，所有人攻击不断，它的生命条快速下降了5%左右……

　　眼见状态时间即将过去，大血包突然举着大盾，身体化作一串残影，也撞向怪物的后背……

　　巨响再次响起，送宝金猿身体包裹在一片蓝色光芒之中。

　　战士的定身状态成功，它移动速度被暂时中止！

　　好样的！

　　众人齐声欢呼，再次冲上去展开快速的攻击。

　　谭楚后爪一蹬地，身体矫健的跃向半空，划过一条弧线之后，准确的扑在金猿的后背上……

　　他先用四爪将自己牢牢的固定在怪物的后背上，然后猛的伸出大头张开大嘴，尖尖的獠牙闪着寒光，狠狠咬在它的后颈上……

　　暴击-97！

　　暴击-98！

　　暴击-99！

　　……

　　狂兽断喉锁……

　　在这种无法阻拦它前进的情况下，只有这个技能，才能不断的给它造成伤害。

　　看着老大成功的挂在送宝金猿的身上，所有人兴奋的一边跟着怪物跑动，一边攻击怪物。

　　“有控制技能的，全部使出来。”谭楚百忙之中不忘提醒队友。

　　“明白了，老大。”众人回答道。

　　无痕挥舞着匕首快速接近怪物，手腕一抖，左手匕首狠狠的插进怪物的背后，差一点连谭楚也攻击到了。

　　不过刺客的背影偷袭技能，天生就是最强的控制技能！

　　随着他匕首命中送宝金猿，怪物的头上闪烁着一圈小星星，立即被晕住了三秒！

　　干的好！

　　队友们高兴的再次开始围攻……

　　……

　　就这么打打停停追追跑跑间，怪物的血量不断下滑，副本剩余时间也越来越少……

　　仅仅只剩下3分钟了，送宝金猿的生命条还有三分之一。

　　不过谭楚并不担心，他挂在怪物背后这么长时间以来，这家伙只在赶路，却没有想过将自己丢下来。

　　只要断喉锁不断的发挥攻击，暴击伤害一直在累加，最终加成的数字，就算它在皮厚也扛不住……

　　暴击-189！

　　暴击-190！

　　暴击-191！

　　……

　　一秒钟连跳几次的伤害数字，让队友们都感到安心。

　　但是连续攻击了这么久，他们却坚持不下去了……

　　每个人头上的蓝条全部用尽，不得不靠着喝蓝瓶恢复能量值。

　　但是系统提供的蓝瓶根本不够用，所有人只能用普通攻击先打着，等到能量恢复的差不多了，才敢使用最费蓝的控制技能。


第393章 隐匿勋章

　　已经过去了五分钟的时间，送宝金猿被众人追着不停的杀，生命越来越少。

　　但是它双手拽着布袋，身后背着一只大老虎，依然跑的飞快……

　　不知不觉间，众人已经跟着它就要跑到第三个关卡的尽头，前面快要看见大群被火精龙烛吸引的小怪物了！

　　不好，要是送宝金猿冲进第二个关卡，那里可是有无数的小怪物再等着呢！

　　谭楚心中大惊……

　　“兄弟们，赶紧去堵门，千万不要让它冲进第二个关卡！那里有怪物！”谭楚大声说道。

　　“我晕哦，大家差点都忘记了！”射死一大片惊讶道。

　　“大家跟我来，无论如何也要把门堵死！”大血包大喝道。

　　众人放弃攻击送宝金猿，加速奔跑中超过这个头疼的怪物，快速转过弯道……

　　跑过还被神烛吸引住的大群妖火术士，第二个关卡的洞口就在前面。

　　众人不敢迟疑，立即开始用召唤兽先排开堵着洞口，然后两个召唤师站在宝宝前面。

　　紧接着雪落凡飒、母蚊子、无痕、射死一大片组成第二层防线，将大血包顶在最前面当支柱。

　　众人准备拼着全队的力量，死扛送宝金猿的撞击！

　　如果还是防不住，那也没有办法了……

　　轰轰的脚步声中，巨大的家伙随后便转过了山洞。

　　小蠢狼追在它身边撕咬，谭楚趴在它背上攻击，它头上的伤害数字每秒都在不停冒出来。

　　只是这个家伙，防御和生命实在是太猛烈！

　　面对谭楚和小蠢狼不停歇的高额伤害，它就是屹立不倒……

　　快速的奔跑中，送宝金猿来到石壁前。

　　看着洞口那里密集的人墙，送宝金猿毫不犹豫的撞了上去！

　　轰！

　　大血包被撞得倒飞出去，直接砸在身后无痕和射死一大片的身上。

　　两人被巨大的冲击力带的继续后退，背后由于另外几个队友相撞……

　　不过巨大的冲击力，在经过两三层队友的分散之后，终于力度被分解，众人挡住了狂暴的一撞！

　　欧耶，成功了！

　　身后几个小丫头欢呼着……

　　“干的好，准备防御它继续撞击。”谭楚表扬道。

　　这些个家伙们，跟着自己刷了一次副本，感觉他们的头脑似乎越来越好用了……

　　大血包赶紧站起身，再度迎向送宝金猿的撞击……

　　巨响声不断，连续经受住怪物的三四次冲击后，人墙的质量得到了考验，合格！

　　人墙最后一排的两个召唤师和召唤兽们，根本没派上用场……

　　有了防御经验的队友们，在开始经受撞击的同时，腾出手开始发动攻击！

　　不能继续前进的怪物，立即被众人包围展开了攻击。

　　唰唰！

　　它头上的伤害数字就像刷屏一样，生命条急速下降……

　　呜呜！

　　随着送宝金猿最后一丝生命条被清空，只听见一声奇怪的吼声从送宝金猿的口中传出，它金光闪闪的身体终于不甘心的倒下来……

　　地面尘埃飞舞，怪物巨大的尸体边上，站立着谭楚和小蠢狼。

　　一个金光灿灿的小箱子，随着送宝金猿尸体慢慢消失，也从它背后的大口袋中显露出来！

　　“哈哈，发财了！”大血包兴奋的笑道。

　　“老大赶紧看看，这次是什么宝贝？”无痕惊讶道。

　　众人冲过来，将老大和宝箱一起围在中心，兴高采烈的等着他去开宝箱……

　　副本隐藏关卡，又花费这么大的劲才干掉的送宝怪物，送出的宝贝一定不会差吧？

　　所有人心中都是这样的想法，现在就等着老大帮他们解开疑问。

　　谭楚化作人形状态，伸出手缓缓打开宝箱……

　　但是随着箱盖的打开，众人的目光呆滞了！

　　尼玛，这是神马东东？

　　只见金黄色的宝箱里，居然只有一件道具……

　　而且这个道具，既不是装备也不是武器，甚至连技能书都不是！

　　因为这个宝箱里，只有一块小小的黑色的牌子。

　　但是谭楚在看见这个道具的时候，心中开始剧烈的抽动起来……

　　我去，还有这样的好东西？

　　他一把将这个黑色的小牌子拿出来，兴奋的将属性发在队伍频道中。

　　隐匿勋章：副本隐藏关卡，随机特殊道具奖励。

　　这块黑色的小牌子，居然是一枚勋章！

　　“老大，这是个什么玩意儿，怎么看不到具体用处的？”无痕疑问道。

　　“我们辛辛苦苦打了这么久，系统不会是只给这种垃圾奖励吧？”旋律不解道。

　　“是啊，我也看不到这个东西的属性。”射死一大片站在谭楚身边，怎么看都不知道它有什么用处。

　　“大家别急，这件道具我有用，送给我行不行？”谭楚兴奋的问道。

　　“老大想要，我们谁也不会跟你争，但是你总要给我们看看属性吧？”雪落凡飒好奇的说道。

　　“是的老大，你要的东西，我们绝没有二话，就算是神器都给你，不过让我们满足一下小小的好奇心，看看属性总行吧。”母蚊子笑道。

　　“好的，我马上给你们看，不过这个道具挺奇怪的，只有给送宝金猿造成伤害最高的玩家，才能看到它的具体用处。”谭楚解释道。

　　“那我们更要看看了，这到底是个什么特殊的道具。”大血包笑道。

　　“那你忙先看看效果。”谭楚点点头，将这枚黑色的勋章贴在自己的胸口……

　　刹那间，众人惊讶的发现，老大头上的ID，居然变成了一片空白！

　　除了他在队伍中的头像上名字依然正常外，别人居然无法查看到他的ID了！

　　“我去，还有这么奇怪的东西？”无痕惊讶道。

　　他选择查看谭楚的属性，但是随着他人物属性栏的翻开，上面显示ID的一栏居然是空白的……

　　除了还能看到他的等级和职业外，就连他的装备栏和名称，再也没有显示了！

　　“老大，这个勋章好神奇啊！”射死一大片惊呼道。

　　“靠，带着这个勋章，想杀人就杀人，谁也不知道我是谁。”无痕猛地点头道。

　　“你们说的没错，这个勋章对于我来说，完全就是保命的东东啊。”谭楚感叹道。

　　看着胸口黑色的这枚勋章，困扰他许久的问题，终于要得到解决了……


第394章 好兄弟，讲义气

　　看着意外获得的隐匿勋章那奇特的属性，顿时让谭楚心中的一块大石头落下地来……

　　没想到副本通关后的隐藏关卡，居然能爆出这么奇怪的东西！

　　谭楚心中不由得好奇，隐藏的关卡出现的几率有多大？

　　是每次通关副本都可能出现，还是像以前的某些游戏一样，只有玩家们运气比较好，或者是副本完成度达到一定级别就可以出现？

　　谭楚完全弄不懂这个奇怪设置的原因，神界毕竟不同于以往的游戏，其中的一些设置还要不断的摸索才能弄清楚。

　　但是现在，隐匿勋章对他是最有用的一个奖励，让他不禁想到了包裹中的命运转轮……

　　这个奇怪的东西，又将给自己什么惊喜呢？

　　他还在发呆，队友们却忍耐不住了……

　　“老大，快把这个勋章的属性发来看看啊。”天涯鬼客忍不住好奇的催问道。

　　“老大快给我们看看。”母蚊子笑道。

　　“好吧，你们看完了属性可要为我保密。”谭楚说道。

　　隐匿勋章：副本隐藏关卡，随机特殊道具奖励。

　　注1：佩戴该勋章以后，即可隐藏玩家ID，取下后恢复正常。

　　注2：非正常状态下，该勋章效果无效。

　　……

　　呃……

　　众人全部呆住了。

　　“什么叫非正常状态下，该勋章效果无效？”旋律疑问道。

　　“这块勋章居然还有作用限制？”无痕惊讶道。

　　“我想，应该是在红名状态或者其它状态下，无法隐匿姓名吧。”谭楚思索着解释道。

　　“我晕，这样的话，这个勋章有什么用。”射死一大片摇头道。

　　“你们没用，我却非常有用。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大，你是不是惹上仇家了，对这块勋章这么上心？”雪落凡飒疑问道。

　　俗话说的话，女孩子的心思就是细一点，刚才谭楚非常在乎这块勋章的情形，以及他所说的话，立即让她明白了……

　　老大肯定有仇家！

　　像这么一个大高手，居然没有固定的副本队伍做任务，不得已和自己这群散人玩家混在一起，那肯定是碰到大麻烦了！

　　而且他的麻烦，绝对不小哦……

　　雪落凡飒的话，顿时让队友们也纷纷反应过来。

　　“老大，你要隐匿勋章，是为了躲什么人吧？”无痕想起他的话，疑惑的询问道。

　　“老大这样的高手，难道也被人追杀？”大血包不解道。

　　“这件事情，我本来早就想跟你们说的。”谭楚点头道。

　　“老大尽管说吧，我们一定站在你这一边。”旋律说道。

　　“千万别，那群人你们可惹不起。”谭楚摆手道。

　　“不是吧，这么恐怖啊。”射死一大片惊讶道。

　　“你们非要我当你们老大，但是我要告诉你们，我现在正被一群人追杀，他们的实力非常强大，跟着我混的话，你们恐怕连城门都出不去。”谭楚警告道。

　　现在副本已经做完，他要趁着这个时间，好好开导下他们……

　　不是他不想带他们混，而是他现在自身难保！

　　“老大，我们既然认定你了，就不怕你的仇家有多狠，大不了我们地下活动。”无痕呵呵笑道。

　　“无痕说的没错，现在我们惹不起，那就偷偷躲着练级，等我们装备和级别都起来后，再去找他们麻烦。”旋律点头道。

　　“我永远支持老大。”大血包挥舞着短锤说道。

　　“老大，你不会是不想带我们混，故意这么说的吧？”母蚊子好奇的问道。

　　“我晕，你们……”谭楚无语了。

　　这群家伙心理年龄到底有多大啊，怎么听不懂自己的意思呢？

　　“实话告诉你们吧，我的仇家是四大军团，就是这几天堵门的那群家伙，你们还敢跟我混吗？”谭楚笑道。

　　“我擦，原来是那群败类！”无痕惊讶道。

　　“老大了不起，一个人跟四大军团干上了！”射死一大片瞪着眼睛说道。

　　“他们堵门，不是为了对付冥夜军团吗，怎么跟老大扯上了？”雪落凡飒疑问道。

　　“什么是四大军团，谁是冥夜？”大血包疑惑的问道。

　　“我也不知道哦。”母蚊子摇头道。

　　“一对小白！”众人鄙视道。

　　“我是冥夜军团的朋友，他们上次被围堵是我救的，你们应该知道，四大军团死也不会放过我了吧？就这样，你们还敢跟我混？”谭楚问道。

　　他现在把话说开，看他们是否还能坚持……

　　“老大，我们不说跟你混的，他们知道个毛毛。”无痕笑道。

　　“也对啊，我们不说，四大军团怎么可能知道。”天涯鬼客点头道。

　　“不管怎么样，我是跟定老大了，谁要是敢出卖老大，我第一个放过他。”射死一大片盯着众人说道。

　　“好兄弟，讲义气，谁要是敢把老大说出去，我们谁也不放过他。”大血包点头道。

　　“老公说得对，我们跟着老大了。”母蚊子说道。

　　众人纷纷表态，即使再危险，他们的心思不会改变。

　　反正谭楚这个老大，不当也得当！

　　“好吧好吧，你们既然坚持，我就带着你们先练级做任务。”谭楚无奈道。

　　他其实在进入副本之后，心中慢慢的生出了别的想法……

　　因为神界系统，在野外设置的那么低的爆率，导致装备供应严重缺货！

　　但是见识了副本之后，谭楚突然明白，狡猾的系统将装备爆率留在副本系统中……

　　玩家们只要通过副本，大批的极品装备就会源源不断的进入玩家的包裹，让整个装备的价格大幅缩水！

　　工作室以后的日子不好过了呀……

　　谭楚这才想起来，声彤工作室说好帮他快速带着挖矿的生活玩家升等级，然后来主城为他采集更高品质的材料打造装备……

　　但是约定了时间已经过去了数天，时秋彤那边却了无音讯。

　　难道，他们也知道副本的情况了？

　　谭楚心中慢慢明白了……

　　既然打造装备赚不到什么钱，干脆就安心的在副本中刷装备吧。

　　现在有了隐匿勋章，他更加不用担心四大军团对他的围追堵截了……


第395章 奇怪的传送阵

　　谭楚想着自己今后的打算，现在生活暂时无忧，不用为了生活费每天去想尽办法打造装备赚钱。

　　更重要的是，这群散人玩家忠心的拥护，让他有了现成的副本固定队伍和练级队伍，虽然人数不多……

　　再加上如今又得到了隐匿勋章……

　　嘿嘿，以后进出城门，不用再看四大军团的脸色了！

　　“你们先去副本尽头，看看那个藏宝山洞中还有什么秘密。”谭楚说道。

　　众人纷纷点头，先去副本的尽头等他，准备退出探索完那个奇怪的山洞，然后离开副本回城先交任务再说。

　　等到他们一个个先走，谭楚这才跑到放置火精龙烛的地方，从怪物群中跳起来，伸出四爪在密集的妖火术士头上迅速前进。

　　他飞快的一把抓住神烛，然后急速跳到山洞口，在大群怪物的追赶下，向着前面副本的尽头冲过去……

　　一阵狂猛冲刺后，前面队友的身影出现在他的眼前。

　　“老大来了，我们可以出去了。”众人高兴的说道。

　　今天的副本让他们收获颇丰，所有人期待着回城交完任务后，再来这里多刷几次副本。

　　其实玩家退出副本很简单，只要选择退队，十秒钟之内就会被自动传送出去。

　　或者由队长选择离开副本，整队玩家都会自动传送。

　　谭楚快速奔跑中，将身后的怪物甩开十数米之后，狂冲到队友身边。

　　“没有其它的发现了吧？”谭楚赶紧问着他们。

　　“山洞里面最深处，居然有两个传送阵，我们不知道哪一个才是副本的出口。”无痕说道。

　　“呃……那里面怎么会有两个传送阵？”谭楚惊讶道。

　　“就是啊，看见两个传送阵，我们都没敢进去，不知道里面具体是什么情况。”射死一大片说道。

　　“老大，你带我们去看看吧。”雪落凡飒好奇的说道。

　　“走，大家跟我一起进去瞧瞧。”谭楚赶紧变成人形状态，让小蠢狼前面开路，自己手持着神烛，一头钻进漆黑的山洞中。

　　这个送宝金猿出现的隐秘山洞里，里面不像副本山洞中拥有油灯照明，从外面看进去黑漆漆的一片。

　　但是好在谭楚手中的神烛发出柔和的红光，顿时将里面照耀的纤毫毕现。

　　这个山洞，只比副本山洞小一点点，两侧和洞顶全部是光华的石壁，前面幽暗的伸出，仿佛能够看见一阵蓝幽幽的光芒……

　　一群人紧跟着谭楚钻进这个山洞中，身后脚步声不断，大群妖火术士也跟着来到洞口。

　　但是它们只是在洞外盘旋了一圈，便四散而去，并没有跟着冲进来。

　　“怪物都走了？”谭楚被人群挡住视线，只能疑惑的问道。

　　“老大，后面安全了。”大血包点头道。

　　谭楚回过头，举着神烛跟在小蠢狼身后，一步步向前面走去。

　　大约行走了十数米，转过一个弯道，前面发出蓝幽幽光芒的地方，正是副本的尽头……

　　一堵石壁前，左右两边各有一个闪烁着蓝色光芒的六芒星阵！

　　“我晕，还真是两个传送阵啊！”谭楚看着眼前的情况，顿时有点发晕。

　　副本的尽头，系统设置两个传送阵是干嘛的？

　　这两个传送阵，又将会把玩家传送到那个地方？

　　众人跟在谭楚身后，来到两个传送阵前面，好奇的打量着眼前的情况，等到老大做出选择。

　　“老大，我们每人敢进去，都等你来呢。”旋律说道。

　　“是啊，我们怕被传送到不知名的地方，到时候就麻烦了。”天涯鬼客说道。

　　“大家不用怕，跟着我先进左边的看看。”谭楚说道。

　　眼前的情况，让他心中有些不解，纵横网游圈数年，他也没有碰见过这样的情况。

　　思索了一会儿，他感觉左边的六芒星传送阵，貌似和系统主城的传送阵有些不同……

　　系统主城的五个传送阵他都见过，六芒星里面的符咒，全部是蓝色不知名的文字，就像这个山洞中右边的传送阵一模一样。

　　但是左边的这个传送阵，虽然整个传送阵的光圈和光柱都是蓝色，不过在那些文字符咒上面，有一些均匀的淡金色字体，不注意看很难发现。

　　谭楚心中清楚，右边的传送阵，绝对是离开副本的出口。

　　但是左边的这个传送阵，让他心中有些好奇……

　　从这里传送进去，会把玩家们传送到何处？

　　谭楚招呼众人来到左边，率先钻进光圈之中……

　　呼呼！

　　蓝色光芒在他眼前不停闪烁，光线越来越强烈！

　　正当他准备闭上双眼时，光芒慢慢消散，眼前出现了一个奇怪的场景……

　　他站立的位置，居然是一处悬崖的半腰中！

　　没等谭楚仔细打量周围的环境，只见身边光芒闪动，七个队友开始传送过来。一个个出现在他的身边。

　　“哇哦，这是在哪里？”旋律惊讶的看着四周问道。

　　“这是悬崖吗，我们怎么到这里来了？”无痕吃惊的问道。

　　“我晕，这里上不接天下不接地，究竟是什么地方？”母蚊子惊奇道。

　　……

　　队友们的疑惑，谭楚无暇去理会。

　　他此刻，已经被眼前的出现的半山崖惊呆了！

　　副本中的传送阵，居然把他们带到一个两山之间的悬崖峭壁上来……

　　他现在所站立的位置，是两座悬崖之间的半空中，一块凸出来的宽阔平台上！

　　谭楚抬头向上看，只见两座悬崖高耸入云，头顶上云气浓密，将天空遮的严严实实。

　　他走到平台边缘，向脚下看去，深深的悬崖黑漆漆的看不见底，光华的悬崖峭壁上寸草不生！

　　这是一块没有路的绝境……

　　队友们好奇的四处打量，惊讶的表情浮现在脸上。

　　他们都不清楚，系统为什么在副本中设立了一个传送阵，就是为把玩家们带到这里来？

　　“老大，这里是干什么的啊，就一块平台两处悬崖，上不见天下不见地，我们能做什么？”无痕讶异的问道。

　　“这个地方叫做断肠崖！”雪落凡飒突然说道。

　　“是的，我的地图上有名字，可是黑漆漆的看不见路。”旋律点头道。

　　众人纷纷调出小地图，开始查看这里的情况……


第396章 升级伍长

　　众人打开自己的地图系统开始查看。

　　果然就像两个女孩子所说的一样，每个人的小地图上都标明了这个奇怪场景的名字……

　　断肠崖！

　　但是地图上黑漆漆的一片，上面什么都看不见！

　　他们好奇的在平台上乱转，四处打量着这个奇怪的场景……

　　“我晕啊，这里除了石头还是石头，我还以为有什么奇遇呢。”无痕说道。

　　“难不成要我们从这里跳下去找BOSS？”母蚊子笑道。

　　“要跳你先跳，这么高的悬崖跳下去必死无疑。”射死一大片摇头道。

　　“我去，你胆子真小。”大血包鄙视道。

　　“你胆子大你跳，你要敢跳我也跳。”射死一大片笑道。

　　队友们开着玩笑，谭楚却在一边陷入了深思……

　　因为这个奇怪的场景，让他心中稍微有些明白了。

　　烛龙大神交给他的任务，就是要调查新月城东门外的断肠谷底的情况！

　　而他现在所处的位置，是一个神秘的地图断肠崖，那就是说断肠谷肯定就在断肠崖的下面……

　　队友们的讨论，立刻让他心中明白了几分。

　　要想去断肠谷底，说不定真像他们所说的，必须从这里才能下去！

　　谭楚打量着对面悬崖的情况，心中有些发毛……

　　两处悬崖中间相隔数百米宽，中间隔着深不见底的深渊，要是玩家从这里向下跳，恐怕等到落地的时候，就会摔成一团肉泥！

　　但是看着这处奇险的环境，谭楚心中若有所悟……

　　老渔翁曾经说过，新月城外有四处天险，将普通地图和古战场隔离开，从而使得神秘的势力没能攻占主城。

　　这里只怕就是其中的一个天险！

　　对面的悬崖，弄不好就是属于古战场的地图，中间的深渊正好将两处地图隔绝，起到了保护新月城的作用……

　　心中想到了一些线索，谭楚顿时明白过来。

　　“老大，我们该怎么办啊。”无痕突然问道。

　　“是啊老大，我们不可能在这里一直看着吧，是集体跳下去，还是回去啊？”天涯鬼客问道。

　　众人看着他们的老大，等待他做出决定……

　　“先回城去吧，等完成任务以后，我们再来刷一次副本。”谭楚说道。

　　看着时间，现在已经是下午15点多，再搞一次副本正好到傍晚吃饭，时间正好合适。

　　这里的情况他还没有弄清，现在不敢贸然就跳下去……

　　万一情况不是他们想象的那样，跳下去直接摔死，损失一级可划不来！

　　“好啊老大，我们先回去把。”队友们兴高采烈的转过身，向着悬崖边上的传送阵走去……

　　谭楚见队友全部消失在平台上，最后看了一眼深渊绝境，心中仍是有点发毛。

　　就算他从小生长在大山中，但是像这样深不见底的悬崖，也是很少见到的……

　　他现在唯一的怀疑就是，下次再通关副本，这个传送阵还会不会出现？

　　转过身，谭楚走进传送阵中……

　　光芒闪烁中，他回到山洞里面，队友正站在右边的传送阵前等待着他。

　　谭楚挥挥手，先将小蠢狼收进宠物栏，然后留意了一下隐匿勋章是否隐藏了自己的ID，然后才带着队友钻进出口传送阵中……

　　唰唰唰！

　　整齐的光芒在人群中闪烁，8个人同时出现在山谷中……

　　周围无数排队在副本外等候CD时间的玩家，立即向他们涌来……

　　“兄弟，刷到战士套装没，收购腰甲、头盔和武器，价格包你满意。”

　　“收购道士套装，除了鞋子和手腕，其它全部要。”

　　“收刺客技能书啊，可传授的5000金一本，稀有的一万金！”

　　……

　　大群玩家守在这里，就是为了收购副本中出产的装备……

　　“没有了没有了，我们自己都没穿齐呢。”大血包举着大盾，奋力抵抗着周围挤来的玩家。

　　“哇，大哥，你这是什么盾牌啊，属性发出来看看啊。”

　　“真的呃，这个盾牌怎么外形这么奇怪？”

　　大血包的盾牌，再次引发了玩家们的争议……

　　“别去管他们，我们快走。”谭楚在队伍频道中说道。

　　因为他出现在副本外的一瞬间，身边正好有四大军团排队的玩家！

　　他们已经注意到头上ID名字空空如也的谭楚，好奇的盯着他看了几眼……

　　还好谭楚很少在玩家面前显露人性状态，见过他的四大军团玩家几乎为零。

　　但是他不习惯被敌人盯着看，只能赶紧拿出回城卷，一边提醒队友，一边撕碎卷轴……

　　唰唰！

　　光芒一闪，他离开了这座山谷……

　　队友们赶紧跟在他后面，一个个选择回城卷传送……

　　谭楚来到城中心的传送阵，挤出人群之后，飞快的冲向镇守将军府。

　　队友们一个接一个的传送回来，跟在他身后一起去交任务。

　　一阵飞快的奔跑后，谭楚走进将军府大门，穿过演武场找到威严的大将军。

　　“尊敬的大将军，这是您要的【军情卷轴一】，我已经拿到了。”谭楚恭敬的说道。

　　“勇敢的战士，你已完成【夺取军情卷轴一】的任务，你的任务奖励为：经验值20000，声望值20，金币10，45级蓝色玉佩一枚。”镇守将军接过任务道具，微笑着说道。

　　叮……系统：您获得20000经验！

　　叮……系统：您获得20点声望，当前官阶可以晋升！

　　叮……系统：您获得40级【琅琊玉佩】！

　　叮叮叮的清脆响声中，谭楚的金币数字也涨了十枚……

　　我去，才一块钱！

　　谭楚无语的看着一系列的奖励，主线任务居然这么寒酸，还不及刷一趟副本来的痛快。

　　不过奖励的20点声望值，正好将他的官阶经验冲满，达到晋升伍长的要求……

　　这样一来，他终于可以摆脱小兵的官衔，正式成为冰鉴大陆上的一名小小军官了！

　　“骁勇的精兵，你的官衔晋级经验已经达到，是否让我为你晋升官衔？”镇守将军主动说道。

　　“我愿意，请您帮我升官吧。”谭楚点头道。

　　只见镇守将军大手伸到他的勋章上面轻轻一摸，光芒闪烁中，他的勋章变成了红色的模样……

　　伍长勋章：

　　声望：0/3000。

　　属性：生命＋120。

　　能量＋120。

　　……


第397章 五块钱的任务

　　随着光芒闪烁，勋章变了颜色，谭楚摆脱了小兵的尴尬。

　　伍长勋章的下一级也显示出来……

　　什长！

　　我去……

　　谭楚无语了，要3000声望才能升阶的，居然是小小的什长！

　　什长，生命和能量可以双加200，要比伍长强力一些，不过需要的声望却让他开始头疼。

　　“勇敢的小队长，你帮我拿到的军情卷轴已经可以说明，来犯的敌人正在断肠崖部署兵力，我现在需要你去新月城东的夜红山附近，找到明月镇里面的驻军都尉，拿出我的令牌让他们剿灭这小股敌人。”镇守将军说道。

　　“啊……跑腿任务？”谭楚听着大将军交给的新任务，顿时惊讶了。

　　原本以后做完了大主线任务之后，镇守将军说不定会抛出一个重磅炸弹似的新任务，但是现实的情况还是让他失望了……

　　给他的，竟然是一个轻松的跑腿任务。

　　谭楚明白，越是轻松的任务，奖励就会越差！

　　叮……系统：镇守将军发出任务【转交军令】―――大将军请求你，将他的军令交给明月镇的领兵校尉，让他们剿灭进犯的敌军，您是否接受？

　　接受！

　　谭楚闷闷的说道。

　　蚊子腿再小也是肉啊……

　　更何况主线任务一层层递进，你不接受就会卡在这里，再也接不到以后的任务。

　　叮……系统：您已接受【转交军令】任务，半个小时内必须将军令交给领兵校尉，否则任务失败！

　　虾米，限时任务！

　　谭楚被系统的提示惊呆了……

　　原本以为只是个跑腿的轻松任务，系统居然还隐藏着这一手！

　　金黄色的光芒闪烁中，大将军手中的一块令牌直接进入谭楚包裹中……

　　“勇敢的小队长，你必须赶快将这块令牌交给领兵校尉，切记，这个任务关系到新月城的安危，沿途会有敌人阻止你的行动，你要千万小心！”镇守将军叮嘱道。

　　“不是吧大将军，还有怪物追杀我？”谭楚惊讶的问道。

　　这下他算是清楚了，这哪是一个跑腿任务？

　　不仅有时间限制，沿途还有怪物追杀，弄不好就会GameOver！

　　谭楚心中原先的一点轻视，顿时被大将军的交代吓到了！

　　看来只要是主线任务，都不是这么好完成的啊！

　　但是有一点他必须要弄清楚，沿途阻止他转交军令的怪物，都是什么级别的……

　　这块关系到任务的成败，千万大意不得！

　　因为在神界的设置中，主线任务不像以往的网络游戏，失败了大不了删除重接。

　　在神界里面，主线任务最好是一次完成，如果失败后删掉任务再去接一次，任务奖励就会减半！

　　再失败再接，任务奖励再减半……

　　这样的话，所有人没有把握不敢随意去接……

　　就像谭楚这样，虽然拿到了军令，但是系统会给你准备的时间，直到玩家自己确认开始任务后，倒计时才会正式启动。

　　“勇敢的小队长，我只能告诉你，隐藏在暗处的敌人，每十分钟会攻击你一次，每次的难度将会递增，你做好准备了吗？”镇守将军问道。

　　我靠，这也算情报？

　　“没准备好！”谭楚气鼓鼓的答道。

　　他赶紧看向四周，只见队友么都在他身边和大将军对话……

　　“兄弟们，千万别开启任务啊。”谭楚赶紧提醒道。

　　现在什么情况都不明白，他要查看任务奖励才能知道这个任务的难度。

　　“知道了老大，你不发话，我们都没准备好。”无痕狡猾的说道。

　　“是啊，要我们送军令，却搞这么多麻烦，又是时间限制又是怪物偷袭，系统搞什么呢？”母蚊子吐槽道。

　　“你们先别急，我看看任务奖励先。”谭楚打开任务栏，查看这个奇怪的主线任务。

　　【转交军令】：镇守将军委托你，在半个小时内摆脱敌人的纠缠，将军令送到明月镇领兵校尉手中。

　　任务奖励：经验10000，声望值200，金币50，蓝色戒指一枚，百炼宝石四颗。

　　……

　　我晕死，5块钱的任务！

　　谭楚看着任务奖励便知道了，这个任务的难度可不是他想的那么简单！

　　通关副本拿到军情卷轴，这也才奖励了10个金币，算是一块钱的任务，没想到送个道具，奖励却是足足的五倍！

　　这么说来，玩家们想要完成这个任务，情况可要复杂的多了！

　　尤其是完成任务奖励的道具中，还有三颗百炼宝石……

　　谭楚双眼转动着，他知道系统又在挖坑，这个主线任务可能会害死不少玩家！

　　半个小时内会遭遇三次怪物的追击，并且难度会递增……

　　他可不会相信系统的解释，难度递增就意味着难度翻倍！

　　“老大，干脆我们先将任务放在这里，等刷完副本，提高我们的装备后再做吧。”雪落凡飒建议道。

　　“我也这么想的，这个任务不可能像介绍的那么简单，我们还是准备好再做。”射死一大片说道。

　　“大家都是这么想的？”谭楚问道。

　　“先刷副本！”众人笑着说道。

　　一次副本通关，装备大丰收，让他们对神界中的副本非常感兴趣了……

　　就算主线任务必须要做，他们也要选择先刷几次副本再说。

　　“好吧，依你们的，先去副本提升实力，明天再来做这个任务。”谭楚笑道。

　　“老大威武！”众人欢笑道。

　　谭楚挥挥手，再也不理镇守将军，转身带着人向东门冲去……

　　就算是想要做任务，也得弄清楚明月镇在哪里，搞清楚最近的路线再说。

　　一群人跟在老大的身后，兴高采烈的快速奔跑着。

　　可怜的谭楚，为了照顾这群没有坐骑的小弟们，只能光着两脚赶路……

　　众人先来到沿路的药店补充药品，然后直接向城外走去。

　　谭楚带着人很快来到东城门口，在四大军团守门玩家的疑惑眼神中，雄纠纠气昂昂的跨出了城门……

　　“老大，我们先去把明月镇的地图探出来再去断肠崖吧”母蚊子建议道。

　　“好主意，我也是这么想的。”旋律笑道。

　　“好的，大家跟着我，咱们探地图去了……”谭楚点头道。


第398章 明月镇

　　神界中，分为两块大陆。

　　每块大陆上，只有两座主城。

　　每块大陆广大的地图中，居然只有两座主城，这让不少玩家感觉有点不可思议。

　　但是在主城之外的大地图上，密密麻麻的分布着无数的小镇，为玩家们提供了远游练级，不需要辛苦跑路回主城补充药品的麻烦。

　　而且这些小镇，据说只要玩家们的军团级别提升到一定程度，可以在系统NPC那里申请攻占，将这些小镇打下来做为自己的军团城镇！

　　仅此一条消息，已经让所有的玩家开始疯狂……

　　但是目前的玩家们，因为级别的关系，还只是在系统主城附近活动，各处小镇尚未探索发现。

　　如今谭楚的小队，正在城东外面的大地图中开图，寻找那个什么明月镇的下落。

　　二十分钟过去了，众人哀叹声不断……

　　“老大，这个明月镇真难找啊，它到底在哪个方位都不知道。”旋律叫苦道。

　　“这样找下去不是办法，我们都已经找遍了方圆十里的地图，没看到一个小镇啊。”雪落凡飒也忍不住了。

　　“是啊，不能这么漫无目的的找下去了，时间快不够了呀。”母蚊子说道。

　　“我们分开找吧，已经搜索了这么长时间，放弃太可惜了。”谭楚说道。

　　“好吧，我们两人一组散开寻找，扩大搜索面积。”无痕点头道。

　　于是八个人分成四组，开始扇形分散开……

　　母蚊子与大血包一组，雪落凡飒和旋律一组，射死一大片和无痕一组，天涯鬼客和谭楚一组。

　　四个小组相隔五百米，分散着向前搜素……

　　因为八人是同一个队伍，队友们探索地图，所有人地图上的黑影被同时打开。

　　又是这一阵快速的搜图中，沿途的怪物等级渐渐变的更高，众人不知不觉间，进入到了50级怪物的刷新区内！

　　大片的平原和森林间，无数小怪物在地图上游弋，这里是块练级刷怪的好地点。

　　众人小心翼翼的避开怪物密集的刷新区，继续向着地图深处搜索而去……

　　越往里走，谭楚心中更加惊讶。

　　他一路计算着距离，这才发现，如果按照镇守将军布置的任务，30分钟根本无法到达这里！

　　如果明月镇在更远的地方的话，系统这不是摆明坑玩家么？

　　一个在任务时间内无法到达的地方，从何谈起能够完成任务？

　　“老大，我感觉不对劲啊，从城东直线出发到这里，已经超过30分钟的时间了！”天涯鬼客也发现了这个情况。

　　“我知道了，说不定任务里面还有其他的安排呢。”谭楚回答道。

　　“哦，可能吧。”天涯鬼客点点头，继续指挥着两只骷髅小兵向前行走。

　　自从学会了召唤加强术，他的两只骷髅小兵虽然还是鬼族召唤师的最低级召唤技能，但是两只骷髅小兵的身体上明显与以前有了区别。

　　白森森的枯骨外面，居然穿了一套泛着微微金光的铠甲！

　　就连细细的骷髅手臂也粗壮了许多，手中的大刀闪烁着锋利的寒光……

　　总之，虽然他还不能招出旋律那样的僵尸宠物，但是这两只骷髅已经增强了两倍的属性！

　　众人循着地图不断寻找，又走了五分钟左右的路程后，谭楚突然在队伍频道里听到了惊喜的叫声……

　　“老大，我们找到了，你们快看！”大血包惊喜的叫道。

　　“是明月镇，我们先找到了。”母蚊子确认道。

　　众人赶紧打开地图，只见地图的一块黑影遮盖的地方，隐隐约约露出半个城镇的轮廓出来……

　　一个硕大的【明】字，出现在众人眼前！

　　众人顿时兴奋不已，明字的后面，肯定是月镇两个字……

　　“你们两个距离近，先去把地图打开，其余的人可以休息下了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我们知道了。”母蚊子兴奋的回答道。

　　其余六个人停止探索地图，站在原地等待两人的好消息。

　　这对公婆快速的奔跑中，众人的地图也跟着慢慢的被打开……

　　渐渐的，一个小镇的全貌，出现在众人眼前，地图上表明的三个大字【明月镇】，让他们锁定了即将进行任务的地点。

　　谭楚看着地图上，被一处山凹里包裹着的小镇，不由得提起了兴趣……

　　这座小镇三面环山，山间有一条蓝色的貌似小溪似的山泉流过明月镇，在镇中心形成了圆圆水的潭，像极了一轮圆圆的明月。

　　明月镇，这个名字倒也贴切。

　　只不过谭楚更看重的，是它的地形优势……

　　明月镇三面都被山峰夹裹着，只有正西面的一侧，正对着新月城。

　　这里可是一处易守难攻的地形，玩家们在这里建设城市，完全不用担心其它三面的防御，只要防住一个方位便可以保住这座城镇。

　　他眼前一亮，不由得响起了冥夜军团的众人……

　　这些人被四大军团弄得有家不能回，天天在城外练级还不敢换地方。

　　好在他们人数多，不用担心药水的损耗问题，要不然日子更加不好过了。

　　“老大，我们要进镇去看看吗？”大血包的问题，将谭楚从沉思中惊醒过来。

　　“这个小镇好漂亮啊，再往前去就是凤鸣山脉的大山了，我们过不去了。”母蚊子说道。

　　坐落在凤鸣山脉脚下的小镇，被连绵不绝的长城似的山脉阻隔，已经到了新月城城东的地图边缘……

　　再往前就必须从凤鸣山的入口处爬上山脊，绕过群山和沟壑才能到达古战场的地图。

　　不过想要从城东去往古战场，还要经过绝壁深渊那一关！

　　“不用了，知道地方就行，我们去刷副本，明天再来最后一次看地形。”谭楚说道。

　　“欧耶，刷副本了哦。”众人欢呼道。

　　八个人迅速后退，沿着山脚下向着凤鸣山脉的入口处狂奔……

　　谭楚一边跑路一边疑惑，这个系统是怎么回事？

　　明明从东城门到达明月镇，最少需要40分钟，这还是没有算上城内奔行的时间！

　　如果从将军府那里算起，玩家们就算一路狂奔跑到明月城，最起码也要50分钟……

　　这么长的时间，还要应付怪物的攻击，谁能完成任务？


第399章 第二次副本

　　谭楚心中怎么想都想不明白，只能认为系统肯定还有什么其它的设置没有说明出来而已。

　　很快的，八个人的小队来到了凤鸣山脉的入口处。

　　不过这次来，已经不是上次那种悲催的局面了。

　　队伍人数变多，大血包、母蚊子、天涯鬼客的装备也翻倍的增强！

　　因为山道上玩家众多，谭楚甚至懒得召唤小蠢狼，任由队友们撒欢似的展开攻击……

　　大血包和五只召唤兽开路，射死一大片和无痕补刀，雪落凡飒超级主攻……

　　谭楚难得清闲的跟在众人身后，为即将开始的副本积蓄精力。

　　队友们的强力扫荡，队伍行进的速度更快。

　　半个小时后，众人来到凌云峰的顶端，顺着山道一阵风的向山下冲去……

　　断肠崖的山谷里，此时依然是人山人海，无数的玩家守在传送阵的光柱前，等待着副本的冷却时间。

　　“老大，我们是直接进去，还是再组几个人？”无痕问道。

　　“我看不用组人吧，老大不是说了，他和四大军团的有过节，万一消息透露出去不是害了他。”雪落凡飒说道。

　　“也对啊，反正我们7个人在老大的带领下，过这个副本毫无压力，何必再组人呢。”旋律笑道。

　　“就这样进去吧，我们还可以多分点装备。”母蚊子笑道。

　　众人呵呵笑着，这次来副本的心情，已经与上次完全不同了……

　　“不组人了，开动。”谭楚说道。

　　他带着七个队友，径直走向山崖前的光柱中……

　　叮……系统：【断肠崖秘境】副本已经通关，请问您是否重置副本？

　　重置！

　　谭楚立即选择道。

　　呼呼……

　　光影闪烁间，众人立即被光柱吸进去，进入熟悉的副本世界中……

　　等到眼前光芒出现后，谭楚立即取出火精龙烛，准备开始引怪了。

　　“兄弟姐妹们，这次刷副本和上次不一样，你们发现了没？”无痕突然说道。

　　“有什么不一样，还不是这个山洞。”大血包疑惑道。

　　“笨，副本的通关时间没了。”无痕笑道。

　　“是啊，没有倒计时出现了。”射死一大片点头道。

　　“这是怎么回事，难道副本被通关后，就不需要计时了吗？”天涯鬼客惊讶道。

　　“估计是这样的吧。”旋律回道。

　　队友们的对话，也将谭楚提醒了……

　　他这才注意到，这次进来副本，那个红色的倒计时真的没有出现过！

　　谭楚立即明白过来了，系统已经默认这个小队通关整个副本，不再出现倒计时的数字。

　　幸好他们还是原来的8个人，没有加人或者换人，系统这才做出放宽时间限制的安排。

　　他知道，神界的副本又做出了创新的设置。

　　只要队伍中有一个队友没有通关副本，整个小队都要陪着他重新做一次任务！

　　但是现在，八个人全体都通关副本之后，断肠崖秘境副本已经成了无时间限制的经验副本、装备副本……

　　这就是说，只要八个人的小组不管什么时候进来，副本都没有时间限制。

　　更重要的是，只要玩家不退组，就算整个小队只有他一个人在线，他也可以无限制的在副本中呆下去……

　　“大家听我说，这次副本没有时间限制，我们换个方式刷副本。”谭楚说道。

　　“老大只管安排吧，我们都听你的。”众人兴奋的说道。

　　“这次副本，我们将小怪物全部刷完，既拿经验又那装备。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，上次急着交主线任务，可惜了那些小怪物的经验和装备，这次我们一定要把它们刷完。”雪落凡飒兴奋道。

　　“有老大的这根蜡烛在手，我们没有任何危险的。”无痕高兴道。

　　“大家跟我来，在前面弯道处等我，我引来怪物后，大血包一次引一只，我们集中火力一只只干掉它们。”谭楚呵呵笑道。

　　“好主意，听老大的一定没错。”旋律咯咯娇笑道。

　　“哈哈，装备和经验，我们来了！”母蚊子彪悍的笑道。

　　谭楚无语的看了一眼大血包和母蚊子，这两公婆的性格完全是反着来的。

　　男的长的五大三粗，性格腼腆内向，女的身材娇小玲珑，性格却像个男孩子。

　　还真是一对绝配啊……

　　他无语的举着红烛招出小蠢狼，向山道一侧跑去……

　　队友们赶紧在弯道中摆出攻击阵型，等待老大将怪物引过来。

　　没过一会，密集的脚步声越来越近，谭楚举着红烛带着小蠢狼，身后跟着大群的杀戮者冲过来……

　　众人都是第二次来到这个地方，不需要谭楚再次交代，一切流程自然开始运行。

　　原本计划两个小时完成的副本，因为临时加入了清掉所有小怪的计划，整整用时三个半小时才算推完……

　　……

　　当最后一个大BOSS烈火魔君倒下时，众人已经累得全部坐在地上，等着老大捡装备分赃了。

　　今天的第二次副本，众人收获颇丰……

　　所有人包括谭楚，全部再升一级，等级最高的两个召唤师，居然48级了！

　　就连谭楚，两次副本下来，从45级升到了47级，距离48级只差不到一半的经验……

　　最让他高兴的是，小蠢狼从41级，也升到了44级，各项属性蹭蹭的往上涨，已经成了刚才对付烈火魔君的一大王派杀手。

　　并且队友们的装备也鸟枪换炮，蓝绿装备成了主流，彻底丢弃了白板装备的历史。

　　谭楚终于开启了五件蓝色杀戮套装属性，物理防御再加200。

　　最高兴的还属两个皮甲职业，第二个BOSS虽然没有像上次一样直接爆出紫装，不过蓝色皮甲套装，依然让他们兴奋不已。

　　他们都知道，由于这次不是副本开荒，BOSS的爆率肯定不会像首杀那么的让人激动。

　　正在众人看见终极BOSS倒下后，坐在地上等着分装备的时候，意外的情况出现了……

　　轰隆隆！

　　烈火魔君倒下的瞬间，巨响声在副本里响起，吓得众人一下从地面上跳起来，奇怪的看向前方……

　　只见BOSS点的后面，那处原本光滑的石壁突然倒塌，露出上次送宝金猿出现的洞口来！

　　众人惊讶的看着黑漆漆的洞口，双眼中充满了讶异……


第400章 不花钱的玩家

　　石壁倒塌后，上次寻找到两个传送阵的那处洞口忽然出现……

　　“我去，这是怎么回事啊，传送阵的洞口上次不是老大用钥匙才打开的吗，这次它怎么自动出现了？”射死一大片惊讶道。

　　“这还不好解释，没有隐藏的送宝怪物出现，这个是给我们打开，让我滚蛋的地方。”无痕笑道。

　　“无痕说的没错，隐藏关卡没有出现，洞口打开是让我们出去的。”谭楚点头道。

　　“算了吧，现在即使有送宝的BOSS给我们打，我也没劲去打了，现在又饿又累，老大分完装备我们就下线吃饭了。”雪落凡飒娇声道。

　　“好吧，大家来分装备，然后准备下线。”谭楚呵呵笑道。

　　前面杀死数百只小怪和两个BOSS，掉落了不少的好装备，但是都很快的分给几位队友了……

　　现在他的包裹里，装着十几件队友们不要的绿色的副本套装，以及四件队友们重复的蓝色装备。

　　除此之外，就是烈火魔君刚暴落的几件蓝紫色装备了。

　　看着终极BOSS刚刚掉落的三蓝二紫五件装备和一本技能书，谭楚彻底无语……

　　第二次干掉烈火魔君和首杀的奖励，两者之间的差距实在是太大了！

　　“老大，出好装备了吗？”天涯鬼客激动的问道。

　　众人见谭楚良久不说话，全部都以为又出现了什么完美级的装备，立即兴奋的围在他身边……

　　“你们别想了，我记得刚才地上只有六件还是七件道具，并没有看到什么金色光芒出现。”无痕笑道。

　　“就数你眼光贼，这次确实没有什么好东西，你们看吧。”谭楚将烈火魔君的掉落的几件道具属性全部贴出来……

　　三件蓝色套装，这次清一色的全部是皮甲职业装备。

　　无痕和射死一大片立即将三件装备拿走，去一边划拳定输赢。

　　剩下的两件紫色装备，一件是法师加魔法攻击的布甲腰带，一件是紫色的披风……

　　“披风我要了，法师的给雪落凡飒。”谭楚说道。

　　他将腰带递给女法师，自己留下了这件新披风……

　　两次副本结束，他终于才算是弄到了自己能够使用的一件顶级装备！

　　魔君套装之烈火披风【紫色卓越级】

　　等级：45。

　　装备类型：各职业通用，披风类。

　　物理防御：168。

　　魔法防御：155。

　　魔法防御＋50。

　　附加：体质＋14。

　　力量＋10。

　　受到远程物理伤害减-15%。

　　魔君套装激活属性：

　　装备三件激活：生命＋500。

　　装备五件激活：物理防御＋200。

　　装备七件激活：魔法防御＋200。

　　装备九件激活：魔法攻击：＋150。

　　全套激活：攻击伤害＋10%，攻击距离＋10%。

　　……

　　紫色卓越级的披风！

　　玩家们身上的披风，是全职业可以通用的装备。

　　但是到目前为止，谭楚身上唯一一件的白板装备，就是披风还没换下来！

　　可惜的是，这件披风居然被划分到魔君套装之中……

　　想要从烈火魔君的身上刷齐紫色战士套装，那要到猴年马月才能做到？

　　他看着换下来的从剑齿虎那里刷到的40级白板的百战披风，属性与这件紫色披风相比，简直是一个天上一个地下。

　　其实所有队友都看上了这件紫色的披风，但是老大发话了，没有人再来和他争抢。

　　谭楚毫不客气的换上新披风，看着暴涨的防御生命和攻击，他笑呵呵的将白板披风拿在手中递给大血包……

　　“盾战士需要好点的装备，这件披风虽然是白板的，总比你穿着新手披风强多了。”谭楚笑道。

　　“谢谢老大，这还是减免伤害的呢。”大血包高兴的接过披风说道。

　　“老大，还有没有装备，没有就下线吃饭吧，快19点了。”旋律催促道。

　　“还有一本技能书，是你们召唤师的。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊……又是召唤师的技能书？”其他职业的队友顿时羡慕嫉妒恨的看着旋律和天涯鬼客。

　　“这两个家伙运气真好啊，杀了两次大BOSS，就给他们爆出两本技能书了！”射死一大片无语道。

　　“就是，也不给我掉一本医生的。”母蚊子吐槽道。

　　“老大，快拿出来给我们看看。”天涯鬼客懒得理会队友们的不满，眼神期待的看向谭楚说道。

　　“是什么样的技能书，不会又是召唤兽强化技能吧？”旋律惊喜道。

　　“这次不是了，你们自己看。”谭楚丢出一本红色封面的书籍，立即让两个召唤师大惊失色……

　　《召唤火儡术》：召唤师特殊召唤兽技能，二转各种族通用。

　　注：各种族召唤师使用此技能后，召唤兽形态各异，属性一致。

　　……

　　我勒个擦！

　　所有人看着这本召唤兽的技能书，顿时反应过来，这次召唤师赚大发了！

　　没想到这次居然把烈火魔君召唤火妖的技能书爆出来了！

　　“大姐，这次你不能和我抢哦，可怜我还是初级的召唤兽呢。”天涯鬼客装可怜道。

　　“叫我阿姨也不行，谁让你转职的时候，不去买本僵尸召唤术，现在却来和我抢。”旋律拒绝道。

　　“大姐啊，我没钱买技能书，不然早买了。”天涯鬼客哭丧着脸说道。

　　“有钱买控制椅和头盔，没钱买技能书，你说出去谁信啊。”旋律摇头道。

　　“控制椅和头盔是我同宿舍的土豪同学送给我的，我真没钱玩游戏啊。”天涯鬼客解释道。

　　啊……

　　众人差点集体晕倒……

　　这小子真的假的啊，还有土豪同学送控制椅和头盔？

　　这可不是一笔小钱呢！

　　“大家相信我啊，那个家伙考试和笔记全部是我帮他做的，控制椅和头盔他买了还没来得及用，就和女朋友搬出去租房住，整套设备都留给我了。”天涯鬼客说道。

　　不过谭楚却有点相信他所说的话，因为从第一次在山道上见到这个召唤师起，他就发现这个家伙全身的装备没有一件属性好的……

　　这就是说，天涯鬼客身上所有的装备，都是自己刷出来就穿上，根本没有过考虑属性搭配。

　　这样的家伙，真的有可能是一个不花钱的玩家……


第401章 强力召唤兽

　　虽然谭楚已经相信了天涯鬼客的话，但是众人依旧疑惑的看着这个召唤师，拿不准他所说的是真是假。

　　“你怎么说都不行，咱们划拳定输赢，你赢了算你运气好。”旋律说道。

　　面对这么强大的特殊召唤兽技能书，换做那个召唤师不心动？

　　特别是烈火魔君这种同时爆出所有职业装备的大BOSS，下次想要刷出同样的一本技能书，那要等到什么时候去？

　　要知道这本书要是拿出去单卖，包管让所有召唤师职业为之疯狂！

　　就算标出一万金币，也绝对有土豪会来抢购！

　　毕竟在神界这个聚集了所有玩家的大型虚拟世界中，最不缺的就是超级大R玩家，也就是现在流行的称谓，土豪一族……

　　“那就……那就划拳吧。”天涯鬼客无奈道。

　　他也知道，这本技能书实在是太威猛了，想要让别人主动放弃，几乎是不可能的。

　　“不管划拳谁输谁赢，我希望你们不要为一本技能书就红脸。”谭楚提醒道。

　　“放心吧老大，我是不会的。”旋律笑道。

　　“我也不会的，呵呵。”天涯鬼客笑道。

　　两个召唤师搓着手站在一起，准备开始划拳了……

　　其实在系统自带的装备分配系统中，有投点的选项，但是这个队伍却更加愿意用划拳的方式。

　　这种分配装备的方式，也成为了他们以后的特色……

　　“剪子！”天涯鬼客紧张的伸出剪刀手。

　　“布！”旋律清脆的声音响起，同时伸出粉嫩的小手……

　　“呀！真倒霉！”旋律懊恼的看着自己的手，不甘心的甩了甩。

　　“老大，这本书是我的了。”天涯鬼客兴奋的冲到谭楚面前，一把拿过技能书……

　　只见他双手一拍，红色光芒一闪即逝，这本技能书便被他快速学会了。

　　“嘿嘿，我终于可以换宝宝咯。”天涯鬼客激动的说道。

　　“快点召唤出来看看，到底鬼族召唤师的火儡术是什么样子的？”旋律着急的催促道。

　　技能书附注上面已经说明，这本技能书是各大种族间召唤师的通用技能，但是每个种族的召唤师学会技能后，召唤出来的宝宝外形会不一样……

　　也就是说，人族召唤师学会后，召唤出来的有可能就死火妖形态的召唤兽。

　　但是鬼族和精灵族的召唤师，召唤出来宝宝又将是另外的几种形态……

　　“快点啊，大家等着看你的新宝宝，还要下线吃饭呢。”无痕催促道。

　　“嗯嗯，好的。”天涯鬼客一直在查看技能的属性，当即关掉技能栏，右手间短杖挥动……

　　一团火红色的光芒在他的法杖顶端闪烁……

　　呼的一下风声响动，大团红光在天涯鬼客身边闪现！

　　火焰熊熊燃烧中，一只通体被烈火包裹的红色骷髅，出现在众人眼前……

　　“哈哈，你弄来弄去，这不还是只骷髅嘛，还是被火烧的骷髅。”母蚊子笑道。

　　“天涯，我们看你跟骷髅的缘分不浅啊。”射死一大片跟着笑道。

　　“你们别小看这只烈火骷髅哦，刚才技能栏里已经说明了，这叫赤焰灵鬼，可是火属性攻击的宠物呢！”天涯鬼客愤愤的解释道。

　　“火属性攻击？不是吧？”旋律惊讶道。

　　“天涯，技能属性发来看看。”谭楚也被他的话惊到了。

　　只要他才知道，神界中无形之力代表的含义！

　　现在听说一只宠物拥有火属性攻击的能力，他立即感觉到这个召唤兽的厉害……

　　一旦他说的话属实，那就说明，这个名叫烈焰灵鬼的火骷髅，是拥有双重攻击的强力召唤兽！

　　“好的老大。”天涯鬼客点点头，将一张技能截图发在队伍频道中。

　　赤焰灵鬼LV1：召唤师二转通用特殊技能，召唤烈焰燃烧的火骷髅之灵辅助主人攻击防御。该宠物拥有主人全属性140%加成，魔法和火属性双攻击，每次攻击附带100点火属性伤害。

　　……

　　我靠，这是要逆天了啊！

　　众人看着截图上短短的一行字，顿时吓得目瞪口呆……

　　尤其是旋律，现在更是后悔的要死，恨不得将刚才伸出去的手掌剁掉！

　　同为召唤师职业，她心中清楚，一般的召唤兽随着技能等级的提升，最高也只能拥有主人本体属性120%的加成。

　　而这只赤焰灵鬼，居然天生技能等级一级，就能拥有主人属性的140%加成……

　　别小看这20%的差距，要是召唤师的装备极品给力的话，宠物的生命防御攻击等等属性，那可是要超越一大截的！

　　尤其是这个宠物，还是魔法加火属性的双攻击宠物……

　　“我想去死，晚饭不要吃了！”旋律苦着脸说道。

　　可是现在，她后悔也来不及了……

　　要是知道这本技能书如此给力，她宁愿出大价钱从天涯鬼客手里买来！

　　“火属性伤害是什么意思啊？”大血包呆呆的问道。

　　“这只宠物确实给力，火属性伤害就意味着，如果碰到魔防高的家伙攻击不破防的话，火属性攻击依然能够给他造成无视防御的100点伤害！也就是说，这只宠物每次攻击都会永远增加100点的固定伤害，除非对方魔防高火属性的抗性也高。”谭楚解释道。

　　“哇，听起来好厉害的感觉。”母蚊子惊讶道。

　　“好了，大家都看过了这只宠物，一起下线吃饭去吧，记得不要退组。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，老大，几点钟上线集合啊。”雪落凡飒问道。

　　“你们晚上也上线？”谭楚惊讶了。

　　这群散人玩家，怎么感觉游戏时间跟他都差不多了？

　　“你们现在既然想跟着我混，先告诉我你们的职业吧，起码让我知道你们的在线时间。”谭楚问道。

　　“我们刚结婚呢，还没准备出去工作，暂时先玩游戏呗，钱用得差不多了再找事做。”母蚊子说道。

　　“我还在放暑假，学校里暂时没人，不过最迟明后天，我就要出去找份工作，赚点最后一个学期的生活费了。”天涯鬼客无奈道。

　　“我晕，你都没时间玩了，还跟我抢技能书！”旋律顿时愤怒了。

　　“谁说我没时间玩，晚上我一定在线的。”天涯鬼客软软的解释道。

　　“我们刚毕业，家里不急着催我们找工作，我们的时间最多。”无痕指着射死一大片说道。

　　“你们两个现实里就认识，还不用找工作？”谭楚惊讶了。


第402章 兄弟之情

　　射死一大片和无痕，居然是现实里的朋友，并且听他们的语气，似乎家境也比较好……

　　“我们刚毕业啊，我们家里的公司没劲，暂时不想上班。”射死一大片点头道。

　　大学毕业了家里不催着去工作，这实在是幸福的两个家伙。

　　“呜呜呜，我就不行了，家里天天催着我去上班，已经催了我一年了。”雪落凡飒哭诉道。

　　买噶的，没想到还有更狠的！

　　催了一年都还没上班，这个女人够拽……

　　“大姐，你毕业多长时间了？”天涯鬼客惊问道。

　　“一年了小弟弟。”雪落凡飒憋着嘴说道。

　　呃……

　　众人无语。

　　“好吧好吧，我们互加好友，你们有时间上线，就可以随时联系我。”谭楚无语道。

　　毕竟他们都是业余玩家，他不能强迫他们规定统一的上线时间，每个人都有自己的生活不是？

　　看来以后的日子里，想要依靠这个小队是不现实的……

　　“老大你放心吧，我们时间多，一定会天天跟着你混的。”射死一大片听着他的口气，已经猜到了他的心思。

　　“老大，我们这段时间也会经常来的，以后就不敢说了，总要赚钱吃饭撒。”母蚊子说道。

　　“老大放心，神界这么好玩，我也不会放下它的。”天涯鬼客保证道。

　　众人互相加了好友，便一起走向石洞中……

　　“你们就在副本里下线吧，20点30分集合。”谭楚说道。

　　“好的，老大再见。”众人挥挥手，纷纷选择了离开游戏……

　　看着白色光芒一个个闪烁中，他们的身影慢慢消散，谭楚也准备下线做饭。

　　调出管理界面，选择退出游戏……

　　摘掉头盔从控制椅上爬起来，谭楚洗了把手，便从冰箱里取出准备好的食材开始动起处理起来……

　　半个小时的忙碌之后，谭楚炒了俩小菜和一碗汤，开始填饱自己的肚子。

　　吃饱喝足，点上一支烟提提神……

　　等到一支烟抽完，他站起身收拾好餐具，然后走到卧室中打开房东留在这里的一台老旧电脑。

　　谭楚登录网银账户，给小弟的账号汇去五万块的巨额费用。

　　这笔钱就是下班年弟妹的学费和生活费等一些开支，为了不让家里着急，他只能提前给他们准备好。

　　今天天涯鬼客的话，顿时提醒了他。

　　要是不把钱早点汇过去，懂事的弟妹一定会为了分担谭楚的压力，冒着大热的天出去打工……

　　关掉电脑打开手机，突然发现两兄弟似乎心有灵犀似的，上面竟然有弟弟谭雄的未接电话。

　　小弟找我干嘛？

　　谭楚疑惑的回拨过去，听筒里顿时传来电话接通的声音……

　　“哥，你现在去到哪里了？”大弟谭雄的焦急声音响起。

　　“呃，小雄找过我？”谭楚惊讶了。

　　“我前两天去YC市，看到网吧已经关门了，打电话给你的同事，找到你租的房子也没见到你啊。”谭雄疑问道。

　　“我现在SH市，刚找了一份新工作。”谭楚笑道。

　　“大哥你去SH市了？什么新工作啊？”谭雄连忙问道。

　　在他们家里，大哥就是顶梁柱，他心中清楚大哥为了这个家，几乎将整个时间都用在想办法赚钱上面……

　　今年正好是他高中毕业的一年，再有不到一个月的时间，新生到校报到的时候，就是要花大钱的时刻！

　　偏偏他考取的大学，是国内首屈一指的大型学府，坐落在繁华的BJ市……

　　这么一来，高额的学费和生活费，顿时愁坏了谭雄。

　　他几次犹豫着和谭楚商量，不打算继续读下去，好和大哥一起打工赚钱养家。

　　但是生气的谭楚大骂了他一顿，再三警告他，费用的事情他来想办法，不要他来操心。

　　于是趁着暑假毕业在家的时候，他跑来YC市寻找大哥，准备趁着假期还有一个月的时间，打工能赚一块钱是一快钱，也好帮助大哥减轻压力。

　　“哦，是一家电竞俱乐部，我帮他们打工，待遇还算不错。”谭楚回答道。

　　“大哥你可别骗我，你要是去做苦力累坏了身体，我就算读书都不会安心的。”谭雄明显不信的说道。

　　“瞧你说的，大哥这么瘦的身体。谁会要我做苦力。”谭楚笑着回答，心中升起了一丝暖意。

　　“不是就好，我和小妹也在县城里一家小饭馆打工，一个月也有一千块钱哦。”谭雄高兴的说道。

　　“我说过了，你们的任务是读书，要你们赚什么钱，明天就给我带小妹回家休息，准备正式开学。”谭楚立即大吼道。

　　“大哥，我们……”谭雄愣住了。

　　他的心中明白，大哥不想让自己和小妹吃苦，一心想把他们供出大学，找到一份体面的好工作。

　　“你们的任务就是读书，明天就给我回去照顾爸妈，不准出来打工！”谭楚厉声喝道。

　　“呃……好吧，我听大哥的，明天就带小妹回去。”谭雄点头道。

　　“这还差不多，对了，告诉你一个好消息，你和小妹以及家里的生活费，我已经汇到你的卡上，数目是五万块你查下帐，等你报名后，我再给你寄一部分生活费。”谭楚满意的说道。

　　“五万！大哥你在做什么工作呢？”谭雄惊讶了。

　　“说了在电竞俱乐部，有正式合同的。”谭楚知道弟弟为这笔巨款的来路感到惊讶，因为这些年来，他每月都将工资寄给弟弟，自己从来没有留过多少钱。

　　“什么俱乐部，可以给这么多钱给你？”谭雄还是不信。

　　“龙翔俱乐部，月薪一万呢，不信你可以在网络上查嘛。”谭楚为了安他的心，只能说出龙翔的名字。

　　“月薪一万啊，大哥恭喜你啊。”谭雄疑心尽消，顿时兴奋的说道。

　　“你们安心学习，不要再操心学费问题，一切都由大哥来承担。”谭楚说道。

　　“大哥放心吧，我只要报名后就会申请奖学金，一定不让你太辛苦。”谭雄感激的点头道。

　　“早点带小妹回去，不需要你们赚钱，知道吗？”谭楚叮嘱着，两兄弟挂断了电话。

　　想着弟弟妹妹的学业，谭楚的心中一丝甜蜜。

　　他没有办法做到的事情，一定要在弟妹们的身上完成，哪怕自己付出再大的艰辛！


第403章 抽奖环节

　　谭楚结束和弟弟的通话，不由得呆呆的坐在那里。

　　现如今赚到的钱，已经足够家里的开支，下一步他要为自己考虑了……

　　没有学历，没有力气，想要在这个社会中生存下去确实很难。

　　他现在唯一的指望，便是依靠这几年辛苦磨练出来的游戏技巧和经验，为自己的将来早作打算。

　　这款神界虚拟游戏，让他看到了一线曙光……

　　全体玩家进军这款新游戏，让这个虚拟世界中的游戏道具，变成了炙手可热的高价商品，只要自己肯用心的去钻研这个游戏，他不信无法养活自己。

　　脑海中思索着以神界为生的打算，他突然想起包裹中，还有今天在副本里刷到的大批装备！

　　队友们不需要的这些大批副本绿色和蓝色套装，让他的心中又急切起来……

　　这些装备，如果丢进商店中标上高价，还是有不少人会疯抢的。

　　毕竟现在大多数玩家被卡在第二个BOSS那里，暗影套装和魔君套装对于这些玩家来说，可能是见都没见过的好装备！

　　想起这事，谭楚心中立马想出了一个赚钱的路子来……

　　可惜今天队伍中四个人已经用完了副本的次数，要想多刷点装备出来卖，必须得等到明天才行。

　　虽然今天的副本没有机会了，但是他的包裹中，还有一个命运转轮没有打开！

　　谭楚立即兴奋的来到客厅，躺上控制椅戴上头盔，开始登陆游戏……

　　白光闪烁中，他回到了副本的石洞前。

　　现在的时间还不到19点半，队友们的头像灰暗着，没有一个人在线。

　　谭楚站在石洞前打开包裹，准备查看系统给予的那个奇怪奖励……

　　只有完成副本任务达到S级评价的小队，队长才享有的专属奖励，会是一个怎样奇怪的东东？

　　只见包裹中一个黑色的轮盘一样的小道具，立即吸引了他的注意力……

　　谭楚轻轻拿出这个小轮盘，开始查看起来。

　　【命运转轮】：特殊奖励道具，通关断肠崖秘境任务后，系统评价为S级的队伍，仅限队长可以获取，随机可以抽取到特殊隐藏奖励的道具。

　　这个黑色的罗盘一样的东西，到底是做什么用的呢？

　　谭楚好奇的选择使用……

　　叮……系统：您是否使用【命运转轮】，一旦使用后，奖励道具将由系统随机生成，无法重新选择！

　　使用。

　　谭楚立即选择，双眼却紧盯着双手间的道具，不知道系统管理会给出什么样的奖励来……

　　叮……

　　黑色光芒闪烁，命运轮盘忽然在他的双手中消失不见！

　　我去，没有奖励？

　　正在谭楚心中疑惑时，一个黑色的界面，突然在他眼前出现。

　　界面上，是一个幸运抽奖似的圆盘，中间还有一根长长的指针……

　　圆盘被划分成六个区域，每个区域里有一个奇怪的图形。

　　第一个图形，是一块黑色的令牌。

　　第二个图形，是一只红色的戒指。

　　第三个图形，是一本金色的书籍。

　　第四个图形，是一枚蓝色的勋章。

　　第五个图形，是一个白色的手镯。

　　第六个图形，是一个紫色的锦囊。

　　……

　　六个道具，六种不同的物件！

　　但是让谭楚疑惑的是，这些道具没有名字，没有属性介绍，根本弄不清有什么具体的作用……

　　这就是抽奖环节？

　　谭楚看着中间的长长指针，心中顿时明白过来了。

　　命运转轮并不是随机给出奖励，而是需要玩家转动指针，让运气决定自己获得的奖品。

　　可惜的是，上面六个备选的奖励没有属性啊……

　　谭楚犹豫的看着面前圆形的黑色界面，没有轻易的去转动指针。

　　他对于上面的六件备选奖励道具充满了好奇。

　　看着这些道具的外形，他就已经知道，这些东西绝对不是装备或者武器！

　　系统的特殊道具，就像烛龙大神送给自己的神烛一样，代表着一项神秘的功能……

　　叮……系统：【命运转轮】已经开启，请您十秒钟之内转动指针，否则将由系统为你自行挑选！

　　他的犹豫不决，就连系统也等的不耐烦了，直接跳出提示催促……

　　尼玛，这些东西都看不清楚属性，让我怎么选择？

　　谭楚心中吐槽道。

　　他伸出手慢慢的靠近指针，正准备转动时，心中突然一动……

　　既然系统催促着挑选奖励，反正自己也看不到奖励道具的属性，那就干脆让系统来帮忙挑选，说不定运气还会好点呢？

　　谭楚心中坏笑着，收回了伸出去的手，等着十秒钟的时间结束。

　　叮……系统：您抽奖时间已过，系统将会自动帮你挑选奖励！

　　只见圆形界面上，长长的指针开始转动起来……

　　指针一圈圈在转盘上飞速转动，黑色的光影看的谭楚有点眼晕，但是等他将目光移动到奖励备选道具上时，奇怪的事情发生了……

　　那六个区域中的六件奇怪道具，不知道什么时候开始发出淡淡的光芒，在黑色的圆盘上闪耀出各色的异彩！

　　谭楚赶紧伸出手，从第一次个道具开始查看起来……

　　令他惊讶的是，指针转动的时候，这些道具的属性，竟然变得可以查看了！

　　第一件道具：【职业晋级令】持有此令牌，可以找到本职业生活导师强化职业属性。

　　我勒个去……职业晋级令牌！

　　谭楚看着第一个奖励栏上的黑色令牌般的道具，双眼顿时瞪得溜圆……

　　他玩过的游戏不在少数，当然明白这块令牌的重要性！

　　这就是所谓的什么隐藏职业令牌，可以使得玩家强化本职业的属性，区别与其他玩家神奇道具！

　　也就是说，只要拿着这块令牌找到职业导师，他就能晋级新的职业路线，从此走着与其他玩家再不相同的特殊职业路线……

　　好东西啊！

　　谭楚的眼神顿时变得急切起来！

　　但是他看着还在快速转动的指针，心中非常的清楚，想要拿到这块令牌，现在可由不得他做主……


第404章 吞天锦囊

　　命运转轮上的指针飞速转动着，谭楚的心也跟着转动……

　　自从看到第一块令牌的属性，他便再也无法淡定了！

　　但是指针不由他控制，无奈的谭楚只能趁着转轮还在转动的时候，查看剩下的物件道具属性……

　　这一查看不要紧，剩下五件道具的属性，彻底让谭楚激动起来……

　　这五件道具，每一件都是了不得的宝贝啊！

　　第二件道具：【落宝神戒】特殊道具，玩家佩戴后，增加打怪掉宝率10%，BOSS级怪物无效。

　　第三件道具：【神灵宝典】特殊消耗道具，玩家使用后，可以对指定技能提升一级，无级别上限限制，效果为永久。

　　第四件道具：【伏魔勋章】特殊消耗道具，玩家使用后，不论当前官阶级别，立即提升一级。

　　第五件道具：【聚灵玉镯】特殊道具，佩戴后每一分钟为玩家提供当前能量条的一半能量值。

　　第六件道具：【吞天锦囊】特殊道具，玩家佩戴后，增加特殊储物空间，不可掉落。

　　……

　　另外五件道具，让谭楚看的彻底傻了眼……

　　我晕，好强悍的特殊道具啊！

　　谭楚流着口水，恨不能一把将所有道具全部放进自己的包裹里！

　　每一件道具，都是极品的辅助神物，随便拿一件出去换钱，自己下半辈子或许都不用操心了！

　　但是看着仍然还在转动着的指针，他知道自己是在白日做梦，这六样道具里，他只能拿到一件，并且还没有挑选的权利。

　　看着六件宝贝，谭楚心中做出了选择，如果能够随自己的心意来挑选的话，他会直接拿走职业晋级令。

　　虽然这种副本通关的专属S级评价奖励，只限队长才能够拥有，但是谭楚知道，神界之中玩家无数，能够拿到这个命运转轮的，必定不止他一个！

　　就连副本通关，他更加知道，这个断肠崖秘境肯定不是自己的队伍第一个通关的……

　　许多高手都像他一样很低调，即使完成了副本，也不愿意透露信息。

　　或许他们中就有人，运气好拿到这个职业晋级令牌！

　　谭楚双眼焦急的看着命运转轮，只希望自己拥有特异功能，让指针赚到第一个选项那里停下来……

　　阿弥陀佛、无量天尊、阿里路亚、真主保佑……

　　还有过路的天使大姐，一定要保佑啊，选一！

　　谭楚心中祈祷着，死盯着已经慢慢减速转动的指针……

　　或许是他的诚信感动了不知道是哪位神灵，指针减速到最后，居然真的向一号区域慢慢转动过去！

　　看着指针运行的速度和规律，穿过六号区域来到一号奖励区，只不过是时间的问题。

　　哈哈，职业晋级令，终于要到手了……

　　谭楚欣喜若狂，搓着手等待着指针彻底停止，然后好收取这个珍贵的奖励。

　　但是下一秒，异变出现了……

　　指针本来还在转动的，但是在临近一号区域的白线时，突然像踩了刹车一般，硬生生的听在了六号区域和一号区域的白色间隔线上……

　　我去！

　　这算是一号奖励，还是六号奖励？

　　谭楚心惊胆战的看着压线的指针，即使瞪大了眼睛，也无法分清指针的范围。

　　叮……系统：您的抽奖环节由系统托管，目前抽奖已经完成，系统指定六号奖励为您的最终奖励。

　　虾米？

　　不是吧，怎么会是六号？

　　明明压线了啊！

　　谭楚听着系统的提示，双眼中顿时充满了不甘……

　　系统耍赖，压线的奖励，怎么可能是六号，为毛不是一号？

　　看着系统的提示，谭楚悲愤不已。

　　要是自己手动抽奖就好了，不需要系统来帮助自己做判断。

　　系统托管，它说给什么就是什么，谭楚已经没有抗议的机会了……

　　叮……系统：您获得【吞天锦囊】，您失去【命运转轮】！

　　泥煤的命运，玩我是吧？

　　谭楚看着面前黑色抽奖圆盘消失，一个紫色光芒闪烁着飞进了他的包裹中……

　　虽然获得了奖励，他心中却像是吃了苍蝇一般的不舒服。

　　只差一点点啊，隐藏的职业就会为他开启！

　　他现在懊悔不已，但是一切已成定局……

　　谭楚打开包裹，准备查看新得到的，这件自己根本不想要的宝贝。

　　【吞天锦囊】系统特殊道具，玩家装备后即绑定，可以开启一个奇妙的储物空间，空间中所有道具不可掉落。

　　……

　　确实是个好东西，放到外面出售，谭楚相信不少人会拿着支票抢破头。

　　但是他惦记着职业晋级令牌，看着这个宝物的眼神都充满了不屑。

　　就是多了一个储物空间而已，有什么了不起。

　　谭楚嘟囔着，顺手选择装备……

　　叮……系统：【吞天锦囊】属于系统特殊道具，装备后立即绑定，以后无法交易和掉落，请问您是否继续装备？

　　继续。

　　谭楚无所谓的说道。

　　叮的一声轻响，只见他重甲腰带上，突然多出了一个紫色的锦囊……

　　一条短短紫色丝带穿过他的重甲腰带，吊着一个小小的紫色荷包，这幅模样更加怪异了！

　　女人的东西，真丑啊……

　　谭楚无奈的看着腰间刺眼的紫色小包包，心中更加不满了。

　　他伸手抓向锦囊，想看看这个锦囊里面自带的所谓储物空间，究竟是个什么玩意儿……

　　唰！

　　就在谭楚伸手抓住紫色锦囊的一瞬间，他眼前顿时一阵晕眩！

　　吞天锦囊发出耀目的紫色光芒，一下便将他整个人包裹进去……

　　……

　　等他再睁眼时，却惊讶的发现，他已经出现在了一个空空如也的石洞中！

　　石洞是个数十个平方的小空间，四面墙壁上平滑的向镜子一般。

　　头顶上石洞顶部，无数紫色的水晶闪闪发亮，将这里照耀的明如白昼……

　　哇……

　　这里就是属于自己的，专属的藏宝洞？

　　看着空荡荡的石洞，几秒钟前还在为奖励不满的谭楚，心中有些兴奋起来……

　　吞天锦囊自带的储物空间，并且还拥有保护储藏道具无法掉落的属性，让他立即明白，这次他是真的捡到宝了！


第405章 断肠悬崖

　　虽然心不甘情不愿的拿到了吞天锦囊，谭楚一直不是很高兴。

　　不过当他亲身进入锦囊自带的储物空间后，他终于发现，这个宝贝其实也不赖哦。

　　谭楚在空间中走了几步，将包裹中的东西实验性的放在石洞地面……

　　连续清空了包裹中所有东西后，这个庞大的空间居然一个角落都没有占用到！

　　并且系统也没有提示剩余的空间，这就说明储物空间的储藏量相当的吓人……

　　我晕，好大的储藏量！

　　谭楚的心中，开始窃喜起来。

　　他知道，有了这个储物空间，以后做生意什么的，完全不用担心包裹不够用了。

　　虽然心中还在为失去获得职业晋级令的机会懊恼着，但是他是个乐观容易满足的家伙，得知吞天锦囊的妙用之后，脸上的笑意再度浮现出来……

　　谭楚将堆在空间中的道具，平时有用的全部收起来。

　　但是看到战神残像的一瞬间，他心中有些好奇……

　　要是将战神残像留在这个空间里，会不会影响到它的附加作用？

　　试试看再说。

　　谭楚将道具全部扫回包裹里，唯一留下战神残像放在储物空间中。

　　收拾完一切，他准备离开这里。

　　头顶上照射下来的一缕缕蓝色光芒，又让他感到惊奇。

　　蓝色的水晶……

　　它们是装饰照明物品，还是什么宝贝？

　　谭楚看着高高的石洞顶部，以及四周光溜溜的墙壁，打消了继续探秘的念头，准备离开这里。

　　退出！

　　谭楚心念一动，头顶上的紫色光芒瞬间将他包裹，身形立即消失在这个奇特的空间里……

　　出现在副本山洞中，队友们依然还是没有上线。

　　他不仅无语的摇摇头……

　　普通玩家就是普通玩家，不像自己这种以游戏为生的家伙，吃了饭第一时间就会登陆游戏。

　　谭楚从事数年的职业玩家之路，深深的了解这个行业的辛苦……

　　在职业玩家眼里，时间就是金钱，并且他们在以往游戏中赚到的钱，全部是积少成多。

　　今天或许可以刷到一件好装备，或者制造出JP的道具赚到一大笔钱，但是有可能接下来的一个月，你就要靠这一天的收入过日子。

　　所以在谭楚的心中，只要一天没从游戏中获得收益，他就感到有些没有安全感。

　　就像今天一样，到现在一分钱都没有进账。

　　刚才在储物空间里，他已经查看了包裹中的闲散副本套装，其中杀戮者小怪掉落的绿色战士套装，可以凑齐七件套……

　　激活生命＋200、物理防御和魔法防御双加200的强悍属性！

　　绿色七件套，或许在高端玩家眼中，实在不起眼的装备，但是谭楚清楚，神界中的玩家数量实在太多了，装备供应远远跟不上。

　　很多单练的土豪玩家，有钱也未必受到极品的装备。

　　这七件战士副本套装，或许真能卖出一个不少的价钱……

　　心急着赚钱的他，心中冒出了一个绝妙的主意来。

　　装备单件拿出去卖，就算是蓝色的品质，市场价格现在也并不算高。

　　但是凑齐一套再出售呢？

　　谭楚心中一喜，未来几天的工作和练级，他已经有了决定……

　　他立即打开远程商店，将整理出来的一套绿色七件装丢进店中，挂上了5000金币的一口价！

　　不管贵不贵，先试试行情再说。

　　包裹中还有四件绿色套装和四件蓝色套装，他不打算挂出去，等到明天起码凑齐七件以上再卖，说不定价格还能翻番……

　　看着时间，现在也才20点左右，队友们依然没有上线。

　　谭楚突然想起来，自己下线前，要求他们是20点30分集合。

　　这群家伙，不会非要等到那个时间才上来吧？

　　谭楚心中有些疑惑……

　　他却不知道，今天一天的相处，七个队友已经对他拜服的死心塌地，他说的话就是命令！

　　这些人吃完饭后，便玩着手机看着电脑，等着时间过去……

　　老大说20点30集合，那就肯定有他的安排，时间没到，绝对不能上线！

　　所有人的心中，都是如是想的……

　　但是谭楚等不及了，他看着时间，在空荡荡的副本中不知道该做些什么……

　　回眸一瞬间，他看到了那个黑漆漆的洞穴，不由得想到了烛龙大神交给自己的任务。

　　探索断肠崖底，看看那里是否也出现了异常的状况！

　　谭楚知道，烛龙所说的神秘地点断肠崖底，就是两个悬崖之间的无尽深渊下面！

　　新月城外的四大天险，城西的奔流月牙河、城南的迷宫毒龙潭，再加上现在副本中找到的奇险深渊断肠崖……

　　这一系列情况让谭楚心中有些惊讶，四个天险有四大神兽护卫，但是前面两个神兽已经被神秘的势力暗算！

　　现如今加上这个深渊，是不是能够找到神界的剧情背景中，真正敌方势力的真实面目？

　　到现在位置，面对神界中敌人的身份，谭楚仍是一头迷雾。

　　不过他有信心，随着任务的一步步进行，他一定能弄清楚这些事情背后的真相！

　　想到这里，他等不下去了，一转身走向黑漆漆的洞穴，寻找那个奇怪的传送阵……

　　穿过山洞的弯道，他来到两个传送阵的面前，毫不犹豫的选择了传送进悬崖平台上。

　　光线一闪，幽暗的环境再次出现在谭楚的眼前。

　　两座巨型悬崖的中间，一个凸出来的小小石头平台上，谭楚站在上面，就像是蚂蚁一般渺小……

　　此时已是深夜，他传送过来时双眼便被幽暗的光线刺激的不能视物，于是他拿出火精龙烛，开始照亮周身的环境，……

　　头顶上，浓浓的似云又似雾的白色烟雾遮住整片天空，不论是白天黑丝，在这里都见不到太阳和月亮。

　　平台外面的深渊下风声萧萧，呼呼的狂风像是一条无形的巨龙肆虐。

　　谭楚知道，自己跳下去肯定是九死一生！

　　先不说掉下去会被摔死，单单是深渊中狂暴的旋风，就足以将他撕裂扯碎……


第406章 收费副本

　　眼前断肠崖险恶的环境，都不足以吓到谭楚。

　　为了完成任务和满足好奇心，就算是挂一次，他也认了。

　　不过谭楚担心的是，白白死一次还是找不到进入谷底的办法，那就死的有些不值得。

　　他在平台上四处搜索着，查看有没有特殊的设置。

　　既然烛龙大神已经下达任务，让他下去查看一番，那这里必定有可以进入深渊的方法……

　　十分钟过去了。

　　谭楚就在这块小小的平台上到处摸索，几乎找遍了平台上每一个平方的地面，也没有发现有什么奇特的机关。

　　就连传送阵后面的悬崖上，他也全部找过了，情况让他有些沮丧。

　　泥煤的，没有通道啊。

　　谭楚悻悻的坐在平台上，无语的看着四周……

　　该找的全部找遍了，他现在无计可施。

　　呼呼……

　　狂风仍在耳边放肆的卷动着，发出一声声巨响。

　　谭楚若有所思的趴在平台边缘，看向无尽深渊的下面……

　　深不见底的黑洞洞的一条大裂缝，让从不恐高的他，心跳也跟着加快。

　　有点眼晕，谭楚趴在上面坚持着看向下面。

　　因为上次来这里时，他虽然没有仔细的查看，但是也发现了两次之间有些不同。

　　悬崖下面这一阵阵的狂风，什么时候出现的？

　　白天的时候，不是还很安静吗？

　　呃……

　　谭楚心中疑惑的看着下面，从包裹中取出一瓶蓝药，扬手扔下深渊……

　　唰唰！

　　砰！

　　蓝色的药瓶在黑暗中尤为打眼，只见它直直的坠落下去，刚刚掉落离平台不到一百米的距离，就被下面的狂风卷裹着，砸向另一侧的悬崖峭壁上……

　　轻微的声响中，药瓶化作蓝盈盈的光芒，碎裂成无数的小点，顺着石壁洒落下去！

　　我晕，这要是自己跳下去，不是摔死了，而是砸死了呀！

　　谭楚瞪直了双眼，惊恐不已……

　　再来一次。

　　他打开包裹，再次取出一瓶蓝药，换了个地方丢出去……

　　谭楚心中想着，或许通往悬崖底部的道路，就和这个狂风有关！

　　但是悬崖如此的广阔，狂风又是无形之物，想要找出这些飓风的运行规律尤其关键……

　　唰唰……砰！

　　蓝色药瓶依旧向像上次一样，刚刚坠落百余米的距离，便被狂风卷裹着砸在对面的石壁上，变成四分五裂的模样！

　　我晕，好强劲的旋风，面积也这么大……

　　谭楚心中有些惊惑，他这次丢出药瓶的距离，有意识的比上次多投远了十几米。

　　但是下场还是一样。

　　反正距离队友们上线还有一刻钟的时间，谭楚便趴在石壁边缘，开始一瓶瓶的向着悬崖下扔着药瓶……

　　幸好这里没人，否则会把这个趴在石台上丢药瓶的家伙，当做疯子一样的抓起来。

　　……

　　20点30分，队友们的头像整齐的点亮起来，这群家伙居然像约定好一般，同一分钟准时上线！

　　“老大，你在哪里啊？”旋律疑惑的问道。

　　“老大，我们都来了，时间刚刚好。”无痕报到。

　　“老大，我准时上线哦。”母蚊子笑道。

　　……

　　“你们到传送阵那里等我，我们先出去再说。”谭楚笑道。

　　他现在已经明白了，这些家伙们果然是按照自己说的时间，准时才选择上线。

　　可爱的家伙们。

　　谭楚心中有些好笑……

　　队友们得到他的命令，立即向着黑漆漆的山洞走去。

　　谭楚也站起身，离开这个奇异的深渊平台。

　　经过十几分钟的实验，包裹中所有的能量药水被他全部用掉，他才得出一个结论……

　　悬崖下的深渊中，那些无形的狂风几乎密布着每一寸空间，无论他将药水丢向哪里，最后的结局都是一样……

　　这些药瓶无一例外的被狂风卷着扔向对面悬崖，然后被摔得粉碎！

　　实验没有任何效果，这让谭楚有些无语。

　　这个神秘的深渊，到底要怎么才能下去呢？

　　难道这个狂风肆虐的地方，又是一个奇怪的封印？

　　他心中疑惑着，准备明天再来看看。

　　因为他还不能确定，白天这里到底有没有狂风的出现……

　　站起身走进传送阵，谭楚离开了平台。

　　光芒闪烁间，他出现在石洞中，队友们正站在传送阵前，疑惑的看着他。

　　“老大，你去悬崖了？”射死一大片问道。

　　“是的，我觉得那个地方有点奇怪，所以去看了一下。”谭楚点头道。

　　“老大说的对，副本中出现这样奇怪的地方，是有点不正常呢。”无痕说道。

　　整个队伍中，无痕、射死一大片、雪落凡飒三个人算得上是混迹过数个游戏的老玩家，技术虽然不能算得上拔尖，但也绝不是新手小白。

　　他们都知道，副本中出现这样的奇特环境，本身就不寻常……

　　但是神界是个全新的游戏，这些人心中怀疑却没有说出来而已。

　　“老大，你这次去查看，发现什么有趣的事情没有？”雪落凡飒好奇的问道。

　　“有个问题我正想问你们，白天我们去看悬崖的时候，你们发现下面有旋风吗？”谭楚问道。

　　这个问题很关键，他知道想要找到通往深渊的道路，每一个细节都不能错过。

　　“没注意啊，我恐高，根本不敢往下看。”母蚊子说道。

　　“我也没注意，只在看天上和对面，悬崖下面黑漆漆的根本不敢看。”旋律说道。

　　“我也恐高。”天涯鬼客摇头。

　　“没注意。”其他人跟着摇头。

　　“算了，明天白天再去看一次。”谭楚无语道。

　　“老大，我……我看过悬崖下面，没有看到有什么旋风。”大血包突然说道。

　　“你确定？就连风声也没听见？”谭楚看向这个老实木讷的盾战士。

　　“我当时还故意站在悬崖边向下瞄了一眼，下面确实没有什么旋风，也没听见什么风声。”大血包点头道。

　　“哦，那就行了，不管怎么样，明天白天我们做副本的时候，再去看一眼环境。”谭楚说道。

　　“好耶，老大愿意带我们刷副本咯。”众人高兴道。

　　这个副本经验高装备好，他们都已经喜欢上了这里……

　　“但是有一点我先说明，明天我要带新人刷副本，每次副本只带一个没通关任务的玩家。”谭楚说道。

　　“啊……老大，你不会是想收费带过副本吧？”射死一大片惊讶道。

　　收费代过副本？

　　众人全部疑惑的看向自己的老大……


第407章 赚钱计划

　　射死一大片的话，让队伍中大部分玩家疑惑不解。

　　收费代过副本，这又是什么意思？

　　副本还能收费吗？

　　除了谭楚、无痕和雪落凡飒理解了他的意思，其他人都是小白玩家，对于这些还不是很清楚。

　　但是射死一大片的话，顿时提醒了谭楚……

　　对啊，反正是想要实验一下命运转轮的获取方式，刷装备拿经验与其免费带人，还不如收费带人更划算！

　　谭楚看着队伍中的天涯鬼客以及母蚊子和大血包两公婆，目前都是属于没有工作的阶段，还要操心赚钱糊口。

　　既然这样，那就帮帮他们吧……

　　谭楚心中立即有了一个主意。

　　收费帮人过副本！

　　神界中有钱的玩家比比皆是，不过这个副本都被卡住了，目前还没有几支队伍能够带人通关，正好是一个大好的赚钱机会。

　　在以往的网游中，不乏一些难度极高的超级副本，一般玩家过不去，所以游戏中的一些高手玩家们便打着收费帮通关副本的招牌，大肆赚钱！

　　这种收费通关副本的模式，谭楚早就见识过，只不过自己一向单来独往，没有固定的队伍经营这样的生意。

　　不过看着现在的小队，或许采取这样的办法，还真的能赚到不少钱呢！

　　“现在谁还有副本次数？”谭楚赶紧问道。

　　“我今天的五次副本已经没了。”雪落凡飒和旋律摇头道。

　　“我也没了。”无痕无奈道。

　　“我的也是，要等明天。”射死一大片回答道。

　　“我们还有三次呃。”母蚊子和大血包说道。

　　“我还有一次。”天涯鬼客说道。

　　“今天没了就算了，零点钟以后就会刷新次数，我们明天再来。”谭楚无语道。

　　尼玛，这下彻底晕了。

　　队伍中的四个主力输出，今天全部用完了副本的上限，现在想赚钱也没办法。

　　“老大，明天也行，我们先把五次副本刷完，然后再去做任务。”旋律说道。

　　“我打算明天按照射死一大片的提议，收费代过副本。”谭楚呵呵笑道。

　　“不是吧老大，你还真的准备这么做啊？”射死一大片惊讶道。

　　“老大的提议不错哦，收费代人过副本，百分百稳过，我们队伍中只有8个人，还有12个人的名额，一个人只收1000金币一次，那就是12000金币哦！”雪落凡飒惊喜道。

　　“嘿嘿，一次副本就赚一千多，这生意不错。”无痕笑道。

　　“哇，能赚这么多啊！”天涯鬼客和母蚊子他们吃惊了。

　　就是做个副本任务而已，难道真会有人舍得花钱？

　　几个新手小白惊讶了……

　　他们不知道的是，网游圈发展这么多年以来，一直存在着几种玩家的分类。

　　一种是非R玩家，玩游戏从来不花钱。

　　这类人绝大多数都是新手，玩游戏只是为了打发时间，有空就玩没空就撤，对于游戏并不大热心。

　　第二种是小R玩家，他们都是狂热骨灰级的玩家，喜欢玩游戏，但是经济条件不允许，每次充值最多上百块钱或者数百块……

　　第三种是顶级的大R玩家，他们既是骨灰级玩家，又是有钱的土豪，为了一个游戏可以疯狂的砸钱！

　　这种人谭楚做网管时，见过了无数……

　　他们动辄在游戏中砸入数万购买装备或者充值，是处于游戏顶端的高消费玩家。

　　虽然他们的技术不一定是最强的，但是他们的装备一定是最好的！

　　谭楚以前就曾经多次碰到在网吧中疯狂消费的这种玩家，有时候他一上午帮助顾客充值游戏币还忙碌不过来……

　　对于游戏圈中，花钱玩家和不花钱玩家所占的比例，身为职业玩家的谭楚，要比其他人清楚的多。

　　“我是准备，一次只帮一人带过副本，每次副本的收费为15000金币。”谭楚呵呵笑道。

　　我靠～

　　众人听到他的话，顿时吓得全部爆了粗口……

　　每次只带一个人过副本，还要收费15000？

　　这不是把人当成冤大头一样狠宰啊！

　　“老大，这样行不行啊，有人愿意出钱吗？”天涯鬼客疑惑道。

　　“我看有点悬。”母蚊子疑问道。

　　“有没有人出钱，明天就知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大，我们来帮你打广告，要是出的价钱不够，我们一律不要。”无痕说道。

　　“就是，有钱的家伙多的是，我就不相信没人过副本。”射死一大片说道。

　　“嗯，好的，明天打广告的事就交给你们了，首先说明，四大军团的一个也不要。”谭楚叮嘱道。

　　“我们知道了。”两人点头道。

　　“还有就是，广告中可以加上，通关副本后，还可以购买装备，价格绝对比外面优惠。”谭楚说道。

　　“好的老大，你真是厉害啊。”两人呵呵笑道。

　　“代过副本和出售装备的钱，大家平分。”谭楚看向众人说道。

　　“老大，这怎么行，我们跟着你混，赚的钱当然归你了。”雪落凡飒惊讶道。

　　“是啊老大，我们又拿装备又拿经验，怎么好意思再拿钱？”旋律摇头道。

　　“老大，你的钱我不会要的，我们不缺这个。”无痕拒绝道。

　　“是啊，我也不缺这点钱。”射死一大片说道。

　　“我知道你们几个家里条件好，根本不差这点零用钱，但是我们队伍中有人还要为工作和生活费发愁呢。”谭楚说道。

　　“老大，你不用担心我们，我们暂时不缺钱。”天涯鬼客立即明白过来，感情老大是在为他们谋福利呢。

　　“老大，你是个好人。”母蚊子感动道。

　　“我从今天开始，只跟着老大您混了。”大血包重重点头道。

　　三个人心中已经清楚，谭楚说分钱的意思，就是为了照顾他们……

　　这支小队中，经过一天的相处，除了老大的话不多，似乎不愿意提及家里的事情外，众人慢慢了相互了解各自的生活环境。

　　无痕、射死一大片、雪落凡飒、旋律，这四个人属于典型的富二代，不用为家里的情况发愁。

　　尤其是无痕和雪落凡飒两人，看着他们谈吐之间，家里恐怕不是一般的富有！

　　甚至无痕所说的，做过几年的质量检测，其实也是毕业后被家里逼着去家族企业的最底层实习了一番。

　　但是另外三个人，天涯鬼客、大血包和母蚊子，就是家庭条件一般般了……


第408章 土豪玩家

　　队伍中只有八个人，但是按照家庭环境被分成了两个阶层。

　　其中四个人属于环境优越的富二代，另外四个人包括谭楚，是属于条件一般的社会底层人群。

　　但是七个队友都不知道，他们的队长兼老大，才是刚刚摆脱温饱问题的穷苦大众。

　　就是因为自身的条件，让谭楚了解到三个人的苦处。

　　“既然你们四个不需要这点钱，那我就不考虑你们了，赚到的金币我和天涯加上他们小两口平分。”谭楚笑着说道。

　　“老大怎么安排我们都没意见。”无痕说道。

　　“老大，你要是有什么经济困难，也可以跟我们说啊，我们或许能帮上忙。”雪落凡飒说道。

　　“我也能帮上忙。”射死一大片点头道。

　　“算了吧，暂时没有什么大不了的困难，以后真要有什么事再找你们。”谭楚微笑道。

　　众人点点头，算上将副本赚钱计划敲定下来……

　　“我们先离开副本，外面看看市场行情。”谭楚转身走进传送阵中。

　　“市场行情？”众人疑惑的看着老大消失的背影，疑惑的跟着走进蓝色光柱……

　　呼呼！

　　光芒闪烁中，众人一次出现在断肠崖副本外面的山谷里。

　　此时已经是20点50分，但是整个副本外面，依然是人山人海……

　　“46级矮人族战士求组，能打能抗，找个实力强点的队伍。”

　　“45级高攻法师求组，小白队伍不要加。”

　　“来两个奶妈，十八等二，满组就走。”

　　“收装备啊……”

　　……

　　外面的世界嘈杂无比，立即让刚出副本的众人耳膜发麻。

　　黑压压的玩家拥挤在这个山间盆地之中，居然要比主城里面还要热闹……

　　谭楚看着一大群准备进副本的玩家，心中顿时为自己的赚钱计划充满了信心。

　　有这么大的玩家群在面前摆着，他就不相信找不到一个愿意出钱的土豪？

　　“求组带过副本，要保证能过的，垃圾队伍不要来烦我，只要能通关价格不是问题！”

　　突然之间，人群中一个声音吸引了谭楚的注意力……

　　后面那句价格不是问题，顿时让他明白，这是一个不差钱的家伙！

　　看着公共频道上喊话那个人的ID，谭楚笑了……

　　狂拽叼霸天！

　　我去，这名字够拽的啊。

　　“无痕，帮我联系个人。”谭楚说道。

　　面对四大军团的骚扰，他现在的身份不宜公开，就算联系生意，也只能让新收的小弟去办理。

　　“老大，让我联系谁啊？”无痕疑惑道。

　　“公共频道上喊话的那个人。”谭楚说道。

　　“公共频道上喊话的人很多啊……哦，我知道了，你是要我联系那个家伙吧？”无痕笑道。

　　他所说的，正是名字够拽的那个玩家。

　　因为这个家伙又开始喊了……

　　“我擦，找个能够带通关的队伍就这么难吗？我出2万金币，谁能带我做完副本？”狂拽叼霸天大喝道。

　　他的声音，顿时让现场的玩家一阵惊讶……

　　好有钱的家伙，做个副本都肯花几千？

　　谁不想接这笔生意……可是谁也没有能力通过小怪强悍，大BOSS凶悍的断肠崖秘境……

　　狂拽叼霸天心中一样是充满了郁闷，在副本这儿已经等了一天了，四次机会用完，无一例外的全部止步于第二个关卡！

　　他知道，跟着野队继续混下去，不能通关不说，时间也会浪费不少。

　　但是偏偏主线任务卡在这个副本上面，必须完成后才能继续下一个任务……

　　狂拽叼霸天知道，在这个副本上卡的时间越长，就会被其他玩家刷下更远，身为一个数个游戏中都赫赫有名的超级玩家，他可不想出现这样的悲剧。

　　他一边大声在公共频道中吆喝，一边开始联系相识的超级大军团的朋友们。

　　随着他一轮联系下来，他才惊讶的发现，就连几个超级大军团的玩家，都没有通关这个副本！

　　不过他也花钱买到了一个消息，虽然四大军团的玩家好多被副本卡住，但是军团高层不少队伍却成功的通关了整个副本……

　　也就是说，这个副本已经被通关了，只是大军团不愿意将副本通关的流程过早的泄露出来！

　　狂拽叼霸天只能无奈的在副本门口，想着碰运气找到一个高手队伍，花钱过掉副本。

　　两万金币对他来说，根本就不算是一回事，他可有过一次狂甩十数万购买JP账号的经历。

　　滴滴滴……

　　正在此时，一个私聊语音发过来。

　　狂拽叼霸天看向语音呼叫栏，一个名叫无痕的玩家发来的。

　　他疑惑的拿起语音呼叫器，接通了这个奇怪的语音……

　　“兄弟，你想过副本吗？”无痕问道。

　　“你们过了吗？”狂拽叼霸天反问道。

　　现在网络骗子很多，这已经是他打广告后，私聊他的第N个家伙了……

　　“我们当然过了，刚才看见你的喊话，所以我才联系你。”无痕说道。

　　“只要能带我过副本，我愿意出两万金币，但是必须先见到第三个BOSS的面。”狂拽叼霸天说道。

　　“这个没有问题，我们可以申请系统担保程序嘛，绝对不会骗你的。”无痕说道。

　　他的话，顿时让狂拽叼霸天感到心安……

　　这个人不像其他人，一上来就说带自己过副本，必须先交一半的酬劳。

　　他心中清楚，一旦交出钱，这些人立马都会消失的无影无踪！

　　不想现在这个家伙，居然这么有把握，敢申请系统担保程序……

　　所谓系统担保程序，是神界打广告时的另一大亮点。

　　神界官方为了让广大玩家在游戏中，尽量不受骗子们的欺诈，专门效仿商业网站的运行模式，开启了官方第三方的担保。

　　玩家们要是在游戏中涉及到货币和装备的买卖，完全可以通过管理界面，将交易的内容和条件写出来交给官方，由他们监督交易的进行。

　　“那好啊，你们队伍在哪，我立即过来。”狂拽叼霸天兴奋道。

　　“你先别着急，我们队伍今天的副本次数已经做完了，明天第一个副本就可以带你。”无痕说道。

　　啊……还要等明天啊！

　　狂拽叼霸天愣住了……


第409章 谭楚的打算

　　谭楚等着身边的无痕，联系着那个土豪玩家。

　　狂拽叼霸天，这个名字他貌似有些印象，好像是个经常玩战士职业的大R玩家。

　　只不过谭楚没有和他做过什么生意，所以对他的情况并不是很了解。

　　无痕一边和那个人聊天，一边将聊天信息发出来，供老大随时指导他。

　　游戏中谈生意赚钱，他可从来没有做过……

　　“我现在很着急啊，你们非要等明天吗？”狂拽叼霸天着急的问道。

　　“没有办法啊，亲，今天副本次数已经没了。”无痕笑着解释道。

　　“明天什么时候，你们总的给我个时间吧？”狂拽叼霸天催促道。

　　经过几分钟的联系，他已经可以确定，现在正和他联系的这个人，肯定是通关了断肠崖秘境副本的队伍！

　　因为无痕为了证实副本通过关，已经将主线任务的截图发给他了……

　　看着截图上，军情卷轴一的主线任务上面，写着大大的两个字……完成！

　　有了这张图，狂拽叼霸天丝毫不担心他们的水平。

　　但是现在，时间就是金钱，为了早点通过副本继续任务，他迫不及待的催促着。

　　“明天上午八点吧，我们在这里联系你。”无痕看着老大给出的时间，赶紧回答道。

　　“兄弟，要等一夜啊，能不能凌晨就帮我过了这个副本？”狂拽叼霸天越发相信，这是一个职业的高手玩家队伍。

　　8点开始上班，倒是挺符合那些工作室的上班时间。

　　“我晕啊，零点过任务，我们要休息的。”无痕摇头道。

　　“兄弟帮个忙，晚上加个班，队伍中每个人我再加一千金币，一起一万九。”狂拽叼霸天着急道。

　　我晕……

　　无痕虽然家里有钱，不过家教甚严，每个月的零花钱控制的很规范，完全不是那钟一掷千金的大少爷类型。

　　如今听说这个人为了赶时间，居然又砸出了一万九千金币，顿时不紧愣住了……

　　“你等等……我问问我们老大。”无痕赶紧说道。

　　“你快点啊。”狂拽叼霸天催促道。

　　“老大……”无痕看向谭楚。

　　“我知道了，他就是想提前去副本吧，我没有问题，就看你们的时间怎样安排的。”谭楚笑道。

　　“我没有问题，三万九千金币啊！宰他！”旋律兴奋道。

　　“我不要钱，不过我肯定帮助你们的。”雪落凡飒笑道。

　　“我们都没问题。”众人高兴的点头道。

　　“回复他，凌晨零点零一分准时进副本，价格按照他说的办，同时加上，需要装备价格另算。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”无痕点点头，再次联系那位土豪……

　　……

　　一阵谈判之后，双方终于达成了协议。

　　狂拽叼霸天愿意出三万九千金币，要求只为通关副本，然后还要一套最低七件套的蓝色杀戮套装，价格为一万金币！

　　如果是紫色的魔君战士套装的话，七件套以上，他最低愿意出五万金币，并且可以在三天内交货！

　　哇哦！

　　这个家伙真是舍得砸钱啊！

　　众人得到无痕的消息，顿时兴奋大声欢呼起来。

　　“大家不用这么快就高兴，其实有钱的玩家很多，比他更大方的我见过不少，只要大家肯努力，每天我们都有钱赚。”谭楚笑道。

　　“老大真厉害，你以前就是职业玩家吧？”射死一大片佩服的问道。

　　“职业玩家，好厉害啊。”几个妹纸全部崇拜的看着他，以前只在传说中听闻过的这个名词，今天居然出现在她们的眼前！

　　今天刚认识的老大，就是高手中的高手，神秘的职业玩家……

　　“声音搞定，无痕和他加好友了吗？”谭楚提醒道。

　　“加了，还是他提醒我的，看来他没少花过钱。”无痕笑着回答道。

　　“那行，现在你们可以自由活动，下线休息补瞌睡都行，23点30分集合。”谭楚说道。

　　“记得啊，我可没有说非要那个时候才能上线，时间你们自己控制，23点30分必须到这儿来。”谭楚补充道。

　　“知道了老大，我们这就去城里补充药水，顺便逛逛街。”众人笑道。

　　就在谭楚的眼前，一个个队友开始捏碎回城卷，化作白光回到了城市……

　　他心中不由得暗暗感叹，以前独来独往惯了，今天却为一群小白玩家破了例，组建了固定的队伍！

　　难道是因为神界的缘故？

　　谭楚在心中问着自己，经历了军团乱战的他慢慢清楚，这个游戏的设置和背景，注定了是一款不平凡的游戏！

　　如果自己还是按照以往的方式，闷声赚大钱的话，就离被淘汰不远了……

　　但是如果有一个属于自己的队伍，情况就会大大的改观。

　　这群性格单纯善良的普通玩家，或许能给他更大的惊喜也说不定呢？

　　谭楚摇着头，拿出回城卷开始离开这里……

　　明天还要连刷副本赚钱，紧接着探索秘境深渊，以及主线的任务送达军令。

　　这些都是耗费药水最多的地方，他准备回去好好补充一些药剂。

　　白光一闪，谭楚回到了新月城中……

　　先来到药水店，花费大量金币，购入他现在级别能够使用的八级生命药水和一组八级蓝药水。

　　那些低级蓝瓶被他在悬崖边已经丢完了，虽然战士职业蓝瓶耗费的较少，不过关键时候还是必须用上的。

　　【八级生命回复药水】：瞬间回复480点生命，冷却时间十秒，售价24银币。

　　……

　　看着慢慢一包裹的红蓝药水，准备工作已经做足。

　　他这才打开邮箱系统，查看被自己关闭提示的邮件箱里，有没有新邮件接收。

　　随着邮箱的打开，三封新邮件出现在他的眼前……

　　看着时间，都是今天下午的。

　　第一封是冥夜鬼笑发来的：狂兽兄弟，打搅你了，帮我尽快想办法将新手村的兄弟送出城啊。

　　我晕，整整忙碌了一天，居然把这个大事忘记了！

　　谭楚看着邮件，心中不禁还是有些茫然……

　　因为当初答应冥夜鬼笑的时候，是被他高额的报酬诱惑。

　　但是谭楚的心里，依然还没想出什么好办法……


第410章 无良玩家

　　看着冥夜鬼笑的催问邮件，谭楚无语了……

　　尼玛，冥夜被挂回新手村的玩家，数量高达一两万人，这群庞大的玩家群，他怎么才能够安全的送出城呢？

　　这个工作的难度，就好比从看守森严的金库中，将所有钞票悄悄运出来一样艰难！

　　除非……

　　谭楚看着胸前的黑色勋章，不禁苦笑着摇头。

　　如果冥夜的每个人都拥有一个隐匿勋章的话，事情倒也不是不能解决。

　　可是隐匿勋章又不是地摊货，想要多少有多少。

　　先不说每次通关副本后，隐藏关卡是不是都可能出现……

　　就算送宝金猿每次都出现，爆出特殊装备的种类也不一样，不是每次都能暴出隐匿勋章的！

　　这件事情，还要从长计议……

　　谭楚点开邮件，给冥夜鬼笑发去一句话……

　　鬼笑老大放心，我正在想办法。

　　回复了他的邮件，谭楚点开第二个未读邮件。

　　这封邮件的主人，顿时让他有点意外。

　　发件人：秋雨梧桐。

　　好久没有联系的美女领导，居然来邮件了！

　　“小谭，暂时计划有变，我们现在专心刷副本装备，打造事情先延缓一段时间，你也去副本看看吧。”

　　果然跟自己猜测的一样，工作室发现副本的装备更加容易获取以后，居然全力开发副本，不再靠打造装备赚钱了……

　　这件事情怨不得工作室，要是换做谭楚自己，他也会这么选择的。

　　但是谭楚心中还是有点疑惑，既然生活职业早期需要那么高的学习费用，怎么会到了45级，刚出现副本的时候，就被淘汰了？

　　他实在是想不通……

　　“知道了时总，我马上就去副本看看。”

　　谭楚回复完邮件，立即关掉它查看第三封邮件。

　　最后一封邮件是系统发来的，因为远程商店有交易完成，特地给他送来了交易的金币……

　　绿色战士套装七件一套，居然很快就被卖掉了！

　　系统给他送来扣除税金后的近五千金币货款，这一下，更是让谭楚看到了副本的商机！

　　我去，绿色套装都这么值钱，刚刚答应狂拽叼霸天的蓝色套装价格，是不是开价稍微低了点啊？

　　谭楚将邮件中的金币收进包裹中，然后立即开启兑换系统，将包裹中积攒的近万金币，全部兑换成现实货币。

　　租房子用去不少钱，是时候该回点本钱了……

　　弄完三封邮件，购买了足够的红瓶和蓝瓶，又给小蠢狼准备不少宠物粮食，谭楚向着城内走去，准备再去见见獬豸神兽！

　　刚才冥夜鬼笑的催促让他知道，想要把冥夜的人安全送出主城，必须要神兽级别的大神相助，或许才能有一点效果。

　　更重要的是，他心中还有其他的想法。

　　这次他没有去找前两次翻墙的地点，而是大摇大摆的走向城主府……

　　穿过大街小巷，很快来到庄严大气的城主府门前。

　　神界开服都过去这么长时间了，新月城主府门口的玩家依然川流不息，这让谭楚心中微微有些惊讶。

　　经历过那么多游戏，每次开新区的时候，几乎每块地图上到处都被玩家占据，但是这样的情况最多持续数天，然后新手村或者初级地图就会变成鬼村！

　　以往的无良游戏运行商为了赚钱，不停的开新服，弄得玩家们无所适从，一个新区开服不到一个月，就连凑齐副本的人数都不够了。

　　但是现在的神界，全国玩家齐聚一个大区，并且官方保证，起码一年内不会再开新区，这就使得现在的情况就像谭楚看到的一眼，每天都有无数玩家在进入主城，新手村中每天都会有不少新手出现。

　　看着面前为数众多，还在找美女城主接取进城任务的40级玩家，谭楚对神界的信心更是大增……

　　他跨过城主府的门槛，向着里面玩家聚集的地方走过去。

　　“城主姐姐，我不知道将军府在哪里，麻烦你帮我找找吧。”

　　“尊敬的玩家，你打开地图，就可以找到将军府的位置。”

　　“哦，我知道了，城主姐姐，你这儿还有其他的任务吗？”

　　“尊敬的玩家，你需要一步步的按照主线的提示，或许不久以后，就可以在我这儿接受任务了。”

　　“城主姐姐……”

　　……

　　一群玩家围着美丽的城主月珑，故意卖萌问东问西，其实是在美女NPC身边占便宜而已……

　　谭楚无语的走过去，站在一群玩家身边。

　　“同志们，你们就是在这里磨蹭一天，城主也不会让你们摸下手的，还是抓紧去练级哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“我擦，你是哪儿冒出来的家伙，竟然管我们闲事。”一个名叫小痞子抽抽的玩家骂道。

　　“你也不看看，我们兄弟有多少人。”另一个叫做小痞子混混的玩家说道。

　　谭楚顿时一阵讶异，本来他是找月珑城主有事，没有注意这群玩家的ID，现在一看，顿时惊讶了……

　　这群十几个玩家，每个人的ID居然都是【小痞子××】，看来自己又惹到一群无良的小公会玩家了。

　　“不好意思啊各位，打搅你们的雅兴了，你们继续。”谭楚呵呵笑道。

　　“就这么两句话就算了？拿钱消灾吧。”小痞子手手阴笑道。

　　“哎呀对不住，我是个穷银哦。”谭楚看着这群小公会不知道天高地厚的玩家，忍不住和他们开玩笑道。

　　“没钱就算了？赶紧的去借1000金币，不然我们一定把你杀到零级。”小痞子手手威胁道。

　　“呃……这样啊，我有一个弟弟就在西门那里，你可以找到他去收钱，他一定会给的。”谭楚装作害怕的模样说道。

　　“哦，他叫什么名字？”小痞子混混兴高采烈道。

　　这个家伙居然好容易欺负啊，爽快的就答应给钱，立即让他们激动起来……

　　“他叫多情剑，你找他报出我的ID，他一定会给你们钱的。”谭楚说道。

　　“那好，你带我们去。”小痞子手手兴奋道。

　　“我可不敢去，他要是知道我在，钱不会给还会找我的麻烦。”谭楚装作紧张的模样说道。

　　“那行，我们自己去要，你的名字我们记住了，收不到钱杀你回零级。”小痞子抽抽笑道。

　　众人眉开眼笑的看着谭楚，离开城主身边走出大门，兴冲冲的去收钱了……


第411章 美女城主的疑惑

　　看着一帮无良的混混离去，谭楚无语的摇摇头，转身面向美丽的女城主。

　　美丽的精灵族女城主月珑，依然穿着那身绿色的紧身皮甲，将妖娆的身段承托的玲珑有致，尤其是她雪白的面容再配上精致的五官……

　　哦买噶的，这就是一个完美的女神形象！

　　可惜，如此美女，居然只是一个NPC……

　　“谢谢你，啸天狂兽，多谢你帮我支走他们。”月珑城主笑颜如花的微笑着说道。

　　啊……

　　听着月珑城主主动说出的话，谭楚彻底呆滞了……

　　这个NPC被系统设计的智商，高的确实太吓人了吧？

　　没等他主动对话，月珑城主竟然首先开口说话了……

　　并且她话中的意思，似乎知道谭楚刚才帮她解围的事情。

　　“城主客气了，很高兴能为您效劳。”谭楚恭敬的说道。

　　“你是个很有礼貌的战士，说吧，需要我帮你什么？”月珑城主点着头问道。

　　“尊敬的城主，我想要去见獬豸神兽，还需要您准许我进入城主府内。”谭楚说道。

　　“呵呵，啸天狂兽，你都已经进入城主府中两次了，怎么这次突然想着找我帮你开启内院的大门？”月珑城主娇笑道。

　　我晕，她居然知道了？

　　王凯瞪着眼睛，疑惑的看着笑语嫣然的月珑城主，被她的话吓的呆在了那里。

　　“你不用奇怪，整座城主府都是我的私宅，你第一次进入城主府内院的时候，大黄叔叔就已经告诉我了。”月珑城主笑道。

　　“哦，原来是獬豸大神告诉你的啊。”谭楚恍然大悟。

　　“我也感到好奇，作为一个兽族的普通战士，你是怎么能够得到大黄叔叔的信任，不追究你偷入城主府内院的罪名。”月珑城主疑惑的看着他，美丽的双眼中闪烁着惊讶的神采。

　　“这是因为，我有重要的事情禀告他，并且事关城外几处天险的安危。”谭楚说道。

　　他在来城主府的路上，就已经想好了说辞，这次求见獬豸神兽，他是故意从月珑城主这里寻求帮助……

　　聪明的谭楚意识到，自己所接到的这个隐藏连环任务，必定关系到新月城的重大隐秘，或许眼前的月珑城主也会被牵扯到其中！

　　月昊老城主的女儿，月珑……

　　谭楚知道，这个美女城主恐怕到现在，还是所有人里面，被隐瞒的最严密的一个。

　　他来这里的目的，只想知道美女城主对于数十年前的战斗，究竟知道多少内情？

　　“几处天险的安危？你是指的什么事情？”月珑城主奇怪的问道。

　　听着她的回答，谭楚明白了，事情就像他猜测的一样，这个继承老渔翁城主之位的美女，对于这段隐秘的事件毫不知情……

　　得到了答案，谭楚心中有了别的想法……

　　如果将往事告知月珑城主，让她知道自己的父亲没有死，不知道有没有特殊的奖励？

　　谭楚其实在收到冥夜鬼笑的邮件，催促他帮助将其他冥夜军团成员弄出城市的时候，心中就一直在思索着……

　　怎么样才能神不知鬼不觉的，将数万人偷偷运出新月城！

　　思来想去，他只想到一个结论。

　　要想将这么多人在四大军团严密的封锁下弄出城去，只有新月城主或者獬豸神兽这样的主城城主和守护神兽才有这样的本事。

　　他这次专门来骚扰月珑城主，就是抱着这样的想法……

　　事情也像他猜测的一样，月珑城主被蒙在鼓里，对于上次大战后的事情，竟似一点都不清楚！

　　谭楚心中一动，想出了一个好办法……

　　至于能不能得到月珑城主的帮助，将倒霉的冥夜玩家送出城去，就看自己的办法能不能奏效了。

　　“尊敬的城主大人，不知道您认识黑韵大神或者烛龙大神吗？”谭楚赶紧问道。

　　“黑韵大姐？烛龙大叔？你怎么认识他们的？”月珑城主美丽的双眼损失瞪得溜圆，不可思议的看着他……

　　黑韵大姐……烛龙大叔……

　　这辈分，是怎么论的？

　　谭楚被城主的称呼弄得有点发傻，但是他得到了一个有用的情报……

　　城主认识两位大神，说不定就认识另外两个镇守天险的神兽。

　　但是让谭楚不解的是，既然几位神兽她全部认识，为什么不知道城外的四处天险？

　　难道这件事情，属于新月城的高度机密？

　　没理由啊，作为一城之主，她怎么会不知道这样的机密事情？

　　谭楚被刚刚获得的情报弄得有些疑惑，完全弄不清系统在剧情的铺垫上，又有什么奇妙的安排……

　　但是现在他顾不了这么多了，为了帮助冥夜众人逃出主城，从而获得冥夜鬼笑承诺的巨额悬赏，他决定和美女城主做笔交易。

　　“尊敬的城主，您的父亲叫做月昊吧？”谭楚没有回答美女城主的问话，反而直接抛出了老渔翁的名字。

　　“啸天狂兽！你到底是什么人，存着什么居心？”月珑城主突然厉声喝道。

　　光芒闪烁间，两把青光闪烁的匕首，瞬间架在他的脖颈间！

　　这一瞬间，不仅谭楚吓呆了，就连城主府内无数的玩家，都被眼前的情况惊得目瞪口呆……

　　“我去，城主发飙了，要杀人了！”

　　“这货够色啊，连城主的豆腐都敢吃？”

　　“真是高手哦，我们想做不敢做的事情，他居然做了！”

　　……

　　由于玩家与城主的对话，外人根本看不见，所有玩家们纷纷猜测，这个激怒美女城主的玩家，肯定是干出了什么不雅的举动，惹怒城主拔刀相向……

　　他们羡慕嫉妒恨的看着被美女城主制服的家伙，都在期盼城主赶紧一刀结果了他。

　　“尊敬的城主，我没有说什么啊，您这是做什么呢……”谭楚吓得魂不守舍，抖抖索索的说道。

　　“先父的名字，你是从何得知的？”月珑城主厉声问道。

　　“尊敬的城主，您先放开我，我有个秘密要告诉您。”谭楚赶紧说道。

　　“什么秘密？”月珑城主疑惑的看着他，手中的匕首终于慢慢的收回去……

　　谭楚明白了，城主果然不知道老渔翁的事情，他的计划达成了一半！


第412章 交换条件

　　美女城主月珑，将信将疑的从谭楚脖子上收回匕首，但是眼神仍然凌厉的盯着他。

　　这是告诉谭楚，最好将知道的事情如实相告，否则……他死的会很难看！

　　淡雅的香气从鼻尖传来，刚才的惊险一幕，其实对于谭楚来说是种意想不到的享受。

　　月珑城主制住他的时候，妖娆的身体就贴近他的胸口，让他那一刻差点意乱神迷。

　　“说吧，我先父的名字，你是从哪知道的？”月珑城主急切的问道。

　　“我不仅知道老城主的名字，还知道他的一些情况，或许我知道的，比您知道的还要多。”谭楚呵呵笑道。

　　眼下的事情，他心中已经慢慢明白了……

　　这个美丽的城主，果然对于以前的事情不甚了解。

　　但是谭楚心中也在疑惑，狠心的老城主，为什么不把没死的消息，告诉自己的女儿？

　　獬豸神兽也是，上次已经知道了老渔翁的事情，为什么也不告诉月珑城主？

　　城外四大天险的秘密，就连自己都知道了，为什么单独瞒着身为城主的月珑？

　　一个城主，拥有统领城市的无上权威，怎么这么基本的事情都不知道？

　　一连串的疑问，让谭楚自己都想不到解释的理由……

　　可怜的月珑美女，这城主位子真是坐的稀里糊涂啊。

　　“你知道我先父的事情？是从哪里听说的？”月珑城主追问道。

　　“我不仅知道老城主的事情，我还知道一个更重要的秘密，甚至还见过他。”谭楚思索着，终于将这个重磅炸弹抛出来。

　　他想看看，月珑城主得知这件事情后，会有什么反应？

　　“你见过先父？你是在跟我开玩笑吧，他老人家已经去世了数十年，你从哪里见过？”月珑城主冷笑道。

　　“我知道您不相信，但是我可以告诉您，老城主依然活在世上，并且身体好得很。”谭楚说道。

　　“那你说说，我父亲长什么模样。”月珑城主问道。

　　“老城主身材比我略高，身形瘦长，皮肤淡黄色……”谭楚回忆着老渔翁的样貌，口中慢慢描述着……

　　随着他的话音传出，月珑城主双目之间越来越惊讶，修长的身体微微颤抖着。

　　“哦，对了，老城主的耳垂上，有一个弯弯的白色月牙形标记，两只耳垂上面都有。”谭楚思索着说道。

　　“你真的见过我父亲！这是什么时候的事情？”月珑城主惊讶的跨步上前，雪白的双手紧紧抓住他的手臂……

　　只见美丽的城主双眼中露出震惊的神色，不敢置信的看着谭楚，期待着他的回答。

　　“尊敬的城主，你现在应该相信，我确实见过老城主了吧。”谭楚任由她抓着自己的手臂，兴奋的问道。

　　月珑城主只要越着急，他就知道自己的计划越能成功！

　　至于什么出卖老渔翁的事情，他才懒得去理会……

　　告诉他女儿实情，不算是什么出卖吧？

　　天底下哪有这么狠心的父亲，丢下自己的女儿数十年不管，就连死讯都是假的！

　　“我相信你，你赶紧告诉我，我父亲在哪里？”月珑城主激动的问道。

　　双臂间传来的疼痛感，让谭楚清楚，美女城主确实激动了！

　　“尊敬的城主，我很愿意告诉您老城主的下落，不过……”谭楚支支吾吾的说道。

　　“不过什么，你快说。”月珑城主焦急的催问道。

　　“不过我有点麻烦，需要城主您的帮助。”谭楚开出条件道。

　　“你需要什么帮助，赶紧说出来。”月珑城主皱着柳眉问道。

　　“我有一帮朋友，被敌人堵在城内出不去，只要您能帮我送他们到安全地点，我就告诉你老城主的下落。”谭楚说道。

　　他来的目的，就是为了招美女城主试试，看她是不是知晓老城主的下落……

　　因为上次营救黑韵大神的行动中，谭楚从獬豸神兽的口中似乎清楚了，连这个新月城的镇守神兽都不知道老城主的消息。

　　而且貌似新月城主，老城主的女儿也不知道他活在世上的情况！

　　所以他赶到城主府，就是为了以这个事情为筹码，获得月珑城主的帮助。

　　现在看来，所有的事情都已经在他预想的计划中开始施行，就是不知道月珑城主肯不肯破例帮他。

　　“你的朋友有多少人？”月珑城主皱着眉问道。

　　“大约有两万人左右吧。”谭楚说道。

　　“这么多人！”月珑城主惊讶道。

　　“城主放心，我只要您帮着他们出城就行。”谭楚赶紧说道。

　　“他们是被镇守将军缉拿的要犯吗？”月珑城主问道。

　　“不是不是，绝对不是，他们只是被一群跟我一样的玩家堵在门口了。”谭楚解释道。

　　感情美女城主以为自己找她帮忙，是为了对抗镇守将军呢！

　　美女城主真是搞笑，把自己的条件当做是救援NPC缉拿的重犯了……

　　“这好办，把你的朋友集合在一起，我帮你疏通堵门的敌人，十分钟足够了吧？”月珑城主松口气说道。

　　“您是说，将堵门的人全部赶走，然后放我的人离开？”谭楚问道。

　　“这样你的人就可以出城了。”月珑城主说道。

　　“不行啊，您只是将他们赶开，他们还是会追赶出城的。”谭楚摇头道。

　　“那你想怎样？”月珑城主不耐烦的问道。

　　“您还是把他们直接传送到我制定的地点，这样就安全多了。”谭楚呵呵笑道。

　　他清楚，单是让冥夜的这群人出城门还不够，要想带着这么多人穿过城外的地图，照样会被四大军团围追堵截！

　　“那好吧，你说出一个地点。”月珑城主无奈道。

　　“传送去毒瘴沼泽吧。”谭楚立即报出名字。

　　“这个地图可不行，它不属于我的管辖范围。”月珑城主摇头道。

　　“毒龙潭和毒瘴沼泽的边缘也行。”谭楚说道。

　　“可以，我帮过你的忙之后，你别忘记答应我的事情，否则的话，新月城以后没有你容身之所！”月珑城主冷冷说道。

　　“城主放心，我一定说话算话。”谭楚点头道。

　　哈哈，没想到抱着试试看的心态寻找美女城主，竟然将事情解决了……


第413章 又回来了！

　　其实在来之前，谭楚对这个计划，心中并没有什么把握。

　　所以他打算着先找美女城主，实在不行再去求獬豸神兽……

　　可是事情进行的如此顺利，眼看天大的难事，居然几句话的工夫都搞定了！

　　他心中狂喜不已，想着冥夜鬼笑说好的百万酬谢，整个人都要飞上了天空……

　　“你去召集你的朋友吧，再不走你的麻烦就来了。”月珑城主松开双手，指着谭楚的背后说道。

　　有麻烦来了？

　　正沉浸在喜悦中的谭楚，被美女城主的话惊醒过来。

　　他顺着雪白的手指转身看去……

　　城主府大门外，一群玩家正急匆匆的向着里面走来，眼看就要迈过大门。

　　眼见的谭楚发现，走在最前面的几个玩家，正是被自己忽悠着找名门多情剑收损失费的那几个小痞子玩家……

　　小痞子混混、小痞子抽抽、小痞子手手……

　　他们耷拉着脑袋，一脸的苦相，被身后大群名门玩家押着向这边走来！

　　这么快就来了？

　　谭楚心中一惊，肯定是这帮傻货，真的跑去南门找名门多情剑收所谓的损失费，反而被名门的搞定，泄露出自己的名字。

　　刚才和他们的对话中，谭楚的ID当然被他们知道，现在名门的是找自己来的！

　　我去，这也太快了吧……

　　谭楚暗恨这帮要钱不要命的小痞子，差点坏了自己的大事！

　　他赶紧变身为猛虎形态，摘下隐匿勋章，快速跑向城主府的一处角落里……

　　“他在那里，啸天狂兽，别让他跑了！”名门多情剑刚进大门，就发现了谭楚的身影，赶紧大声吆喝着手下去追赶。

　　一群名门的玩家放开几个小痞子，快速冲向远处的啸天狂兽……

　　但是接下来，奇怪的事情出现在他们眼前！

　　就见那只猛虎冲向角落，在靠近一堵高墙的瞬间，身体忽然化作一道黄色的光芒，消失不见了！

　　“我去，他人呢？”名门多情剑惊讶的问道。

　　“老大，他凭空消失了！”

　　“下线了吧？”

　　“呃，这下怎么办啊老大。”

　　“你们几个，就在那处角落里给我守着，只要啸天狂兽敢上线，你们就可以堵死他！”名门多情剑狠狠道。

　　“不是吧老大，他要是今天不上线呢？”名门玩家苦着脸说道。

　　“他要是不上线，我当然会安排其他兄弟来给你们换班，总之一句话，我要让那个家伙永远不能再到处乱跑！”名门多情剑气愤的说道。

　　“好的，老大。”众人无奈道。

　　该死的啸天狂兽，真是一刻都不得消停，连累老子们跟着受罪！

　　名门众人心中愤愤的骂着……

　　名门守在那里，静等着谭楚上线。

　　其实他在靠近高墙的一瞬间，便使用了缩地成寸符，快速传送到城主府外面的一处小巷子中。

　　谭楚快速奔跑，直到远离城主府数条街道之后，才躲在一栋系统建筑的后面，开始联系冥夜鬼笑……

　　滴滴滴……

　　语音呼叫发送中……

　　“狂兽兄弟，有什么好消息？”冥夜鬼笑问道。

　　“告诉你们那些新手村的弟兄，迅速来新月城集合，我有办法送他们出城了。”谭楚说道。

　　“啊！这么快就有办法了？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　这个消息对于他来说，是眼下最重要的事情！

　　因为这数天以来，被杀回新手村的冥夜玩家早就已经到了40级，但是他们不敢贸然传送回主城……

　　在这些选择了军团阵营的玩家面前，只有冰鉴大陆的新月城和月影城两处传送选择！

　　新月城的情况他们都知道，一旦传送回来就会被堵在城市里。

　　月影城的情况和这里一样，冥夜军团成为了重点照顾的几家军团之一，去哪里都会被围追堵截，不把他们清剿完毕，那些达成协议的军团们是不会放手的！

　　于是这些人只能留在新手村的城镇里，刷着40级的怪物，借以打发时间。

　　但是时间长了终究不是办法，冥夜鬼笑正为此事心如刀绞，发出邮件催促谭楚。

　　其实他心中也知道，要将几万人的大部队安全送到城外，实在有些强人所难！

　　但是谭楚现在已经成为了冥夜军团的最后一根救命稻草，冥夜鬼笑只能求助于他，死马当做活马医……

　　但是邮件发出去才半天，啸天狂兽居然说想出办法了！

　　这怎能不让他欣喜若狂？

　　“老弟，你确定有好办法？”冥夜鬼笑不敢相信的问道。

　　“我已经买通了新月城主，她答应帮我们把人传送到城外，鬼笑老大完全可以放心。”谭楚笑道。

　　“呃……新月城主帮我们传送，不用这么夸张吧！”冥夜鬼笑被他的话彻底吓到了。

　　居然能请出城主帮忙，这需要多大的面子啊！

　　“鬼笑老大不知道，为了让城主帮忙，我可花费了不少时间，浪费了无数的宝物，损失重大啊！”谭楚装出痛心疾首的模样。

　　“兄弟放心，只要这次把我的人安全送出来，我会给你一个满意的价格。”冥夜鬼笑保证道。

　　他是老江湖了，怎么会不明白谭楚的意思。

　　什么损失重大，不过就是想加价而已……

　　“有鬼笑老大一句话，我也不废话了，你现在就让人全部传送到新月城，最后全体进入城主府。”谭楚说道。

　　“那好，我立刻安排。”冥夜鬼笑大喜道。

　　两人结束通话，立即各自忙碌去了……

　　谭楚沿原路返回，偷偷的来到城中心的传送阵附近，等待冥夜军团的超级大行动。

　　他躲在不远处，观望着传送阵的情况……

　　冥夜军团办事确实雷厉风行，不到十分钟的时间，只见城中心闪烁着大片白色光柱！

　　无数的冥夜玩家几乎在同一分钟，全体传送进新月城内……

　　这一下，立刻将守在传送阵中心的四大军团的探子，吓得目瞪口呆！

　　我去，这些人还敢回来！

　　“老大，那群冥夜的……”

　　四大军团的暗探们，纷纷开始向公会长发出报告。

　　但是还没等他们说出事情的经过，大群冥夜玩家整齐的向着城主府狂奔而去……

　　“老大，冥夜军团那群死鬼，他们又回来了！”


第414章 单纯的城主

　　整齐的脚步声响彻城内，冥夜军团大群玩家一阵狂奔，惊得城内无数玩家为之侧目。

　　“我靠，冥夜军团的还不怕死啊，竟然又敢在城内乱逛了？”

　　“哈哈，又有好戏看了，四大军团的人正在往这边来呢。”

　　“大家快过去了看热闹了……”

　　……

　　城内的玩家们，比四大军团的人更加好奇，全部蜂拥过来跑向城主府，等待大戏上场……

　　谭楚挤在人群中，快速跟着冥夜军团的玩家跑向城主府。

　　他已经看清楚了，这群冥夜玩家的指挥官是冥夜幽羽，正好和他有过一面之缘。

　　一阵狂风般的奔跑，所有冥夜玩家按照军团长的最新指示，集体冲进宽敞的城主府内，吓得里面正在接受任务的散人玩家们面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　谭楚抢在看热闹的玩家们的身前，紧跟着冥夜军团身后来到城主府……

　　刹那间，城主府门口被围堵的水泄不通！

　　谭楚心中好笑，这群散人玩家正好帮助自己的忙，把四大军团的人先堵在外面。

　　他穿过整齐排队的冥夜军团玩家群，来到队伍的最前面……

　　“狂兽兄弟，你终于来了。”冥夜幽羽焦急的说道。

　　自从来到新月城，他的心中就感到阵阵发毛……

　　四大军团的目的他们非常清楚，就是想要把他们一网打尽，如果军团长所说的办法行不通，这群人肯定又要悲剧了！

　　他来到城主府之后，便在四处寻找着啸天狂兽的下落，正在心中紧张时，一头大老虎出现在他的面前……

　　这一刻，他快要跳到嗓子眼的心脏，终于安宁一点。

　　“我知道了，大家不用紧张，我来安排。”谭楚回应着，快速走向美女城主身边。

　　这一瞬间，所有冥夜军团的玩家，全部紧张的看着他。

　　他们也听说了，城主会帮忙把他们传送到安全的地点，但是谁也不敢相信，NPC城主怎么会帮助玩家的忙？

　　并且帮助的力度，还是如此之大！

　　“尊敬的城主，我的朋友已经来了，现在请您帮忙吧。”谭楚说道。

　　“人数真不少啊，我可以帮你，但是你记得答应我的事。”月珑城主提醒道。

　　“放心吧城主，只要他们安全了，我就告诉你老城主的所有事情。”谭楚点头道。

　　“一言为定。”月珑城主瞥了他一眼，从高高的石阶上走下来……

　　她曼妙的身形走动间，就像是轻盈的舞步一般，看着所有玩家双眼发直。

　　月珑城主走到冥夜军团第一排队伍的身前，玉手轻轻挥舞着，一团乳白色的光芒出现……

　　光芒越来越亮，她的手上出现了一块新月状的短柄权杖！

　　“我以城主之名，发动兵力传送，毒龙潭！”月珑城主清脆的声音响起，权杖熠熠生辉……

　　一片片的白色光幕从权杖上闪烁着出现，将冥夜军团全体玩家笼罩进去！

　　正在此时，城主府门前传来嘈杂的大喝声，四大军团的大部队全体赶到，一边驱赶着堵在门口看热闹的玩家群，一边快速冲进来……

　　首先冲进来的，是四个军团的军团长。

　　他们来到城主府内的一瞬间，双眼不由得感觉到光芒刺眼……

　　呼呼呼！

　　风声呼啸，光芒忽明忽暗……

　　就在短短一眨眼的功夫，原本密密麻麻排队站在院内的数万冥夜军团玩家，居然向集体下线似的，瞬间失去了踪影！

　　空荡荡的场地中间，一个脚印都没留下……

　　可怜城主府角落里，名门军团的几个玩家还苦守在那里，眼神却痴痴的看着不远处的啸天狂兽！

　　尼玛，他是怎么到那去了？

　　冥夜军团全部传送走，谭楚却被留了下来……

　　“不是吧城主，你把我留在这里干嘛，这些可都是我的仇家呀。”谭楚无语的说道。

　　“哦，你的仇家可真不少哦，那算了吧，今天先让你逃命，明天必须来见我。”月珑城主挥着权杖，又是一团白光闪烁着将他笼罩……

　　数秒钟之内，谭楚就在四大军团长的眼前，消失的无影无踪！

　　这下他们清楚了，感情是城主帮助他们逃走的啊！

　　“城主大人，你怎么能这么做？”霹雳狂人的脾气最差，当即冲来质问道。

　　“你是谁，也配这么和我说话？”月珑城主看都懒得看他，收起权杖，转身走向高台……

　　“狂人兄冷静，千万别和城主发火！”名门长天赶紧拦住要暴走的霹雳狂人。

　　“从长计议，我们问清楚再说。”不败帝皇跟着劝道。

　　他们清楚，城主出手帮助玩家，这件事情绝不简单！

　　但是城主是NPC，还是神话级的高手，绝对不是玩家们能够得罪的……

　　要想在新月城混的舒坦，首先就是要和城主拉好关系。

　　三个军团长好不容易拉住脾气狂暴的霹雳狂人，然后三个人走上前去，开始准备询问了……

　　“尊敬的城主大人，您是一城之主，怎么也插手到玩家间的恩怨中来？”龙翔神话疑问道。

　　“我没有插手你们的事情，我只是在兑现我的承诺，帮助那个啸天狂兽而已。”月珑城主说道。

　　我靠，又是啸天狂兽！

　　四个军团长听到这个名字就要抓狂了……

　　“那您的意思说，以后也不会插手玩家们的恩怨？”龙翔神话问道。

　　“是的，我是神界的规则执行者，你们之间的恩怨，我没有兴趣。”月珑城主说道。

　　“我们明白了，刚才多有得罪，还望城主海涵。”龙翔神话赔罪道。

　　“没有事情，你们走吧。”月珑城主淡淡说道。

　　四个军团长无奈的转过身，准备离开这里，再去茫茫的地图中，搜寻冥夜军团的消息……

　　但是他们知道，现在就连好不容易杀回新手村的冥夜玩家都放出了城，想要找到他们，不仅难度加倍，就连消灭他们都是难度翻倍！

　　更何况，还有那个该死的啸天狂兽从中作梗，破坏了他们的无数次行动……

　　“城主大人，最后问您一句，他们现在去哪了？”名门长天不甘心的转过头，继续问了一句。

　　“毒龙潭。”月珑城主回复道。

　　单纯的NPC，可没有玩家们的花花心肠，并且谭楚没有叮嘱她要保密传送的地址……

　　“多谢城主。”

　　四个军团长大喜过望，赶紧召集人手，全体向毒龙潭开拔……


第415章 完整的冥夜

　　四大军团长在单纯的城主那里获得了冥夜军团的传送位置，急不可耐的调集人手向毒龙潭全体进发。

　　但是不甘心的不败帝皇再次询问城主，想要获得准确的位置时，不耐烦的月珑城主已经开始向其他玩家发放任务去了，没有再理会他的询问。

　　无奈的四大军团长，只能让所有玩家齐聚毒龙潭，准备将这块地图翻个底朝天。

　　现在有了确切的位置，总比漫无目的的满世界去找强多了，四个军团长心中一阵兴奋……

　　……

　　新月城南，毒龙潭。

　　唰唰的响声中，密集的白色光柱从天而降。

　　近两万冥夜军团的玩家。莫名其妙的出现在这块神秘的地图中。

　　没等冥夜幽羽开始寻找谭楚的位置，就见最后一道白色光柱从天而降，白色猛虎出现在他的身边……

　　光芒慢慢消散，谭楚睁开双眼，看清楚了现在所在的位置。

　　这里是一处迷雾缭绕的山间峡谷，顺着前面的山谷看去，已经能见到离开毒龙潭，前往毒瘴沼泽的出口。

　　“不错啊，城主传送的方位竟然能分毫不差。”谭楚惊喜道。

　　“狂兽兄弟，老大已经让我们全部听你的安排，你说现在让我们从哪里走？”冥夜幽羽问道。

　　这块地图对于他们来说，就像是一块未知的大陆，根本分不清东南西北。

　　“大家跟我来，千万别走岔路。”谭楚提醒道。

　　近两万冥夜玩家点点头，眼神全部盯着这只威猛的白虎……

　　这段时间呆在新手村的小镇中，所有人通过军团频道，已经听说了啸天狂兽的英雄事迹。

　　现在全体冥夜玩家对于他的命令，都是令出必行。

　　谭楚招呼着众人，转身向着幽深的峡谷走去……

　　转瞬间，数万人跟着他身后，一条长龙似的穿过峡谷，快速冲向未知的地图。

　　行色匆匆中，谭楚走在大部队的前面。

　　他心中知道，只要走过这条五分钟路程的山谷，就可以进入到毒瘴沼泽的安全地图里面。

　　等到冥夜军团全体会师以后，他的任务就算全部完成，只要等着冥夜鬼笑兑现奖励就可以抽身而退了。

　　谭楚已经想的很清楚，对于他这样的普通职业玩家来说，赚钱才是第一位的，参与到这种大军团的混战中，实在不是什么明智的选择。

　　如果不是看在冥夜鬼笑开出的巨额酬谢，他才不会想尽办法帮助冥夜的人运送出新月城。

　　前两次帮助他们脱围，还是看在冥夜苍峰的仗义，以及冥夜雪和冥夜月两个女神的面子上……

　　滴滴滴……

　　一路上，谭楚的语音呼叫器不断响起。

　　本来这几天，他已经关闭了私聊频道，不想被任何人打扰到。

　　但是今天认识了一帮新兄弟以后，因为晚上还有副本任务要做，他开启了呼叫器，就是为了队友们联系方便。

　　但是他刚打开呼叫器不到半个小时里，呼叫他的人却是一个接一个！

　　四大军团的军团长和他们的管理层，居然不断发出呼叫，想要和谭楚直接对话……

　　他明白这些人的心思，就是想要和自己谈谈，说服自己交出冥夜军团。

　　谭楚也知道，只要他愿意出卖冥夜军团的所有人，获得的报酬远比冥夜鬼笑答应的酬谢高上数倍都不止。

　　但是他做不出这样的事情来。

　　他随意看了一眼，正准备关闭呼叫器时才发现，这次呼叫自己的是冥夜鬼笑。

　　“鬼笑老大，你们还在原地吗？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽兄弟你赶紧带着人来，我们的探子刚刚得到消息，四大军团召集了所有的人手，全部向着毒龙潭方向来了，似乎知道了我们的隐匿位置。”冥夜鬼笑紧张的说道。

　　“不是吧，他们是怎么知道的？”谭楚惊讶道。

　　“先别管这么多了，兄弟赶紧的带他们来，我们只有先进沼泽深处躲避一会儿再说。”冥夜鬼笑说道。

　　“好的，我们三分钟后就到了。”谭楚回答道。

　　结束语音，他心中不仅有些惊讶……

　　四大军团居然这么快就知道了自己的下落，可是他们是如何得知的？

　　一向聪明的谭楚，这次怎么都想不到，泄露自己行踪的，居然是美丽的城主。

　　他心中疑惑着，快速带着长龙似的队伍，飞快穿过最后一条峡谷。

　　不管四大军团是否知道他想要去的地方，目前只有像冥夜鬼笑说的那样，先躲进毒瘴沼泽深处才是最安全的。

　　快速行军中，最后一条长长的峡谷被快速通过，一望无际的青绿色草坪和水洼，出现在众人眼前……

　　谭楚站在地图边缘等着后面的玩家陆续跟上来，没等他继续和冥夜鬼笑联系，只见沼泽深处的浓浓云雾中，大群黑点开始出现。

　　一大群黑点快速奔跑中，沿着安全路线向这边靠近，很快露出了他们的真是面目。

　　原来是冥夜鬼笑、冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月等十几个冥夜军团的高层，带着一个分团的弟兄，前来迎接这些失散了数天之久的军团成员们。

　　“老大！”冥夜幽羽看着前面跑来的一群人，顿时发出惊喜的呼喊声。

　　紧接着，谭楚身后大批的冥夜玩家纷纷惊呼起来，一窝蜂冲向沼泽，迎向自家的兄弟……

　　“小心点，别掉进沼泽里面了。”冥夜鬼笑大声提醒着冲过来，两群队伍瞬间欢呼着合在一起。

　　冥夜军团经过被四大军团联手偷袭后，第一次全体会师完毕！

　　谭楚站在峡谷边，笑看着一群欢呼的玩家们，心中终于放下了一块大石头。

　　从今以后，冥夜军团和四大军团的恩怨，他再也不想插手进去了……

　　欢呼整整持续了数分钟以后，冥夜军团的人们才安静下来。

　　冥夜鬼笑带着一群高级管理层，向着谭楚走过来……

　　“狂兽兄弟，这次你可真是帮了我们的大忙了！”冥夜鬼笑站在谭楚身前，高兴的说道。

　　“兄弟，没想到你的本事这么大，连城主都听你的。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　“猛兽今天一天去哪了，也不告诉我们你的下落。”冥夜雪不满的问道。

　　“狂兽哥哥，你在外面可要小心啊。”冥夜月叮嘱道。

　　冥夜众人纷纷和他打着招呼，对于他这几天的全力相助，每个人心中都充满了感激……

　　今天晚上谭楚带着冥夜幽羽全体玩家们的到来，终于让冥夜军团完整了。


第416章 拯救冥夜计划

　　冥夜军团以军团长为首，众多管理层玩家将谭楚层层包围，纷纷表达着感激之情。

　　但是他们仍然有一个疑问弄不清楚……

　　“狂兽兄弟，四大军团怎么知道我们躲在毒龙潭这边？是不是……”冥夜鬼笑疑问道。

　　经过上次在毒龙潭中心的内奸事件以后，他们便时刻担心在队伍中，还有四大军团的卧底！

　　这可不是个小事情，一旦还有卧底，他们躲在哪里都不安全……

　　“放心吧鬼笑老大，我感觉事情没有这么夸张，这次传送是直接到达毒龙潭边缘，就算有卧底他也不可能第一时间就能通知准确的位置，你们安心的躲在沼泽里面升级，要是四大军团一路追踪到这里的话，再想办法抓出内奸也不迟。”谭楚解释道。

　　虽然他心中，也没法解释四大军团从哪里能够这么快的获得情报，但是这次过来的冥夜军团玩家，人数足足有两万！

　　要想在两万人中抓出内奸，他可是没有一点办法。

　　他只是人，而不是神。

　　“狂兽兄弟说的没错，就算有内奸，短时间内我们也没有办法找到他，只能先躲进沼泽深处，先隐藏起来再说。”冥夜苍峰点头道。

　　“猛兽，你和不和我们在一起？”冥夜雪期待的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，里面怪物密集，练级好快呢，还有一个大BOSS，老大说非要等你来，我们才能一起对付它。”冥夜月笑道。

　　“狂兽兄弟，我们欢迎你一起和我们练级。”冥夜鬼笑说道。

　　“各位的好意我心领了，这段时间我还有其它的事情安排，你们暂时安心的在这里练级，只要撑过一段时间之后，四大军团肯定会出现内乱，到时候你们就安全了。”谭楚说道。

　　“你还有事情安排啊？”冥夜雪失望的问道。

　　经过这段时间的接触，冥夜雪愈发感觉到这个家伙的过人之处。

　　机智、沉着、勇猛，再加上他高超的操作技巧，让她已经对这个家伙充满了好感……

　　虽然她们一直未曾见过此人的真面目，但是少女的情怀，总是生活在幻想之中。

　　她对于这个声音清澈，仿佛还带着点害羞的啸天狂兽，从最初的讶异，已经变成了现在的崇拜。

　　冥夜雪和冥夜月的心中一样好奇，只想天天见到这个奇怪的猛虎，一点点的发掘他隐藏的秘密……

　　越是神秘，越让人想着探索……

　　“老弟既然说有事，我们也不要太勉强了，你们先带着兄弟们前面去会合，我还有几句话要和狂兽兄弟说。”冥夜鬼笑心中虽然也有点失望，不过他心中清楚。

　　现在落魄的冥夜军团，是没有资格招揽这样的高手加入的……

　　“知道了，老大。”众人点点头。

　　冥夜苍峰走过来拍拍谭楚的虎背，笑着挥挥手转身离去。

　　冥夜雪和冥夜月跟着走过来，恶作剧似的扯着谭楚的老虎耳朵拎了一下，依依不舍的跟在大哥身后离开……

　　转瞬间，冥夜军团大队人马便在他们的带领下，沿着探索出来的安全路线，进入沼泽的深处安全地带。

　　“老弟，没想到这么不可能的事情，都被你做到了！”冥夜鬼笑感叹道。

　　“鬼笑老大客气了，这件事只是运气而已。”谭楚呵呵笑道。

　　他心中却在暗暗吐槽，为了帮助冥夜军团逃出城外，他这次可是欠了美女城主天大的人情！

　　老城主的下落他都找不到了，如何才能帮助美女城主寻找她的父亲？

　　“老弟既然做到了我要求的事情，我也不能让你白白的跑腿，明天上午我就让财务帮你打款，兑现我的承诺。”冥夜鬼笑说道。

　　他是老江湖，当然明白能够让这个人如此费心帮忙的原因，就是当初他许下的巨额报酬。

　　不过对于超级公会冥夜军团来说，这一点点资金他还是拿得出来的。

　　何况……这么厉害的高手，能够笼络在自己身边，以后少不了更多的事情请他帮忙。

　　能作为一个军团的当家人，冥夜鬼笑还是有两把刷子的。

　　只不过这次冥夜军团遭遇的危机，已经超出了他的能力范围，不论是谁面对这样的事情，除了躲避也别无他法……

　　“那就多谢鬼笑老大了，以后有什么事情，用得着兄弟的只管吩咐。”谭楚客套着说道。

　　“狂兽兄弟帮了我们这么大的忙，该说感谢的应该是我们才是。”冥夜鬼笑呵呵笑道。

　　“那我先回城了，有什么特殊情况可以随时联系我。”谭楚点头道。

　　两人说着客套话，他也准备告辞……

　　正在此时，冥夜鬼笑突然伸手示意谭楚先留下来。

　　“兄弟，刚才接到探子们的汇报，四大军团全体出动到毒龙潭的事情，纯属一场虚惊。”冥夜鬼笑说道。

　　“哦，您的意思是说，四大军团来毒龙潭，是为了别的事情？”谭楚疑问道。

　　“探子们说，四大军团全体出动搜索毒龙潭，确实是为了我们而来，但是他们搜索的范围却是东一阵西一阵，好似茫无头绪，这就说明他们根本没找到确切的方位，只是在瞎转一气。”冥夜鬼笑满意的说道。

　　“那就行了，你们的危险解除，我也回城去忙我自己的事情。”谭楚笑道。

　　“可惜，我们不知道还要在这里呆多久。”冥夜鬼笑叹道。

　　他的叹气声，顿时让谭楚想起了心中早就为冥夜军团的未来，谋划好的一条出路。

　　“鬼笑老大不用心急，这次四大军团联手偷袭你们的计划，根据我的分析，肯定是有关一个重大的远期规划，他们这次不止排挤你们一家，其他主城中现在也是一样的混乱。”谭楚说道。

　　“这件事情我们都知道，可是天天这么躲下去，要熬多长时间啊？”冥夜鬼笑问道。

　　“我帮你们想过，只要在这里呆到五十级，你们就可以安全了。”谭楚说道。

　　“哦，老弟难道已经帮我们想好了出路？”冥夜鬼笑眼中一亮。

　　“这些事情先不着急，等鬼笑老大五十级的时候，我自然有妙计献上。”谭楚神秘的说道。

　　东城门外，明月镇……

　　这个给他留下深刻印象的小镇，正好可以给冥夜军团提供一个天然的堡垒！


第417章 惊人内幕

　　谭楚的大脑中，已经将这次四大军团联手攻击冥夜军团的事件想过了千百遍。

　　根据他对这些超级公会的了解，他心中已经有了一个结论。

　　这次在神界中突发的这场混战，其实归根结底，是一个市场的重新整合。

　　有新势力想出头，必然就要将老势力的市场份额抢一部分过来。

　　而偏偏被选中的几个超级公会中，冥夜军团的名字赫然在列！

　　虽然谭楚到现在还没猜到，指令四大军团打击冥夜的幕后黑手到底是谁，不过随着时间的流逝，这个庞大的势力迟早会浮出水面来。

　　并且谭楚心中还清楚，目前四大军团抱在一起对付冥夜，只是因为利益的趋势，但是四个军团中的玩家们中间，他们的仇恨可是一直存在的……

　　只是现在，因为公会长的强势弹压，这种矛盾暂时被强力压制下来。

　　但是所有人都明白，弹簧被压得越紧，到时候反弹的力量会更加强大！

　　谭楚现在只想看看，一旦四个军团长控制不住局面的时候，四大军团该如何收场？

　　在网游圈中，所有超级战队俱乐部下属的大型公会长，冥夜军团的口碑在玩家们心目中一直很好。

　　他们很少做欺负散人玩家和普通玩家的事情，这是他们的加分条件之一。

　　冥夜公会中，冥夜雪和冥夜月两个美女玩家，号称网游十大宅男女神之一，这也让所有玩家们对于处于弱势冥夜军团充满了同情。

　　更重要的是，暗翼战队超强的人气，使得玩家们爱屋及乌，对于冥夜战队这些天受到的不公平待遇，所有玩家都颇有些微词。

　　这样的情况持续下去，双方人气此消彼长，只要冥夜军团能够坚持下去，谭楚坚信他们能够有重新站起来的一天。

　　他将自己分析的所有情况，一一的细述给冥夜鬼笑……

　　“老弟啊，你真是神了，就凭着猜测，居然能将我们获得机密情报分析的丝毫不差。”冥夜鬼笑叹道。

　　“鬼笑老大，恐怕内幕，你比我还要知情，但是你们在没有俱乐部支持的情况下，还能勇敢的支撑下去，这也算是一种强大的精神了。”谭楚笑道。

　　早在子诺拒绝他的呼救，漠视自己的下属公会被人屠杀放任不管的时候，谭楚就知道了……

　　不是子诺和风神凌霄他们不想出手，而是一个陷阱就等待着暗翼战队……

　　只要他们敢出手，四大军团以及隐藏在幕后的势力正好抓住这个机会，给他们又加上什么阴谋！

　　谭楚也明白了，对方对付冥夜军团只是其次，真正的目标其实就是暗翼战队！

　　这么复杂的情况，让他已经想清楚了其中简单的事情经过……

　　上次冥夜军团城门被堵，谭楚急找暗翼战队出战，虽然成功的将冥夜救出一部分，但是那次之后，风神凌霄下线询问俱乐部老总，就明白了里面的毒计。

　　以至于谭楚第二次示警，他们再也不敢轻举妄动……

　　“我知道的事情，全部是自己的猜测，而鬼笑老大，恐怕早就知道所有内幕了吧？”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽兄弟，不瞒你说，我数天之前就已经知道里面的情况，对方已经打点好所有关节，只等我们军团被全部消灭之后，就开始对付我们的战队，他们摆明了要玩死我们，我也没有办法啊。”冥夜鬼笑坦白说道。

　　“想要对付你们的到底是谁？”谭楚问道。

　　“老弟，这……”冥夜鬼笑为难的看着他。

　　“鬼笑老大既然有难处，就当我没问吧。”谭楚摇摇头说道。

　　“好吧，我告诉你，对方要吃掉我们的，是方氏集团的二少爷，他最近成立了一个叫做【战天下】的电竞战队俱乐部，准备取代我们在电竞联盟中的席位。”冥夜鬼笑说道。

　　“方氏集团的二少爷？他是谁？”谭楚疑问道。

　　除了网游圈，他对那些所谓的世界五百强以及什么跨国大集团一无所知，这个方氏集团更是从没听说过。

　　“方家二少爷，他叫方浩然，一直是方氏集团在Z国区的总裁，他们集团是个政商两界都吃的开的超级大集团，最近不知道为什么，居然有兴趣进军网游圈，并且投入巨大！”冥夜鬼笑目光凝重的说道。

　　“方浩然？”谭楚眨着眼睛，这个名字似乎有点熟悉啊，但是从哪里听所过，他却记不清了。

　　这个人对他来说并不重要，现在听着冥夜鬼笑的话，谭楚彻底明白了事情的起因……

　　一个超级大财团，闲来无事想玩玩电竞俱乐部，但是却没有走收购的路线，还是重新注册了一家俱乐部！

　　这样一来，在有限的电竞战队名额中，想要占上一个位置，势必就要抢走别人的份额。

　　他们有钱有势，于是瞄准了公认的老好人暗翼俱乐部，想要把他们彻底挤出电竞职业圈……

　　可怜冥夜军团飞来横祸，无辜的惹上了这个大麻烦！

　　如此一来，所有的事情都好解释了……

　　谭楚无语的看着冥夜鬼笑，深知他们的麻烦可不小。

　　对方摆明了要从网游圈和电竞圈双管齐下，一定要取代他们的原先的市场份额。

　　“鬼笑老大放心，你们只要坚持下去，他们看着不好收拾，说不定会转换目标下手。”谭楚安慰道。

　　“我们也是这么想的，斗钱斗不过，实力比不过，但是我们能躲啊，只要拖过去这一阵，我们老总相信一定会没事的，这不还好有老弟的帮忙，我们躲过了多次劫难。”冥夜鬼笑兴奋的说道。

　　“这样吧，鬼笑老大赶紧带人在这里升到50级，我找到了一处地点适合你们作为军团城镇发展，只要占领了这个军团城镇，他们就再也那你们没办法了。”谭楚说道。

　　“真的吗老弟？你说的地方在哪？”冥夜鬼笑急切的问道。

　　“到时候我会带着你们去看看的，你相信我吧。”谭楚说道。

　　“如今这个情况，老弟就是我们的希望，我如果不相信你的话，早就解散军团了。”冥夜鬼笑高兴的说道。

　　站在他身前的啸天狂兽，真是冥夜军团的福星啊！

　　就在所有人感到绝望时，他却带来了一个又一个的希望……


第418章 带着土豪进副本

　　谭楚和冥夜鬼笑站在毒瘴沼泽的边缘，详细分析着目前的局势……

　　最后两人一致得出一个结论。

　　拖！

　　拖到方氏集团对他们不再感兴趣，拖到四大军团内部产生分裂……

　　尤其是谭楚所说的神秘城镇，更是让冥夜鬼笑对于冥夜军团的未来充满了信心。

　　两人商量完毕，互相告辞……

　　冥夜鬼笑再三保证，明天上午，一定会给谭楚一个满意的酬劳。

　　谭楚笑着推辞，最终还是欣然接受。

　　至于冥夜鬼笑所说的满意酬劳，他心中也不知道是个什么标准。

　　但是他知道，时间不早了……

　　还有个土豪玩家等着要做副本，谭楚捏碎回城卷，化作白光飞向城中心的传送阵……

　　呼呼！

　　耳边风声刚歇，眼睛刚能视物，他便警惕的看向四周。

　　还好，四大军团全体正在毒龙潭中展开地毯式的搜索，人手全部调出，传送阵里没有见到什么四大军团的探子，就连堵城门的玩家都被减少了一半的手！

　　由此可见，四大军团是真着急了！

　　但是谭楚小心谨慎惯了，就算没有看到敌人的暗哨，他也快速的冲进系统主城的大街小巷中，在城内快速奔跑了几圈以后，确认没有人跟踪，这才戴上隐匿勋章，变回人形模样。

　　这时候的时间，已经到了23点30分。

　　谭楚打开队伍频道，开始招呼玩疯了的队友们，先去城东集合。

　　他自己也迈步向着东门走去……

　　“老大，我早就到了副本门口了，那个家伙催着进组呢。”无痕队伍频道中说道。

　　“让他先等会儿，我们马上就来。”谭楚回答道。

　　“那个家伙说，只要这次我们能够带着他通关，明天他还会帮我们介绍生意呢。”无痕兴奋的说着。

　　“这感情好，可以扩大生意范围吗嘛，让他放心，我们包他稳过副本，甚至都不用他亲自出手。”谭楚说道。

　　“我知道，我正在和他海吹呢。”无痕点头道。

　　“再有就是告诉他，需要什么装备早点说明，价格按照协商好的定价，不允许随意乱要装备，就算出神器也没他份。”谭楚提醒道。

　　“嗯嗯，明白了。”无痕回复道。

　　谭楚交代着，快速来到东门口……

　　只见宽大的城门洞里面，寥寥几个四大军团的玩家，无精打采的注视着往来的玩家。

　　谭楚第一眼便看到几个队友，正兴奋的等着他。

　　“老大，在这里。”旋律笑着招手道。

　　“老大你跑哪去了，我们在城里都没看见你啊。”雪落凡飒问道。

　　“一点小事忙去了，现在该办正事。”谭楚笑着走过去，带着队伍走出城门。

　　四大军团的玩家看着ID上一片空白的谭楚，顿时双眼瞪得溜圆，目送着这群人走出城门，却没有丝毫阻拦。

　　现在的小队中，无痕和射死一大片已经提前在副本门口等待着，跟在谭楚身后的，就是三个女玩家和大血包以及天涯鬼客。

　　六个人快速狂奔，向着凤鸣山脉冲去，等到一路刷怪狂冲到断肠崖谷底的时候，时间已经到了零点过五分……

　　“这是你们的队长？”狂拽叼霸天瞪着眼看着没有名字的玩家，疑惑的问道。

　　谭楚不敢再公共频道里面回答他的问题，直接开启队伍指令，将他拉进队伍中……

　　“我去，你是啸天狂兽！你怎么做到把名字隐藏的？”狂拽叼霸天接受队伍邀请的一瞬间，便被队友头像上的名字吓到了。

　　他并不是小白玩家，在各大军团都有不少朋友，当然知道这个啸天狂兽的事迹。

　　只不过他和谭楚一样，受不了公会中诸多的规矩，所以一直以来喜欢单人混迹网游世界中……

　　不过他和谭楚却又是两种截然不同的人。

　　谭楚独来独往的赚钱，他却是独来独往的花钱当高手……

　　而且他玩游戏，要么不花钱，只要找到他喜欢的游戏，那就是作死的砸钱！

　　就像现在，谭楚将他加进队伍，运用队长特权，近距离看清楚他的装备以后，顿时也被吓到了……

　　这家伙，居然是一身的蓝紫装备！

　　更让谭楚惊讶的是，他身上居然有几件装备上面，刻着【啸天狂兽打造】的铭文……

　　“呃……你的装备……”谭楚惊讶的问道。

　　“在声彤工作室买的，我是他们的大客户。”狂拽叼霸天笑道。

　　这个解释，谭楚完全可以相信，因为这个家伙的装备，都是30＋的蓝紫色装备，正是当初他在血石镇打造的。

　　“哦，今天老规矩，带你过副本，包通关。”谭楚说道。

　　“没想到你是打造装备的高手，还能够带过副本，人才啊。”狂拽叼霸天佩服道。

　　“我的事情，也希望你保密，不要告诉四大军团的人。”谭楚说道。

　　“放心吧，那群家伙欺负冥夜，我早就看不顺眼了，我的偶像可是暗翼战队的大神安子轩哦。”狂拽叼霸天说道。

　　我噗……

　　谭楚差点喷出来，没想到这个土豪玩家的偶像，居然是子诺……

　　“那就多谢了，我们准备副本吧，带完你我们也要休息的。”谭楚说道。

　　“那敢情好，我都已经等一天了，这里刷副本的都特么的不靠谱。”狂拽叼霸天兴奋道。

　　“大家跟我来。”谭楚转过身不再多话，径直向着副本光柱走去……

　　众人跟上去，一个个跟着走进副本传送阵中。

　　呼呼……

　　风声响起，他们立即被传到秘境之中。

　　这次谭楚有意帮人代过副本，赚钱只是其次，最重要的就是想试验一下，帮人通关任务，还能不能获得神秘的队长奖励……命运转轮！

　　他心中清楚，这样的机会实在太渺茫，但是不试一试又不甘心。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的队伍开启【断肠崖秘境】副本，您有2小时通关时间！

　　系统提示再次跳出，众人眼角上面全部出现了一个红色的倒计时。

　　“老规矩，所有人前面等待，你可以在这里打酱油。”谭楚看着狂拽叼霸天说道。

　　“那好啊，我正好休息一下，跟在你们身后看看。”狂拽叼霸天非常好奇，这支只有八个人的队伍，是怎么样才能通关副本的。

　　现在让他打酱油，他正是求之不得……

　　钱，他有的是，但是这个啸天狂兽，他却充满了好奇心。


第419章 什么叫效率

　　谭楚带着人进入副本，只待安排好一切，就准备开始早已熟悉的刷副本流程了……

　　“你随便，只要不乱跑就行。”谭楚点点头，让队友们带着他先去前面洞口处等待。

　　他一个人快速冲向弯口那边，在狂拽叼霸天惊讶的眼神中，举着一根通红的蜡烛消失在远方……

　　“你们队长手里面，拿着的是神马玩意儿？”狂拽叼霸天疑问道。

　　“不该多问的不要问，这是机密。”天涯鬼客说道。

　　“我去，谁稀罕。”狂拽叼霸天翻着白眼说道。

　　“你是在副本门口等着，还是跟我们一起走？”无痕问道。

　　“在门口多没劲，我跟你一起去里面看看。”狂拽叼霸天说道。

　　“老大说了，你可以不用出手，所以一会儿你还是安静点。”天涯鬼客说道。

　　“行了，我知道了。”狂拽叼霸天点头道。

　　只见所有人开始加持状态，光芒闪烁中，两个召唤师的五只召唤兽被召唤出来……

　　这一下，狂拽叼霸天彻底呆住了。

　　他最看不惯的天涯鬼客，居然召唤出三只火光闪烁的金色骷髅！

　　“兄弟，你这是什么宝宝？”狂拽叼霸天惊奇的凑到他身边问道。

　　“上面不是有名字嘛，自己看啊。”天涯鬼客没好气的说道。

　　“我是问，你这个宝宝的技能书，是从副本里面刷出来的？”狂拽叼霸天对他的态度不以为意，仍是惊讶的问道。

　　“是的，这是我们老大从最后一个BOSS那里弄到的，这小子运气好拿到了。”旋律在旁边解释道。

　　“啧啧，好强悍的宝宝，可惜你用着是浪费，还不如给这个妹子学习的好。”狂拽叼霸天笑道。

　　“我去，我划拳赢来的，关你什么事。”天涯鬼客无语道。

　　众人正在说话见，忽然见到前面的山洞里红光闪烁，密集的脚步声中，大群怪物追在一个玩家的身后，飞快向着这边冲来……

　　“老大回来了，该我们出发了。”雪落凡飒说道。

　　“走，我们去前面。”无痕扯着狂拽叼霸天，迈开大步向着前面冲过去。

　　“你们不打小怪吗？”狂拽叼霸天疑惑的跟在他后面奔跑，不解的问道。

　　“看着我们刷怪就行，这里的BOSS很强悍，你不要随意出手。”射死一大片一边说着，一边带领着众人让出一条通道。

　　红色光芒越来越近，只见啸天狂兽举着红色蜡烛，身后跟着数不清的大群怪物，与众人擦肩而过。

　　不等狂拽叼霸天提出疑问，一队玩家竟然像是没看到他们的队长般，直接冲向山洞深处……

　　“我晕，你们怎么刷副本的？”狂拽叼霸天彻底迷糊了。

　　他跟着众人，快速奔跑着转过几个弯口，前面出现了一堵石墙，只见一个身材高大的金甲BOSS，躺在石墙地下呼呼大睡。

　　众人站在那里，静静的等待着……

　　“这位兄弟，你们老大不要命了，敢带着一大群小怪逛街？”狂拽叼霸天好容易等到就会，赶紧向着身边的人问道。

　　“我们老大是谁？怎么可能就被几只小怪物搞定了。”旋律呵呵笑道。

　　“就是啊，你就在这安心等着，一会儿老大就来了。”母蚊子说道。

　　我晕死……

　　狂拽叼霸天无语的看着这群自信满满的玩家，心中充满了疑问。

　　看这群家伙的装备，明显是整套的副本套装，可是他就不懂了，这两天守在这里刷副本，不少高手的满组小队都在这里铩羽而归，这群看似小白的玩家，他们是怎么通关副本的？

　　难道是因为那个啸天狂兽？

　　狂拽叼霸天心中疑惑着，听见山洞弯道那边，传来清脆的脚步声……

　　谭楚安顿好火精龙烛后，已经快速来到了第一道关卡那里。

　　“准备开怪，大家站好队形。”谭楚一边招出小蠢狼，一边开始安排道。

　　银色光芒闪烁间，一匹体型庞大的银色巨狼，出现在众人的眼前。

　　队友们对小蠢狼早已习以为常，但是狂拽叼霸天却再次惊讶了……

　　完美级的宠物！

　　我去，这个啸天狂兽还真的不一般啊……

　　他看见此人带着大群怪物跑到副本口，然后又是一个人回来的时候，心中便已明白了。

　　这个家伙是故意引走小怪物，留给队友们对付BOSS的机会。

　　但是为什么小怪跟着他离开了，却不跟着他再跑回来？

　　他身上隐藏着什么秘密？

　　狂拽叼霸天心中太多疑问，却又不好问出来。

　　他知道，就算自己问了，别人也不会回答。

　　毕竟这是机密！

　　不过有一点他清楚，今天的副本，看来是稳稳的过了……

　　他心中还在疑惑着，那支小队已经展开了攻击。

　　狂拽叼霸天干脆悠闲的站在一边，看着众人围攻BOSS……

　　场上技能不断，谭楚带着小蠢狼熟练的拉着怪物的仇恨，配合身边六只宠物的攻击阵型，更加游刃有余的对付这杀戮统领。

　　这次的副本之旅，队伍早已不是前两次的水平，有了更强的装备和技能之后，打BOSS现在是越来越轻松了。

　　有了队友们和召唤兽们的强力助阵，谭楚不用花费多大的心思，便能稳稳的扛住杀戮统领，只等它的生命条快速下滑……

　　狂拽叼霸天看着众人对付BOSS的战斗场面，心中越发的吃惊起来。

　　他已经发现，这个啸天狂兽是整支小队的灵魂，几乎每一个人包括六只召唤兽，都是围绕着他们的队长展开调度。

　　所有人和召唤兽表现的中规中矩，唯一的两点，就是纠缠着BOSS的那个兽族狂战士。

　　无数技能不要命的招呼在杀戮统领的身上，每一秒都将它的生命条打的节节下滑，很快便GameOver……

　　噗通！

　　随着BOSS的惨嚎声中，巨大的身体倒在石墙下面，爆出一地的蓝色装备……

　　我晕，这就搞定了？

　　狂拽叼霸天数着时间，仅仅才过去了五分钟而已，第一个BOSS便轻松躺下！

　　我靠，这叫什么效率？

　　他想着自己前几次的副本，二十人的队伍被BOSS和小怪的一通追赶，没等BOSS倒下，队友倒是先躺下了一大片……


第420章 失望的谭楚

　　五分钟时间，杀戮统领倒下，地上六件道具熠熠生辉。

　　狂拽叼霸天还在愣神间，只见谭楚已经将地下所有装备拾起来，先和大血包交流了几句，然后向他走来……

　　“兄弟，第一个BOSS搞定，按照事先约定好的，你有选择装备的权利。”谭楚笑问道。

　　他先问过大血包，看看他有什么没有补齐的装备，但是这次，爆出的5件装备没有一件是大血包需要的。

　　既然这样，谭楚就要开始赚钱了……

　　“呵呵，你们的速度好快啊，我都还没反应过来。”狂拽叼霸天笑道。

　　“这次爆出了五件战士套装，加上我包裹里面的存货，我帮你凑齐了七件套装，按照副本前说好的价格，一共是一万金币。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，钱不是问题，交易吧。”狂拽叼霸天兴奋的看着啸天狂兽手中的七件蓝色套装，赶紧发出了交易申请。

　　两人确定交易申请，一个界面同时出现在他们的眼前……

　　谭楚放上七件装备，静等着对方付钱。

　　叮叮叮……

　　金币响声中，对方的金额栏里面，跳出一个49000金币的数字！

　　我去，价格没弄错吧？

　　谭楚心中疑惑着，不知道对方在搞什么鬼。

　　“啸天狂兽，这是我购买装备的一万金币，再算上过副本说好的三万九千金币，现在全部给你。”狂拽叼霸天说道。

　　“你不是说要见到第三个BOSS的面以后，才付款的吗？”谭楚疑惑道。

　　“看到你刷副本的技巧，我知道你们肯定能通关，钱先给你我放心。”狂拽叼霸天呵呵笑道。

　　“那就多谢兄弟照顾生意了。”谭楚点点头，按下交易成功的按钮。

　　眼前光线一闪，交易界面消失，双方各取所需……

　　叮……系统：交易成功，您获得49000金币！

　　叮……系统：交易成功，您失去【杀戮套装之杀戮重剑】！

　　叮……系统：交易成功，您失去……

　　……

　　连串的系统提示中，谭楚带着刚到手的金币，走到队友们身边。

　　“兄弟们，按照我们商量好的，这次副本赚到的钱，我来进行分配。”谭楚说道。

　　“不是吧老大，你来真的啊？”天涯鬼客惊讶道。

　　“我们不要，老大你拿着吧。”大血包摇头道。

　　“是啊老大，副本全靠你，我们都是打酱油的，怎么还好意思收钱？”母蚊子说道。

　　众人纷纷摇着头，不肯接受这笔意外得来的金币。

　　“我们是一个整体，该得到一分都不会少你们的。天涯、大血包、母蚊子和我，每人各一万金币，剩余九千金币，其他人平分。”谭楚不容置疑的说道。

　　他挨个给每个人发出交易申请，将刚到手的金币全部分配出去……

　　八个人的队伍中，无痕、射死一大片、雪落凡飒、旋律，这四个人属于富豪阶层，看不上这些金币。

　　其他人就不一样了，像天涯鬼客还在为生活费操心，大血包和母蚊子目前都没有工作……

　　众人看着老大坚持分钱，也就不再推辞，一个个收下了他们在游戏中赚到的第一桶金。

　　“抓紧时间，老规矩，无痕去开门。”谭楚将一把黑色钥匙丢给无痕。

　　“知道了老大。”众人点点头，带着疑惑的狂拽叼霸天向石墙走去。

　　谭楚转过身，回到副本入口那里，去取火精龙烛……

　　……

　　十几分钟时间，狂拽叼霸天彻底被眼前的这支队伍惊讶了……

　　第二个BOSS，号称45级副本杀手的暗影统领和那些会隐身的怪物，居然在这群玩家的默契配合下，三下五除二的被搞定！

　　他暗暗咂舌……

　　要知道，大多数副本队伍，都是倒霉在第二关！

　　先不说BOSS的无仇恨攻击的强悍，就是那些一半隐身，一半远攻的小怪物，都让不少玩家含恨退出副本。

　　但是在这个队伍的队长那里，不知道他用了什么办法，居然将小怪物全部引走，只留下一个大家伙，也被他们流畅的配合很快搞定！

　　看着一地的蓝色和紫色皮甲装备，狂拽叼霸天彻底无语了。

　　他拿起呼叫器，开始联系自己关系不错的一帮有钱朋友……

　　“阿毛啊，你还没睡呢，副本任务要是没过的话，快来断肠崖，我碰见了一个高手，只要价格合适，他包过副本，还可以任选装备哦。”狂拽叼霸天兴奋的说道。

　　“我去，不是吧，你哪找到的高手？我马上来！”

　　“兄弟快来副本哦，我的任务快过了……”

　　……

　　狂拽叼霸天趁着队伍其他人分配装备的空当，快速联系着自己的一群朋友。

　　谭楚却不知道，今夜他注定无法休息了……

　　……

　　队伍一路前冲，一直冲到第三个关卡，副本终极BOSS烈火魔君那里。

　　众人排出人墙，现在因为天涯鬼客能够招出第三只火骷髅宝宝，人墙厚度不变的情况下，输出职业等于多了一人。

　　有了更加强力的输出，众人对付终极BOSS也更加给力，除了随时留意着BOSS的群攻技能以外，几乎没费什么劲，第三个大家伙即将倒下……

　　狂拽叼霸天心中狂喜着，他知道今天的钱没有白花，既弄到了装备，又通关了主线任务规定的副本，不用天天守在断肠崖苦守着了。

　　而心情最紧张的，现在却是谭楚……

　　眼看着第三个BOSS血量即将到底，他心中期待着，看看这次还能不能得到命运转轮！

　　这个奇怪的东西，可是花钱都买不到的值钱东东啊……

　　尤其是可能开出来的一些特殊道具，更是让他心中激动不已！

　　谭楚手持长弓，迅速射出两箭……

　　流星般的两只长箭划过两道优美弧线，一左一右准确命中在BOSS的咽喉间！

　　嗷嗷！

　　惨叫声中，BOSS最后一丝血量被迅速清空，庞大的身体仰天倒下……

　　叮叮叮……

　　地面上瞬间爆出大批的道具！

　　众人红着眼睛，全部看向地面，寻找着属于自己职业能用的道具图标……

　　但是谭楚，心中却失望了！

　　BOSS搞定，狂拽叼霸天的任务完成，但是系统的提示，却并未出现。


第421章 又见战天下！

　　队友们欣喜的看着地面上爆出的大堆装备，狂拽叼霸天更是高兴，卡在他任务栏中足足两天的主线任务，终于能够完成了！

　　但是谭楚，心中却有一丝失落……

　　副本是通关了，可是他一直想要的命运转轮，却没有拿到！

　　叮……系统：攻击玩家啸天狂兽，您的小队成功挑战【断肠崖秘境】副本，系统评价为S级！

　　叮……系统：您的小队成功完成本次副本任务，成为第一支通关的队伍，是否公布此次成绩？公布成绩后，系统将在全区通告一次。

　　仅仅两条系统提示，彻底让他无语。

　　尼玛，我的命运转轮啊！

　　谭楚心中明白了，同样一个副本，能够获得命运转轮次数只有一次！

　　拒绝了系统给出的广播机会，他只能无奈的看着远方的山壁，那个突然出现的黑色洞口告诉他，这次就连隐藏关卡都没有出现……

　　“老大，捡装备啊。”旋律高兴的提醒道。

　　“这下爽了，貌似有我的技能书，老大快捡啊。”射死一大片兴奋道。

　　“好多布甲装备啊，肯定也有我能穿的，老大捡起来看看。”母蚊子笑道。

　　众人等待了半天，只见队长发呆，却没有任何动作，不由得全部催促着……

　　谭楚走到BOSS尸体前，将所有装备收进包裹中，然后全部拿出来交给大血包，让他去给众人分配装备。

　　这次他已经没有了查看装备属性的兴趣，干脆让队友们自行去分配……

　　“高手，加个好友呗？”狂拽叼霸天走到他身边说道。

　　“朋友不好意思啊，我的仇人很多，所以一般不加好友，你要是有事找我帮忙的话，可以联系无痕。”谭楚婉拒道。

　　神界中的好友系统，实在是让他有些无力吐槽……

　　双方一旦加为好友，在同一个大地图里，便可以随时查看好友的位置，这让谭楚对此充满了警惕。

　　尤其是现在这个关键时候，万一让四大军团利用了这个设置，他跑到哪里都很危险了！

　　“高手，你的担忧我很清楚，四大军团的事情我也了解一些，但是我是诚心的想跟你价格好友，或许以后还有不少生意要找你。”狂拽叼霸天不以为意的说道。

　　“那好吧，你一定要保守我的秘密。”谭楚点点头，接受了他的好友邀请。

　　“高手兄弟，我的一帮朋友都在副本外等着，他们也是过副本任务的。”狂拽叼霸天说道。

　　“过副本？现在？”谭楚惊讶道。

　　“是啊是啊，他们跟我一样，这两天都要等疯了。”狂拽叼霸天说道。

　　“可是现在已经快一点了啊。”谭楚无语的说道。

　　虽然他们没有去刷小怪物，过副本节约了不少时间，但是半夜重复刷一个副本，里面还没有他想要的东西，谭楚便感到有些厌烦了……

　　“高手兄弟帮帮忙啊，价格和我刚才一样，他们不缺钱。”狂拽叼霸天说道。

　　“呃……他们不是四大军团的人吧？”谭楚问道。

　　“绝对不是，相反还有不少是四大军团的仇人。”狂拽叼霸天说道。

　　“那行，出去了让他们联系无痕，我干脆一次性全部带过副本算了。”谭楚说道。

　　“不是啊高手兄弟，他们还要收购装备哦。”狂拽叼霸天姐解释道。

　　“我滴个神……”谭楚彻底晕倒了。

　　这样搞下去，今夜还睡不睡觉了？

　　“好吧，我来安排。”谭楚摇着头无语道。

　　众人此时都已经分配完几件道具，正在兴高采烈的看着新装备，一点睡意貌似都没有……

　　“兄弟们，又有新生意到了，你们有兴趣没有？”谭楚问道。

　　“老大，是不是还要带人过副本？”射死一大片问道。

　　“是的，你们要是累就算了。”谭楚点头道。

　　“不累，我们精神着呢。”雪落凡飒笑道。

　　“就是啊，又能赚钱还能拿装备，经验也还不错，我们接着刷。”旋律双眼中闪烁着兴奋的光彩说道。

　　“我也要继续！”母蚊子点头道。

　　……这三个丫头，居然比男玩家还要猛！

　　谭楚看着她们兴奋的表态，不由得傻了眼……

　　“老大，只要你发话，刷一夜我们都没意见。”无痕点头道。

　　“那行吧，一会儿我们出去，继续带人进来做生意。”谭楚点头道。

　　“我外面还有4个兄弟等着呢。”狂拽叼霸天见到众人愿意继续带人，赶紧报出人数道。

　　“四个人都是什么职业？”谭楚问道。

　　“一个法师，两个刺客，还有一个盾战士。”狂拽叼霸天回答道。

　　“那这样，分两次带他们过副本，第一次法师带刺客，第二次战士带刺客，免得他们对装备需求重复。”谭楚安排道。

　　“好的，老大。”众人点头道。

　　大血包走过来，将刚才众人没有需求的两件紫色装备交给他。

　　谭楚收进包裹中，准备等凑齐几件套装以后再出售。

　　一行人走进黑色山洞中，离开了副本……

　　光芒闪烁间，9个人出现在断肠崖下。

　　此时已经将近凌晨一点，但是副本前面，依然是玩家拥挤，好一番热闹场面。

　　夜猫子真多啊！

　　谭楚看着大堆的玩家，还在叫喊着收装备、求组队等等的话，不由得摇摇头。

　　“高手兄弟，我去联系我的朋友，你们稍等一下。”狂拽叼霸天说道。

　　“好的，反正还有半个小时的副本冷却时间，我不着急。”谭楚说道。

　　狂拽叼霸天退出小队，消失在人群中……

　　谭楚带着一群队友，站在副本口等着冷却时间，无聊的打发着时间。

　　没过一会儿，就见大片白色光芒突然出现在他的身前，又是一大群半夜刷副本的小队出现……

　　“不知道这群人，是通关副本，还是集体团灭了啊？”无痕呵呵笑着，看着突然出现的大群玩家。

　　“管他的，没有老大这样的高手，通关副本的能有几个？”射死一大片笑道。

　　队友们在开着玩笑，却没留意到，他们的老大双眼已经等得溜圆，死盯着刚刚出现的这群玩家……

　　只因为这些人的头上，顶着同样的军团前缀名……

　　【战天下】！


第422章 彻夜难眠

　　谭楚带着队伍站在副本入口处，等待着冷却时间和几个做副本任务的玩家……

　　但是眼前突然间光芒大作，二十道白色光柱从天而降，出现在他身前不到数米的地方。

　　而且这群人的头上，清一色的顶着【战天下】三个字的前缀名称！

　　战天下疯狂、战天下天魔、战天下无敌……

　　这大群的玩家，似乎刚从副本中出来，每个人头上的生命条全部空着，仿佛经历了一场激烈的战斗！

　　“他们真是全军覆没啊，没有一个人的生命超过10%。”雪落凡飒笑道。

　　“可怜，这么多人都过不了副本，还敢叫战天下。”母蚊子鄙视道。

　　队友们在队伍频道中讽刺这些玩家，但是谭楚心中却是一片震惊！

　　今天他和冥夜鬼笑的谈话中，刚刚还提到这个叫做战天下的组织，知道在神界中出现的乱战，都是因为他们的功劳……

　　方氏集团的二少爷……战天下电竞俱乐部！

　　甚至不久前，半夜清图偷袭四大军团练级的玩家，也是出自这个神秘势力的手段！

　　谭楚知道，神界这款游戏，拥有着无限的商机，尤其是以这款游戏为平台，即将推出的电子职业竞技联赛，更会让全世界的网络游戏爱好者们为之疯狂！

　　神界运行了一个多月，已经将所有老式网游全部击溃，全世界玩家们都集中在这个虚拟世界里面，每天在线的人数，高峰期居然达到了惊人的十几亿玩家！

　　这么恐怖的数字，必然让那些大集团看到了商机，从而一窝蜂冲进网游圈，想从这盘大蛋糕上，攫取一份属于自己的利益……

　　方氏集团不是第一个，也肯定不是最后一个。

　　网游圈发展到现在，已经逐步形成了一条稳定的产业链。

　　游戏内的广告植入，让所有商业集团看到了数不尽的财富。

　　尤其是职业高手在广大玩家圈中超高的人气，已经让他们在现实中动不动都可以拿到上千万的广告代言合同，风头直追那些一线的影视明星！

　　尤其是神界这样的高度拟真化的虚拟世界，更是让所有玩家趋之如骛，眼光精明的那些商人们，怎么会没有注意到？

　　就像现在，为了拿到城里电竞职业俱乐部的份额，方氏集团已经开始利用雄厚的资金，在游戏内搞风搞雨，想要逼迫冥夜军团解体，然后达到挤掉暗翼战队的目的。

　　虽然谭楚还不清楚，方氏集团为什么非要采取这种激烈的手段，才能达到成立俱乐部的要求。

　　不过从这些事情中可以看出，方氏集团的二少爷，一定不是什么好货色！

　　有钱，人品又坏……

　　谭楚心中有点不寒而栗，这样的人他可惹不起。

　　好吧，你们慢慢打去吧，我该做的事情已经做完，只等明天收到冥夜军团的酬劳，一切就万事大吉了！

　　谭楚心中想着，看着身前那群战天下军团的玩家，纷纷离开这里，消失在人群中……

　　他已经打定主意，再不去插手这些高层的争斗。

　　作为一个普通的职业玩家，他惹不起，更加玩不起。

　　“高手兄弟，我们来了。”狂拽叼霸天的声音在他耳边突然出现。

　　谭楚疑惑的一回头，就见他带着四个玩家，站在自己身后……

　　“好的，先让法师或者战士和一个刺客进组，我们分成两次做完副本。”谭楚说道。

　　“价格不会变吧？”一个名叫噬魂辰爷的玩家说道。

　　“按照他的价格，我们不会加价的，装备也是一样。”谭楚笑道。

　　“这样就好，我和小科先做。”噬魂辰爷拉着一名刺客说道。

　　科少年华？

　　谭楚无语的看着这两个玩家的ID，果然都是土豪玩家啊，名字不是爷就是少，身上的装备蓝光紫光交相辉映！

　　这群土豪玩家，玩游戏追求的就是刺激。

　　他们一般从不加入什么军团组织，认为那是自掉身份……

　　要是建立军团，最多也就是他们的朋友圈子互相聊天用的，不存在什么争霸的野心。

　　不过这些人在游戏后期，那可是职业军团都不敢得罪的一股庞大势力！

　　因为他们的目标就是无聊解闷，金钱神马滴根本不用操心……

　　只要是极品装备，砸多少钱他们眉头都不带皱一下的。

　　到了后期，这些家伙们整天穿着极品装备，在城门内外无事找事的PK打架。

　　谭楚跟这样的土豪玩家打交道不在少数，所有代练业务或者出售满级角色账号的生意，几乎都是给他们做的。

　　只是因为这些人，没有心思去苦练等级，直接花钱买一个满级的账号更省心。

　　但是神界不一样了，现在控制设备实名认证，代练和账号交易全部中断，使得这些土豪玩家们不得已也跟着普通玩家一起练级和任务。

　　看着眼前全身小极品的几个玩家，谭楚只能继续副本任务……

　　半个小时冷却时间一到，队伍立即开始进入副本光柱中。

　　引怪、堵BOSS、捡装备……

　　……

　　从凌晨一点到四点半，整整三个半小时，小队便在副本中不停的重复着攻击流程。

　　这些土豪玩家们，从最初进入副本时的淡然表情，到离开副本时的一脸震惊，更使人所有队友们兴高采烈。

　　“老大，今天收获不错啊，不知道是不是带人过任务，BOSS也变得很大方哦。”雪落凡飒嬉笑道。

　　“真的呢，每个BOSS比我们第二次刷副本都多暴一件道具，我的装备终于凑齐了。”无痕笑道。

　　“老大，我们以后每天的五次副本指标，都用来带人吧。”天涯鬼客兴奋的说道。

　　今天带着五个土豪玩家过任务，分到他手中的酬劳，居然高达五万金币！

　　我的个天哪，这可是五千块钱呢！

　　作为大学生的天涯鬼客，今天还是第一次赚到这么多钱，今夜注定是要兴奋的彻夜难眠了……

　　尤其是大血包和母蚊子小两口，分到他们手上的金币也有十万！

　　尝到了甜头的所有队友们，都在兴奋的议论着，希望一觉醒来后，这一切都还是真的……


第423章 真土豪，大手笔！

　　谭楚看着兴奋的一群队友，微笑着查看这两次副本的收获……

　　两本技能书，以及五六件蓝色和紫色装备。

　　这是土豪玩家们和队友们挑选剩下的几件装备，虽然这几次进副本并没有刷小怪，但是这些装备，足够让他赚些日常生活费以及房租费用。

　　更让他惊讶的是，包裹里剩下的两本没人要的技能书，居然有一本是狂战士职业可以使用的……

　　《八方斩》：狂战士专属特殊技能，人形状态可使用。发动技能后，以身体为中心挥舞武器快速旋转，三秒钟之内对身体周围敌人造成持续性100%攻击伤害。

　　……

　　我去，居然是群攻技能！

　　谭楚惊讶的看着包裹中的一本红色技能书，顿时激动的双眼的发直……

　　狂战士职业，在所有网游中，一直以来都是扮演的高伤害单攻击的角色，很少出现大范围群攻的技能。

　　但是他现在，居然收获到了一本大范围的群攻技能书，怎能不让他激动？

　　谭楚赶紧拿出技能书，双手一拍直接学会……

　　微光闪烁中，他的技能栏里，又多出了一个给力的技能。

　　“老大，我们还继续刷副本吗？”无痕兴奋的问道。

　　“是啊老大，反正已经不早了，干脆通宵吧。”雪落凡飒笑道。

　　“通宵刷副本，爽！”其他人全部兴高采烈的点着头……

　　谭楚看着队友们七双发亮的眼珠，不由得无语了。

　　这群家伙精神真是好啊，都这么晚了，还有如此的雅兴？

　　不过他却不打算坚持下去，以前每个夜晚为了多赚点生活费，他将通宵当做工作，但是现在不用再为金钱担心，他的心思已经有了改变……

　　“早点休息，明天有的是时间做副本。”谭楚说道。

　　“好吧，我们听老大的。”母蚊子笑道。

　　“老大，明天几点钟上线。”天涯鬼客问道。

　　“十点上线，刷完最后两次副本，下午准备主线任务。”谭楚说道。

　　“欧耶，明天继续赚钱咯。”母蚊子大呼道。

　　“我想要做主线任务呢。”旋律呵呵点头道。

　　谭楚安排好所有事情，然后让队友全部将角色停在副本中下线……

　　明天他还有更重要的任务，先要探索断肠崖悬崖的秘密！

　　队友们纷纷和他打着招呼，化作一道道白光下线去了……

　　他将包裹里面的东西收拾了一遍，暂时不用的道具全部放进吞天锦囊。

　　经过几次的副本实验后，他已经得出结论，即使将战神残像丢在这个特殊储物空间里，暴击的效果依然存在……

　　搞定一切后，谭楚调出管理界面，选择退出游戏。

　　眼前的光线逐渐黯淡下来，他离开了这个精彩的世界……

　　摘掉头盔，从控制椅上跳下来，谭楚看看手机，还有半个小时，就要五点钟了！

　　他无奈的走进洗手间，随意洗漱了一番，便跳上床呼呼大睡起来……

　　……

　　一夜无梦，等到第二天刺眼的阳光将他照醒时，已经是上午9点47分了。

　　谭楚赶紧跳下床，整理了一下公寓和卫生之后，来到厨房煮上一碗泡面，便开始享用起来。

　　吃饱肚子抽完一支烟，时间刚好是十点整。

　　他躺上控制椅，开始今天的游戏生涯……

　　今天三件大事，让他一直很期待。

　　第一件事，弄清楚断肠崖秘境中那个奇怪悬崖的秘密。

　　第二件事，主线运送军令的任务。

　　第三件事，也是最重要的一件事，看看冥夜鬼笑给他的酬劳到位了没有。

　　一阵忙碌，没有时间去看手机的谭楚，决定在游戏中去接受这份惊喜……

　　光芒一闪，他出现在昨天下线的副本里。

　　周围大群队友正聚在一起聊天，看见老大上线，顿时纷纷的围过来。

　　“老大，狂拽叼霸天那个人，又给我推荐了两个愿意出钱过副本的玩家。”无痕说道。

　　“你跟他联系过了吗？”谭楚一边查看系统邮件，一边问道。

　　“联系过了，他们就在副本门口等我们。”无痕点头道。

　　“太好了，这下又可以赚钱了。”天涯鬼客笑道。

　　“可以，你让他们稍等一会儿，我们马上出去。”谭楚说道。

　　他回答着队友的话，点开了系统邮件箱……

　　系统通知：您的绑定银行账户有资金变化，请注意查询！

　　哈哈，冥夜鬼笑倒是很守信，昨天说今天上午打款，没想到真的将钱打过来了！

　　激动的谭楚，赶紧登陆兑换系统……

　　虽然冥夜鬼笑和他之间，并没有商定这次任务酬谢的金额是多少，但是谭楚相信，救了他们这么多人，最起码这笔酬谢款不会低于上次！

　　叮……

　　清脆的系统声音中，一个金黄的界面打开，兑换系统出现在谭楚的眼前。

　　他赶紧输入二级密码，进入到指定账户中去……

　　叮……系统：上午9点31分，您的账户有资金变化！

　　随着系统的提示跳出，谭楚颤抖的手指，终于点开了账户余额那一栏……

　　我晕啊！

　　随着余额数字跳出，他彻底疯狂了！

　　原本扣去他汇给弟妹的那笔钱，他的账户中应该还剩一百七十多万，但是现在的数字，已经变成了326万多……

　　这个冥夜的军团长，居然给他转账过来150万的巨款！

　　这可比谭楚预期的100万，足足还多了50万……

　　尼玛，这才是大手笔，真土豪啊！

　　谭楚高兴的看着账户中的这笔款项，心中暗爽不已。

　　谁能想到进入网游圈数年，前几年每个月还要为几千块钱的收入通宵熬夜。

　　但是神界刚刚开服不到两个月，他就赚到了这么多钱！

　　感谢四大军团，感谢方氏集团……要不是你们在游戏中搞得腥风血雨，我上哪去赚钱去？

　　谭楚心中激动的感谢着这些人，笑眯眯的看着账户中那一长串零，现在什么都知足了。

　　经常在网游圈中混，因为资金投入和眼界的不同，好多职业玩家每个月从网游中获得财富，超过百万的比比皆是……

　　但是一个月只赚几百块，还在为三餐温饱都赚不到的玩家，其实也不在少数！


第424章 奇怪的深渊

　　但是谭楚一直只是小打小闹，空有傲人的操作技术和过人的机智，却不敢放开那份网管的工作当全职玩家，生怕会朝不保夕赚不到钱。

　　所以他直到网吧关门，被逼无奈之下，才选择了全职玩家的道路。

　　可是短短的时间内，这份惊喜，来的也实在太快了……

　　看着账户里长串的0，谭楚满意的关闭了兑换系统。

　　“兄弟们，跟我先去那个悬崖看看。”谭楚大声说道。

　　有钱了，他说话的声音也变得底气十足……

　　“好的老大。”众人笑嘻嘻的回答道。

　　这群家伙跟着他的时间不长，但是已经被他显露出来的那份才能，震惊的佩服不已。

　　尤其是仅仅一天的时间，大血包和母蚊子还有天涯鬼客，就彻底摆脱了经济困境，现在对他更是忠心不已。

　　谭楚带着几个队友，快速进入黑漆漆的洞口，来到两个传送阵旁边。

　　他毫不犹豫钻进通往悬崖的传送阵，出现在幽暗的奇怪环境中……

　　悬崖上边，依然遮盖着一层像雾又像云的丝绸般的气体。

　　但是谭楚明显感觉到，悬崖底下的风声，居然消失了！

　　我靠，难道这是夜晚与白天的区别吗？

　　白天这里没有风，夜间却狂风阵阵，在这个奇怪的设置里面，究竟隐藏着什么秘密？

　　谭楚疑惑的站在平台的边缘，看着无尽的深渊下黑漆漆的一片，心中隐约有些发毛……

　　他从包裹里取出一瓶蓝药，扬手向着悬崖下面丢下去。

　　只见盈盈的蓝光划出一个弧线，笔直的向着深渊坠落……

　　蓝色光点直直的降下去，并没有像昨晚那样，被狂风卷的砸到对面悬崖上摔得粉碎。

　　刹那间，药瓶消失的无影无踪，谭楚的实验也得到了证实。

　　在这个奇怪的深渊里，系统确实设置了两种不同的环境……

　　白天深渊下面平静无风，但是夜间却狂风肆虐！

　　谭楚证实了心中的猜测，不过难题也跟着来了……

　　究竟是白天无风时的悬崖是安全的，还是夜晚才是进入断肠谷底的最佳时机？

　　他看着脚下不见底的深渊，心也跟着沉入了深渊之中。

　　难不成真要拼着一死，才能试探出进入到烛龙大神交代的断肠谷底？

　　“老大，你不会是想要跳下去吧？”大血包紧张的说道。

　　“老大，你可别想不开啊，有什么事情跟我们说嘛。”旋律惊讶道。

　　“老大……”众人看着他的奇怪举动，顿时全部慌了神。

　　“没事的，我有个任务，是要去到这个悬崖的底部，但是却不知道该怎么下去。”谭楚笑道。

　　“老大，我来帮你跳，要是没危险你跟着来。”大血包说道。

　　“呃……”谭楚呆住了，没想到这个平常不怎么说话的大个子，关键时候还真不含糊。

　　“先别急着试，晚上来看看之后再做决定。”谭楚拍着他的肩膀说道。

　　“只要老大发话，我随时帮你实验。”大血包重重点头道。

　　他虽然个子大不会怎么动脑筋，但是经过一天的接触，他身上的装备全部换成了极品，等级也提升到47级，眼看马上就要升到48级了……

　　更重要的是，他和母蚊子都在外面打工，为了结婚辞去工作回到老家，原本是打算婚后过一个月再出门去赚钱养家的。

　　但是神界的广告一出，被广告中所说的奇异世界吸引的他，居然瞒着老婆偷偷买了一套控制设备……

　　高价买来的设备，当然引起了母蚊子的不满，小两口新婚不到一礼拜就闹起了离婚。

　　但是已经使用过的设备，退货是不可能了，大血包挨骂玩着游戏，还不断的鼓动老婆，大夸神界如何神奇，世界多么美好之类的话……

　　结果就是，赌气的母蚊子干脆自己也买了台控制设备，两口子一起进入了神界中！

　　这一玩不打紧，母蚊子居然比他还疯狂的迷恋上这款虚拟游戏……

　　这倒好，两个家伙天天上线冲级，一点积蓄坐吃山空，眼看再过两礼拜没有经济收入的话，就不得不离开神界赚钱养活自己。

　　但是昨天与老大的偶遇，简直就像一个神话……

　　一天的时间，副本通关，身上的各种值钱装备不断穿上，他们一跃成为高端职业玩家了！

　　小两口一天收入一万块，他今天上午醒来时，还以为只是做了一个梦……

　　老大竟然如此给力……大血包心中立下誓言，以后一定要追随他，闯出另一片天空来！

　　他的心思，谭楚当然猜不到，不过有这么体贴的小弟，换谁心中都是高兴的。

　　“我们先把那两个人副本帮他们做了，留下一次副本机会，晚上再说。”谭楚安排道。

　　“明白了老大。”众人兴奋的点头回答着。

　　众人回到黑洞里的两个传送阵前，一个个选择退出副本……

　　刹那间，嘈杂的声音充斥着谭楚的双耳，无数玩家在副本前面买了的打着广告。

　　“求购副本战士套装，有的MMMM……”

　　“刷装备小组，只打到第二个BOSS，懂得人进组，缺3！”

　　“求带过副本任务，5000金币，有人组没？”

　　……

　　等到白光散尽，谭楚彻底被眼前的景象惊呆了……

　　此时的断肠崖下，玩家的数量比昨天还要多了两倍，黑压压的人群挤满了整个山谷！

　　“我靠，今天礼拜六，人数真不少啊。”射死一大片感慨着说着，解释了他的疑问。

　　“老大，那两个人来了，我去交代细节哦。”无痕说道。

　　“去吧，就跟昨天一样。”谭楚点点头说道。

　　“我只要再刷一次副本，技能升到48级了。”雪落凡飒笑道。

　　“大家都差不多，我都49了。”天涯鬼客说道。

　　“我到现在都搞不懂，初见面时你一身垃圾装备，为什么级别反而那么高？”旋律不解的问道。

　　“因为我连续一个礼拜都是通宵练级啊，白天只睡两小时。”天涯鬼客解释道。

　　“我晕……”众人被他的话吓到了……

　　这家伙，练级起来，连命都不要！


第425章 什么情况

　　众人开着天涯鬼客的玩笑，等待着无痕洽谈业务归来。

　　没过多久，两个玩家跟在无痕的身后，在人群中挤到众人身前。

　　“老大谈好了，价格照旧，我们可以开动了。”他笑着说道。

　　“那好吧，一次将他们全部带过去，这次我们全清副本，正好给大家升级。”谭楚点头道。

　　“欧耶，老大最棒！”雪落凡飒欢呼道。

　　……

　　整整一个半小时的时间，谭楚带着小队，包括那两名请求过任务的玩家一起，就在副本中展开清图刷怪行动……

　　从杀戮者到妖火术士，里面所有的小怪全部清掉，爆出无数件蓝绿装备的同时，众人的经验跟着蹭蹭的往上涨。

　　一趟副本下来，两个跟着过任务的玩家，已经深深迷恋上这种快速的经验装备获取方式，纷纷要求再出一万金币，打算固定的跟着这个小队刷副本。

　　谭楚笑着婉拒了他们的要求，带着队友全体捏碎了回城卷轴……

　　八道白光闪烁中，他们集体出现在新月城的城市中心。

　　“所有人去补充药品，12点下线吃东西，13点以前必须上线，我们下午过主线任务。”谭楚说道。

　　“知道了老大。”众人点着头，迅速向着系统商店走去……

　　昨夜到现在连续的副本，药水消耗巨大，尤其是谭楚的小蠢狼，更是一个药费无底洞！

　　它的攻击高，容易吸引怪物的仇恨，并且它生命条也长，喂宠物粮食要连吃几份才能补满生命。

　　谭楚跟在欢快前行的队友后面，进入到药店中补充药水，路过铁匠铺的时候，看着系统铁匠NPC挥舞着大铁锤的模样，心中不仅有些遗憾……

　　副本的出现，将这些生活职业玩家，彻底坑惨了！

　　不过谭楚知道，这只是一个必经的过程，所有生活职业只有在等阶高了以后，才能看到它的给力效果。

　　但是能够有玩家撑到那个时候的话，已经是凤毛麟角了……

　　谭楚心中有计划，只要有闲暇时间，打铁师这个生活职业，他还有一只练下去，就算装备卖不出去，也只当是练手拿经验。

　　走进药水店，他掏出大把金币，一下装满了半个包裹的高级药水……

　　哥现在也算半个有钱淫，适当消费也是不错滴。

　　买完药水，谭楚来到一个安静的角落，开始整理包裹中快要塞满的副本装备。

　　他一阵清理之后，终于又凑出了一套7件装的战士绿色套装，一套5件装的蓝色战士套装，甚至就连5件套的紫色皮甲都弄出了一套！

　　谭楚打开远程商店，按照先前的价格，将绿色蓝色套装标出高价，挂在商店里出售。

　　但是手中一套五件的紫色皮甲套装，他却犹豫了……

　　小郭……冥夜雪，该给谁好呢？

　　思索了半天，养眼的美女战胜了室友情谊……

　　谭楚打开邮件箱将这套装备给冥夜雪寄过去，反正副本还得接着刷，明天再给小郭准备吧。

　　两天的刷副本，队伍中那些兄弟姐妹们的装备基本升级完毕，人人都是9件套了，除了一些特殊的装备比如披风这样的太难出，不然他们整套都可以凑齐。

　　弄完所有事情，时间也到了11点54分。

　　谭楚打开管理面板，准备下线弄饭吃。

　　早晨急匆匆吃的一袋方便面，现在已经消化的渣都不剩了……

　　回到公寓中，谭楚立即来到厨房，开始忙碌起来……

　　……

　　滴滴滴，您有短信来了哦……

　　谭楚正一个人享受着中午的美餐，口袋中的手机突然响起。

　　手机中传来的温柔女声，提醒有新短信接收。

　　他疑惑的拿出手机打开屏保，却见新短信显示的发送人，居然是小郭！

　　我晕，刚才分配装备的时候没有给他，马上就来短信了……

　　这个家伙和冥夜雪她们住在一栋公寓里，肯定是刚刚吃饭的时候，冥夜雪显摆来着。

　　谭楚笑着打开手机，查看这封短信息……

　　“楚哥，有好装备不想着我，下次我可不会帮你了哦。”

　　看着短信的内容，谭楚顿时无语了，他只能在手机上写下一句话，给小郭回复过去……

　　“放心吧，明天尽量帮你弄一套。”

　　滴滴……

　　“我就知道楚哥不会忘记我，我其实找你是有别的事情。”短信回复过来。

　　“电话联系。”谭楚发出四个字，然后拨出小郭的号码……

　　“楚哥，有麻烦了。”小郭第一句话，便急匆匆的说道。

　　“什么事情，你详细说。”谭楚心中一紧，他现在最担心的是龙翔俱乐部缠住他不放。

　　“昨天上午，傲神的经纪人来过公寓，说找你有事。”小郭说道。

　　“李傲宇的经纪人？他找我干嘛？”谭楚疑惑的问道。

　　“据说是队长有事找你，游戏中和电话都联系不上你，所以找到薇凉居来了，但是具体事情没说，他没见到你，貌似很不高兴。”小郭说道。

　　“我知道了，下次他们要是再来找我，你就说我老家有事，暂时回去一段时间。”谭楚说道。

　　“我知道了，这边你放心吧，我帮你应付着呢。”小郭点头道。

　　“那就麻烦你了，明天帮你弄好装备。”谭楚笑道。

　　“楚哥再见，我去登陆游戏了。”小郭高兴的说道。

　　两人结束通话，谭楚陷入了沉思……

　　来找他的人，居然不是龙翔的工作人员，而只是李傲宇私底下的经纪人？

　　这是怎么回事？

　　到底是公事啊，还是私事？

　　谭楚不解的思索着，继续吃着午餐……

　　按照他的理解，应该是自己帮助冥夜军团的事情东窗事发了，被龙翔俱乐部的人知道，要找他的麻烦。

　　但是现在看来，情况好像不大对劲哦。

　　李傲宇的经纪人出面，他们又想干什么？

　　是为了战神残像，还是为了继续排挤自己，亦或是为了其它的什么事情？

　　直到一顿饭吃完，谭楚心中还是一阵迷茫，没有想出其中的关键。

　　不管了，继续游戏！

　　收拾完餐桌，他走到控制椅旁，开始继续登录神界……


第426章 争分夺秒

　　白光闪烁中，谭楚来到了新月城中……

　　按照约定好的时间，此时也才12点30分左右。

　　他环顾着四周城内的景况，慢慢走向镇守将军府……

　　现在的谭楚，经过两天副本的高额经验历练，上午最后一趟副本之后刚刚升到48级。

　　看着好友栏中，冥夜苍峰还只有49级的时候，他心中有些得意。

　　想当初，这群家伙可是比自己高5级以上哦，但是两天之内，这个差距居然被追上来了……

　　由此可见，副本的经验该有多么丰厚！

　　只不过随着小队玩家的级别越升越高，与怪物等级之间的差距越来越大，现在谭楚和队友们获得的经验值缩水了很多。

　　但是无论怎么缩水，副本中的经验值，还是要比野外地图多数倍不止！

　　只要再刷两天副本，他也可以赶上第一军团的练级速度，冲到50级大关了……

　　神界中辽阔的世界，此时方才为玩家们彻底打开！

　　大陆间两座主城的即时传送，古战场任务的一步步开启，史诗般宏大的剧情……

　　谭楚越想越开心。

　　不知不觉间，他来到了镇守将军府的门口，虽然此时正值吃饭的时候，但是玩家川流不息的大门口，依然可以看到神界的红火……

　　下午即将展开主线任务，谭楚提前来，只想弄清楚这个任务的条件限制。

　　昨天他带着队友们，已经提前探明了明月镇的位置，明白在传达军令任务的半个小时任务期限内，他们是无论如何也没法在规定时间内到达明月镇，更加不可能找到领军校尉交任务！

　　对于这个暗藏着陷阱的主线任务，只要玩家们一不小心就会上当，失败是在所难免的……

　　但是神界中令人郁闷的任务设置说明，玩家们主线任务一旦失败重接的话，就算完成任务奖励也会减半！

　　就是因为这个蛋疼的设置，让谭楚不得不再来问询过任务的方法。

　　至于能不能在镇守将军这里获得有用的消息，他一点把握也没有……

　　神界中的NPC，最常用的一句话就是，神界虽然精彩，秘密还是靠您自行探索。

　　谭楚走进将军府，一路向着最里面走去……

　　不多时，身材高大的镇守将军出现在他的面前。

　　“尊敬的将军大人，我想向您请教几个问题。”谭楚恭敬的问道。

　　“勇敢的小队长，你问吧。”镇守将军客气的说道。

　　“明月镇距离您这里，大约有将近一个小时的赶路时间，但是您却要我们半个小时之内赶到那里，不知道还有其它的什么奥妙？”谭楚问出心中的疑惑。

　　“勇敢的小队长，这个问题其实很容易解决，只要你在任务过程中，时刻保持着清醒的头脑，一切难题都会迎刃而解。”镇守将军笑道。

　　我擦，问了等于没问嘛……

　　谭楚听着镇守将军的回答，不由得哑口无言。

　　这样的回答完全就是官方辞令，还不如来个无可奉告更加简单。

　　“尊敬的将军大人，我只想知道，在任务过程中，我们能使用坐骑吗？”谭楚继续问道。

　　“对不起，在这个转达军令的半个小时时限内，你们不得使用任何交通工具。”镇守将军回答道。

　　啊！……

　　谭楚更加惊讶了……

　　如此短的任务时间限制，就算没有任务中所说的怪物追杀，玩家们一路狂奔不作停留，也没法在指定时间内到达任务地点。

　　现在镇守将军就连坐骑都不准使用，看来今天的任务是彻底悲剧了……

　　“勇敢的小队长，一切奥秘，尽在任务过程之中，用你的心和大脑，仔细去观察周围的事物吧。”镇守将军说道。

　　一切奥秘，尽在任务过程之中？

　　谭楚听着他的话，心中若有所悟，难道系统给出的破解任务的关键，就在进行任务的过程中吗？

　　“尊敬的将军大人，您能不能说的详细点？”谭楚赶紧问道。

　　“我言尽于此，其它的事情，还要靠你们这些勇敢的战士自行去摸索，想要的开启任务的时候，你再来找我吧。”镇守将军说道。

　　我去，又来了……

　　听着镇守将军再次拿出官方辞令，谭楚心中一阵无奈。

　　看样子，能够在他这里获得的任务线索，也就仅限这么多了……

　　谭楚不再和镇守将军对话，开始查看着队友们的头像。

　　另外七个人的头像已经全部亮起，表示队友此时吃完了午餐，重新回到神界中。

　　“全部来镇守将军府，我们准备主线任务。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“真的啊老大，你是不是找到通过任务你的诀窍了？”无痕惊喜的问道。

　　“老大威武，我们马上就到。”射死一大片笑道。

　　“全部集合，镇守将军府。”雪落凡飒娇笑道。

　　只见新月城中，七个绿色的光点迅速向着镇守将军府靠近，很快便集合在一起，来到谭楚的身边……

　　“老大，刚才你和镇守将军问到什么了？”射死一大片兴奋的问道。

　　“是不是找到半个小时之内，快速去明月镇的路径了？”旋律惊喜的问道。

　　“老大出马，一个顶俩，这还用问。”母蚊子笑道。

　　“没有找到任何线索，但是任务还是得做，我们要自己注意任务过程中的一些细微事件，这些可能就是通关任务的关键。”谭楚摇头说道。

　　他将刚才和镇守将军对话的事情，详细的告诉所有人……

　　“这算是什么任务提示，NPC太抠门了吧？”无痕瞪大了眼睛摇头道。

　　“是啊，明明要跑40多分钟的路，却要我们30分钟内必须送到，这样的任务不是摆明坑我们嘛。”天涯鬼客郁闷道。

　　“不管那么多了，在神界中，所有的玩家都是一视同仁，想要做完任务，就看我们自己的努力。”谭楚说道。

　　“老大，你去开启任务吧，我们跟您同一时间一起接。”射死一大片说道。

　　“你们没意见，我们就准备开始了。”谭楚说道。

　　众人纷纷点头，紧张的围成一个圆圈，将镇守将军团团围住，准备同一时间接取任务，争取让所有人跑路的时间变得一致。

　　这个任务，可算是争分夺秒的快速跑路任务了，哪怕只是一秒钟的时间不同步，都足够影响到某人最后的任务成败……


第427章 高难度护送任务

　　众人围住镇守将军，全部选择和他对话。

　　刹那之间，8个主线剧情对话同时开始进行……

　　“尊敬的将军大人，我已经准备好了，随时接受您的任务。”谭楚说道。

　　“够爽快，我就喜欢勇敢的士兵，那现在，我就要将军令交给你，替我送到明月镇的领兵校尉手上。”镇守将军说道。

　　“尊敬的将军大人，我一定会完成这个光荣的使命。”谭楚与众人同时选择恢复。

　　“拿好令牌准备出发，时倒计时即将开启。”镇守将军说道。

　　只见他伸出大手，一块黑色的令牌化作八道光芒，迅速飞进八个人的身体中……

　　叮……系统：【转达军令任务】已经开启，五秒钟后任务时限即将倒数计时！

　　5……

　　4……

　　“快跑，去东门！”谭楚看着时间挑起的一瞬间赶紧大声喊道。

　　“走了，跟着老大别乱跑。”无痕说道。

　　“我们知道了。”众人点点头，迅速跟在谭楚身后，一窝蜂向着东门冲去……

　　1……

　　任务开始！

　　29：59！

　　29：58！

　　……

　　众人撒开脚丫一阵狂奔，还没来得及跑出将军府的大门，30分钟的任务倒计时已经开始倒数……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得镇守将军的授权转交军令，此举已经被敌人的探子知晓，3分钟后敌人即将向您发动攻击，试图夺取令牌，小心警戒！

　　就在29:59的时间跳出的刹那，一个莫名其妙的系统提示也跟着跳出来……

　　“我去，这么快就有敌人来了？”射死一大片惊讶道。

　　“尼玛，三分钟的时间，我们都还没出城呢，敌人怎么攻击我们？”天涯鬼客疑问道。

　　“这是任务，什么事情都有可能发生，大家赶紧准备，各种状态和召唤兽全部准备好。”谭楚大声交代道。

　　现在他总算弄明白了，这个任务其实并不稀奇，以往的网游中他碰见过不少，就是在指定时间内保护NPC，送到目的地的同时还要保证它生命的安全，沿途会有无数怪物前来袭击。

　　这就是一个护送任务，只不过护送NPC变成了护送军令……

　　虽然保护的对象与以前不同，但是谭楚心中却更加紧张起来！

　　军令是存放在玩家的包裹中，比以前护送NPC更加安全，只不过越安全他越害怕……

　　既然敌人是抢夺军令来的，那么只有干掉玩家才能爆出任务道具！

　　这就是说，即将攻击他们的敌人，实力一定会很强！

　　并且是强大到能够杀死玩家，从而抢走军令的水准……

　　这样一来，他的心中再也无法平静下来了。

　　这个主线任务，被安排在通关副本任务之后，可以想象到它的难度一定不比前一个任务低多少。

　　谭楚心中惊讶着，双手紧紧的握着啸月狼戟，警惕的观察着四周的情况……

　　按照众人行进的速度，三分钟后，正好是他们即将来到东门的时候。

　　“大家小心，这个任务不简单，即将出现的怪物，实力肯定比较强悍，你们要有心理准备。”谭楚提醒道。

　　“老大，我知道了。”无痕点头道。

　　他手提着匕首，准备进入隐身状态，但是一瞬间却发现，系统提示他此刻处于特殊状态，无法隐身！

　　就连强隐技能，此时也被宣布失效……

　　“老大，只不过是一群怪物偷袭，它们能强大到哪里去？”雪落凡飒问道。

　　“是啊是啊，偷袭的怪物又不是BOSS，再厉害也扛不住我们一群人的攻击。”旋律笑道。

　　“你们别大意，这群怪物是奔着你包裹里的任务军令来的，它们的实力足够杀死你抢夺军令！”谭楚将心中的猜测说出来，只是为了让他们提高警惕。

　　“啊！”众人不由得长大了嘴，纷纷惊呼出声……

　　原本他们都认为，怪物追杀，这只不过是转送军令路上的一段小插曲而已，目的是阻挡众人行动的速度。

　　但是经谭楚这么一说，他们全部明白了……

　　本来任务时间就不够，何来拖延任务时间这一说？

　　由此看来，系统安排的这个主线任务，难度恐怕不是一般的高！

　　即将出现的怪物，可能就像老大所说的，是来杀人抢道具的……

　　得到警示的七个人，立刻按照谭楚的提醒，纷纷加持着各种状态，甚至将队伍中的六个召唤兽加上小蠢狼，组成了一道肉墙，将几个皮甲和布甲职业保护在中间……

　　谭楚在前面开路，大血包站在肉墙后面殿后，队伍快速向着东门跑去。

　　于是新月城中，便出现了有趣的一幕……

　　热闹的城中竹竿大道上，熙熙攘攘的玩家群惊讶的看着一支小队伍组成奇怪的队型在城中狂奔。

　　“这群人脑子有问题吧，城内搞得这么紧张干嘛？”

　　“他们这是要攻打城门吗？”

　　“我去，一看就是一群白痴。”

　　……

　　玩家们好奇的看着一群人，前面狂战士开路，中间六只召唤兽加一只宠物保护着贫血职业，后面还有一个盾战士举着大盾四处戒备……

　　他们没做过转交军令的任务，当然对这群人白痴的举动感到大惑不解。

　　不过有眼尖的玩家，已经留意到了这支队伍的不同之处……

　　“我的神啊，你们快看，那匹狼……那是……那是完美级宠物！”

　　“这群家伙的装备不错啊，你们看后面盾战士手上的盾牌，外形好拉风啊。”

　　“那三只召唤兽怎么和别人的不一样，是特殊技能书吗？”

　　……

　　听着大群玩家的惊呼声，城内所有玩家纷纷驻足围观，对这支小队的装备开始评头论足起来……

　　“大家赶紧跟着我走，别被这些人把我们的路挡住了。”谭楚看着城内的环境，心中顿时焦急起来。

　　众人点点头，开始拿出最快的速度，加速狂奔起来……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，5秒钟之后，第一波偷袭的敌人即将出现，请注意保护好将军令牌！

　　就在他们狂冲过围观的人群，前面已经看见宽大的东城门洞的时候，系统提示也到了……


第428章 第一波怪物突袭

　　5……

　　4……

　　……

　　1……

　　第一波攻击开始！

　　谭楚和所有队友的眼前，系统的红色数字不停闪烁，随着时间归零后，战斗终于要打响了……

　　他们紧张的握着武器，按照防御阵型小心翼翼的向前移动着，等待第一批不知道是什么模样和等级的怪物出现……

　　谭楚带着小队慢慢的移动着，警惕的看着四周。

　　但是看热闹的玩家实在太多，他们的视线被全部挡住，怪物即将从哪里出现，他们现在根本不知道。

　　嗖嗖！

　　两道尖锐的破空声骤然响起，居然从谭楚的左右两个传来……

　　他赶紧扭着头两边大量，却见城中道路的两旁，一排排高大的建筑物上，不知道什么时候出现了八个黑影！

　　这八个黑影敏捷的站在屋顶上，正从两边向下面扑来……

　　而发出破空之声的两道奇怪异响，居然是一左一右两个手持长弓的黑影发出，攻击的对象，居然是旋律和天涯鬼客！

　　“大家小心，第一波怪物就在墙上，左边三个右边五个！”谭楚赶紧大声提醒道。

　　正在他说话的时候，只见屋顶上居然有一个黑影，伸出手举起一根根长长的法杖，向他发出一团紫色的闪电……

　　噼啪！

　　电流炸响声中，一米多长的紫色光束飞速向他冲来！

　　谭楚明白了，来抢自己将军令的家伙，居然是个法师职业……

　　但是怪物距离他还有数米开外，他一时间没法查看到怪物的属性和名称。

　　噗噗……

　　-468！

　　-242！

　　连续两声闷响，黑影先前发出的两支长箭，已经被两个召唤师指令宝宝帮助格挡，高额的伤害数字爆出，吓得众人脸上齐齐变色！

　　旋律的僵尸宝宝防御较低，一下子便被这支羽箭射掉了近500的伤害！

　　好在天涯鬼客的火骷髅宝宝算是比较强力的，只承受了240＋的伤害数字。

　　众人这才相信了老大的分析，今天的任务，不仅仅只是护送道具这么简单！

　　“大家集中消灭它们的远程职业，其它的交给我和大血包，无痕跟着我攻击。”谭楚命令道。

　　“明白了，老大！”众人点点头说道。

　　就在城内无数玩家惊讶的目光注视下，一伙不知名的怪物，居然在光天化日，众目睽睽之下，在主城内对玩家小队发起了攻击……

　　“我去，他们是在做任务！”

　　“是啊是啊，这是什么任务，居然把怪物弄到城里来了？”

　　“大家帮忙，干掉怪物爆出宝物啊。”

　　……

　　城内数不清的玩家都看清楚了，屋顶上突然出现的着八个黑影，明显是针对那群发神经的玩家小队去的。

　　就算他们再笨，也清楚了这队玩家正在进行一个特殊的任务……

　　他们立即兴奋起来，锁定头上的怪物，准备凑热闹的干掉这些怪物。

　　但是下一秒，所有人全部傻了眼……

　　系统：该NPC是玩家指定任务NPC，您无权攻击！

　　……

　　我去，竟然是指定的任务NPC！

　　其他玩家不能攻击这些特殊怪物，只是因为它们现在没有接到护送军令的任务，不在半个小时的护宝时间限制内。

　　而谭楚和他的队友们，却不受这个限制的影响，可以随意攻击八个怪物中任意一个……

　　所有人呆呆的看着这八条黑影快速冲下房顶，从看热闹的两排玩家头上飞跃而下，向着那支小队冲过去……

　　三个黑影是远程职业，它们边跑边发动技能，全部是向着两个召唤师和谭楚射去！

　　不能帮忙，那就看热闹吧……

　　所有玩家静静的站在街道两旁，准备免费欣赏一场大戏。

　　黑影从玩家们身前经过时，已经有不少玩家看到了这些奇怪怪物的名字和属性，当下更是惊讶的张大嘴巴，不知道该说些什么什么好了……

　　正在这时，玩家小队的队列发生了变化。

　　谭楚眼见那些怪物中，左边只有一个远程攻击怪，右边却有两个，立即便在队伍中调整队形，让四只召唤兽面向右边挡住敌人数量最多的一侧。

　　然后他也移动到右边，自己带着小蠢狼和无痕，快速冲向攻击他的那个怪物法师……

　　大血包按照他的吩咐，举着火龙御法盾，挥舞着短锤，冲向左边的三个家伙。

　　他接到老大的任务是缠住这边的那个弓箭手和其它两个怪物，为队友们争取时间。

　　现在的大血包，早已不是两天前的浑身白板装备的傻大个了……

　　装备着完美级的金色盾牌，全身7件紫色套装，足以让他成为一个超级大坦克。

　　转瞬间，大街上便展开了一场激烈的战斗……

　　大血包迅速冲向左边屋顶上跳下来的三个黑影，接近它们刚刚三米距离，就见他金色大盾一挥，顿时他脚下出现一圈红色的光环！

　　群体嘲笑！

　　红色光环瞬间扩大，将三只怪物全部包围进去。

　　原本还想冲着旋律、无痕、射死一大片冲去的三个怪物，立即被红光刺激的双眼血红，飞快冲向更近的大血包……

　　唰唰！

　　-89！

　　-65！

　　-76！

　　连续三个两位数的伤害从大个子头上出现，标志着他成功拉住了三个怪物的仇恨……

　　“老大，我这边搞定。”大血包汇报情况道。

　　他利用超强的防御和超高的血量，在母蚊子的看护下，放心大胆的硬扛着三只怪物，配合自己吃红药，居然一点都不吃力……

　　于此同时，谭楚一个战士疾冲，身体化作残影飞速冲向黑影中的那个法师，小蠢狼也按照他的命令，冲向另一个弓箭手。

　　这两个远程职业不用说是怪物中攻击最高的，为了不让队友出现危险，他一次吸引走两个。

　　那边传来大血包的声音，他回头随意瞥了一眼，心中顿时安心下来……

　　那边不用操心，就看自己这边了。

　　砰！

　　暴击-112！

　　巨大的响声中，谭楚飞速和那个手持法杖的家伙撞在一起。

　　近身贴在一起后，他终于看清楚了这些怪物的名字……


第429章 有心招揽

　　谭楚飞速冲击中，立即与一群怪物贴在一起。

　　只见这些怪物，脸上黑巾遮面，根本看不清楚它们的样貌。

　　它们有的身穿布甲，有的身穿皮甲和重甲，身上的装备显示出它们不同的职业。

　　虽然看不清它们的面貌，但是这一次，他终于看到了这些怪物的名字……

　　隐匿者术士【头领怪】

　　等级：48。

　　生命：28000。

　　魔法攻击：1870-1950。

　　物理防御：720。

　　魔法防御：1090。

　　技能：【麻痹闪电】发出闪电攻击敌人，造成魔法攻击的140%伤害，并使敌人十秒钟之内无法使用技能。

　　……

　　我靠，居然是头领怪物！

　　谭楚仔细瞧了一眼这些黑影，它们的级别都是48级，职业却是五花八门，有刺客有战士，还有法师和弓箭手。

　　根据职业不同，它们的生命和防御也不相同，但是有一点可以肯定，这些怪物的强悍程度，绝对要高于副本中的妖火术士。

　　不过谭楚却放心下来，面对这个等级的怪物，他自信队友们还能应付过来……

　　但是他心中担心的是，第一波攻击就来这么厉害的怪物，下一次又会出现什么？

　　唰唰！

　　身旁的小蠢狼挥动锋利的爪尖，一瞬间便在隐匿者弓箭手的黑色皮甲上带起四五道血痕……

　　-101！

　　-95！

　　-93！

　　-98！

　　……

　　吃痛的黑影弓箭手立即抛开原定目标，开始射出长箭攻击小蠢狼……

　　“老大，没有怪物攻击我了，我来帮你。”射死一大片笑道。

　　他在召唤兽组成的肉墙中张弓搭箭，瞄准谭楚身前的隐匿者术士，快速发动了一串流星箭……

　　三只羽箭划空而过，直接命中谭楚身前的怪物！

　　-47！

　　-43！

　　暴击-85！

　　“我晕，布甲职业防御也这么高啊！”射死一大片看着他造成的伤害数字，不由得吃惊的瞪大了眼睛……

　　“大家没有被怪物锁定的，都来集中攻击我这只。”谭楚赶紧大声喊道。

　　他指挥着小蠢狼放弃已经被吸引住的弓箭手，转向攻击其它几个怪物……

　　短短数秒钟，银色光芒在五只黑影中间来回穿梭，很快将所有的怪物拉在一起。

　　小蠢狼超强的物理防御，已经不知道高出了谭楚许多，只要没有法系职业攻击它，根本不用让人担心它能否扛得住。

　　“母蚊子，别只惦记着你的老公，有时间给我宝宝也加加血。”谭楚说道。

　　“知道了老大。”母蚊子呵呵笑着，手中法杖轻轻一挥，一道绿色光芒从天而降，一下便把小蠢狼刚刚跌下去的生命条回复全满。

　　如今队伍中的玩家们，身上装备给力，特殊技能书也弄到了不少，再也不是当初的鱼腩队伍了……

　　谭楚之所以愿意带着这群玩家一起组建队伍，一是因为这些玩家们性格质朴善良，二是记起不久前风神凌霄对他说过的话。

　　一个人再强，总是有限的，只有懂得和队友配合，才能使你的实力成倍增加！

　　谭楚心中知道，风神凌霄其实就是想告诉他，他一点团队的配合经验都没有，再强也成为不了职业选手……

　　为了证明自己不是独狼，谭楚顺水推舟的答应了这些玩家们的要求，带着他们开始一起混了。

　　如今两天去了，从最初他凭借着单人一己之力通关副本任务之后，接下来谭楚便注意指点这些家伙们，慢慢的开始全队间的配合过程。

　　两天的副本中，队友们装备越来越好，配合意识也越来越默契……

　　因为他们对谭楚的无条件信任，使得所有人对他的命令从不质疑，磨合效果也事半功倍。

　　今天这场对付怪物突袭的战斗中，所有队友们表现出来的配合度，就让谭楚心中大喜。

　　原来他，也是可以和别人配合在一起的！

　　一群人按照谭楚的要求，集火攻击那个隐匿者术士，炫目的技能不断发出，震得周围观看的玩家惊呼声不断……

　　“我没看错吧，刚才女法师使用的技能，是不是火流星？”

　　“我晕啊，那个召唤师不仅有火骷髅宝宝，还会宠物加强术，这是要逆天啊！”

　　“等会战斗结束，我们去问问，他们是不是已经通关副本了，现在正在做下一步的主线任务？”

　　……

　　围观的玩家们大惊不已，纷纷凝神注视着这队玩家们的精彩表演，心中都在打算着，一会儿询问他们点什么副本通关流程……

　　随着战斗进行的愈加激烈，玩家们得到消息后，全部集中到东门外。

　　玩家越聚越多，甚至包括四大军团的军团长，也被这里出现的情况吸引来了……

　　“我怎么看着这支队伍的队长，感觉有点像认识他啊。”名门长天疑惑的站在人群中说道。

　　“似曾相识，不过没印象了，以他的身手应该不是无名之辈，怎么头上没有显示ID呢？”不败帝皇惊讶道。

　　“是啊，我看了半天，都没看到他的名字，难道是隐藏的？”龙翔神话说道。

　　“是不是特殊的ID名字，以前有不少无聊的玩家，经常弄些标点做名字，整个头上看着空空荡荡的。”霹雳狂人说道。

　　“我对他的名字不感兴趣，我只对他们现在的任务比较关注。”名门长天说道。

　　“这好像是通过副本任务之后的后续主线任务，这支小队不简单啊。”龙翔神话说道。

　　“一群散人玩家，什么时候拥有这样的实力了？”霹雳狂人惊讶道。

　　“一会儿我去和他们谈谈，各位老大不要和我抢哦。”不败帝皇说道。

　　碰见这群身手和配合意识一流的散人玩家队伍，身为不败军团的公会长，他的心思开始动了……

　　“我说不败的，他们又不是你公会的人，凭什么不让我们去谈。”名门长天不满的说道。

　　“就是，我们各凭本事，谁的条件好，谁就招揽他们。”龙翔神话点头道。

　　“呵呵，算我霹雳一份。”霹雳狂人笑道。

　　四个军团长的心思，已经从看热闹，变成了想招揽会员了……


第430章 争分夺秒

　　正在战斗中的谭楚，当然不会清楚观战的玩家群里，居然就站着四个军团长。

　　他更加不会想到的是，结仇较深的四个军团长，现在正在想要招揽他和他的小队……

　　谭楚身形在怪物从中穿梭，一边攻击着怪物，一边随时给小蠢狼丢去宠物药水。

　　怪物们被他有意识的调度中，渐渐的聚拢在一起……

　　八方斩！

　　谭楚瞅准机会，手持着啸月狼戟快速舞动起来！

　　这个技能，就是今天刚从副本中意外获得的狂战士稀有群攻技能书……

　　只见他腰身一扭，身体像陀螺般的飞速转动，手中的武器化作一道光轮，飞快的在怪物圈中开始狂转……

　　唰唰唰！

　　随着他的武器风扇般的转动，五只怪物的头上纷纷开始掉血……

　　并且每次出现的伤害数字，竟然全部是金黄色的暴击伤害！

　　这一阵技能发动，足足持续了五秒之久，每个怪物头上的伤害数字，也连续跳跃了五次！

　　本来八方斩的技能持续时间只有三秒，但是对于谭楚来说，只要拿捏好腰腹之间的扭动频率，再配合手腕的高速抖动，是可以延长技能的持续时间的……

　　神界这个游戏，本来就设置了两个操作系统，一个是玩家自我控制身体，一个是系统默认傻瓜式的操作模式。

　　第一种控制方式，对于玩家的技巧要求较高，如果没有敏捷的身体和能够快速转动的大脑，那么就很难驾驭这种操作。

　　玩家们只要反应或者手速跟不上，就会出现技能发动不了，或者跳跃中摔跟头的情况……

　　第二种操作模式，就是系统已经为玩家们设定好了各种快捷方式，只要玩家们输入相对应的指令，便能流畅的控制角色的所有动作。

　　这就好比是雕刻一件工艺品，大师们的灵巧双手，可以打造出旷世的艺术珍品，而流水线上生产出来的一批批大量的工艺品，虽然美观，却没有什么实际的价值。

　　在高手和老玩家的眼中，他们宁愿前期使用这种手动操作模式，忍受一段时间的别扭和不适应，也要熟练的掌握它。

　　这个模式的控制方式，一旦熟练掌握，要比第二种操作模式，在技能的使用和反应上，都有显著的效果提升！

　　谭楚早在新手村时，便花费了很长的时间熟悉这种操作……

　　现在对他来说，他的反应已经快到电光石火，但是脑子想得到，手速受限于身体的束缚跟不上。

　　这个是没法改变的，毕竟人是由肉体组成。

　　他在怪物群中飞速一阵攻击，马上就有好消息传来……

　　攻击了数分钟后，第一个怪物要倒下了！

　　隐匿者术士被众人持续的攻击了数分钟后，再被谭楚这么一阵狂暴的攻击，终于血量到底……

　　无痕冲上去，瞅准机会挥舞匕首划在它的脖颈间补刀，终于将它最后一丝丝的生命条归零。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击退属于您的偷袭敌人，系统奖励任务时限十五分钟！

　　虾米？

　　奖励任务时限十五分钟……

　　隐匿者术士倒下的一瞬间，系统提示突然出现。

　　上面的内容顿时把他惊到了。

　　我滴个神啊，原来镇守将军所说的注意周边的事情，通关的秘诀就在这里云云，弄半天是这么个情况！

　　干掉偷袭的怪物，居然能够增加任务时限……

　　谭楚惊讶的看着自己眼角边，原本只剩下23分30秒左右的任务倒计时，现在已经变成了38分24秒！

　　刚才打怪时，因为久攻不下浪费时间，还把他的小心脏吓得噗通直跳，没想到转瞬间就给他来了这么大的惊喜……

　　“兄弟们，杀掉怪物能够增加任务时间，大家抓紧攻击啊！”谭楚在队伍中高声说道。

　　“真的吗，还有这样的好事？”雪落凡飒惊问道。

　　“哈哈，我说时间不够我们跑到明月镇呢，系统居然在这里设置的机关。”无痕笑道。

　　“这哪是什么护送任务，完全就是争分夺秒任务嘛！”天涯鬼客摇头道。

　　“增加了多少时间，老大？”旋律笑问道。

　　“十五分钟！”谭楚回答道。

　　“啊，这么多啊，大家抓紧杀！”母蚊子惊讶道。

　　有了老大的提醒，众人顿时激情倍增，再加上现在少了一个怪物之后，他们的压力也减轻了不少。

　　于是众人按照谭楚的要求，集中火力对付那只隐匿者弓箭手……

　　大群召唤兽围攻上去，就连两个召唤师也举着短杖，开始普通攻击加入到输出行列中！

　　噗通！

　　隐匿者弓箭手坚持了一两分钟后倒下。

　　“欧耶，我增加了十五分钟任务时限呢。”旋律大叫道。

　　众人无语的摇摇头，开始继续攻击……

　　……

　　时间过去，怪物不断倒下，最终用时十二分钟之后，全部怪物都被扫平……

　　队友们幸福不已，谭楚愁眉苦脸。

　　因为他的怪物是最先被干掉的，增加的十五分钟，完全浪费在帮助队友打怪上。

　　留给他的，仅仅是三分钟的福利时间。

　　“抓紧时间，走人。”谭楚大喊道。

　　他们随意扫了一眼地面的怪物尸体，没有见到爆出什么装备，于是头也不回的向着城门口冲去……

　　“各位留步！”不败帝皇在人群中喊道。

　　众人刚刚冲出几步，便被身后的声音吸引住了，纷纷回头观望……

　　“我晕，怎么又是他？”谭楚看清楚喊话的人，心中一阵惊诧。

　　因为他看到在不败帝皇的身边，另外三个军团长也正在双眼放光的看着他们……

　　千万不能跟他们见面！

　　谭楚心中告诫着自己，虽然隐匿勋章能够挡住自己的ID，但是他一开口在公共频道说话，身份立即就会暴露。

　　“兄弟们，争分夺秒啊，我们快走，不要理他们。”谭楚赶紧在队伍频道中提醒道。

　　“可是老大，这可是不败军团的老大呃。”雪落凡飒崇拜的说道。

　　“是啊，我看见名门长天了，还有霹雳狂人和龙翔神话，超级军团长啊！”射死一大片惊喜道。

　　“你们要是愿意留下来和他们说话，我也不反对，但是不能透露我的姓名。”谭楚说道。

　　“老大，我跟你走，大军团长有什么了不起。”大血包说道。

　　“那我们走吧，愿意留下来自己看着办。”母蚊子毫不犹豫的站在老公这一边。


第431章 拒绝招纳

　　“兄弟们，有没有意思加入我们的军团？”霹雳狂人见不败帝皇开口，顿时着急的大声说道。

　　“龙翔军团招人，你们可以到我们这里来。”龙翔神话跟着喊道。

　　“名门军团，实力的象征，到我这里来。”名门长天笑道。

　　大街两旁，玩家们顿时惊呼声一片……

　　他们都没有想到，四个超级军团，居然在大庭广众之下，公开抢人了！

　　四个军团长的直接表态，让这支队伍中的玩家们，也兴奋的双眼闪着光彩……

　　我去，超级大公会要接纳我们啊！

　　他们顿时惊呆了……

　　谭楚心中非常明白，在普通玩家的眼中，超级大军团就代表着金钱、荣誉、地位的象征。

　　现在的网游圈中，玩家最多，势力最大，待遇最好的，便是这些超级军团。

　　所以很少有散人玩家，能够拒绝超级大公会的邀请。

　　可惜的是，这些超级大公会在招收公会成员的时候，开出的条件却非常苛刻。

　　比如每天的上线时间，工作职业，性格等方面，都有非常详细的收人条件。

　　一旦能被超级公会吸收进去，本身就是对于玩家的实力认可！

　　更何况现在的情况，还是超级军团的公会长亲自发话留人……

　　这一下，顿时让队友们全部激动了。

　　因为队伍中的队友们，全部是散人玩家，以前对于这些超级公会长，都是挂在嘴上经常提及，却没有真正见过的大人物。

　　不败帝皇的这一喊，立即让有些队友心动了……

　　其实谭楚也知道，四个军团长全体现身，就是看中刚才队友们的表现，存在着想要拉拢的心思。

　　“你们留下可以，不要说出的名字。”谭楚说道。

　　所谓强扭的瓜不甜，他不能指望这些刚认识不到三天的队友们一直跟着自己。

　　不过大血包和母蚊子的表态，让他心中还是感到有些欣慰。

　　“算了，我们跟着老大走，大公会也没什么了不起的。”天涯鬼客带着三只宝宝跟在他身后说道。

　　“我要赶着任务，没空搭理他们。”旋律思索着说道。

　　“我也是，跟着老大比他们强多了。”无痕点头道。

　　众人稍微思索着，居然全体转过身，不再理会几个军团长的呼唤，径直向东门外跑去……

　　“你们真的想好了啊，这次拒绝了这些大公会长的邀请，下次可没有这么好的事了。”谭楚说道。

　　“我们想好了，如果不是跟着老大，大公会谁会把我们看在眼里，我们继续跟着老大混！”射死一大片说道。

　　“说的没错，没碰上老大前他们副本都不组我们，现在想要加我们进公会，没门！”雪落凡飒说道。

　　“只要老大不丢弃我们，我们永远跟着你。”无痕笑道。

　　“那好吧，我们先抓紧做任务，时间可不够了。”谭楚看着时间，心中开始焦急起来。

　　干掉了第一波怪物的偷袭，虽然延长了十五分钟的任务时限，但是帮助队友杀怪，却让他这点时间丝毫不够用。

　　而且队友们的任务怪被全部清除后，系统也没有提示下一波怪物的攻击时间。

　　谭楚心中怀疑着，难道他们要达到任务路线的一段距离后，才会触发下一波的怪物偷袭？

　　他快速奔跑中，带着七个队友在身后玩家们的注视下，快速冲进了东门的城门洞中……

　　“长天兄，这些家伙们似乎不领情啊。”不败帝皇摇着头说道。

　　“一群神秘的家伙，他们到底是什么来历？”名门长天疑惑的问道。

　　“这些ID很生，以前从没见过。”龙翔神话摇头道。

　　“特别是那个领头的狂战士，那个身手似乎很了不得啊！”霹雳狂人惊讶的说道。

　　“他的ID更加了不得，居然一个字都没有。”不败帝皇无语道。

　　……

　　四个军团长被众人无言的拒绝了接纳的请求，顿时愣愣的站在大街上，看着八条人影迅速冲进城门里面……

　　谭楚带着众人，飞快的冲出城门洞，来到城门外的吊桥上。

　　当他的脚踩在吊桥外面土地上的那一刻，清脆的声响中，系统提示出现……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击退第一波偷袭的敌人，第二波敌人5分钟以后出现，请小心！

　　队友们和他一样，在踏出吊桥外的一刹那，各自收到了一个系统提示。

　　“筒子们，这次我们注意一下怪物的等级和属性，要是它们不是很强的话，我们将它们引到一起全力围歼，尽量使用群攻技能。”谭楚说道。

　　经过第一波的怪物偷袭后他明白，如果在杀怪物的过程中耽误太多的时间，最后都会影响到任务的成败！

　　“明白了老大，可是我们的群攻技能只要一两个，还有技能CD时间的限制啊。”雪落凡飒说道。

　　“大家都是用的快捷控制模式？”谭楚问道。

　　“是啊，一直是这么用的。”众人点头道。

　　“我告诉大家一个秘密，用模拟控制模式的情况下，技能的发挥效果和冷却时间都会不同，大家可以试试看。”谭楚一边带着队友快速奔跑，一边说道。

　　“模拟控制模式我试过，操作好难啊，一不小心身体部位控制不到位，技能就发布出来。”无痕说道。

　　“是啊是啊，我们法师那发动技能的长串咒语，我也记不住啊。”雪落凡飒摇头道。

　　“什么东西都是一个适应的过程，你要是不愿意去尝试，可能永远都无法成为真正的高手。”谭楚说道。

　　关于两种控制模式的争论，从神界开服起，玩家们就没停止讨论……

　　但是在最新官网论坛上发出的数据来看，使用快捷模式进行游戏操作的玩家，高达80%以上！

　　因为这种模式就和以往的游戏操作一模一样，玩家们最容易上手。

　　另一种操作模式就不同了，需要高超的控制技巧，和敏捷的身手才能熟练的掌控，所以使用的玩家居然不到20%……

　　而这不到20%的玩家，才是真正意义上的游戏操作高手。


第432章 难度倍增

　　本来谭楚没打算逼着队友们转换操作模式，毕竟这些人只是一般的普通玩家。

　　但是经历过刚才的那一幕，这些队友拒绝了四大军团的诱惑，打定主意跟着自己之后，他的心中开始有了变化……

　　既然这些人坚定了信念要跟着自己，那他的要求也要随之提高。

　　谭楚打定主意要组建一个精英佣兵小组，必然就要对这些队友们，提出新的要求。

　　“老大，模拟控制操作模式我们都知道非常好，可是我们掌握不了啊。”无痕说道。

　　“我也试过操作了一段时间，但是打怪练级好累，一两个小时刷怪下来，整个人就感觉腰酸背痛的。”射死一大片说道。

　　“我记不住咒语。”母蚊子苦着脸说道。

　　“我知道你们的心思，无痕、旋律、小射、凡飒你们都是家境优越的玩家，来神界只是为了追求一个刺激和好玩，但是你们没有想过当一流的高手吗？”谭楚看着四个人问道。

　　“还有大血包和母蚊子加上天涯，你们玩游戏的时候，不时还要操心生活开支，你们就没想过玩游戏也可以赚钱吗？”谭楚转过头看着另外三个队友说道。

　　“我想成为一流的高手，就像傲神李傲宇那样的！”无痕说道。

　　“我想成为风神那样的高手！”雪落凡飒重重点头道。

　　“我也想啊，林神是我的偶像。”射死一大片说道。

　　“我想赚钱养活自己，不用老爸老妈操心。”天涯鬼客说道。

　　“是啊，我们现在还在为工作的事情担心呢，不过昨天老大帮我们赚的钱，足够我们数月花销了。”母蚊子笑道。

　　“那行啊，你们有的想成为高手，有的想依靠游戏赚钱，从今天晚上的副本开始，我带领你们进行操作模式的强化训练，争取三天之后，你们个个都能使用模拟控制模式。”谭楚点头说道。

　　“知道了老大！”众人重重的点头回答道。

　　……

　　一路上，谭楚带队快速奔跑中抽着时间，将模拟操作模式怎么控制的一些技巧，详细解释给众人听……

　　这些他在神界一个多月的时间里总结出来的经验，立刻让队友们受益匪浅。

　　渐渐的，五分钟时间过去，他们正好跑到东门外的一处丘陵地带……

　　无数的小土包加上稀疏的树木，让这里的地形非常复杂。

　　不过因为这里的怪物稀少等级又低，练级的玩家一个都没有。

　　叮……系统：第二波的偷袭敌人即将在5秒后到达！

　　5……

　　……

　　系统提醒众人的数字刚刚跳出来，已经有了经验的玩家们立即按照防御阵型站好，小心翼翼的观察四周的情况……

　　1……

　　战斗开始！

　　唰唰！

　　时间归零，只见数座小山丘的后面，突然钻出几条人影，飞快向这支小队扑来……

　　这次的黑影，依然跟上次的怪物外形一样，数量也是八个。

　　“童鞋们，把它们拉到一起合力围攻，大血包你这次吸引四个。”谭楚说道。

　　上次的战斗中，他已经发现，这个队内的唯一MT同时扛着三个怪物毫不吃力。

　　所以这次，看清楚怪物的情况和上次是一模一样时，谭楚立即给他增加了任务。

　　“知道了老大。”大血包点着头，举着大盾快速冲向那群黑影。

　　“老大，该不会这个任务的偷袭怪物都是差不多的，第二波和第一波没有区别啊。”旋律问道。

　　“先不管这么多，我们根据实际情况调整策略。”谭楚回答着，带上小蠢狼引着敌人冲上去。

　　第二波攻击的八个怪物，果然和第一波那些隐匿者的属性和级别一模一样。

　　只不过这次八个怪物中，它们的职业有了变化……

　　四个隐匿者术士，一个弓箭手，两个战士，一个召唤师！

　　怪物召唤师的外形极其容易分辨，它手持短杖奔跑中，身前身后跟着四个大树桩一样的召唤宝宝……

　　我去，四个宝宝！

　　谭楚开始头痛起来……

　　但是让他更为头痛的事情，还在后面。

　　四个隐匿者术士中，居然是两个火法，一个水法，还有一个雷电系的法师！

　　两个战士怪物里，一个拿着长剑的狂战士，一个举着盾牌的盾战士！

　　哦买噶的……

　　谭楚彻底晕菜了。

　　它们的级别没变，等级没别，但是这职业一变化，难度居然成倍的增加！

　　唰唰！

　　只见怪物们距离大血包和谭楚还有五米左右的时候，一连串的法术技能便开始发动……

　　火球两个，水珠一个，还有一道闪烁着红光的尺余长闪电！

　　与此同时，敌人召唤师的四个大木桩一样的召唤兽，集体吐出四团绿色的光团，向着大血包飞过去……

　　“大血包小心，别让那些绿色光团砸中你！”谭楚赶紧大声提醒道。

　　这些绿色的玩意，一看就让人头痛，他知道绝对不是什么好玩的东西。

　　“知道……呃，砸中了。”大血包一边回答一边闪避，躲过三天绿色光球后，终于被最后一个光团命中……

　　只见盔甲鲜亮的大血包，全身顿时变成了深绿色，头上不停的冒出伤害数字。

　　中毒状态！

　　-80！

　　-80！

　　……

　　我去，中毒攻击！

　　谭楚连续闪避过四个术士的远程攻击，但是却被大血包所中的状态吓到了……

　　“母蚊子，能驱散负面状态吗？”谭楚赶紧问道。

　　“没有技能书，还没学。”母蚊子摇着头回答道。

　　“无痕上去，贴身解决掉隐匿者召唤师。”谭楚只能发出第二指令。

　　“明白。”无痕见两个人拉住了八个怪物的所有注意力，当即从队伍防御圈中跑出去，偷偷摸摸的向召唤师冲去。

　　短短十数秒的时间，谭楚带着大血包以及小蠢狼，立即将八个怪物和四只召唤兽的注意力，全部吸引在自己身上……

　　但是这次，他感到自己头上生命条下降的速度，以及远远超过了上次的情况！

　　“老大，我扛不住了。”大血包说道。

　　“没问题，我帮你再拉一个。”谭楚无奈道。

　　他现在只能依仗着自己极限闪避的身法躲避怪物的攻击，然后急速冲向一个隐匿者狂战士……


第433章 自创技能失败

　　呼的一声，无数残影闪动……

　　谭楚发动冲刺技能，快速来到夹击大血包的怪物身边。

　　但是他却没有自己发动攻击，而是拿出火精龙烛，看看能不能吸引这些怪物的注意力，为自己和大血包分担怪物的仇恨。

　　随着红烛的闪耀，队友们顿时兴奋的睁大了眼睛……

　　但是数秒过去后，他们惊讶的发现，这些怪物们似乎对烛光并不感冒，依然还在疯狂的攻击着两人！

　　我去，特殊怪物，神烛无效？

　　谭楚无语了，收起神烛后，他只能让小蠢狼锁定了一只狂战士怪物。

　　嗷！

　　小蠢狼狂啸着扑上去，一口咬在这只怪物的咽喉上，爆出一个金黄色的伤害数字。

　　受到重创的怪物，立即放弃大血包，转而攻向小蠢狼。

　　这样一来，大血包终于缓下了一口气。

　　现在的局势是，谭楚吸引着四个怪物法师，大血包吸引着弓箭手，召唤师和盾战士，小蠢狼拉住一名狂战士。

　　但是由于四个枯树召唤兽讨厌的中毒技能，大血包身上一直是墨绿的颜色，生命条哗哗下降。

　　这些召唤兽们的攻击并不高，中毒掉血的伤害数字远远超出了它们对大血包造成的伤害。

　　谭楚无奈的等待着无痕靠近怪物召唤师，自己先将一大群怪物，有意识的吸引在一起，准备一会儿的集火攻击。

　　“全体攻击，先干掉法师怪物。”谭楚大声说道。

　　他挥起啸月狼戟，风车似的光芒再次闪现……

　　八方斩！

　　唰唰唰……

　　除了站的远的怪物召唤师，所有的怪物以及那四只召唤兽的头顶上，全部冒出了五个金黄色的伤害数字！

　　顿时间，全体怪物的仇恨，一下全部集中在谭楚的身上。

　　尼玛，人形状态真是不爽！

　　谭楚吃力的在怪物圈中蝴蝶穿花般的四处游走，躲避着怪物的伤害，但是他明显感觉在人形状态下，他的极限闪避效果大打折扣……

　　现在四下没人，他倒是想变回野兽形态，这样攻击也会增加不少。

　　可是八方斩这种威力强大的群攻，却有人形状态使用的限制！

　　这一下，顿时让他取舍两难。

　　噗噗！

　　一团团魔法攻击，不断击中谭楚的身上，将他生命条打的不断下降。

　　是要群攻，还是要保命？

　　谭楚无奈之下，只能先选择保命要紧！

　　呼呼……

　　白光闪耀中，一头威猛的白虎，出现在怪物群中间……

　　我闪，我再闪！

　　变回野兽形态后，四肢着地的那种熟悉感觉再次回来，他的闪避更加灵巧。

　　尼玛，我这是不是犯贱啊？

　　谭楚心中感到奇怪，当初被剥夺种族选择权，强行发配到兽族时，心中还感到有些不痛快。

　　但是现在这个猛兽形态，却让他越来越离不开了！

　　变回猛兽形态后，怪物们集体攻击谭楚的十次攻击中，七八次都能被他飞速闪开。

　　“老大，威武！”众人看的目眩神迷，都在梦想自己什么时候，能够拥有这样傲人的操作技巧。

　　“别愣着，攻击啊！”谭楚大吼道。

　　众人呵呵笑着，又是一轮技能发出……

　　有老大在帮助吸引住仇恨，他们可以肆无忌惮的放肆进攻，一点也不用担心被怪物反扑。

　　正在这时，无痕绕了个大弧线，也悄悄的钻到了隐匿者召唤师的身后……

　　趁着这只怪物被谭楚的身影吸引时，无痕阴笑着举起匕首，闪电般向怪物的后劲刺去！

　　背刺！

　　唰！

　　暴击-98！

　　眩晕3秒！

　　金黄色数字和小星星，在召唤师头上闪耀，无痕两只匕首赶紧在它的咽喉间快速攻击起来。

　　连串伤害数字不断出现，物防较低的召唤师怪物，三秒钟之内硬是被他砍掉了五分之一的血量……

　　“我靠，这个怪物怎么生命这么长啊！”无痕无语的说道。

　　他已经看着这个召唤师怪物转过身，就连攻击谭楚的四个召唤兽，也在向他冲回来保护主人……

　　“无痕小心。”射死一大片惊呼道。

　　就连大血包对付四只召唤兽都那么吃力，何况是穿着皮甲的刺客职业？

　　我晕！

　　谭楚看着现在的场面，心中也是大惊不已。

　　野兽形态攻击伤害却是增加了不少，可是无法使用群攻，他怎么才能把四个怪物召唤兽重新拉回来？

　　尼玛，不管了，再试试看！

　　谭楚后爪微蹲，前身猛地人立而起，双爪间青色锋利的长钩伸出，开始学着发动八方斩的模样，快速旋转起来……

　　唰唰唰……

　　青色光轮快速旋转，无数金色暴击伤害数字出现在周围怪物的头顶！

　　欧耶，成功了！

　　谭楚心中狂喜不已……

　　但是他只发出了一次攻击，便感觉连接不上了！

　　猛兽形态，后爪无法长时间支撑身体的体重，他的前爪只在怪物的身上造成一次攻击之后，便被身体的重量强行终止了后续的动作！

　　但是仅有的这次攻击，足够重新拉回了那几只正要离去的怪物召唤兽……

　　怪物毕竟是怪物，不像玩家那样自由控制自己的宝宝。

　　谭楚对他们的伤害巨大，它们便放弃了回去救援主人，开始继续攻击伤害自己的敌人。

　　“老大，你继续拉住它的BB，我就在这儿攻击它。”无痕大喜道。

　　刚才的时候，怪物召唤师举起短杖对他发出了一次攻击，但是对他造成的伤害，极其的惨不忍睹……

　　如今老大重新将召唤兽吸引住，他可以肆无忌惮的攻击召唤师了。

　　“可以，小射你去帮他输出，先干掉这个召唤师。”谭楚说道。

　　只要干掉这名召唤师，四个召唤兽就会立即消失！

　　“好的老大。”射死一大片调转长弓，开始帮助无痕对付落单的隐匿者召唤师。

　　现在的谭楚，却在为刚才那次实验失败的群攻技能耿耿于怀……

　　刚才的攻击，一下子便将周围怪物全部攻击到了，只是没能将后面的攻击连接起来而已。

　　既然已经成功的发出全体攻击，为什么系统还没有提示自创技能？

　　难道刚才的那次攻击，被系统判定为普通攻击？

　　这一刻，他疑惑了……


第434章 大陀螺旋风斩

　　谭楚不断攻击着周边的怪物，心中却在不断的思考。

　　失败的群攻技能让他暗暗不爽。

　　如果完全无法使出攻击，他也许就此作罢不再去纠结，但是刚刚成功了一半，让他心思一直活跃着。

　　等到怪物慢慢的移动间，又站成了理想的一个圆圈，正好把他包围在中心……

　　再试一遍！

　　谭楚立即按照刚才的动作，后爪微蹲人立而起，壮硕的猛虎身体像跳芭蕾一样旋转起来……

　　唰唰！

　　前爪挥舞间，周围的怪物全部被他的爪尖划伤，爆出齐刷刷的一个金黄色伤害数字。

　　噗通一声，刚转了一圈过来，谭楚便感觉后爪支撑不住，整个摔倒在地！

　　“老大，你没事吧？”大血包吓得一愣。

　　现在两个人都在怪物群包围中，要是他出事，自己也是死路一条。

　　“老大怎么了？”众人跟着留意到这边的情况。

　　“没事没事，想试验一下技能，没站稳。”谭楚呵呵笑道。

　　“实验新技能？”众人疑惑的看着他。

　　“没什么的，只不过是刷了一跤。”谭楚便将刚才的事情告诉众位队友。

　　“我说老大，你野兽形态就想领悟群攻技能，难度实在太大了吧，你怎么可能只凭两个爪子转起来？”旋律笑道。

　　“说得对啊，你的双爪无法掌握平衡，再说身体太重不适合旋转。”母蚊子点头道。

　　“我看也不是没有办法，四脚转就行了。”无痕笑道。

　　“你笨啊，老大要是四脚去转了，他用什么攻击怪物？”雪落凡飒无语道。

　　“老大不是还有牙嘛，用牙去咬。”无痕争辩道。

　　“老大嘴边是有两颗牙，不过有点短，没等牙刺到怪物，他的头先撞上去了，搞不好会把自己害死的。”旋律说道。

　　“实在不行，就用尾巴啊，老大的尾巴够长。”无痕说道。

　　他一边攻击怪物召唤师，一边斜眼观察着谭楚，当他看到猛虎身后拖着的长而粗的尾巴，还有上面两根尖利的倒刺时，不由得眼中一亮……

　　“尾巴？”众人全部瞪大了眼睛。

　　“老大，你的尾巴可以用哦。”雪落凡飒点头说道。

　　“是啊是啊，这么长的尾巴，当鞭子都足够了！”旋律兴奋道。

　　队友们的议论，让谭楚心中豁然开朗，纠结的心情顿时明悟过来。

　　尾巴长在后面，不是别人提醒，他还真的没有注意到……

　　“好的，你们继续攻击，我继续试验。”谭楚呵呵笑道。

　　这次有了新的提示，他可要好好的试试看……

　　玩野兽形态这么久了，怎么就没想到用尾巴不停的扫击怪物呢？

　　他几个闪避之间，重新来到怪物圈的中心……

　　这下不用后爪支撑整个身体，他心中更加有谱了。

　　试试吧……

　　谭楚将力量集中在四爪上，开始拼命的旋转起来……

　　呼呼！

　　白色老虎像是一阵白色的旋风，带起强劲的风声！

　　等到身体快速转动中，谭楚立即挥动身后的尾巴，开始疯狂的甩动起来……

　　啪啪啪……

　　清脆的响声中，队友们惊奇的发现，那条带着尖刺的虎尾，居然真的像是一条皮鞭一样，重重的砸在怪物们的身上！

　　每次击中怪物，便有一个暴击伤害数字出现在它们的头上，随着旋转不停，攻击也从没停过……

　　更绝的是，因为谭楚强壮的猛虎身体不断旋转，怪物们想攻击他，都无法靠拢！

　　“老大，牛叉！”众人开始兴奋起来……

　　随着谭楚的不停旋转，长尾连续挥动，怪物头上的长串伤害数字，一刻不停的从头上出现，时间足足持续了一分多钟！

　　我去，这是要逆天啊？

　　所有队友目瞪口呆的看着老大的表现，傻傻的不知道说些什么好了……

　　持续了整整一分二十秒，攻击终于停止，怪物们遭遇的伤害，超出了前两分钟攻击的总和！

　　这次谭楚的攻击停下，并不是因为什么技能状态时间的限制，而是他，撑不住了……

　　快速的旋转，让他时间一长就两眼发花，最重要的是他的四爪承受不住身体的重量，终于不支的倒在地下……

　　“老大，危险，赶紧起来！”大血包大喊道。

　　此时所有怪物，已经全部冲向倒在地面的猛虎，全部技能开始冲他攻击过去……

　　“我知道了。”谭楚奋力从地面上爬起来，开始躲避怪物们的攻击。

　　连续闪掉四五次攻击之后，他惊讶的发现，自己的能量栏，不知道什么时候居然被清空了！

　　系统提示栏里，一行出现了有一分多钟的系统信息，顿时引起了他的注意力……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，成功领悟稀有技能，请为您的新技能命名！

　　啥意思？

　　领悟新技能，还要自己命名？

　　这不是谭楚第一次领悟技能，但是系统的提示上，出现的稀有技能字样，还有一个方框等待他输入技能的名字，一下子让他疑惑起来……

　　稀有技能？

　　难道就是刚才他不停旋转，用尾巴攻击怪物的技能？

　　他打开技能栏查看，却发现上面并没有多出什么新技能。

　　弄不懂状况的他，只能按照系统的要求，先给这个技能命名再说……

　　叫什么好呢？

　　横扫乾坤……好像不能形容这个技能的效果。

　　八方雷霆……太俗。

　　……

　　“童鞋们，帮我个忙呗。”谭楚想的头疼，直接将这个难题交给自己的队友。

　　他将新领悟技能，需要命名的事情告诉他们……

　　“老大真厉害啊，这样也能领悟稀有技能！”无痕惊叹道。

　　“要不怎么说是老大呢，肯定与众不同撒。”射死一大片笑道。

　　“我看老大刚才的动作，有点像大风车，干脆就叫大风车吧。”雪落凡飒建议道。

　　“这个名字不错，但是老大刚才转动的时候，明明就像一个大陀螺，那尾巴就像抽动陀螺的鞭子，干脆叫大陀螺吧。”旋律笑道。

　　“大风车……大陀螺……还是第二个更恰当。”母蚊子说道。

　　呃……

　　这都是什么奇葩名字？

　　谭楚彻底无语了……

　　最后众人一番议论后，终于将这新领悟的稀有技能，正式命名为……大陀螺旋风斩！

　　我去，这名字更土啊！


第435章 群攻的威力

　　谭楚虽然对于这个神马大陀螺旋风斩的名字，总觉得不是很满意，但是看着队友们兴奋的表情，他还是采纳了。

　　他在系统提示栏中的方框里，正式输入【大陀螺旋风斩】几个字……

　　叮……系统：您的新技能命名成功，自动进入技能栏备用！

　　伴随着系统的提示，技能栏快图标上微微闪烁着红光，提醒他有新的技能出现……

　　谭楚呼出技能栏，只见上面果然多出了一个新的紫色技能！

　　大陀螺旋风斩！

　　【大陀螺旋风斩】：兽族战士稀有专用技能，仅限特殊野兽形态下使用，发动技能后身体旋风般旋转，使用尾部攻击敌人，每次造成物理攻击的100%伤害，技能持续时间视玩家操作状态决定，消耗100%的能量。

　　……

　　我去……

　　谭楚看着技能的说明，顿时傻住了。

　　尼玛，这是什么技能说明，既没有说清楚这个技能的持续时间，还要看玩家的操作状态决定？

　　更重要的是，每次使用这个技能，就要消耗全部的能量！

　　谭楚看着自己空空的能量条，立即明白了系统的设定……

　　这个强悍的群攻技能，还是被系统设置了使用的限制，没有让玩家可以无限制的随意发动。

　　其实谭楚心里清楚，就算系统不给出这个限制，他也没法连续不停的使用这个技能，因为使用这个技能消耗的体力，也不是他能够承受的。

　　“老大，把新技能的属性给我们看看啊。”无痕催促道。

　　“发帖图哦，老大。”天涯鬼客跟着说道。

　　谭楚当即将技能的截图，发在队伍频道中……

　　“我去，老大这个技能好强悍啊，就是耗蓝太猛了。”射死一大片惊讶道。

　　“真是不可思议啊，居然没有群攻时间限制。”雪落凡飒更是不可思议的说道。

　　队友们看着技能贴图，顿时全部傻了眼……

　　“赶紧攻击怪物吧，已经五分钟了。”谭楚说道。

　　众人点点头，专心的刷起怪物来。

　　谭楚一边加速攻击闪避，将所有的怪物注意力集中在自己的周边，尽量不给队友们制造麻烦。

　　他从包裹中不断取出红药和蓝药，只要药品时间冷却，便不停的往嘴里猛灌……

　　无痕和射死一大片继续对付那个怪物召唤师，其他人包括六只召唤兽和小蠢狼，则是盯住了一只隐匿者术士猛攻！

　　噗通……

　　又是两分钟过去，随着怪物跌落在地的声音传来，第一只怪物终于挂掉。

　　地面上依然没有爆出什么道具，但是旋律的头上，出现了一个高额的经验数字……

　　“老大，我的怪物挂掉了，增加了十五分钟。”旋律惊喜道。

　　“明白了，继续攻击下一只。”谭楚点头道。

　　所有队友按照他的指示，继续围攻他正在对付的另一只术士怪物……

　　经过两处消灭任务怪的经验，谭楚已经明白了。

　　系统在设置这个任务时，允许玩家们组队通过这个任务，只要同时开启转交军令的任务倒计时之后，所有人都可以任意攻击任务怪。

　　如果是单人玩家做任务，后果就会不堪设想……

　　因为虽然干掉怪物可以延长十五分钟的任务时限，但是没有谁能在十五分钟之内，单独挂掉这些强悍的家伙！

　　所以说，这个任务在设计的时候，那些该死的程序设计员就挖了一个大坑！

　　玩家们如果在等级低的时候，就强行开启任务，十有八九是会失败的。

　　不过现在，他心中不慌了……

　　有了新领悟的技能，他已经有了足够的把握。

　　等到他感觉体力充足，能量完全补满的时候，便再次发动了大陀螺旋风斩……

　　唰唰！

　　猛虎化作风车般的白色炫光，一条粗长的虎尾像是带刺的长鞭，飞速开始旋转起来！

　　暴击-123！

　　暴击-124！

　　……

　　所有队友兴奋的看着剩余的怪物头上，全体不断的冒出恐怖的伤害数字，不仅大声的为老大呐喊助威……

　　经过谭楚两次群攻技能发动，现在所有怪物的头上，生命条都被打掉了三分之一！

　　群攻技能伤害加上战神残像的暴击加成，使得怪物们受到的伤害加成到一个令人惊叹的数字……

　　这样一来，众人打怪的进程便被大大的缩短！

　　又是三分钟后，第二只怪物倒下……

　　这次倒下的，居然是无痕和射死一大片联手对付的隐匿者召唤师！

　　随着匕首狠狠刺在怪物的胸口，将它最后一点生命条清零的同时，围攻在谭楚身边的四只枯树召唤兽，居然化作漫天飞舞的尘埃，彻底消失了……

　　两人干掉召唤怪物后，立即调转攻击方向，开始帮助其他队友对付剩余的怪物。

　　这一下，谭楚身上的压力立即被减轻了一大半！

　　只要不被怪物召唤兽那头痛的毒素攻击伤害到，他便再也不担心了……

　　唰唰！

　　绚丽的群攻技能再次使出……

　　噗通……噗通……

　　技能刚刚持续数十秒，便是连续两个怪物倒下。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您杀死了偷袭的敌人，任务时间延长十五分钟！

　　欧耶，爽！

　　谭楚看着眼前跳起的系统提示，再注意到周围怪物的生命条经过三次的群体伤害后，已经不足一半了！

　　“大家加紧了！”谭楚大声喊道。

　　“明白！”众人齐声欢呼道。

　　……

　　8分钟的战斗，最后一只怪物躺下，所有人赚到了最少7分钟的任务时限。

　　这样一来，谭楚便有信心带着队友们，在规定时间内到达明月镇。

　　众人迅速补充着红蓝瓶，跟在老大身后继续往前冲……

　　他们现在信心大增，对于这个高难度的护送任务，已经不再感到恐惧了。

　　8个人飞速狂奔，向着明月镇的方向冲去……

　　这一次，他们连续奔跑了数千米的距离，也没有等到系统提示下一波敌人到来的信息。

　　“老大，没有敌人了吗？”母蚊子问道。

　　“前面就要到明月镇的范围了，难道这样任务就过了？”天涯鬼客好奇的问道。

　　“大家不要掉以轻心，只要令牌没有送到领军校尉的手上，我们还是继续留意周围的情况。”谭楚提醒道。

　　众人点点头，跟着他继续狂奔……


第436章 特殊精英BOSS

　　众人快速奔跑中，已经进入了先前探查路线时，发现的那片50怪物的刷新区。

　　周围怪物的等级越来越高，也就代表着危险性越来越大。

　　谭楚心中担心第三波怪物会被安排在高级怪物的地盘上，那样的话事情就麻烦了！

　　他赶紧带着队友们，专门寻找怪物稀少的地方前行。

　　渐渐的，一路安全的醒来，任务时限还剩十分钟的时候，前面出现了凤鸣山脉一座座高大的山峰……

　　明月城的低矮城墙，也慢慢变得清晰起来……

　　“哈哈，要到了，兄弟们加把劲啊。”无痕笑道。

　　“还有5分钟，我们就能进去小镇了。”雪落凡飒点头道。

　　“冲啊……”

　　众人一阵欢呼，加速冲向明月镇的方向……

　　三分钟后，小镇的大门，已经出现在谭楚的眼前……

　　上次来这里探路，他们只是远远的观察了一下明月镇的大致情况，并没有进到小镇里面。

　　现在他看到的情况，要比上次更加清楚一些。

　　他曾经向冥夜鬼笑建议过，50级以后将这里作为军团城镇的驻地，就是因为这里独特的地理环境易守难攻。

　　但是现在他更加可以确定了，这里的确是一个天然的防御型城镇！

　　因为正对他眼前不远处的小镇西门外，一条宽阔的小河，就像是一条环绕在小镇外面的护城河一般，将整个小镇与大山包围起来……

　　这条小河的发源地，居然就是凤鸣山脉山上留下来的一条小溪。

　　这可是个最佳的军团驻地啊……

　　谭楚惊讶的看着这个小镇的地理位置，心中为冥夜军团的未来充满了信心。

　　今天看到四大军团长集体出现在新月城的时候，他就已经知道，四大军团搜索毒龙潭寻找冥夜军团的计划再次失败。

　　现在只要冥夜军团躲在毒瘴沼泽中安心练级，50级以后直接占领这个驻地，他们的安全就会完全得到保障了。

　　有了自己的驻地，四大军团还怎么堵门？

　　谭楚心中想着自己的事情，继续向着小镇跑去……

　　眼见众人距离明月镇的西门只有千米的距离，即将渡过那条小河时，突然他的眼前跳出了一个熟悉的系统提示。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，第三波偷袭的敌人即将到来，这是最后一次偷袭，敌人实力非常强大，请小心！

　　……

　　我靠！

　　谭楚的耳边，清晰听见身边队友的咒骂声……

　　系统的这次提示，就是一次变相的警告，告知所有玩家，最后一波攻击的敌人实力非常强大！

　　“大家小心了，这次恐怕有危险。”谭楚说道。

　　他看着眼角边跳动的任务时限，已经只剩下6分钟左右的时间，足够玩家们冲进小镇的大门中。

　　但是这点时间去对付实力更加强大的怪物，却明显是不够的。

　　六分钟的时间，都不够对付前两波攻击中的任何一波，现在系统在他们即将进镇的时候，突然来这么一下，难怪所有人会大骂不已了。

　　“老大，系统这不是玩人么，要是早点来敌人，我们打也就打了，现在只有这么点的时间，它还要刷新怪物啊。”射死一大片吐糟道。

　　“就是啊，时间明显不够，现在我们怎么办？”雪落凡飒惊问道。

　　“见机行事，先看看怪物是什么职业和属性再说。”谭楚说道。

　　众人点点头，抓紧时间向着小镇走去……

　　不一会儿，那条十余米宽的清澈小河，就来到了他们的面前。

　　谭楚看着河底的鹅卵石和水草，才发现这条小河其实并不深，就算河中心最深的地方，也不过刚刚淹没他的四肢而已。

　　叮……系统：最后一波偷袭的敌人，将在5秒钟后出现，请务必小心！

　　就在谭楚的前爪探进冰凉的小溪水中的那一刹，系统提示出现……

　　原来这条小河，就是触发最后一波敌人攻击的开启线啊。

　　谭楚顿时明白了……

　　纵横网游圈这么多年的他，心中立即冒出了一个主意。

　　“大家别动！”谭楚大声喊道。

　　跟在他身后，刚准备下河的队友们，不由得全体停止脚步，呆呆的看着他。

　　“你们刚刚接到系统提示没有，就是提示怪物出现倒计时的。”谭楚问道。

　　他要问过队友后，才能确定自己的猜测是不是正确的。

　　“没有。”众人齐齐的摇着头。

　　得到队友们的回复，他心中顿时明白了……

　　但是没等他将自己的想法说出来，就见眼前五秒的倒计时时间已经结束！

　　敌人出现，战斗开始！

　　只见河对岸的草坪上，一个巨大的黑影，慢慢在空气中显露出来……

　　众人不由得瞪大了眼睛，被刚刚出现的这个敌人的模样吓到了！

　　因为第三波出现的敌人，已经和前两次的完全不一样了。

　　这是一个全身被黑色皮甲覆盖，就连头部也罩着一个黑皮的头套，只露出血红色的两只眼睛。

　　它的头上长着弯弯的两只尖角，双手间提着长长的雪亮短剑……

　　这只怪物的身体，居然被前两次出现的怪物，足足高大了两倍！

　　并且它头上的名字，更是让众人惊讶……

　　追魂【特殊精英BOSS】

　　等级：50。

　　生命：65800。

　　物理攻击：2460-2530。

　　物理防御：1430。

　　魔法防御：1430。

　　技能1：【魔影闪现】发动技能后，瞬间移动至周围5米内任意位置，冷却时间30秒。

　　技能2：【血锋刺】发出致命的一击，给予敌人140%物理伤害的同时，使敌人进入凝血状态一分钟，期间无法使用恢复药剂，冷却时间129秒。

　　注：该怪物为特殊任务怪，天赋敏捷超强，移动速度增加10%。

　　……

　　呃……

　　众人纷纷查看着怪物的属性，心中不由得大惊！

　　尼玛，最后一波怪物，居然是BOSS……

　　“老大，我们干脆回去吧，这个任务没法完成了。”旋律苦着脸说道。

　　她的话，代表了所有队友的心声……


第437章 急速追杀

　　谭楚和众人看着眼前BOSS怪物的强悍属性，心中不由的大惊。

　　旋律的诉苦声，更是让众人感到颓丧。

　　眼前的这个大家伙，强悍程度甚至超过了45级副本中的终极BOSS烈火魔君！

　　特殊精英BOSS，这就是专门为这个任务，设置的最后一轮怪物……

　　谭楚被这个家伙的属性，还有它的技能震撼了，尤其是这个家伙属性下面，还有一个注释，提醒众人它的移动速度要比玩家们快10%！

　　我靠，这样怎么打？

　　就算能够把它引过来群殴，时间可是也不够了啊……

　　谭楚刚刚想到的妙计，顿时被自己推翻。

　　他原本是准备让队友们不要下河，这样就不会触发怪物的出现，然后引过来一只只干掉，只要时间锁定在六分钟以内，这个任务还是能够完成。

　　但是现在看着BOSS的属性，高达1430的双防御，还有过2000＋的超级攻击，他知道，六分钟之内是没法干掉它的！

　　但是谭楚始终不明白，系统为什么在玩家时间不够用的时候，最后一轮居然出现这样的超级强悍的怪物，来守住通往小镇呃唯一通道？

　　“老大，还打不打？你一句话，我去引着BOSS，你带着大家迅速进镇。”大血包突然开口说道。

　　话很少的大血包，老实憨厚又重情义，竟然要独自牺牲自己引怪，然后让大家完成任务。

　　众人惊讶的看着他，不由得纷纷伸出大拇指……

　　“大血包，你的心思我明白，但是你一个人是没法同时抗住八个BOSS的攻击，它们只要一轮攻击就可以秒了你，然后我们照样逃不掉。”谭楚摇头道。

　　“那怎么办，时间越来越不够了啊。”雪落凡飒疑问道。

　　“虽然大血包的办法不可取，但是他也提醒了我，既然打不过，我们何必和它硬抗，只要能冲进小镇，把令牌交NPC就行了。”谭楚分析道。

　　“老大说的没错，打是打不过的，我们硬冲。”众人点头道。

　　“你们现在这里等着，我先冲带着BOSS离开后，你们然后一个个下河，不要跟BOSS纠缠，直接跑就行。”谭楚说道。

　　众人纷纷点头……

　　“老大小心，那个家伙开始过河了！”大血包突然喊道。

　　众人看向十余米的河对岸，只听见水声响动中，那个高大的黑影，双眼中闪烁着血红色的光芒，居然真的下了河，快速向着河对面的王凯冲来……

　　我去，它真的来了！

　　“大家按照我说的做，我先走了。”谭楚匆忙的说道。

　　他没有时间再和他们交代，当即带着小蠢狼，从另一侧跳下河，绕过冲来的BOSS，向着对岸飞快冲去……

　　他这一转弯，连带着追魂也跟着转弯，它飞速的奔走中，吓得众人惊叫声不断！

　　“我靠，它的速度好快啊，老大惨了！”无痕吓得脸色发白。

　　可以想到，如果这样的事情落在自己头上，他也很难躲过BOSS的追杀！

　　追魂，这个BOSS的名字起得真是贴切啊，不过叫追命更加恐怖些……

　　水声激荡中，BOSS开始疯狂的追逐起谭楚和小蠢狼。

　　清澈的小河水，瞬间被两人快速奔跑的脚步，搅得昏暗一片。

　　谭楚只感觉身后的怪物追的很紧，踏水声快速逼近。

　　我擦啊，这样怎么办？

　　他看着对面的河岸距离自己还有三四米的距离，但是他心中清楚，等不到他踏上河岸，身后的怪物就会追上他！

　　心惊之时，他立即给小蠢狼下达自由攻击命令，企图用小蠢狼来暂时延缓一下BOSS的追击速度……

　　至于小蠢狼的下场，他已经顾不上了，现在保住自己的性命才是最关键的！

　　命令下达的瞬间，跟在他身后狂奔的宠物，立即化作一道银色的光芒，飞速冲向追来的BOSS。

　　砰！

　　河中间传来一声沉闷的响声，小蠢狼成功的撞在BOSS的胸口上。

　　唰唰！

　　身后传来战斗的声音，但是他已经没有心思去管了。

　　时间宝贵，小蠢狼虽然皮厚血高，但是在攻击过2000＋的强悍BOSS面前，最多也就能支撑数十秒的时间。

　　此时谭楚距离小镇的大门足足还有数百米的距离，能不能逃过去，他心中一点都没有把握。

　　趁着身后怪物和宠物搏斗的空当，他迈开四爪，飞快冲上河岸，急速冲刺向小镇的方向……

　　嗷呜！

　　正在他狂奔了上百米以后，身后突然传来小蠢狼的悲鸣声，不用他回头去看，就见宠物的头像上已经画上了一把巨大的红叉！

　　小蠢狼光荣牺牲了……

　　好在它的牺牲，总算为自己争取了不少的时间，与怪物的差距也拉大到了百米的距离……

　　欧耶，搞定了！

　　看着距离自己越来越近的城门，谭楚心中高兴不已……

　　但是没等十几秒过去，他就感觉到事情不对劲了。

　　身后雨点般急促的脚步声中，BOSS居然飞速的冲上来！

　　这个追魂BOSS的移动速度，居然超过了谭楚一半以上啊！

　　他回头迅速看了一眼，心中顿时大惊……

　　这个家伙在快速的奔跑中，身体就像是一团虚影在晃动，眼看追上自己只需要十数秒的时间！

　　而偏偏此刻，他距离城门还有一段距离。

　　我去，被系统的属性介绍给骗了！

　　谭楚立即明白到，他们观察的BOSS的属性注明上，那个增加10%移动速度的介绍，完全不是那么回事。

　　他想到了，系统的注释上所说的，是BOSS本身的移动速度的基础上，再加10%！

　　刺客类的BOSS，本身天赋就加上了移动速度，如今再加10%，就远远超过了狂战士职业的谭楚……

　　尼玛，能跑多远跑多远吧。

　　谭楚飞速狂奔中，打开宠物界面。

　　小蠢狼刚刚挂掉，现在距离召唤CD时间，还有足足的一分钟！

　　他现在只能指望召唤小奶妈出来，利用它在关键时候，能够帮助自己逃过一劫了……


第438章 终于安全了

　　河对岸的一追一逃，看的对岸的队友们双眼发直。

　　“别愣着了，时间紧迫，该我们出发了。”无痕说道。

　　“我晕，你看老大的惨样，我们能逃得过去吗？”射死一大片无语道。

　　“你傻啊，难道站在这里等时间结束吗？”母蚊子说道。

　　“这次我先来，按照老大所说的，我过河以后，下一个跟上。”大血包说道。

　　“好的。”众人点头道。

　　只见大血包举着盾牌，毫不犹豫的伸脚踏进河水中……

　　没用几秒，就见河对岸的空气里，浮现出一个巨大的黑色人影！

　　只不过这次，出现的居然是一个穿着黑色重甲，扛着双手重剑的战士职业BOSS……

　　它头上的名字，居然也叫追魂！

　　“我晕啊，原来这些BOSS的职业是随机刷新的呀。”雪落凡飒惊讶道。

　　“战士职业跑不快，大血包运气真好。”旋律笑着说道。

　　众人看着战士型BOSS的属性，下面注释的一栏中，写着一行小字……

　　注：该BOSS属于战士类怪物，天赋生命增加10%……

　　“原来是这样啊……可怜的老大。”射死一大片看着河对岸正在追逐的两个小黑点，此时他们之间的距离已经越拉越近了……

　　众人知道，谁要是运气不好，碰上刺客类的BOSS，下场就会比老大更凄惨！

　　尤其是雪落凡飒和母蚊子等布甲职业，她们的移动速度在所有职业中，属于比较慢的……

　　队友们等着大血包抢在BOSS追上他之前登上对面河岸，于是也开始一个个的跟着下河。

　　河对岸，五六个黑影接连出现，但是不知道是谭楚的运气太差抢先选到了刺客BOSS的原因，剩余的所有人中，再没有一个人中奖。

　　除了悲催的天涯鬼客，抽中了弓箭手类型的BOSS外，其他人纷纷欢呼声不断。

　　不过好在他的三个宠物给力，火骷髅宠物的高防高血，足够帮他挡住身后BOSS数分钟之久。

　　再加上他还有宠物强化的技能，一时反而是所有人里面最安全的一个……

　　只剩下悲催的谭楚，还在跟BOSS拼命赛跑。

　　距离城门不到100米的距离，成为了他的一段生死追逐赛。

　　因为身后BOSS的残影，已经距离他不到两米的距离！

　　寒光闪闪的匕首似乎随时都要划伤他的尾巴，让他心脏噗通的乱跳。

　　但是他迟迟不敢召唤出小奶妈，生怕失去最后一丝逃命的机会。

　　只有最关键的时候，他才会使用。

　　嗒嗒……

　　四爪飞快的挥动，他此时已经踩上了小镇外面的碎石路上，前面城门外面守着的两名NPC士兵，也能看到他们的五官了！

　　我晕，救命啊！

　　此时的谭楚再也顾不得节操了，大声喊着救命……

　　“老大，不要喊了，你喊破嗓子他们也不会救你的。”身后传来无痕的声音，这个小子是刺客职业，天赋移动速度加成。

　　再加上他身上装备的属性上有额外速度加成，这个家伙居然都快要追上最前面的老大了……

　　尤其是他的运气更是好到逆天，追他的BOSS居然是盾战士职业。

　　那个悲催的BOSS，已经被无痕摔下了不知道几百米远。

　　“啊……救兵来了！”谭楚听着后面的声音，顿时心中一喜。

　　“老大，你想干嘛？”无痕心中顿时一惊，他似乎猜到了点老大的意思。

　　“兄弟，快点帮我攻击一下BOSS。”谭楚连忙说道。

　　“不是吧老大，你这是想要我去死啊。”无痕惊讶道。

　　“你速度快，不会出事的。”谭楚呵呵笑道。

　　唰唰！

　　-564！

　　-558！

　　正在他说话时，身后追上来的BOSS直接两匕首划他的虎背上……

　　仅仅只被BOSS攻击了一次，谭楚头上的生命条居然直接扣除了三分之二！

　　我靠，危险了！

　　谭楚此时再也顾不得许多，一口吞下一瓶红药，心中发动命令，召唤出小奶妈帮助救命。

　　绿色光芒闪烁中，小奶妈被召唤出来的第一时间，便挥舞着短杖快速向着BOSS攻击……

　　但是它仅仅只出现了一秒，便被攻击速度极快的BOSS直接一匕首秒掉！

　　惨了……谭楚心如死灰。

　　“老大危险，我来帮你。”无痕看到前面的情况，顿时不敢再开玩笑了，立即加速冲到BOSS身边。

　　他的速度，居然比追谭楚的BOSS还要快上几分……

　　这两天的副本中，无痕将所有加速度的套装全部要去了，射死一大片也懒得和他争，只要加伤害的皮甲装备。

　　两个好朋友的合理分配装备，居然造就了一个极速狂人出来！

　　“我去，你的速度怎么这么快！赶紧帮完我再去帮其他人，只要你的时间还够。”谭楚赶紧安排道。

　　“知道了老大。”无痕呵呵笑道。

　　他在以往的游戏中，最爱收集移动速度的装备，只为追求快速冲刺的乐趣。

　　但是装备附加的属性只有那么固定的几条，增加了移动速度，就意味着生命攻击和防御方面，他要比其他的玩家低上不少。

　　不过在现在这个危急的时刻，无痕的速度起到了关键的作用！

　　谭楚吃掉几个血瓶，再次硬挨了BOSS的一次攻击之后，生命条跌到了不足10%！

　　危险的时候，他终于等到了无痕的救援……

　　狂冲过来的无痕，挥起匕首就在BOSS的身后轻轻划了两下，在它头上爆出微不足道的两个伤害数字。

　　但是这，已经足够了……

　　谭楚自始至终没有攻击过它一次，所以BOSS一直处于无仇恨的状态。

　　无痕的轻轻两次攻击，立即将它的注意力转移到身后……

　　“来追我啊。”无痕嘻嘻笑着，快速向另一侧跑去。

　　BOSS果然如愿的举着匕首，双眼中闪烁着红光，追着攻击它的人去了……

　　终于安全了！

　　谭楚松了口气，现在他的任务时限还有2分钟，而城门已经近在眼前。

　　他不敢停留，立即继续向前冲去……


第439章 B级评价

　　仿佛是百米赛跑般的快速冲刺中，谭楚穿过两名NPC把守的城门，一路直冲进明月镇的安全区里面。

　　直到这一刻，他心中总算是安静下来。

　　今天的这个任务，害的他差一点就没命了。

　　谭楚站在明月镇的城门中，回头查看其他队友的情况……

　　只见城外河边的草坪上，七个队友带着召唤兽正在疯狂的奔跑，但是他们的情况都要比谭楚好的多，没有遭遇到刺客职业的BOSS。

　　毕竟神界中的战斗职业这么多，抽中刺客类怪物的几率很低。

　　他们此刻在无痕有意的帮助下，几个奔跑速度比较快的BOSS，都被他挥舞着匕首拉走，一个个都脱离了危险……

　　“我晕，无痕的速度真快啊。”旋律惊叹道。

　　“这小子玩游戏就喜欢专门收集加移动速度的装备，每次都是这样。”射死一大片笑道。

　　“让他帮我们引怪，我们先去交任务。”谭楚在队伍频道中招呼道。

　　众人点点头，抓紧时间冲向城门。

　　此时，距离任务时限都只有两三分钟的时间。

　　在谭楚打开的小地图里，明月镇内的系统地图上有一个金黄色的！号，代表着任务NPC的位置。

　　他赶紧顺着镇内的道路，向着领兵校尉的方向走去……

　　这是他第一次进入明月镇，只见这个小镇内，就像一个微缩型的小型系统主城，里面该有的功能区一应俱全。

　　不论是药铺还是打铁铺，甚至是镇中央的镇长府，也弄得就像小型城主府一样……

　　领兵校尉所在的守卫所的位置，就如同镇守将军在新月城中将军府的位置差不多，位于镇中心偏南的方位。

　　谭楚沿着青石板路一边狂奔，一边回头看着几个队友也开始进入城门，这才放心的加速奔跑……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您的任务时限只剩一分钟，请迅速找到领兵校尉！

　　任务时限进入最后一分钟，系统的警告刚刚响起，一个巨大的红色倒计时出现在他的眼前！

　　00:59！

　　00:58！

　　……

　　谭楚心中却一点也不惊慌，因为他已经进入一个由四五名人族NPC士兵把守的小小院落，第一眼便看见了站在庭院中的一名身穿银色盔甲的军官模样的NPC……

　　他的头上顶着【明月镇领兵校尉】的名字，上面还有一个金黄色的感叹号。

　　“尊敬的领兵校尉，我是来自新月城的啸天狂兽，如今奉镇守将军之命，特来转送将军令牌。”谭楚赶紧选择与他对话，任务剧情再度开启。

　　正在这时，一个个队友也迅速进入这个院落中，开始交纳任务……

　　就在谭楚选择和领兵校尉对话的瞬间，正在后面追逐无痕的所有BOSS，突然像是空气中蒸发了一般，瞬间消失的无影无踪。

　　“嘿嘿，你们交任务了，也该轮到我了。”无痕笑着说道。

　　“快来，当心时间不够了。”谭楚提醒道。

　　“老大没事，我的时间还长着呢，足足三分钟。”无痕笑道。

　　他的运气最好，每次队友们干掉怪物的时候，属于他的那只任务怪都是排在最后的顺序，导致他的任务时限却是最长的。

　　也算是谭楚这个小队运气比较好吧……

　　“勇敢的伍长，你带来的令牌帮了我的大忙，我早就发现凤鸣山脉里面，隐藏着邪族的军队，但是没有将军的命令，我也不敢轻举妄动，如今就方便了。”领兵校尉从谭楚手里接过令牌，顿时笑着说道。

　　邪族！

　　谭楚听着他的说话，心中顿时一惊。

　　神界中明明只有九大种族，什么时候又多了一个邪族出来？

　　难道……

　　难道那个隐藏的第三方势力，将两个大陆的光明军团和黑暗军团打的溃不成军，就连主城都差点被占领的强大军团，就是邪族？

　　一直以来让他百思不得其解的隐藏势力，随着领兵校尉的一句话，慢慢露出了冰山的一角……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您顺利完成镇守将军的嘱托，将令牌成功转交给明月镇领兵校尉，系统评价任务完成度为B级，您将获得以下奖励……

　　叮叮……

　　一阵金币响动声中，谭楚头上跳出经验数字和声望数字，甚至还有一个蓝色的道具飞进他的包裹中。

　　任务完成度……B级！

　　怎么评价这么低？

　　谭楚顿时郁闷了，他心中似乎明白了，可能是因为任务时限已经快要用完，或者是没有干掉最后一轮的大BOSS，导致整个任务评价也被拉低……

　　B级就B级呗，他现在也没有办法了。

　　现在的谭楚，已经被领兵校尉所说的话惊讶了，没有时间去查看任务奖励。

　　“尊敬的领兵校尉，您能告诉我，邪族是什么吗？”谭楚接着问道。

　　“勇敢的伍长，邪族的来历，属于高度军事机密，我暂时还不能告诉你，等你的级别达到一定程度后，将军大人会详细像你解释的。”领兵校尉摇头说道。

　　“我去，用的着这么神秘吗？”谭楚无语了。

　　“勇敢的伍长，我即将带兵出发清剿敌人，你帮我回去转告大将军吧，说不定他那里还有任务给你。”领兵校尉说道。

　　“明白了，我立即就回去转告大将军。”谭楚说道。

　　本来他打算跟着领兵校尉一起去清剿敌人，说不定还能知道这个邪族的秘密，顺带还可以捞点好处……

　　但是听到领兵校尉刚才的回答后，谭楚放弃了这个念头。

　　他知道，就算他提出要求，领兵校尉也会因为保密的原因拒绝他的。

　　邪族……这个名字让他心中开始好奇起来……

　　现在任务完成，队友们站在他身边，愁眉苦脸的看着他。

　　“老大不是吧，这次任务评价只有B级啊！”射死一大片说道。

　　“为什么只给我们B级，系统真是不公平。”雪落凡飒吐槽道。

　　“就是啊，我们一路会跑死，好不容易完成任务，却只有这么低的评价，奖励都少了一些。”母蚊子摇头道。

　　奖励也少了？

　　谭楚惊讶的听他们诉苦，赶紧看向系统提示栏……


第440章 任务奖励规则

　　队友们纷纷的吐槽，抱怨因为任务评价较低的原因，连带奖励也被降低了……

　　惊讶的谭楚，立即看向系统提示栏。

　　刚才因为心中被邪族两个字惊讶了，他还一直没有看过任务奖励的清单。

　　只见系统提示栏中，一条奖励信息让他目瞪口呆……

　　系统：您完成【转交军令】的任务，系统评价B级，您最终获得奖励如下：经验验8000，声望值180，金币45，蓝色戒指一枚，百炼宝石三颗。

　　……

　　我靠，任务奖励真的降等了！

　　谭楚明明记得，上次镇守将军发出任务的时候，任务奖励是经验10000，声望值200，金币50，蓝色戒指一枚，百炼宝石四颗。

　　但是实际发到他手中的，却少了很多……

　　看着实际领到手的任务奖励，谭楚无语了。

　　他明白了一个道理，神界中的任务，只有评价为A时候，任务奖励是百分百发给玩家。

　　但是任务评价为S级，就表示玩家超额完成任务，将有机会在拿到正常奖励的时候，还有机会获得神秘的特殊奖励！

　　没有达到A级评价，意味着玩家勉强混过任务，任务奖励就会缩水……

　　这就是神界中，专有的任务奖励规则。

　　“你们都是B级评价吗？”无痕惊讶的问道。

　　“是啊，你呢？”大血包问道。

　　“我是A，任务奖励没扣。”无痕说道。

　　啊……

　　众人被他的话惊呆了。

　　同样做任务，队友们包括老大都是B级评价，却只有他一个是A……

　　“别吵了，我们没有干掉BOSS，或者我们完成任务后，剩余的任务时间不够，所以才是B级，无痕的时间足够，拿A很正常。”谭楚说道。

　　“哦，原来这样啊。”众人明白了。

　　他们顿时欢天喜地的戴上系统奖励的蓝色戒指，齐刷刷的目光再次盯着他们的队长。

　　“我的这枚戒指是加魔法攻击的，谁要？”谭楚取出包裹中奖励的戒指，无语的问道。

　　查看奖励时，他的包裹里多了三颗百炼宝石和一枚蓝色戒指。

　　以谭楚的现在的装备水平，他只对紫色戒指有需求，这枚奖励的蓝色戒指不仅比不上他现有两枚戒指品阶，就连属性都让他很不满意。

　　他将戒指的属性截图发在队伍频道中，看看谁有需求……

　　精兵戒指【蓝色装备】

　　装备级别：40。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：18-23。

　　魔法攻击：25-31。

　　攻击距离＋1。

　　附加：敏捷＋6。

　　技能闪避率＋10%。

　　……

　　这枚40级的蓝色戒指，就连30级的紫色呲铁戒指都比不上，他打算送人了。

　　“我晕啊老大，魔法攻击的戒指，怎么加敏捷啊。”雪落凡飒叹息着说道。

　　身为法师的她，对于这枚戒指自动过滤了。

　　“老大给我吧，加攻击距离和敏捷，正好是我要的，可惜物理攻击低了。”射死一大片郁闷道。

　　“拿去吧。”谭楚直接将戒指丢给他，然后化作人形戴上隐匿勋章，准备回城进行下一步的任务。

　　“大家回城，我们去找镇守将军，看看还有没有下一步主线任务。”谭楚大声说道。

　　“好的老大，回城咯。”旋律兴奋道。

　　队友纷纷掏出回城卷，化作一道道白光离开这里……

　　谭楚最后看了一眼明月镇的环境，越发确定了这个地方，正好可以帮助冥夜军团作为抗衡四大军团的大本营。

　　他捏碎回城，传送回新月城……

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在城中心的传送阵中。

　　队友们已经开始向着镇守将军府前进……

　　谭楚调出青骢马，快速冲到众人的前面。

　　“我去，老大有坐骑！”母蚊子羡慕的说道。

　　“我也要，我也要。”旋律大叫道。

　　“老大好狡猾，这么久都不带我们去抓坐骑啊。”雪落凡飒大呼道。

　　众人纷纷乞求着，想要也弄一只坐骑好跑路。

　　神界中的地图面积实在太大，没有一只坐骑代步的话，每次跑来跑去都要浪费不少时间……

　　“你们想抓坐骑也行，去找骑士职业导师，花费5000金币学习抓捕坐骑的技能，我们再去找镇守将军看看有没有新任务，如果没有新的任务，下午就去抓坐骑。”谭楚笑道。

　　他心中，已经想到了一个好地方，可以抓捕更好的坐骑……

　　随着他们级别越来越高，现在的青骢马，已经不适合他探索广阔地图的需要了。

　　“好啊，5000金币，我马上去学。”无痕高兴道。

　　“要5000金币啊……”天涯鬼客惊叹道。

　　“好贵呢。”母蚊子吐着舌头说道。

　　“你们的学习费用，我出了。”谭楚说道。

　　他明白，这5000金币对于无痕他们来说，只不过是小小的开支而已，但是对天涯鬼客和母蚊子他们来说，那就是数天的生活费！

　　“老大，我们怎么能花你的钱。”大血包摇头道。

　　“不是我的钱哦，是你们自己的，我先帮你们预支了。”谭楚说道。

　　“老大……”大血包感激的看着他，知道这是老大在给自己保住面子。

　　“别多说了，先去学技能。”谭楚说道。

　　众人要去镇守将军府，先要经过城中心的广场，正好顺路可以去学习抓捕坐骑的技能。

　　谭楚交易给母蚊子15000金币，让他们自行去学习，他就等在路口……

　　没多时，众人学完技能，兴高采烈的跑回来，继续向着将军府前进。

　　进入镇守将军府，找到大将军，谭楚带着众人继续和他对话……

　　“尊敬的将军大人，我们已经完成了您的嘱托，将军令送至明月镇的领兵校尉那里，不知道您还有其它的吩咐没有？”谭楚问道。

　　“勇敢的小队长，你的办事效率让我很欣慰，但是你们的能力还不足，我需要你们提升级别到50级以后，再来找我领取新的使命。”镇守将军说道。

　　这就没任务了？

　　谭楚无语……

　　刚才结束转交军令的任务，从领兵校尉的话中他就已经知道，估计短时间内又没有任务做了。

　　既然没有任务了，那就带人去抓坐骑吧……


第441章 悬赏任务大厅

　　谭楚在镇守将军这里没接到任务，便看着系统时间……

　　下午因为做转交军令的任务，花掉了将近两个小时，此时已经快要15点了。

　　现在距离吃晚餐还早，他准备带着众人去抓坐骑。

　　谭楚刚转身，准备向队友们交代下一步行动时，身后的镇守将军突然说话了……

　　“勇敢的小队长，在城中的任务大厅里，或许能够找到适合你的任务，可以快速提升你的级别和官职，你有时间可以去看看。”镇守将军居然主动说道。

　　“呃……多谢将军大人提醒。”谭楚被吓了一跳，还以为这个大将军，向自己交代什么隐藏任务呢……

　　不过他的提醒，却让谭楚心中一动。

　　进入主城这么长时间了，他还从没有去任务大厅中看看……

　　“老大，没有任务了，我们抓坐骑去吧。”射死一大片念念不忘的事情，就是早点拥有一只坐骑。

　　“老大带我们走吧。”无痕笑道。

　　“我也想有一只老大那样的高头大马，以后跑路方便多了。”旋律说道。

　　“先不着急，出城前，我们先去任务大厅看看。”谭楚说道。

　　“老大去哪里干嘛？”无痕疑问道。

　　“刚才镇守将军提醒我去那里看看，反正花不了多长时间，去一下也无妨。”谭楚说道。

　　镇守将军突然开口提醒，让他心中有些疑问……

　　这样的高级NPC，系统给予了他们一定的智商，他们主动说话，里面肯定隐藏了什么玄机！

　　既然要他去任务大厅看看，说不定里面真有什么值得注意的事情。

　　“可是老大，任务大厅就是佣兵行会，里面的任务都是组队任务，并且每天随机刷新不同难度的任务，我们去那里没什么作用啊。”无痕说道。

　　“你去看过？”谭楚问道。

　　“是的，我刚进主城就去看了，那里面的任务个个都很麻烦，普通一阶的白色任务，动不动就要求玩家杀怪数百只，烦都烦死了。”无痕解释道。

　　“呃……不是吧……”谭楚被他的话吓到了。

　　其实他早就知道任务大厅的含义，就是像无痕说的一样，佣兵行会任务，需要小队完成的共享任务。

　　但是刚开始他作为一个职业的打金玩家，对于这些佣兵任务根本没什么兴趣，包括现在他也没有去转转的念头，只不过镇守将军的突然提醒，让他心中有些惊奇罢了。

　　“老大，不过去看看也可以，毕竟我们现在有整齐的队伍了，万一接到个卓越四阶的史诗级任务的话，我们就发达了！”无痕说道。

　　“走吧，一起去看看。”谭楚调出地图，发现代表着佣兵行会的任务大厅距离镇守将军府并不远，于是来了兴趣。

　　众人点点头，跟着他向外面走去……

　　一路上，谭楚详细询问无痕和其他队友，有关佣兵工会的一些基本情况。

　　他这才明白了，神界中的任务大厅中发布的任务，其实也不是固定的。

　　每个玩家，每天都可以去佣兵行会的悬赏大厅，接到十个团队悬赏任务。

　　而且每个玩家的任务列表中，每天24点的时候会自动刷新十个随机等级的新任务。

　　这些任务的颜色各异，代表的难度也不尽相同。

　　普通一阶的白色任务。

　　优秀二姐的绿色任务。

　　杰出三阶的蓝色任务。

　　卓越四阶的紫色任务。

　　一直到传说六阶的神话级任务！

　　这些悬赏任务，都是给玩家们组队去完成的，每个档次的任务奖励非常丰厚。

　　当然，它们的难度也是根据任务的颜色不断加强！

　　玩家们每天都有三次刷新任务栏的机会，每次可以花费5000金币刷新一次，将目前不想接取的任务替换掉。

　　不过就算花费金币刷新，也不见得能够刷出高等级的任务。

　　谭楚打听到有关悬赏任务大厅的一些情况后，不禁被刚才镇守将军的提醒惊讶了。

　　好端端的，这个将军大人怎么会突然要自己去任务大厅看看？

　　……

　　谭楚的心中带着疑惑，很快来到一幢系统建筑前……

　　这座宏伟高大的建筑，怎么看都像是一座纪念堂的模样。

　　巨大的柱子，高高的台阶，还有往来穿梭的玩家群……

　　“老大，进去看看吧，没有什么高阶任务我们就去抓坐骑。”无痕说道。

　　“我们在这里等你。”雪落凡飒说道。

　　看着队友们的神色，仿佛都对这里的任务不是很感冒，谭楚更加惊奇了。

　　按照常理，散人玩家都是最喜欢做任务的，偏偏这几个队友貌似对这里一点都不感兴趣。

　　谭楚点点头，踏上高高的台阶……

　　走进宽敞的大厅，只见里面无数的玩家围在大厅中间的一块布告栏前面，就像是看着股票数据一样，兴奋的大声喊着。

　　“哈哈，终于出蓝色任务了！”

　　“尼玛啊，连续三天都是白色的，一个绿色都没出，系统你坑爹呢。”

　　“我也是啊，连续两天了，都是普通任务。”

　　……

　　玩家们的吐槽声，顿时让谭楚明白了自己队友们不愿意进来的原因。

　　看来系统严格控制着悬赏任务的颜色等阶，不会给玩家们丝毫的机会啊。

　　因为无痕的介绍中说过，悬赏任务根据等阶的不同，奖励的道具也会不同。

　　每个颜色，只会奖励同等级的装备。

　　白色任务最简单，那就只奖励白板装备……

　　谭楚挤进人群，准备去看看自己今天的任务栏上，到底有什么颜色的悬赏任务……

　　他这是第一次来看悬赏任务栏，本来就没抱多大的信心。

　　要是没有好任务，咱立马走人……

　　谭楚笑呵呵的靠近布告栏，大手随意在上面触碰了一下。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的悬赏任务栏开启，您可以随时查看今天的悬赏任务！

　　刹那间，一个金黄色的任务界面出现在他的眼前。

　　任务界面中，十条悬赏任务逐渐呈现……

　　随着一条条任务刷新，谭楚的眼睛，顿时瞪直了！

　　因为在他眼前出现的第三条悬赏任务的颜色，居然是……

　　金黄色的！


第442章 黄金悬赏任务

　　谭楚看着眼前属于自己的悬赏任务栏上，十条今天凌晨刷新完毕的悬赏任务中，居然第三条就是黄金颜色的……

　　完美五阶黄金任务！

　　我靠，这么神奇……

　　谭楚彻底傻眼了！

　　因为在他的任务栏中，十条任务里面居然有2条白色任务，4条绿色任务，3条蓝色任务，剩下的1个就是黄金任务了……

　　看着眼前的任务栏，他完全没弄懂状况。

　　别的玩家抱怨蓝色任务都刷不出，为毛他的任务栏上五颜六色？

　　这不科学啊……

　　谭楚可不会认为他的运气就比别人好很多，他又不是超人。

　　这里面一定有其他的因素！

　　他这才反应过来，镇守将军提醒他来这里看看，肯定就是因为出现黄金任务的关系，善意提醒他的……

　　但是他却弄不懂，怎么会突然出现这么高级的任务等他来领取？

　　其实谭楚不懂这里面的情况，跟他拥有的战神残像有关……

　　战神残像，增加玩家30%的幸运一击，就包括在刷新任务之中玄而又玄的幸运几率！

　　其实他每天的任务刷新中，大多数都是这样蓝绿色，甚至还会出现紫色以上的任务，只不过今天突然刷新出金色任务，碰巧他又在镇守将军附近而已。

　　如果他在副本中，或者在野外练级和其它地方，就算刷新出现神话级的任务，也没有人会提醒他的。

　　他幸好不清楚这里面的状况，要不早就懊悔死了……

　　思索了一会儿，谭楚没想清楚这里面的情况，但是队伍频道中队友们开始催促着抓坐骑去……

　　“老大，没有好任务就走吧，我们抓紧时间抓坐骑哦。”旋律说道。

　　“不用看了，这里面很难出现高阶任务的，出来吧老大。”无痕劝说道。

　　“我认识的一个家伙，从进入主城每天都会来这里看一眼，从来就没接到过超过蓝色的任务，不用想了，浪费时间哦。”射死一大片说道。

　　“别吵，我看到一个金色任务，接完就出来。”谭楚赶紧说道。

　　“老大，您就耍我们吧。”雪落凡飒笑道。

　　“呵呵，金色任务，为什么不是神话任务呢。”无痕明显不信。

　　“老大在开玩笑，金色任务那可是五阶的哦。”天涯鬼客道。

　　众人纷纷表示不信，但是过了几秒钟后，队伍频道中突然贴上了一张接取任务的截图，顿时让众人直接傻眼了……

　　【击杀魔王】：完美五阶任务，在新月城的城南，毒瘴沼泽中隐藏着一只强悍的怪物，这只怪物在那里屠杀百姓为祸一方，希望勇士带上你的小队，将怪物的心脏取回，交给镇守将军作为凭证。

　　任务限制：接取任务后三天之内必须完成，队伍上限20人，小队玩家对怪物输出总和必须达到51%。

　　任务奖励：小队成员每人经验20万，声望2000，金币1000，随机抽选完美级道具一件。

　　……

　　我靠啊！

　　队伍中一阵寂静，所有人看着这个任务截图，顿时说不出话来……

　　“怎么了，都不说话了，这个任务做不做啊。”谭楚笑着问道。

　　“老……老大，我不是做梦吧？”母蚊子惊讶道。

　　“这么强悍的奖励，那个怪物一定很厉害吧！”雪落凡飒惊问道。

　　“我晕啊，你们看任务限制，这个任务怎么做啊。”射死一大片提醒道。

　　黄金级完美任务，不用说要对付的BOSS肯定不一般，而且它要求的任务限制，也让所有人心中有些害怕……

　　队伍上限只能20人，也就是说不能请帮手，而且任务限制必须小队玩家对BOSS的输出伤害高于一半以上才算达到要求。

　　这么苛刻的要求，不仅所有队员惊呆了，就连刚刚狠心接了任务的谭楚，也被吓到了。

　　在看清楚这个完美级任务的描述之后，谭楚就已经明白了，任务中要求击杀的那只BOSS，就是他曾经见过的朝日魔王！

　　那可是稀世BOSS啊……

　　别说20人的小队，就算当初冥夜万人在场，当时谭楚都没敢轻举妄动！

　　这才几天过去，悬接到的赏任务就逼着他去打BOSS了。

　　“老大，你真的打算去做任务啊。”天涯鬼客疑惑道。

　　“我们8个好像不行吧。”无痕完全没了信心。

　　“任务已接到了，三天之内必须要做，不然只能放弃。”谭楚说到。

　　“好歹也去试试看，这么高阶的任务下一次刷新出来，不知道要等几年。”雪落凡飒说道。

　　“我同意，打死也去看看。”母蚊子猛点头道。

　　“我相信老大。”大血包淡淡说道。

　　“那这样吧，既然都想去试试，我们今天先不管它，抓完坐骑明天我再喊几个人，一起做这个任务。”谭楚说道。

　　“可是老大，我们现在不去先找找那个BOSS的方位吗？”旋律问道。

　　“那个家伙我知道在哪里，到时候直接去找它就行了。”谭楚呵呵笑道。

　　他现在唯一的担心就是，朝日魔王还活着不？

　　冥夜军团数万人天天在那里练级，他就怕这些人一时忍不住，把这个BOSS直接打掉了……

　　“啊！老大见过这个BOSS啊，这下太好了！”众人高兴不已。

　　“大家跟我走，我们先去抓坐骑。”谭楚说道。

　　没过一会儿，他便从悬赏大厅中走出来，带着队友向着西门的方向冲去……

　　谭楚一边前行，一边拿出语音呼叫器，开始联系冥夜苍峰。

　　滴滴滴……

　　“兄弟，好久没和你联系了。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“我明天来毒瘴沼泽看你们。”谭楚说道。

　　“哦，兄弟来看我们，不会有别的事情吧？”冥夜苍峰知道，这个家伙是典型的无利不起早。

　　“我只想知道，那个BOSS还在不在。”谭楚问道。

　　“你是说，朝日魔王？”冥夜苍峰说道。

　　“是啊，我有个任务，必须干掉它。”谭楚点头道。

　　“一直给你留着呢，兄弟们每天看的心痒痒的，但是想起你，我们不好意思直接干掉它，都等着升到50级的时候离开沼泽时，叫上你一起把它灭了。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“那就好，我明天上午过来。”谭楚高兴道。

　　只要BOSS还在，他就不担心了……


第443章 意外的大怪物

　　谭楚问清楚了朝日魔王的情况，得知冥夜众人还没有对付它的时候，心中便安定下来。

　　他心中清楚，如果按照黄金悬赏任务的要求，只限20人的小队想要干掉这个BOSS，难度实在是太大了！

　　如果现在小队中的玩家，等级都在60级以上，装备也比较好的情况下，对付这个家伙或许还有些机会。

　　但是现在，恐怕没有人能够挡住这只大BOSS！

　　看着任务栏里面刚接到的这个高难度任务，他此时心中一点把握都没有……

　　不过悬赏任务每天都会刷新，他如果今天不接任务，明天这个黄金任务可就会没有了！

　　考虑再三，谭楚准备还是试一下，就算失败了，他心中也是满足的。

　　他带着一群队友，继续往西门的方向走去……

　　穿过西门，走出山隘，一片茫茫的大草原出现在众人面前。

　　野马平原上，此时玩家依然众多……

　　无数的练级团队围着一群群的野马和野牛，技能效果不断，放肆的展开猎杀。

　　这是他又一次来到这块草原上，不过这次，他已经比前几次放心大胆了许多。

　　现在草原上练级的队伍，都是些小公会和散人玩家临时组成的练级队伍，四大军团的人已经到更高级的地方练级去了。

　　“我第一次来城西哦，这里的大草原好漂亮啊！”雪落凡飒惊奇道。

　　“好多野马和野牛，难道这里就是抓坐骑的地方？”旋律笑着问道。

　　“跟着老大走，这里人太多了。”无痕摇头道。

　　谭楚带着好奇的队友们，在平原上寻找适合小队抓坐骑的地方……

　　在大草原上寻找了十几分钟后，众人终于在地图的中心地带，寻找到一处没有玩家争抢怪物的小块空地。

　　十几只野马和野牛悠闲的在草地上闲荡，但是等众人靠近时，便开始惊慌的四散奔逃……

　　“我去，这些怪物好狡猾，居然还会逃跑。”射死一大片奇怪的说道。

　　“这里或许是因为抓坐骑的地方，怪物见到人就会跑，除非你攻击它，它才会向你冲来。”谭楚说道。

　　“呵呵，我们准备开动，学其他玩家的办法，先把怪物集中在一起，然后慢慢抓。”无痕笑道。

　　众人点点头，立即四方散开，像是做笼子一般，开始驱赶着四散奔逃的野牛和野马，向中间聚拢……

　　“先把怪物们的生命条大道最低的时候在抓捕，成功率会高一些。”谭楚提醒道。

　　“明白了老大。”众人点着头回答道。

　　等待所有的怪物被八人和召唤兽组成的包围圈完全包围后，他们锁定中间的怪物，迅即发动攻击……

　　唰唰！

　　火球和箭枝，再加上短剑与长戟，一轮快速的攻击过后，十几只怪物的血量纷纷下降……

　　现在的这支队伍中，因为副本套装的加成，除了母蚊子因为职业原因，其他人都是一流的攻击好手。

　　仅仅两轮攻击过后，包围圈中心的怪物们，头上生命条便只剩下了一丝红线，眼看就要挂了！

　　“大家停……”谭楚赶紧准备让众人停手，可是他的话没说完，却见三只火骷髅召唤兽新一轮的火球术已经脱手飞出……

　　砰砰！

　　被天涯鬼客宠物强化术加强过的这三只强悍宠物，这次发出的竟然是范围攻击技能……

　　数声巨响中，一团团火光在怪物群中爆裂开来，无数火花四溅中，顿时将十几只怪物最后一丝生命条清零！

　　噗通……噗通……

　　随着一阵阵倒地声响起，这十几只野牛野马，居然被集体干掉了！

　　“我去，天涯，你是来捣乱的吗，老大说了不要杀死它们。”母蚊子无语道。

　　“不……不好意思啊，我没掌握好操作模式。”天涯鬼客红着脸说道。

　　“你在用模拟操作模式？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊老大，你说过想要成为高手，就不能再用一般操作模式，我已经开始慢慢适应了。”天涯鬼客点着头说道。

　　“好吧，你先试验着，我们等怪物刷新。”谭楚无奈道。

　　这些队友们现在的装备都算不错了，但是想让他们一下子从普通玩家变成高手玩家，恐怕不是一朝一夕能够办到的。

　　既然他们有心改变操作模式，争取成为高手，他只能给他们以鼓励。

　　众人看着一地的怪物尸体，摇着头只能等待下一次刷新了……

　　“天涯没做错，你们也要早点改变控制模式，前期累点闹出笑话无所谓，但是以后你们就会明白这种操作模式的好处。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”众人郑重的点头道。

　　他们得到谭楚的提醒，纷纷切换操作模式，打算从今天起，就要好好的学习这种操作技巧……

　　想要跟着老大这样的高手混，如果不提高自己的技术水平，恐怕迟早会被淘汰的！

　　众人心中已经明白了……

　　谭楚带着队友们保持着包围圈的阵型，等待着时间过去……

　　三分钟以后，怪物尸体早已刷新的空荡荡的草地上，开始出现一道道的光芒。

　　被挂掉的野牛和野马，再次开始刷新了。

　　但是这次，众人却惊喜的看着包围圈中心，居然出现了一个意外的情况！

　　十几只野牛野马的中间，一只奇怪的怪物，便是让众人惊喜的原因……

　　这是一头黑色的公牛，它的体型要比身旁的普通野牛大了三倍有余！

　　它有一幅油光发亮的强健身体，牛头上还长着一对又尖又长的锋利牛角，彰显出这只怪物身份的与众不同！

　　此时这只怪物，就在怪物群中等着发亮的两只大眼睛，虎视眈眈的看着将它包围在中间的这群玩家……

　　“我擦，是BOSS！”眼光最好的无痕，第一时间惊喜的叫道。

　　“我看见了，尼玛，天涯的运气真好啊，居然杀完怪物后，弄出一只BOSS出来了！”射死一大片猛点头说道。

　　“呵呵，还好啦……”天涯鬼客终于不必自责了。

　　此时的谭楚，早已被眼前的BOSS看呆了双眼！

　　抓宠物的地方，居然杀怪杀出一只大家伙来，这不仅让他也感到疑惑不已……

　　这只BOSS，能抓成坐骑就好了！


第444章 中级驯养术

　　刷新的怪物堆中，居然罕见的刷新出一只大家伙，众人不禁兴奋的看着中间的这只黑色大公牛……

　　谭楚打量着这只大家伙的外形，想要知道这个BOSS，能不能抓为坐骑。

　　他心中清楚，强悍的大家伙要是能够抓到，它的属性一定会很让人满意。

　　但是随着他查看这个大家伙的属性之后，立刻便失望了……

　　裂地狂牛【领域头领BOSS】

　　等级：45。

　　生命：35000。

　　物理攻击：788-813。

　　物理防御：880。

　　魔法防御：410。

　　技能1：【蛮牛铁甲】发动技能后三分钟内，各项防御生命增加200%，冷却时间180秒。

　　技能2：【裂地践踏】狠狠踩踏地面，对身体周围5米范围内敌人造成120%物理伤害，同时使敌人进入定身状态3秒，技能冷却120秒。

　　……

　　我勒个去，不能驯化！

　　谭楚无语的看着这个BOSS，有一些些失望……

　　但是这个家伙头上的名字，却让他感到有些奇怪。

　　领域头领BOSS，神马意思？

　　头领BOSS前面还有领域两个字，这就超出了他的理解了……

　　看着裂地狂牛的属性，谭楚却一点没把它放在心上。

　　这两天刷副本和做转交军令的任务，见到的怪物都是非常强悍的家伙！

　　这只外形拉风但是属性垃圾的裂地狂牛，除了技能比较让人头疼外，攻击和防御根本就不是谭楚这支小队的菜。

　　“大家听我的，先合力干掉大家伙，然后再抓坐骑。”谭楚命令道。

　　既然这只狂牛不能驯养，他也懒得再去再废话了。

　　“明白，老大。”众人点点头，集体在怪物群中锁定那只大家伙……

　　唰唰！

　　远程技能和箭枝同时发出，准确命中在这只怪物的庞大身体上……

　　昂……

　　怪物被远程技能攻击到的瞬间，立即仰天发出闷雷般的牛鸣，全身笼罩在一层淡淡的黑光中！

　　蛮牛铁甲技能发动，众人接连攻击在它身上的远程技能，伤害数字立即减少一半还多！

　　就在众人惊讶时，这只狂牛四蹄刨动着地面，飞快向着雪落凡飒冲去……

　　它现在已经认定了对它造成伤害最高的这个美女法师，将是它的第一攻击目标。

　　裂地狂牛庞大的身体，就像是一架高速移动的巨大坦克，随着蹄声隆隆，地面也开始颤抖……

　　“我晕啊，它的属性不咋地，但是冲击起来的样子够吓人的！”无痕惊讶道。

　　“老大，快来救我啊。”雪落凡飒被高速冲来的大家伙吓到了。

　　“怕什么啊，它就是看起来很吓人，但是攻击很差的。”射死一大片说道。

　　“你去死，我是法师呃，防御很脆的。”雪落凡飒骂道。

　　“别慌，我来了。”谭楚在怪物发起冲锋的一瞬间，便猜到它攻击的目标将会是谁，早已带着小蠢狼冲上去了……

　　他和小蠢狼，化作一黑一银两道残影，飞速撞向那个庞大的身体……

　　轰轰！

　　接连两道巨响声中，谭楚和小蠢狼一前一后撞在狂牛的侧面身体上，战士冲击技能附带的减速，以及小蠢狼冲击技能附带的击退效果同时出现……

　　裂地狂牛庞大的身体被两个小家伙这么一撞，居然横着飞出去三米左右，落地后速度也变得缓慢了许多！

　　“大家别怕，这个家伙就是外形吓人，其实不经搞。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大威武！”众人趁着怪物被减速的时间，立即全体展开攻击。

　　呼呼……唰唰！

　　所有技能全体发出，开始猛攻这头彪悍的巨牛……

　　有蛮牛铁甲护体的大怪物，虽然防御增加了两倍，但是攻击依然不给力。

　　谭楚放心的硬抗着它的攻击，极限闪避技巧都懒得使用了。

　　昂……

　　狂牛巨吼声中，身体突然人立而起，黑光闪闪的两只前蹄狠狠向着地面猛跺下去！

　　“大家后腿，这是裂地践踏技能！”谭楚大声提醒着队友，率先带着小蠢狼跳出5米开外。

　　轰隆！

　　草地上仿佛裂开一般，一圈圈黑光像是一道道涟漪，从裂地狂牛猛踏在地面的双蹄间荡漾开来，一直蔓延到周身5米的范围……

　　好在众人得到谭楚的提醒，早已离开攻击范围，没有一个人中招。

　　等待技能效果消失，众人立即嘻嘻哈哈的围上去，继续对付这个大家伙……

　　可怜的狂牛，它是45级的强者，但是却被这群装备好等级高，并且还有强力指挥官的玩家小队克制的死死的。

　　不到十分钟，它的生命条便在7个玩家和7只宠物的合力围攻下，终于到底了……

　　昂……

　　又是一阵巨大的牛鸣，它庞大的身体终于不甘的倒下去！

　　“给力！”众人欢呼道。

　　这些队友们看着BOSS倒下，顿时警惕的看着四周。

　　就在众人围攻裂地狂牛的时候，草原上附近练级的玩家，已经被BOSS的巨吼声吸引，一群群围了过来……

　　他们一直站在近处，双眼放光的看着狂牛倒下，留着口水盯着地面上几件道具。

　　“老大快捡东西，这些人不安好心！”旋律提醒道。

　　“没事，我们的东西，有三分钟的道具保护时间，他们拿不到的。”谭楚笑呵呵的走到狂牛尸体前，将地面上的几件道具扫进包裹中……

　　拾取道具的时候，他有些奇怪，BOSS倒下后爆出的几件道具里面，居然没有一件是装备！

　　两块令牌，两本技能书……

　　怪事！

　　谭楚立即明白了，这个BOSS肯定是专门掉落什么指定道具的！

　　叮……系统：您获得【佣兵令】×2！

　　叮……系统：您获得【中级驯养术】技能书！

　　叮……系统：您获得【蛮牛铁甲】技能书！

　　……

　　随着道具进入包裹中，谭楚的眼睛里顿时闪烁起狂热的火星来……

　　尼玛，竟然是中级驯养术！

　　看着第二条系统信息中，他获得的道具名字的提示，谭楚立刻疯狂了！


第445章 佣兵令与神兽殿

　　系统提示中，说明了谭楚刚刚干掉裂地狂牛后，获得的四件道具的名称。

　　其中第二条信息中，提到的中级驯养术，顿时让他兴奋起来……

　　尼玛，当初花费5000金币才学到初级驯养书，没想到今天偶然之中，居然拿到了中级的！

　　谭楚高兴的准备打开包裹，查看一下刚刚获得战利品……

　　“这位没名字的兄弟，我们能不能做笔交易？”正在这时候，一个叫做【兽血沸腾】的玩家说道。

　　谭楚疑惑的抬起头，向着周围看去，很快便在距离小队包围圈最近的一群玩家中，找到了说话的那个兽血沸腾玩家。

　　兽血沸腾，狮王狂战，48级。

　　哟，居然是兽族的老乡……

　　他看着那个手拿着一柄双手大刀，身着重铠重甲，额头上印有一个狮头纹身的兽族狂战士，不由得疑惑万分。

　　自从进入主城后，兽族的玩家便被无数九大种族的玩家分隔开，很难再看到同一种族的，而且是同一职业的家伙了。

　　但是在谭楚面前，此时看到的，却是一大堆兽族的玩家群……

　　那名ID叫做兽血沸腾的玩家身后，数十个玩家的头上，清一色的印刻有兽族的标识！

　　兽行无忌……

　　兽面人心……

　　兽医治人……

　　兽欲无尽……

　　兽行天下……

　　……

　　一大群以兽字开头的玩家，顿时让谭楚清楚，他碰上一个玩家公会了。

　　只不过看这些人的架势，似乎并不是来强行抢东西的。

　　“兄弟你好，你要做什么生意？”谭楚问道，对方只要不是四大军团的人，他可以放心大胆的开口说话了。

　　别人既然表现的很友好，他也没必要立即翻脸，先问清楚对方的目的再说。

　　“刚才挂掉的BOSS，有没有掉出佣兵令？”兽血沸腾问道。

　　“佣兵令？”谭楚一惊，他确实捡到了这样的东西，并且还是两块！

　　但是这个东西是干嘛的，他还没有来得及去看。

　　“你等等啊，我看看。”谭楚点点头，打开包裹。

　　只见包裹中，两块乌黑的令牌，立即让他眼前一亮……

　　佣兵令：系统道具，使用后可以在镇守将军处组建佣兵小组。

　　佣兵小组？

　　这又是干嘛的？

　　谭楚被眼前令牌的属性惊讶了……

　　“你是啸天狂兽？”兽血沸腾的眼神中明显有些惊讶。

　　“你认识我？”谭楚疑惑的问道。

　　“兄弟现在可是新月城的大名人啊，四大军团知会了所有的公会长，只要看到你报告位置，立即会有一万金币的奖励哦。”兽血沸腾笑道。

　　“哇，这么多啊，你可以去领奖金啊。”谭楚笑道。

　　“不好意思，我们【神兽殿】的兄弟，没有出卖别人的习惯，哪怕是不认识的人。”兽血沸腾淡淡说道。

　　“够意思，你要佣兵令是吧，我确实拿到了一块。”谭楚立刻对这个人有了一些好感。

　　“十万金币，一口价。”兽血沸腾眼中惊喜的光芒一闪即逝，淡淡的报出一个价格。

　　我去……十万金币！

　　谭楚被他的开价吓到了……

　　这是什么东西啊，怎么会这么值钱？

　　“怎么样，价格够公道吧。”兽血沸腾问道。

　　“你等等啊，我问问队友。”谭楚拿不定主意，不知道这个价格是高还是低，只能选问清楚这块令牌的价值。

　　“速度，我等你，不过价格我不会改了。”兽血沸腾说道。

　　“好的，你稍等。”谭楚点点头。

　　“兄弟们，佣兵令是做什么的？”他赶紧在队伍频道中问道。

　　“呃……佣兵令……不知道。”无痕说道。

　　“应该和悬赏任务大厅有关吧？”旋律疑惑道。

　　“不清楚。”其他人纷纷摇头道。

　　好嘛，看来指望问队友，是无法弄清这块令牌的价值了。

　　谭楚赶紧拿着语音呼叫器，紧急呼叫冥夜苍峰……

　　滴滴滴。

　　“兄弟，佣兵令是干什么用的？”谭楚等待接通的一瞬间，便着急的问道。

　　“佣兵令就是组建佣兵小组的令牌啊，这东西很难找的，你弄到了？”冥夜苍峰惊问道。

　　“可是……组建佣兵小组有什么用？”谭楚还是不懂。

　　该死的神界官方，游戏里设定什么都不说，害的他这样的网游老玩家都有N多事情拿不定注意……

　　“拥有佣兵令以后，玩家可以组建佣兵小组，根据佣兵组的级别，加成队友的各项属性，很给力的设置哦。”冥夜苍峰详细解释道。

　　“呃……明白了，多谢老兄。”谭楚点点头说道。

　　“你不会是准备出售吧，多……”冥夜苍峰仿佛反应过来，赶紧说道。

　　但是没等他说完，谭楚便心急的挂断了语音……

　　他刷到了两块佣兵令，卖出一块便是十万金币啊！

　　这样的大生意，可不能让他跑咯。

　　“兄弟，十万金币有点低吧。”谭楚奸商的特性再度出现。

　　“我说过了，十万金币是一口价，我不会再加价，本来这个价格，已经高于市场价了，我是不忍心看着我的兄弟们整天在低级地图刷怪等BOSS，才出这个价的。”兽血沸腾淡淡说道。

　　“你们在这里，就是为刷这个东西？”谭楚惊讶道。

　　“是啊，你们运气好，一个BOSS就爆出来了，我们刷了一天出现两个BOSS，麻痹就是不爆。”只见玩家群中，一名叫做兽行天下的刺客玩家说道。

　　“那好吧，十万金币就十万金币，我卖了。”谭楚点点头说道。

　　“兄弟够爽快，来交易吧。”兽血沸腾笑道。

　　瞬间，谭楚眼前跳出一个交易申请，他选择同意后，交易栏出现。

　　他将一块乌黑的佣兵令放上交易栏，金币叮叮的声音中，对方毫不犹豫的输入十万金币的数字。

　　叮……系统：恭喜交易成功，您失去【佣兵令】，获得10万金币！

　　我去，今天赚钱真特么的轻松。

　　抓宠物都能发笔小财，小日子过得也太滋润了……

　　“兄弟，我看你也是兽族的玩家，有没有兴趣加入我们神兽殿？”兽血沸腾与他交易完成，并没有急着离去。

　　“神兽殿……不好意思啊，我这个人一向不怎么喜欢加公会，以后有机会再说吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“这个不勉强，我们的老大是兽族的第一高手【兽性大发】，兄弟什么时候有兴趣加公会，可以随时和我联系。”兽血沸腾笑着说道。

　　他发来一个好友邀请，与谭楚互加了好友，便带着玩家群离开了这里……


第446章 战斗力排行榜

　　神兽殿……兽性大发！

　　兽族第一高手建立的公会组织……

　　谭楚对于这个神兽殿完全没有听说过，这个兽性大发以前也没有见过。

　　他可以断定，这肯定是哪个高手玩家换了名称进入神界，然后重新开始建立的新兴公会。

　　拒绝了兽血沸腾的招揽，看着他们离开大草原，谭楚的心中顿时高兴不已……

　　人家这么多人一天没刷到的东西，自己带队刚到便拿到了俩，要是刚才说出来的话，岂不是气死他们了？

　　滴滴滴……

　　谭楚刚准备招呼大家分钱，然后再去查看其他的战利品的时候，语音呼叫突然响起来……

　　呼叫人，冥夜苍峰。

　　这老兄，怎么又找来了？

　　“苍峰兄啥事？”谭楚问道。

　　“兄弟，你刚才问我佣兵令的情况，是不是……”冥夜苍峰笑着问道。

　　“你说的……是这个吗？”谭楚立即将包裹中剩余的一块令牌的属性截图发上去。

　　“就是它！这个你卖不卖？”冥夜苍峰兴奋的问道。

　　我去，他们怎么都对这块令牌如此上心？

　　难道这块真的很牛叉吗？

　　谭楚惊讶了。

　　“苍峰兄，我准备留着自己用的，以后打到再给你留着。”谭楚笑道。

　　“哦，那算了，一定帮我留一块啊。”冥夜苍峰失望道。

　　“你准备出多少钱？”谭楚赶紧问着，想知道刚才是不是卖亏了。

　　“市场价6万金币，我出8万。”冥夜苍峰说道。

　　“那行，我会帮你留意的。”谭楚高兴道。

　　哈哈，神兽殿的人果然没有欺骗自己，十万金币确实是高价！

　　但是谭楚心中却又有点奇怪，这个兽血沸腾的出手真大方啊，一点都不像刚刚建立新军团的做派。

　　兽族第一高手兽性大发亲自担任公会长，财力又如此雄厚，恐怕他们的野望不小啊！

　　难道神界中，又要出现什么大事了？

　　对于四大军团联手对付冥夜这件事情几位敏感的谭楚，立即意识到，这个以前从未听说的军团，来历一定不简单……

　　他和冥夜苍峰结束对话，心中想着刚才兽血沸腾的话，不由得打开战力排行榜。

　　只见兽族第一名，依然是兽性大发，他的战斗力已经高达13450！

　　而谭楚的排名，也从上一次查看的29名，跃居到第25名，战斗力7720……

　　我去，这差距怎么越来越大了？

　　谭楚惊讶的看着兽族战斗力排行榜，咬咬牙打开全种族战斗力排行榜……

　　第一名：逐利人生，人族，49级召唤师，战斗力14320。

　　第二名：都给我趴下，矮人族，49级狂战士，战斗力13980。

　　第三名：名门逍遥，灵族，49级方士，战斗力13650。

　　第四名：兽性大发，兽族，49级巫师，战斗力13450。

　　……

　　这一看，顿时让谭楚惊呆了……

　　全种族战斗力排行榜中，九大超级军团的核心高手，居然最高才排名第三位！

　　而且第一名，还是被人族的散人召唤师玩家占去了……

　　尼玛，召唤师什么时候这么给力了？

　　所谓兽族的第一高手，兽性大发仅仅名列第四名……

　　看着从第五名开始，榜单一直排到第三十名，几乎清一色的九大超级军团的核心高手！

　　谭楚顿时后背一凉，知道前几次的战斗中，四大军团长根本没有出动这些公会长的撑门面的高手出来参与战斗……

　　这些高手，代表着四大军团的名誉，他们的任务就是冲级冲榜，全军团最顶级的装备，也是优先给他们装备。

　　如果他们出战，就凭着一身超级的装备，有两个人就足以搞定自己！

　　但是这个榜单，还有一个奇怪之处，那就是所有玩家齐刷刷的停在49级的坎上，没有一个能够超过50级！

　　这是怎么回事？

　　谭楚现在48级，距离49级还差57%的经验，暂时不清楚这里面的缘由。

　　关掉排行榜，他心中不禁有些失落……

　　神界一出，所有游戏纷纷关门，众多游戏高手齐聚在这个神奇的世界中。

　　但是刚才查看自己的总排名，居然在五百名以外，这让他有些不可理解。

　　谭楚虽然知道自己距离那些职业竞技选手还有一定的差距，但是在普通玩家里面，不至于差这么远吧？

　　在这个排行榜里面，上面的人可全部是非职业竞技选手啊……

　　我去，都是一些用极品装备，将战斗力堆起来的家伙！

　　看着排行榜，谭楚心中愤愤吐槽着……

　　“老大，还抓坐骑吗？”射死一大片看见他久久不说话，不由得问道。

　　“哦哦，等一下，我们先分钱再说。”谭楚从沉思中惊醒过来，笑着说道。

　　“分钱？分什么钱啊？”众人疑惑道。

　　刚才谭楚和兽血沸腾两人的交易，因为是私聊，队友又隔得远，到现在他们都不知道发生了什么事情。

　　“刚才卖掉了一样小东西，每人可以分一万金币。”谭楚笑着说道。

　　“不是吧老大，这么多钱啊！”天涯鬼客兴奋的喊道。

　　“老大真厉害，一说分钱就是这么多啊！”母蚊子笑道。

　　“我们算了吧，还是按照老规矩。”无痕说道。

　　“这次不一样，从今天起，我们小队中打到的道具出售，不管多少钱一律均分。”谭楚说道。

　　看着包裹中的佣兵令，他已经有了新的想法。

　　刚才查看战斗力排行榜，不知不觉间深深的刺激到了他……

　　网游圈在十数年之前，便已经形成了一个小江湖，每一个游戏，便是一个世界，里面有热血、有激情，也难免的有争斗、有仇怨……

　　于是一个个玩家自发组成的小型团体开始出现，群P……团战……城战……国战……一些列的大型战争中，胜利的一方不仅获得了声望，伴随而来的还有大量的财富！

　　这样一来，大公会、超级公会、职业超级公会应运而生，霸占了每个游戏的大部分资源……

　　散人玩家的生存空间被压缩到最小的程度，想要玩游戏称霸，如果不舍的砸钱的话，一个人你就等着找死吧！

　　谭楚深深明白到，想要变强，便要有属于自己的势力，哪怕只是一个小小的队伍……

　　他已经打定主意，这个八人的小队，就将是他第一个正式的团队！

　　衣食无忧的他，准备好好的放松一下，在神界中闯出一片属于自己的天地……


第447章 打造强力MT

　　谭楚的心中，被排行榜上面的排名刺激的很深，此时他已经有了新的打算……

　　现在跟着自己的7人小队，就将是以后他纵横神界的第一支队伍！

　　既然要建成属于自己的第一个正式队伍，不论是装备分配或者收入分配，他打算做到公平公正。

　　“从今天起，装备按需分配，由我决定，赚到的钱按照贡献，尽量平均分配。”谭楚说道。

　　“老大，我们都听你的。”大血包双眼中闪着光，重重点头道。

　　他似乎已经明白了，老大是准备正式带着他们闯荡神界！

　　“天涯，这次出现BOSS，你居功最大，15000金币是你的。”谭楚笑着说道。

　　“啊……我……这多不好意思啊。”天涯鬼客摸着头说道。

　　没想到一次操作失误，居然还能得到这么多金币……

　　谭楚点击交易，将金币交给他。

　　“其他人，每人一万金币。”谭楚交代着，分别与他们一一开始交易……

　　“多谢老大！”母蚊子呵呵笑道。

　　“哈哈，又有零花钱了。”旋律欣喜的笑道。

　　“老大，你给我们分钱，是不是有新的打算啊。”雪落凡飒笑问道。

　　“是啊老大，看你的样子，好像有大事情交代哦。”射死一大片跟着问道。

　　“今天因为天涯的好运气，一不小心弄出个BOSS来，刷到了几样东西，其他佣兵令就有两块，我刚十万金币卖掉了一块，分掉钱以后还剩下一万五千金币，我想作为小队的预备资金。”谭楚说道。

　　“哇，卖了十万金币啊！”众人惊讶道。

　　“是的，还有一块佣兵令，我准备正式的建立佣兵小组，你们是第一批成员。”谭楚说道。

　　“好啊老大，佣兵小组，这名气听起来就威风。”母蚊子兴奋道。

　　“从今以后，我们也成职业玩家了！”天涯鬼客高兴的说道。

　　“我的想法正是如此，我要建立职业佣兵小组，以后各项规矩就要重新制定，包括大家的上下线时间和每天的任务安排。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我们全听老大的。”大血包猛地点头说道。

　　“一旦建立佣兵小组，你们的正常生活肯定要受到打扰，所以在正式建立队伍之前，我还要征询你们的意见。”谭楚看着众人问道。

　　他知道现在的队伍中，每个人的身份和背景都不相同，不能勉强每个人都跟他一样，过着以游戏为生的日子……

　　“老大，我们反正天天都是玩游戏打发时间，跟着你混既能继续玩游戏，还能以此为职业赚到钱，我们没意见。”无痕说道。

　　“我也是这个意思。”雪落凡飒点头道。

　　“老大不用问了，以后大家都跟着你打天下！”射死一大片说道。

　　“好啊，我要成职业高手了！”旋律惊呼道。

　　母蚊子、大血包以及天涯鬼客当然更没有意见，于是这件事情，小队中全体人员全票通过。

　　队友们都表示愿意加入即将成立的职业佣兵小队，谭楚顿时松了一口气。

　　总共现在才8个成员，要是有人不同意的话，这个小队也就没有建立的意义了……

　　“除了两块佣兵令，还打到了两本技能书，你们看看。”谭楚笑着将包裹中剩下的两本书籍的属性截图，发在队伍频道上。

　　《中级驯养术》：可抓捕不高于玩家等级20级的精英类怪物为坐骑，成功抓捕后坐骑等级与玩家一致，技能冷却15秒钟，消耗能量15点。

　　《蛮牛铁甲》：战士职业通用特殊技能书，不可升级。发动技能后三十秒之内，各项防御生命增加50%，冷却时间180秒。

　　我靠！

　　众人看着两本技能书的属性，顿时双眼发直，惊讶的集体爆出粗口……

　　尤其是第二本蛮牛铁甲的技能书，直接便是将裂地狂牛的技能爆出来了嘛！

　　只可惜怪物发动这个技能后可以三分钟保持200%的防御生命加成，可是变成技能书以后，不仅状态时间缩短到30秒，属性加成也只剩下50%……

　　不过就算这样，这仍然是一本强悍的技能书！

　　而且《蛮牛铁甲》居然是战士全职业通用的技能书……

　　意思就是说，无论盾战士、骑士、狂战士，都可以学习这本技能书，为自己加持状态！

　　众人惊讶的看着这两本值钱的技能书，不由得将目光看向自己的老大，不知道他打算怎么分配。

　　“两本技能书，对于我们这个小队都是非常需要的。驯养术我学，蛮牛铁甲给大血包。”谭楚安排道。

　　“老大，你真的给我啊，你自己也可以学啊……”大血包惊讶的问道。

　　“我是狂战士，你是专业的MT，这种技能书当然归你了。”谭楚呵呵笑道。

　　“不行，我不能和老大抢，你能用的我不争。”大血包摇头道。

　　“大个子，老大都说给你了，你怎么还一根筋呢。”旋律无语道。

　　“是啊大个子，老大是有想法的，你就别拒绝了。”众人劝道。

　　“大包子你也看见了，我在打怪的时候，闪避怪物攻击的几率很高，这个技能书给我是浪费。”谭楚解释道。

　　“呃……”大血包被他的话，顿时提醒了……

　　也对啊，老大每次和怪物纠缠时，那奇特的闪避步伐，让队友们早就记忆深刻。

　　“那好吧，我拿着这本技能书就是。”大血包点头道。

　　“这样就对嘛，蛮牛铁甲给你是最好的，因为一个小队最重要的就是要拥有一个给力的MT，要是你都扛不住大怪物，就没有人能够对付它了。”谭楚说道。

　　“我明白了，大伙儿放心，只要我不死，大家谁也不会有危险。”大血包呵呵笑道。

　　只见他双手拿着技能书，双手一拍便直接学会……

　　谭楚满意的看着他，对于这个大个子，他决定好好的培养一番！

　　一个MT对于一整支队伍的作用，就相当于一把保护伞一般……

　　只有拥有一个强力的MT，能够永远站在队伍前面屹立不倒，这只队伍才能算得上一支精锐的部队！

　　反之，则什么都不是。

　　谭楚已经打算好了，成立佣兵小组后的第一件事情，就是强力MT养成计划……


第448章 建立佣兵小队

　　谭楚看着大血包学会技能，便拿起了另一本《中级驯养术》……

　　双手一拍，技能书化作白色光芒，直接飞进他的技能栏里面。

　　他打开技能栏，在辅助技能里面，找到了已经学会的中级驯养术。

　　相比花费5000金币才学会的初级驯养术来说，中级驯养术的抓捕坐骑等级范围更大，抓捕的坐骑品质更高！

　　“兄弟们，集体回城，我们先去建立佣兵小组。”谭楚呵呵笑道。

　　“不是吧老大，我们都还没抓到坐骑呢。”无痕疑问道。

　　“是啊老大，正经事还没办完。”射死一大片说道。

　　“呃……一人抓随便一只坐骑我们就回去，一会儿带你们去弄更高档的坐骑去。”谭楚说道。

　　本来学会了中级驯养术，他打算带着队友们回城先成立佣兵小组，然后再去杀戮平原上，抓捕更高品阶的牛叉坐骑去的。

　　但是无痕的话提醒到了他，穿过毒龙潭到达杀戮平原，中间要经过很长的距离，先一人弄一只坐骑跑路也行。

　　“对啊，老大学会了中级驯养术，可以给我们抓更好的坐骑了。”旋律惊喜道。

　　于是众人便包围着野牛野马，开始快速的抓起坐骑来……

　　这种低品质的坐骑，抓捕起来毫不费力，没用到两三分钟，队伍中便人手拥有了一匹坐骑。

　　他们现在根本不在乎坐骑的加成属性，只要能代步跑路就行。

　　“一起回城，大将军府集合。”谭楚说道。

　　“知道了，老大！”众人整齐的回答着，全部拿出了回城卷……

　　唰唰！

　　八道白光升起，他们迅速飞离了野马平原。

　　谭楚带着众人回到新月城的一瞬间，便快速向着将军府冲去……

　　来到镇守将军府的大院中，很快众人便找到了头上写有【佣兵管理】的NPC。

　　而此时，正巧他们也碰上了兽血沸腾带领的一群人……

　　“这么巧啊兄弟，你们来这里是……”兽血沸腾惊讶的看着他们八个人。

　　“跟你们一样，成立佣兵小组。”谭楚呵呵笑道。

　　“不是吧，你们这么快又刷到令牌了？”兽血沸腾瞪着眼睛，不敢置信的问道。

　　“呵呵，运气好。”谭楚点着头，直接选择和NPC对话。

　　“勇敢的战士，我是佣兵管理员，请问你需要什么服务。”佣兵管理NPC客气的说道。

　　谭楚眼前，立即弹出了一个红色的界面，上面有三条选项。

　　一：加入佣兵小组。

　　二：退出佣兵小组。

　　三：新建佣兵小组。

　　……

　　他好奇的点开第一选项，加入佣兵小组……

　　刹那间，他的眼前跳出一个大面板，上面密密麻麻的出现了好几十页的已成立的佣兵小组名单……

　　第一名，三级佣兵小队【神之殇】，队长逐利人生。

　　第二名，二级佣兵小队【魅影】，队长魅影千寻。

　　第三名，二级佣兵小队【声彤】，队长秋雨声乱。

　　……

　　谭楚只看了第一页的佣兵小组名单，便被吓到了。

　　战斗力排行榜上的那个人族召唤师，居然是唯一的三级佣兵小队的队长！

　　由此可见，此人的实力该有多么恐怖？

　　可是这个家伙以前怎么从来没有听说过，难道也是进入神界后，换了ID的高手吗？

　　他立即明白了，神界一出，不少高手为了避免以前的恩怨，换了马甲进入这个游戏中。

　　这样一来，谁也不知道他们以前的背景，倒是挺适合开始新的征程，省却了不少麻烦……

　　但是第三名的佣兵小队，谭楚却见到了熟人。

　　声彤佣兵小组，队长秋雨声乱，不正是时总他们嘛……

　　谭楚心中笑着关闭界面，直接点上第三条选项，新建佣兵小组。

　　“勇敢的战士，你想带着你的小队正式建立佣兵小队，在这个奇幻的世界里开始冒险吗？”佣兵管理NPC问道。

　　“是的，我要建立新的佣兵小组。”谭楚点头答道。

　　“勇敢的战士，相信我，你的选择是正确的，请缴纳一块佣兵令和一万金币的组建费用。”佣兵管理NPC笑道。

　　我去……还要一万金币这么贵的费用啊！

　　谭楚吐着舌头，无奈的递上佣兵令和一万金币的钱袋……

　　“恭喜你勇敢的战士，你达到了组建一级佣兵小队的条件，请为你的小队正式命名吧。”佣兵管理NPC说道。

　　叮……系统：您组建佣兵小队的请求已经通过，请为您的队伍命名，请注意，命名以后不得更改！

　　随着系统提示跳出，一个小窗口出现，上面一个空白的方框中，提示谭楚输入佣兵小队的名称……

　　猛虎！

　　谭楚本来是打算用狂兽的名称，但是想起四大军团的追杀，他忍住了。

　　叮……系统：您的佣兵小队正式命名为【猛虎】佣兵队，是否确认！

　　确认！

　　“勇敢的佣兵队长，恭喜你成功建立属于你的佣兵小队！”佣兵管理NPC笑道。

　　只见他大手间发出一道黑色光芒，瞬间隐入谭楚的额头中……

　　他立即感觉到，一个黑色的图标出现在在快键栏管理界面中，上面写着大大【佣兵】两个字。

　　“恭喜你啸天狂兽，你新建的佣兵小队正式成立，请在24小时内加入五名队友，佣兵小队才会正式激活。”佣兵管理NPC说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”谭楚点头道。

　　“成立佣兵小队后，你可以在悬赏任务大厅中，通过领取任务完成后获得佣兵小队的经验值，用来提升佣兵级别。”佣兵管理NPC说道。

　　“我知道了，提升级别有什么好处呢？”谭楚一边打开佣兵管理界面，一边问道。

　　“一级佣兵小队，可以使你的小队成员在开启佣兵组队时，获得物理防御阵型加成。升级为二级佣兵小组，可以获得魔法防御阵型加成，你的小队级别越高，获得的属性加成会更多。”管理员说道。

　　我去，还有这么好的事情啊……

　　谭楚立即被这个佣兵小队的好处惊到了，怪不得兽血沸腾和冥夜苍峰，都想拥有一块这样的佣兵令呢！


第449章 高级精英怪

　　谭楚听完佣兵管理NPC的话，才明白了组建佣兵小队拥有的好处，是他根本没有想到的。

　　并且他的管理界面上，也印证了NPC的话没有说错。

　　一级佣兵小队，磐石阵。

　　五名以上佣兵成员按照阵型站位后，小组成员物理防御增加10%。

　　这个磐石阵，是一级佣兵小队的专有防御阵型。

　　谭楚眼中一亮，立即打开佣兵招募栏，将另外七个队友的名字一个个输进去……

　　“哇，老大，这么快就弄好了啊。”无痕惊讶的说道。

　　只见众人获得系统提示，选择加入猛虎佣兵队之后，胸口勋章下面立即多出了猛虎两个小字……

　　“我去，这个佣兵小组里面，还有专属防御阵型呢！”雪落凡飒惊喜道。

　　随着七个人全部进入佣兵小组以后，他们现在的队伍立即升级……

　　在众人中心的地面上，一个五角星似的图案猛然出现！

　　五角星中间是一片空地，但是五个角上各有一个圆圈，提示必须有玩家站在上面后，磐石阵才会启动效果……

　　母蚊子和旋律她们好奇的拉着众人一人站在一个角上，刹那间，每个人都有系统提示跳出。

　　叮……佣兵系统：磐石阵开启，您的物理防御增加10%！

　　……

　　众人的头上，立即出现了一个重铠图标，表示加持了物理防御增加的状态。

　　哈哈，真爽！

　　众人纷纷欢呼道。

　　母蚊子故意从圆圈中走出来，众人头上的图标立即消失不见。

　　他们都明白了，要想维持状态，时刻都必须保持五个队友站在五个角上的圆圈中……

　　队友们笑闹着，谭楚却在观察新出现这个系统。

　　佣兵招募、佣兵解雇、佣兵升级……

　　连续几个界面，让他慢慢的开始研究起来。

　　一级佣兵小队的名称后面，有一个0/500的经验栏标识，让他明白了想要升到二级，还必须多接悬赏任务，把经验值冲起来……

　　研究了几分钟，谭楚才算是慢慢弄懂了这个佣兵小组的一些情况。

　　只有当队伍中的玩家，全部是一支佣兵小队的队友时，磐石阵才会一直出现在队长附近的地面上。

　　而且佣兵小队还有一个好处，那就是队伍人数上限也增大了！

　　一级佣兵小队，队伍人数上限可以达到30人，二级小队50人，三级小队100人……

　　至于四级的佣兵小队，因为到目前还没出现，谭楚也不知道究竟是什么情况。

　　“行了，我们去抓宠物，大家招出坐骑，抓紧时间准备跟我狂奔吧。”谭楚大声说道。

　　此时兽血沸腾等人早已建好了佣兵小组走人了，整个佣兵管理这里，就剩下他们八个快乐的家伙。

　　“好的老大，你带路吧。”雪落凡飒笑道。

　　“时间不早了，我们抓紧赶路。”谭楚呵呵笑道。

　　所有人招出新抓的坐骑，一路向南门冲去……

　　……

　　半个小时不到，原本需要步行奔跑四十几分钟的毒龙潭，已经出现在谭楚和队友的眼前。

　　看着迷雾缭绕，地势复杂的峡谷，众人不禁傻了眼。

　　“我晕，这里好像迷宫一样的，要是没有老大带路，我一个人进来绝对很难找出去。”旋律惊叹道。

　　“嗯嗯，我怀疑这里隐藏着什么不得了的机关。”母蚊子点头道。

　　“放心吧你们，跟着老大走，再难的机关也没事。”雪落凡飒笑道。

　　“这里我来过数次了，你们只要跟紧我，就不会出事的。”谭楚说道。

　　毒龙潭里面，地势狭窄并且还有沼泽，众人当即全部跟着谭楚跳下坐骑，步行着向里面走去……

　　经过这么长的时间后，玩家们的等级渐渐变高，现在毒龙潭里面也逐渐热闹起来。

　　小队伍经过一个个的峡谷口，总会碰见不少的练级队伍，其中更是不乏四大军团专门安置在这里边练级边监视的大队练级玩家。

　　好在谭楚头上的名称被隐匿勋章遮住，暂时不会引起他们的怀疑。

　　看着这群散人玩家从自己身边经过，四大军团的玩家只是瞄了一眼，便不再关心了。

　　谭楚赶紧按照自己系统地图上打开的区域地图，快速向着城西的方向奔去……

　　穿过一座座的峡谷岔路，众人眼前一亮中，一个奇怪的地图出现了！

　　古战场！

　　“大家小心哦，这里的怪物可不比普通怪物，你们跟紧我。”谭楚走出毒龙潭的瞬间，便招出坐骑取出火精龙烛，招呼队友紧跟在自己身旁。

　　这一路冲向杀戮平原，沿途的高级怪物不仅数量密集，攻击也是高的吓人！

　　队友们好奇的东张西望，跟在谭楚身后一刻也不敢停留……

　　又是十几分钟过去，他们穿过一座座小树林和丘陵地带后，终于来到了和野马平原差不多的一块大草原上。

　　但是这块草原上的怪物，让众人讶然失色……

　　“我滴神，这么高级的怪物啊，还是精英级的！”无痕看着眼前在草原上游荡的一只只大家伙，不禁惊呼道。

　　它们的血红色双眼，让众人感到有点毛骨悚然。

　　全身黑色鳞甲，像牛一样头上长着双角的高大怪物……墨玉麒麟兽！

　　浑身黑色油亮的皮毛，偏偏四蹄一片雪白，头顶正中间长着一只独角的骏马……独角踏雪兽！

　　这群外形奇特，身材威武神骏的怪物，让众人不由得远远的看花了眼……

　　等他们距离近了，看清楚怪物头上的名称和级别后，所有队友直接惊呼起来！

　　“吓死我了，是65级的精英怪啊！”无痕眼神最好，刚看清便一下子惊呆了。

　　“不会吧老大，你准备抓它们当坐骑啊？”雪落凡飒不敢相信的问道。

　　“大家放心，中级驯养术可以抓捕超过玩家20级以内的怪物，我抓它们是可以的，不过今天大家受点累，我们一只只的攻击它们。”谭楚呵呵笑道。

　　可以想象，玩家们与它们级别相差这么多，65级的精英怪打起来该有多么的辛苦……

　　但是为了能抓到彪悍的坐骑，谭楚打算在这里多花点时间。


第450章 可以利用的地形

　　前方不远处的月牙河，奔腾的流水声还在继续响起……

　　谭楚知道，在河对岸的这片古战场上，没有一只怪物是好对付的。

　　尤其是杀戮平原这块高级的坐骑抓捕地点，等级最低的怪物，便是65级！

　　而且这些怪物，都是清一色的精英怪。

　　队友们虽然也想拥有强悍的坐骑，但是面前这些身材健硕，眼露红色凶光的大怪物，一看就知道不好对付！

　　并且这儿的怪物等级太高，他们还看不到属性……

　　“大家放心吧，我有神烛在手，怪物不会攻击你们的。”谭楚安慰着众人。

　　“老大，你引怪，我们输出。”射死一大片点头道。

　　“先别急，我去探探地形，看看有没有适合的卡怪地点。”谭楚说道。

　　就算有神烛吸引怪物的注意力，但是只要他主动攻击怪物，它一样会展开反击的！

　　65级的精英怪，谭楚没有把握能够抗住几次攻击。

　　毕竟他没有和这些怪物交过手，又看不到属性，不知道这里的怪物属于什么类型的。

　　要是它们是魔法攻击怪的话，情况就会很糟糕了！

　　众人点点头，站在距离杀戮平原还有十几米的一处安全的地带，等待老大的好消息。

　　谭楚立即骑着青骢马，高举着火精龙烛，飞速冲进怪物群游荡的杀戮平原中……

　　嘶嘶……昂昂……

　　刹那间，只听见草原上蹄声轰鸣，大群的怪物双眼闪烁着红光，高声嘶鸣着向着谭楚冲去！

　　火精龙烛的红光，就像是黑暗中的灯塔，瞬间将大片的怪物吸引住，一群群向他聚拢过去……

　　“我晕啊，老大这样玩也不怕？”母蚊子瞪着大眼睛，吃惊的说道。

　　“这就叫艺高人胆大，老大是高手，肯定不会被这群怪物就吓到了。”雪落凡飒崇拜的看着冲进怪物群中的谭楚，双眼冒着小星星说道。

　　她却不知道，谭楚现在的心中就像是拼命的打着鼓一般，七上八下的心慌意乱。

　　但是为了今天能够快点抓到强力的坐骑，为明天对付朝日魔王增加一点队友们的实力，他现在是豁出去了……

　　谭楚骑着青骢马，身后跟着浩浩荡荡的不知道多少数量的怪物群，向着杀戮平原的中间狂奔！

　　……

　　数分钟的疾奔，队友们的位置已经看不到了，危险也在慢慢的逼近他……

　　青骢马的奔跑速度，当然不能和这些怪物们相比。

　　渐渐的，他便被身后的怪物拉进了距离，眼看只要几分钟后，就会被狂奔而来的怪物一拥而上包围在中间！

　　而此时他也已经冲到了草原的中间，月牙河奔腾的流水声音再也听不见了。

　　“老大，你没事吧？”无痕的声音在队伍频道中传来。

　　“暂时还没死，不过也快了。”谭楚呵呵笑道。

　　身后的蹄声越来越近，他已经没有时间再去探路，必须要找到逃命的路径。

　　“呃……那我不打扰你了。”无痕赶紧选择不说话，生怕分了老大的心。

　　谭楚高举着神烛，一边策马狂奔，一边四处打量杀戮平原上的环境……

　　可以说这个地图，到现在还是一片处女地，没有一个玩家敢像他这样贸然就冲进来。

　　只见前方碧绿的草原上，无数的黑点四处闲荡……

　　而让谭楚感到一阵惊喜的是，有无数蓝色的光圈在绿草地之间闪耀！

　　这些蓝色的大大小小面积不一样的蓝色光圈，居然是一片片纯净的小湖泊……

　　说是小湖泊，其实称作小水洼更加贴切。

　　但是这些小水洼星星点点的散步在草原上，将宽阔的平原分割成无数的绿洲。

　　尤其是一处小水洼密集的草地上，中间仅仅只有供玩家双人并骑可以通过的一条条小路！

　　玩家们可以过去，不过这些怪物们庞大的体型就……

　　这里是一个天然的防御地点，系统果然没有把玩家们逼上绝路！

　　谭楚双眼一亮，心中大喜不已……

　　他赶紧奋起精神，快速冲向那处小水洼密集的水草地！

　　轰隆隆！

　　身后蹄声轰鸣中，怪物们紧追不舍，但是大群怪物队列中，每追十几米的地段，便有无数怪物脱离了警戒范围，开始掉回头四散开回到原来的地盘。

　　谭楚心情紧张的带着身后的怪物狂奔，他甚至可以感受到，怪物吐出的热气都吹在自己的后颈上……

　　……时间匆匆过去……

　　一两分钟后，事情终于有了转机，在一头怪物的双角狠狠的向他后背刺来的时候，他猛地指挥青骢马一个转身，冲进了水草地中。

　　哗啦啦……

　　身后传来阵阵水声，无数的怪物刹车不及，跟在他后面冲进这些小水洼里面。

　　平静的小水洼立即热闹起来……

　　庞大怪物群，像是下饺子般，一个个冲进水洼，溅起冲天的水柱！

　　哈哈，还有这样的好事。

　　谭楚顺着小水洼只见的狭窄草地向前冲了几米，确定身后没有怪物冲来的时候，这才好奇的转身看去……

　　小水洼里泡着数百头大怪物，有不少甚至被自己的同类压在水下面！

　　咕噜噜的气泡不停翻滚，它们奋力的想将大头伸出水面，却已经是不可能的事情了……

　　追来的大群怪物在后面看到这个情况后，便静静的停下来，血红色的双眼紧盯着谭楚手中的神烛，但是没有再往前冲。

　　怪物既不走又不跟来，这情况让他有些疑惑……

　　难道这里它们过不来？

　　谭楚看着青骢马脚下的草地，顿时恍然大悟。

　　原来这块水洼之间的草地上，其实也是一片水泽，只不过小草长在水面上，看着像是一条路罢了。

　　怪物居然不能下水！

　　谭楚心中马上明白了一些情况……

　　嘶嘶……昂昂……

　　水洼里面泡着的一群怪物，已经开始在放声悲鸣了。

　　这是个好机会……

　　谭楚双眼闪烁着兴奋的光芒，他发现水面上这些怪物头上的生命条，慢慢的开始在下降了！

　　既然你们掉血了，那就是增加了驯养术的抓捕成功率，这样的好机会，谭楚当然不会放过……

　　正在他准备调出技能，抓捕水面这些怪物为坐骑的时候，一阵洪亮的牛鸣声，震雷般响彻他的耳际！

　　哞哞！

　　水洼对面静静站立的无数怪物群中，突然传来一种与其他怪物截然不同的嘶鸣声……


第451章 值钱的坐骑

　　谭楚惊喜的看着眼前的一切，将中级驯养术拉上快捷栏，准备开始抓捕水面这些不断失血的怪物……

　　哞哞！

　　奇怪的牛鸣声突然在怪物群中响起，惊得他赶紧循着声音看去……

　　密集的黑压压的怪物群中，数量何止成千上万？

　　他这么仔细的搜索，居然还是无法发现这个声音的主人位置在哪里。

　　这个声音，叫了一遍便迅速消失，让他无法确定准确的方位。

　　不过谭楚丰富的游戏经历告诉他，这个声音的主人，一定是个BOSS！

　　像杀戮平原这样人迹罕至的地方，一切都还是原始状态，里面藏着个BOSS很正常。

　　大群怪物站在水洼的另一边，瞪着血红的眼睛，紧盯着站在几个水洼只见绿草地上的谭楚……

　　水洼里面泡着的一群怪物，已经成功的威慑住这群精英怪。

　　谭楚找了一会儿，再也没有听到那声奇怪的鸣叫，便锁定水洼里面一只血量下滑最快的墨玉麒麟兽，抓紧时间开始抓捕……

　　5……

　　4……

　　3……

　　2……

　　1……

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　谭楚以前抓捕过坐骑，对于系统蛋疼的成功率深有体会。

　　等待中级驯养术技能冷却，他再次发动技能……

　　5……

　　……

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　……

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　……

　　这只墨玉麒麟兽只有50%左右的生命条，但是谭楚连续发动数次技能，系统依然提示失败！

　　我靠，这是哪门子的50%成功率，完全就是5%差不多嘛！

　　中级驯养术远低于初级驯养术的成功率，立即让他心中有些惊讶。

　　谭楚愤愤的吐着槽，再次发动技能……

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【墨玉麒麟兽】！

　　系统跳出的提示声，表示他这次终于成功的抓到了坐骑……

　　昂！

　　只见水洼中的这只怪物，突然仰天长吼着，化作一道黑光钻进谭楚的身体中……

　　他赶紧打开包裹，查看新抓到的坐骑属性。

　　精英级的怪物，最起码也是绿色品质的坐骑，甚至还有几率获得蓝色品质的骑宠！

　　包裹中，一块绿色令牌，证实了他的猜测。

　　墨玉麒麟兽【优秀类坐骑】

　　【使用等级】：48级。

　　【移动速度】：5倍。

　　附加属性：生命上限＋120。

　　物理攻击伤害减低-10%。

　　……

　　尼玛，这么高级的怪物抓到的坐骑，居然是这个样子啊！

　　谭楚无语了，这批优秀的墨玉麒麟兽，跟他的青骢马属性差不多……

　　花费了如此的精力，只抓到这个属性的骑宠，他心中当然不甘心。

　　他立即打开邮箱，将这匹坐骑给无痕邮寄过去……

　　“刚抓到一匹坐骑先给无痕，你收到邮件后马上赶过来帮忙。”谭楚在队伍频道中说道。

　　队伍中，就属这个小子的眼光最好，谭楚准备让他先过来，帮忙看看怪物群中那只BOSS的踪影。

　　“知道了老大。”无痕笑道。

　　谭楚交代完，便继续抓捕坐骑……

　　无痕等到系统提示跳出，立即收取了邮件后，装备上一头威武的墨玉麒麟兽坐骑后，便快速向着老大的方位赶来。

　　叮……系统：您抓捕坐骑失败！

　　……

　　叮……系统：您抓捕坐骑成功，获得【独角踏雪兽】！

　　……

　　谭楚站在水草地上，一只只的抓捕着水里面不断下沉的怪物……

　　抓到一只他便观察一只的属性，但是无一例外全部是绿色品质类的坐骑。

　　他将这些坐骑全部邮寄给队友们，让他们迅速赶过来凑热闹……

　　一个小时的时间过去，队友们得到他的提醒，绕过水洼前面聚集的怪物，兜着一个大圈子来到谭楚的身边。

　　7个队友的狂奔，又引来杀戮平原上无数的怪物“围观”，整个水洼之间的绿洲外面，已经包围着数不清的大批精英怪！

　　前面的怪物追到水洼边，奋力的开始刹车，但是后面跟着冲过来的怪物，却将前面的同类一个个撞进水洼中……

　　噗通噗通的落水声不断，就在众人附近的水洼里面，刹那间泡着无数的怪物……

　　它们奋力的嘶鸣着，在水中无助的往下沉！

　　“我晕啊，这场面好壮观！”旋律惊奇的看着现在的情况，不由的哑然失笑。

　　“怪物真笨，明明不会游泳，还要往水里冲。”母蚊子笑道。

　　“这下倒好，老大不用费劲就能抓坐骑了。”射死一大片看着水里的怪物说道。

　　就在众人说笑的时候，谭楚猛然发觉怪物群中，又传来一阵异响！

　　哞哞！

　　“你们都听到了吗？”谭楚赶紧问道。

　　无痕来了半天，就站在他身边观察，但是怪物群里面这个声音传出数次，就连他也没找到怪物的影踪……

　　“这声音好奇怪，是不是BOSS发出来的？”雪落凡飒惊讶的问道。

　　“我都找了半天了，也没看见这个声音的主人在哪里。”无痕摇头道。

　　“是啊，按照神界的设置，BOSS的体型应该比普通的怪物大一些，可是这里面没有大怪物啊。”旋律疑惑道。

　　“先不管那么多了，我抓坐骑，你们注意周围，这些怪物好像警戒范围就在这里，它们一时半会儿不会离开的。”谭楚说道。

　　众人点点头，开始在四周的怪物群中寻找，想要尽快找到BOSS的位置。

　　谭楚继续锁定水洼中掉血最多的怪物，开始发动技能一只只的抓捕……

　　嘶鸣声中，一只只怪物沉浸水底，化作白色光芒消失。

　　但是谭楚的包裹里，一块块坐骑令牌逐渐变得躲起来。

　　他心中明白，这种墨玉麒麟兽和独角踏雪兽的坐骑令牌，就算是品质只有优秀级别，但是它们的威猛外形，一定会受到玩家们的喜爱。

　　一块坐骑令牌就算挂在商店里出售，最少也得数百金币吧。

　　他打算能多抓一点是一点，全当是赚点队友们和自己的零花钱了……

　　锁定怪物，谭楚继续认真的开始抓捕坐骑。


第452章 极品骑宠

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【独角踏雪兽】！

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【独角踏雪兽】！

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【墨玉麒麟兽】！

　　……

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【幻影奔雷】！

　　……

　　谭楚不停的抓捕着坐骑，系统提示栏上刷新出一片新的提示消息。

　　一个小时了，他在队友们的围观下，不停的抓捕着水洼里仅剩下的几只怪物……

　　终于在一片蓝光闪烁中，一只墨玉麒麟兽哀鸣一声，化作一道奇特的光芒进入他的包裹中！

　　“老大，你抓到什么了？”众人也注意到了这个情况，纷纷惊讶的问道。

　　现在的谭楚，也被系统提示的最后一条弄得疑惑不已……

　　幻影奔雷？

　　这是什么玩意儿……

　　他打开包裹，突然惊喜的发现，无数块绿色的坐骑令牌中，一块闪烁着蓝光的令牌与众不同！

　　谭楚赶紧选择使用，坐骑栏里立即出现了一头雄壮的黑牛！

　　它的外形与墨玉麒麟兽并没有什么不同，不过在四蹄上明显带着一点紫色的炫光，仿佛跑动起来时，就像雷电在空中疾闪一般……

　　幻影奔雷【杰出类坐骑】

　　【使用等级】：48级。

　　【移动速度】：7倍。

　　附加属性：物理防御＋200。

　　魔法防御＋180。

　　技能冷却-30%。

　　特殊效果：骑乘坐骑奔跑时，有一定几率触发幻影奔雷效果，10秒钟内增加移动速度30%。

　　……

　　谭楚看着这块蓝色坐骑令牌的属性，顿时呆住了……

　　杰出坐骑居然还能附带特殊效果，这是他完全没有想到的。

　　他立即将这头坐骑的属性发到队伍频道上，与队友们一起分享新坐骑的属性……

　　“我晕，好漂亮的坐骑啊，我喜欢。”雪落凡飒惊讶道。

　　“太不公平了吧，杰出坐骑比优秀坐骑强了这么多？”无痕惊叹道。

　　“我也要杰出类的坐骑！”母蚊子羡慕的说道。

　　“大家别急，我们继续抓，谁去引点怪物进水洼？”谭楚呵呵笑道。

　　呃……

　　众人顿时愣住了。

　　引怪进水洼，这难度太大了！

　　因为他们四周都被怪物包围，再也不是刚冲过来的时候，那么轻松的就能将怪物引到水里去。

　　“老大，我去吧。”大血包突然说道。

　　“你有什么办法，能把怪物引过来？”谭楚惊讶的看着他问道。

　　“我是盾战士，用嘲讽技能吸引它们的仇恨，我就不相信它们不上当。”大血包说道。

　　“这法子不错啊。”谭楚惊喜道。

　　他被大血包的话顿时提醒了，队伍中有这个盾战士，就不用担心这些怪物站在外面不进来……

　　毕竟它们只是怪物，还没到成精的地步，只要MT发动技能逗引它们，这些家伙一定会前仆后继的冲过来！

　　谭楚心中一动，立即想起不久前听到那几阵奇怪的声音。

　　BOSS就躲在怪物群里，如今大血包这个办法，倒是能将怪物一只只引过来，迟早都能找出BOSS的踪影！

　　“大包子，去引前面这一群，一定要小心安全。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”大血包点点头，举着盾牌顺着水草小径，向前面一群怪物走去……

　　距离怪物群还有数米的时候，只见大血包举着盾牌和短锤，突然奋力的用脚跺向地面。

　　嗷！

　　魁梧的盾战士仰头长啸，随着脚上的战士重履狠狠的踏在地面上，一道黄色光圈迅速蔓延开来……

　　刹那间，距离他最近的几只怪物头上，纷纷出现了一个黄色的图标！

　　昂昂……嘶嘶……

　　数只怪物眼睛中闪烁着红色光芒，向着大血包冲去……

　　不过大血包在发动群嘲技能的同时，便做好了准备，立即掉转身向队友们所在的安全地带返回。

　　蹄声轰鸣中，七八只大怪物不要命的涌向水洼间的水草地上……

　　众人笑着准备看好戏。

　　水草地通道狭窄，最多只能容纳一只怪物同行，但是十几只怪物争先恐后的冲上去后，悲剧在所难免的发生了……

　　噗通噗通……

　　一阵落水的声音传来，八只怪物你挤我我挤你，居然全部掉进了两旁的水洼中！

　　“老大，这样行吧？”大血包呵呵笑道。

　　“干的漂亮，等出下一只蓝色坐骑就归你了。”谭楚点头说道。

　　怪物落水，他准备办正事……

　　现在时间已经不早，晚上众人还要去副本继续赚钱，顺带着查看深渊底下的情况。

　　中级驯养术发动，一只只怪物慢慢化作绿光飞进谭楚的包裹中……

　　大血包也没闲着，只等群嘲技能30秒冷却时间一过，他便主动的前面引怪。

　　一只只怪物不断落水，围观的怪物群数量慢慢减少……

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【飞星乘云】！

　　众人惊讶的目光中，又是一只怪物化作蓝色光芒，迅速闪尽谭楚的包裹中……

　　长长的一排系统提示栏里，一个奇怪的名字又引起了他的注意力。

　　不经意间，谭楚再次抓捕了一匹蓝色的坐骑！

　　“大家不用争，这是大血包的。”谭楚看着队友们期待的目光，直接将这块令牌递给身边的盾战士。

　　“多谢老大。”大血包兴奋道。

　　“看完坐骑的属性，继续去引怪。”谭楚笑道。

　　几秒钟之后，队伍频道里再次贴出了一只坐骑的属性……

　　幻影奔雷【杰出类坐骑】

　　【使用等级】：48级。

　　【移动速度】：7倍。

　　附加属性：力量＋13。

　　体质＋12。

　　敏捷＋13。

　　特殊效果：骑乘坐骑奔跑时，有一定几率触发飞星乘云效果，十秒钟之内增加闪避30%。

　　……

　　啊！

　　众人看着这匹坐骑的属性，不由得全部呆住了！

　　极品坐骑啊，居然三加属性点！

　　就连谭楚，都看的眼红了……

　　力量、体质、敏捷都加这么多，这种属性真是可遇而不可求的……

　　但是没办法，令牌是无法看到属性的，只有变成坐骑后，才能看到它的全部详细属性。

　　这只能证明，大血包今天的运气不错啊。

　　“大个子，快去引怪！”众人齐声大吼道。

　　“呵呵，好嘞！”大血包心满意足的傻笑着，扛着大盾继续本职工作……


第453章 裂山神牛

　　大血包新获得的极品属性的坐骑飞星乘云，是一匹金黄色的独角金鳞马。

　　它高大的身体上，布满金色的鳞甲，尖利的长角像是一杆长矛，闪烁着锋利的光芒。

　　众人艳羡的看着队伍频道中那张坐骑截图，双眼中冒着金光……

　　“我去，这匹马要是再长一对翅膀，都可以赶得上独角兽了。”旋律说道。

　　“就是啊，不知道我的坐骑会是什么样。”无痕期待道。

　　坐骑令牌开出的骑宠属性，本身就像是抽奖一样，他们心中都没有底。

　　队伍中，现在最忙碌的还是谭楚和大血包。

　　一个负责抓捕怪物，一个负责引着大群怪物进水坑。

　　噗通落水的声音不断，谭楚忙的不停喝着蓝瓶……

　　……

　　从15点到19点，众人就站在水草地上，一眼不眨的等着老大抓宠物。

　　现在每个人都不想下线吃饭，焦急的等待着最后一匹杰出类的宠物出现。

　　队伍中8个人，就剩母蚊子还没有坐骑。

　　她老公拿到了好属性的坐骑，她理所当然要排到最后一个才能领取坐骑……

　　大血包为了老婆，更加卖力的引起怪物来。

　　经过这么长时间的引怪，包围在众人身前的那个方向的怪物，数量已经没剩多少了，不过发出怪叫的那个家伙，却依然还没有出现。

　　谭楚此刻已经累得只想早点结束抓捕工作，好下线弄点东西吃，填饱早已饿扁的肚子。

　　但是看着母蚊子在身边的焦急眼光，他忍住了……

　　包裹中优秀类的骑宠令牌早已放不下，谭楚已经开启吞天锦囊的储物空间数次转运道具，才算是腾空了包裹。

　　这一次，他又发现包裹要装满了！

　　还有两三个格子，先抓满再说。

　　谭楚再次锁定水中一只残血的怪物，开始发动驯养术技能。

　　套马索出现，进度条计时……

　　5……

　　4……

　　……

　　1……

　　叮……系统：您成功抓捕坐骑，获得【飞星乘云】！

　　就在系统响起的同时，一道久违的蓝光出现！

　　“哈哈，是我的哦。”母蚊子盯着的抓捕过程的眼神，顿时闪烁着兴奋的光彩。

　　这下终于完成任务了，队伍中每个人一匹蓝色坐骑！

　　谭楚累的恨不得直接坐在水草地上。

　　他从包裹中取出这块蓝色令牌，递给旁边着急的母蚊子……

　　队友们纷纷查看新坐骑的属性去了，谭楚也准备招呼众人下线。

　　经过一下午的忙碌，他弄清楚了，在杀戮平原上，能够抓捕绿色和蓝色两种品质的坐骑。

　　并且这两种蓝色坐骑只有两个名字，幻影奔雷和飞星乘云……

　　幻音奔雷是黑色的重甲公牛，外型极为的拉风雄壮，是所有男性玩家的最爱。

　　飞星乘云是金色的独角骏马，外形飘逸俊秀，是女性玩家的抢手货。

　　就算是普通的绿色骑宠墨玉麒麟兽和独角踏雪兽，它们彪悍的外形，依然可以让玩家们为之疯狂。

　　谭楚想着包裹里和储物石洞里的大批坐骑令牌，知道又要大赚一笔了！

　　因为他抓坐骑头都抓晕了，不知道到底弄到了多少令牌……

　　一百块令牌绝对不止，两百块……三百块……

　　嗷！

　　哞哞！

　　谭楚站在那里思索着自己的战果，却听见前面不远处再次传来两声异响！

　　他抬头看去时，不由得双眼发直了……

　　只见老实憨厚的大血包，因为没有得到谭楚停下的命令，居然还在前面引怪。

　　更让谭楚惊讶的是，因为一下午不断的拉怪，前面这群怪物的数量已经不多了，只剩下稀稀疏疏的上百只。

　　而这次大血包引怪的过程中，就出现了一个奇怪的情况……

　　盾战士群嘲完毕，转过身就往回跑。

　　但是谭楚却发现，在疾冲过来的数只提醒庞大的怪物中，居然还有一个小东西跟着在跑！

　　我晕，怪物也能生崽？

　　谭楚被眼前的情况吓呆了……

　　几只大怪物奔跑的中间，一只火红色的小牛居然跟在大家伙的肚子下面冲过来。

　　看着它明亮的眼睛，小巧的鼻头，弯弯的一对小角，还有全身没有一丝杂色的通红皮毛，谭楚愣住了！

　　尼玛，这是游戏啊，怪物不可能真的生下小牛崽了？

　　那声哞哞的清脆叫唤声，正是从这只小牛崽的口中发出！

　　正在围观母蚊子新坐骑属性的队友们，也被这声叫唤惊动了……

　　“老大，这是什么情况？”无痕惊讶的问道。

　　“好萌的小家伙，好可爱啊！”雪落凡飒惊喜道。

　　“呃……怪物生孩子，我还是第一次听说。”射死一大片无语道。

　　“瞎说，这哪是怪物生孩子，它就是个BOSS好不好。”旋律解释道。

　　她这一说，众人顿时恍然大悟。

　　这只红色的小牛崽，居然是被设计成如此模样的BOSS！

　　但是众人看着这个小萌货，实在没法将它和凶残的BOSS形象联系起来……

　　大血包一阵狂奔，沿着水草地快速来到众人身旁，看着队友们惊讶的眼神，他也疑惑了……

　　“怎么了，我没惹祸吧？”大血包摸着后脑勺问道。

　　“没有，你立功了。”谭楚呵呵笑道。

　　他的双眼死死的盯着怪物群中，那只火红色的身影……

　　随着怪物越跑越近，他已经清楚的看到了这个小家伙的名字……

　　裂山神牛【统领级BOSS，可抓捕】

　　级别：65。

　　生命：？？？

　　物理攻击：？？？

　　……

　　啊……

　　众人同一时间看到了这个BOSS的属性，顿时惊讶的张大了嘴巴……

　　这只漂亮的小牛崽，居然会是65级的统领级BOSS！

　　这就是说，它才是杀戮平原的顶级魔兽，是这里最厉害的大怪物！

　　“我晕啊老大，你说系统是不是疯了，一个统领级的BOSS，怎么外形这么乖巧啊？”雪落凡飒惊讶道。

　　“你别看它现在的模样乖巧可爱，一会儿只要交上手了，就知道不是这么回事的。”谭楚解释道。

　　他此刻双眼放光，完全不是因为发现了统领级的大BOSS，而是这只裂山神牛属性介绍上的三个字……

　　可抓捕！


第454章 坚固防御墙

　　谭楚比队友中的任何一个人，都要明白统领级BOSS的厉害。

　　它是野外一块地图中的王者，血量防御攻击超高的顶级怪物！

　　看着小红牛超萌的外形，小巧灵敏的体型，谭楚越发的有些震惊了……

　　这样的家伙，仅仅靠地形是没法阻挡它的。

　　最关键的问题是，这只统领级BOSS的属性说明中，系统已经给出了可抓捕的字样……

　　抓到一只统领级的BOSS作为骑宠，不知道会是什么品质的？

　　谭楚的心开始动了，这还是他第一次看到BOSS，没有第一时间想到要干掉它……

　　“众位，今天的晚饭时间，恐怕要延后了。”谭楚双眼放光的说道。

　　本来已经饿得受不了的他，被这个突然出现的BOSS，顿时激发了精神。

　　“没问题的老大，有BOSS打，就算一天不吃饭我也撑得住。”无痕怪笑道。

　　“老大，不干掉它，我今天都可以不下线睡觉。”射死一大片发出豪言道。

　　“我也一样！”雪落凡飒兴奋的说道。

　　“老大说怎么办都可以。”旋律点头道。

　　“我没说要打BOSS，我要抓住它！”谭楚搓着手，嘴中只差流下口水来……

　　“呃……抓住它？怎么抓啊？”众人惊讶道。

　　在这一刻，谭楚才想起来，这个烈山神牛可抓捕的属性，队友们是看不见的！

　　只有学习了中级驯养术，能够在技能抓捕范围的怪物，才可以看到的……

　　初级的驯养术，只能看到精英怪以下可抓捕的怪物对象，统领级的BOSS当然看不见。

　　超过统领级的怪物，那就需要高级驯养术了……

　　谭楚于是将这个情况，详细的告诉队友们。

　　“我去，抓BOSS当坐骑，老大你这是要逆天了！”天涯鬼客惊叫道。

　　“没空跟你们废话，大家搞不搞？”谭楚呵呵笑道。

　　“搞！”众人齐声喝道。

　　他们现在的精神和谭楚一样饱满，都想看看统领级BOSS被抓捕为坐骑的以后，到底是什么品质的……

　　不过谭楚心中却有底，中级驯养术最多也就能抓捕杰出和卓越两个级别的坐骑，想抓完美和神话级的坐骑是不可能的。

　　这只统领级的怪物，估计也就是卓越级的骑宠。

　　但是见识过杰出类骑宠的属性加成后，谭楚心中清楚，一旦抓到统领级BOSS为坐骑，属性绝对不会差到哪里去……

　　众人刚商量好，准备帮助老大抓捕坐骑的时候，轰隆隆的蹄声响起，那群怪物已经快速逼近了水草小径。

　　噗通噗通……

　　一只只怪物毫不意外的跌落在水洼中，但是那头红色小牛，却一路畅行无阻的冲过来。

　　我去，好快的速度，好敏捷的身体！

　　谭楚瞪着眼睛看着小红牛在硕大的怪物群中左闪右避，没有被它们撞落水中的时候，心中更加惊讶不已……

　　从这短短的十数秒时间内，他已经认识到，这个家伙太恐怖了！

　　65级的统领级BOSS，它的攻击足够秒杀队伍中除了谭楚和大血包的任何一个队友。

　　而且它强悍的防御以及闪电般的速度，可能会让谭楚引以自傲的极限闪避身法完全失效！

　　无法闪避只能挨打，谭楚知道他接不住这只BOSS超过两次以上的攻击。

　　“大家散开，千万不要主动攻击。”谭楚喝道。

　　队友们岂会不知这只BOSS的厉害，于是在水洼中间的水草地山尽量的四散开，给队长留出一块空地来。

　　“召唤师，赶紧召唤宝宝挡住堵路挡住它。”谭楚说道。

　　他已经招出小蠢狼发动命令，让它先去做第一个试验品，试试能不能阻挡住BOSS的进攻。

　　可怜的小蠢狼，经过几次牺牲后级别还没恢复，便再次成为主人的替罪羊。

　　银光一闪，神骏的银色大狼快速冲到水草小径中间，正好堵在小红牛前进的必经之路上。

　　两个家伙，居然体型相差不大！

　　轰！

　　红光与银光相撞，发出一阵闷响……

　　但是小蠢狼明显吃了大亏，居然被撞得向后倒飞了数米！

　　我靠，不愧是牛啊，牛劲真不小！

　　谭楚惊讶的将手指按在技能栏上面，迟迟不敢发出抓捕技能……

　　他明白，一旦技能发出，他必然将承受裂山神牛的全部怒火！

　　只见红色小牛闪电般向前疾冲，眼看就要与小蠢狼再次相撞……

　　但是这次，三只火骷髅和三只僵尸从天而降，正好出现在小蠢狼的身后，在水草小径上形成长长的一列。

　　轰！

　　又是一声闷响，小蠢狼再次与裂山神牛相撞，不过这次有身后的一排召唤兽死死撑住，双方平分秋色，谁也没有后退半步。

　　谭楚没有让小蠢狼攻击裂山神牛，只是开启原地等待命令，让它站住位置。

　　因为他知道，就算是以小蠢狼强悍的防御，一旦和小红牛交起手来，也没有办法挡住多长时间……

　　小蠢狼和BOSS之间，它们的等级差距太大了！

　　轰！

　　裂山神牛小巧的体型里面，居然蕴藏着恐怖的力量，一次次的撞击中，小蠢狼和身后的召唤兽居然开始慢慢的后移……

　　“老大，情况不妙啊！”无痕惊讶的说道。

　　“你们几个站位开启磐石阵，能挡一时是一时，大包子上去帮忙撑住。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了老大。”众人这才想起来，佣兵小组成立后，还有这样的好处。

　　无痕立即带着一众队友，在地面上找到五角磐石阵的阵位，一个个站上去……

　　叮……系统：您的佣兵小队成功开启磐石阵，所有附近的小队成员物理防御增加10%！

　　大血包背着大盾和短锤，快速来到一长串召唤兽的身后，开始运用身体的力量，帮助小蠢狼力扛烈山神牛的撞击……

　　砰砰砰！

　　撞击声不断，但是这次，防御线丝毫没有退让……

　　哈哈，成功了！

　　众人欢呼着……

　　只见一道白色光芒从谭楚双手间飞出，向着烈山神牛当头罩下！

　　眼见防御稳固的他，已经开始抓捕工作了……

　　至于系统规定的什么成功率，统统见鬼去吧，这么强悍的65级统领BOSS，谁有耐心和能力，去慢慢磨掉它的血量？


第455章 耐心和坚持

　　谭楚趁着烈山神牛被肉墙死死挡住的时候，急忙发动了中级驯养术……

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　……

　　长串的系统提示不断冒出，上面的信息让他无语……

　　砰砰砰！

　　被谭楚不断的抓捕技能骚扰，裂山神牛也加速了撞击，想要冲过这道封锁墙，将胆敢挑衅自己的那个家伙一蹄子踹飞……

　　众人站在磐石阵的五角阵位上，心惊胆战的看着人墙与BOSS之间的角力。

　　这只小红牛外形超萌，但是实力却是惊人，它每次撞向小蠢狼，都会将它撞得向后猛退，连带着六只宠物组成的一长溜肉墙也跟着后退……

　　幸好大血包死死的撑在最后一只宠物的身后，使得肉墙暂时看起来还没有遭遇多大的威胁。

　　不过即使这样，也让众人见识到了这个家伙的厉害！

　　七只宠物加上一个玩家的力量，才堪堪挡住了它的猛冲……

　　谭楚一边发动抓捕技能，一边承受着系统传来的抓捕失败的信息。

　　他此刻心中最害怕的就是，这只BOSS会不会发狂？

　　万一它要是发起怒来干掉小蠢狼，就算是后面有一长串肉墙抵挡，也没法挡住它前进的步伐。

　　好在他这种担心是多余的，除了他不断释放抓捕技能外，再没有任何人主动攻击BOSS，所以这头小红牛只是焦急的向前撞，却并没有攻击挡在身前的银色巨狼。

　　叮……

　　叮……

　　系统提示不断出现，队友们焦急的等待，都在期待着BOSS变成闪烁的光芒，飞进老大包裹中的那一刻……

　　但是时间过去了半个小时，眼看便要19点40分了，饿着肚子的众人，始终没有见到抓捕成功的消息出现。

　　那头漂亮的红色小牛，仍然在顽强的撞击着肉墙……

　　看它的精神头，似乎这么长时间过去了，一点都没有感到疲累。

　　“老大，这样下去不是办法啊，怪物生命条没有损耗，抓捕的成功率应该不高吧？”无痕疑惑的问道。

　　“满血的怪物，抓捕成功率1%。”谭楚回答道。

　　啊……

　　众人全部呆住了……

　　百分之一的抓捕成功率，这是在开玩笑吧？

　　众人全部惊讶的看着谭楚，不知道他现在心中在想着什么……

　　中级驯养术，虽然比初级的驯养术能够抓捕更高等阶的坐骑，但是成功率却更加的困难。

　　谭楚所说的百分之一的抓捕成功率，其实是怪物满血的情况下，系统给予的最低成功系数，就是所谓的起步水平。

　　他心中也知道，就算有10%的抓捕成功率，想要成功抓捕一只精英怪都要花费不少时间，更不用说只现在有1%的几率，他却想抓捕BOSS类的大家伙……

　　“老大，今天晚上能抓到它么？”母蚊子疑惑的问道。

　　“我看悬，咱们就算通宵在这儿呆着，也未必能够抓到它。”射死一大片摇头道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，咱们老大是什么水平，抓一只宠物需要这么长时间吗？”雪落凡飒道。

　　“别吵了，看着老大抓就行，哪那么多废话。”大血包大喝道。

　　刹那间，队伍中安静了，众人吐着舌头，继续无聊的看着老大不断释放抓捕技能。

　　一道道白色的光球划出弧线，绕过挡路的肉墙飞在小红牛的头上……

　　抓捕失败！

　　抓捕失败！

　　抓捕失败！

　　……

　　长串的提示在小红牛的头顶上，以及谭楚的信息栏中不停的闪耀着……

　　时间又过了半个小时！

　　队友们站在那里，百无聊奈的打着呵欠，要不是因为此时老大还在忙碌着，恐怕他们此刻都要躺在草地上睡着了……

　　整个水草地中间，只有谭楚和大血包，还在做着努力。

　　谭楚要不断发动抓捕技能和服用蓝瓶，大血包时刻在肉墙后面帮助前面的宠物稳住阵脚，抵挡BOSS的冲击……

　　一个多小时的连续不断的抓捕失败，换做别人早就懒得再烦了。

　　但是谭楚不一样。

　　耐心，他有的是，并且像今天这样的事情，他以前就做过！

　　在以往的一款平面网游中，为了抓到一只值钱的宠物，谭楚曾经操作着游戏角色攀等在悬崖间的大树上，单枪匹马耗时一夜和一上午的时间，终于在怪物不损血的情况下将其成功抓捕……

　　对于游戏里面，这种抓捕坐骑或者战斗宠物的设定几乎大同小异，关键就是要有耐心和时间。

　　想要超级装备和宠物，除非你有钱去收购，没有钱你就必须有超过别人的耐心，除此之外还需要一点点的运气……

　　这就是数年游戏经验后，谭楚悟出的一点点心得。

　　面对着意外出现的烈山神牛，他知道这是一个难得的机会。

　　玩家们现在级别都还没有到50级，敢像他这样冲进古战场的地图，并且在大群怪物中呆着的玩家不多。

　　现在的古战场地图都是系统设定的初始状态，所有BOSS藏匿在每处地图中，它们还从未挂过，现在正好是玩家们拿装备和道具的最佳时机。

　　尤其是统领级的可抓捕BOSS，谭楚下定决心都不想放过！

　　看着和自己一样还在忙碌，帮助肉墙奋力撑着的大血包，他心中有些意外。

　　谭楚原本以为队伍中没有几个普通玩家能够陪着自己耗多长时间，不过这个大个子的耐心，顿时让他眼前一亮……

　　“大包子，你以前玩过几年游戏？”谭楚便发动技能边问道。

　　时间太无聊，正好可以了解下队友的资料……

　　“老大，我从小就爱玩网络游戏，只怕也有十几年了。”大血包回答道。

　　“你玩游戏都不花钱吗？”谭楚疑惑道。

　　这个家伙初见面时那寒酸的装备，实在不敢让他相信，这竟然是一个十几年网龄的老玩家！

　　“我是玩游戏，不是来砸钱的。”大血包摇着头憨憨的说道。

　　“那你以前在游戏中混的怎么样。”谭楚无语问道。

　　“很差啊，没有人带我练级，也没有人跟我组队，就像玩单机一样。”大血包笑道。

　　我噗……

　　谭楚终于明白了，大血包喜欢玩游戏，一直过的是单独的世界。

　　怪不得他的耐心竟会跟自己差不多，在枯燥无聊的情况下丝毫不会觉得累……


第456章 奇怪的坐骑令牌

　　谭楚和大血包聊着天，其他队友在旁边安安静静的，不知道是在看论坛还是在打盹。

　　一番聊天下来，他对这个憨厚的大个子，以及他老婆母蚊子的事情渐渐有所了解……

　　这个大个子的情况，貌似和他差不多，只不过家庭条件比他要强了不少。

　　至少大个子和母蚊子没有繁重的家庭开支，只需要养活他们自己就行了。

　　对于现在正失业在家的大血包和母蚊子小两口，神界只是他们生命中的一个惊喜而已。

　　但是对于有计划成立职业佣兵小组的谭楚来说，一个强力MT，一个专业奶妈，这是必须要拥有的两个职业。

　　成立专业打金小队，MT和治疗，是首先就要招纳的强力职业，不然碰见BOSS没人抗，想赚钱也只能干瞪眼。

　　谭楚了解了他们的情况，顿时喜上眉头……

　　最关键的两个位置的人选，他已经确定好了。

　　只要能够保证大血包和母蚊子能够快速持久的赚到生活费，他们两个没理由会离开神界出门打工。

　　“大个子，有没有打算以游戏为职业？”谭楚发动着技能问道。

　　“我喜欢游戏，但是以它为职业没想过，毕竟这不怎么靠谱啊。”大血包实话实说道。

　　“如果你跟着我以游戏为职业，每个月赚到的钱远远超过你打工赚到的钱，你还愿意吗？”谭楚问道。

　　“只要是跟着老大我就放心，呵呵，这两天你分给我的金币全部兑换成了钱，居然要比我和老婆两个多月挣得还多！”大血包兴奋的说道。

　　“那就行了，你就带着老婆跟着我先看看，万一要是赚不到钱了，你可随时带着你老婆离开。”谭楚说道。

　　“老大，你是个好人。”大血包点头道。

　　“客气了，以后你就会知道，我其实不算很好。”谭楚呵呵笑道。

　　两个人聊着天忙碌着，时间越来越晚，整个杀戮平原上变成了漆黑的一片……

　　但是谭楚现在的心情很不错。

　　烈山神牛到目前为止一直很乖，除了不断疯狂的撞击着小蠢狼，还没有发生其它的恐怖事件。

　　更为重要的是，他终于在佣兵小队中，搞定了两个关键的位置人选。

　　大血包和母蚊子，一个MT一个治疗，这是所有战斗小组中最为重要的两大职业。

　　至于其他人，谭楚打算抽机会问问他们，到底是混着玩呢，还是铁了心跟着自己在神界中闯出一片天地来……

　　如果换做以前，谭楚根本不愿意费神组建神马打金小队……

　　因为这样的生意赚到的钱没有保障，动不动还要自己先垫钱预付开支。

　　但是现在不同，神界这款游戏的火热程度，全世界玩家高度集中在这个神秘的世界里，商机遍地都是！

　　开服短短的不到两个月的时间，他已经坐拥数百万的存款，这让他更加坚定了信心……

　　神界，即将是他人生道路上，创业的第一个路口！

　　谭楚趁着抓捕BOSS漫长的时间中，心中将近期的规划详细的梳理了一遍。

　　正在此时，他眼前突然光芒大作！

　　一道紫色的炫光，从小蠢狼面前忽然升起……

　　叮……

　　系统的提示声如期而至！

　　谭楚心中大喜，他没去管技能成功率，只在不断的发动技能中，居然成功的抓捕了这只小红牛！

　　看着市价，我去……

　　已经21点46分了！

　　也就是说，为了抓到这个BOSS，足足用去了谭楚近三个小时的时间。

　　不过他可不会为这点时间计较，再多的时间都浪费过，何况现在是神界中第一匹紫色骑宠的诞生！

　　刚才无聊时他已经看过各项排行榜，完美级战宠已经出现了不少，但是唯独骑宠排行榜上，最高品质的也就是杰出类。

　　而且排名前二十名的8个人，全部是他们小队的成员。

　　大血包运气好开出的极品属性坐骑，居然在骑宠排行榜上高居第二名！

　　谭楚知道现在的排行榜都是虚的，一旦玩家们进入古战场后，所有榜单只怕会立即换人……

　　哞哞！

　　清脆的，带点奶声奶气的小牛鸣叫声响彻杀戮平原，顿时将还在神游的所有队友惊醒了过来！

　　他们目瞪口呆的看着眼前的场景，被一道紫色的光芒吓到了……

　　“我晕，老大成功了！”无痕惊讶道。

　　“紫色光芒！老天啊，是卓越级的坐骑！”射死一大片惊呼道。

　　“哈哈，老大发达了，给我们看看。”雪落凡飒笑道。

　　“快点快点……发属性看看啊。”旋律催促道。

　　安静了两个小时的队伍，顿时热闹一片……

　　小红牛在发出长鸣后，红色的身体渐渐的化作虚影，一道紫色光芒飞进谭楚身体中消失不见。

　　奇迹，往往就在人们不注意的时候，突然出现了！

　　叮……系统：您抓捕坐骑成功，获得卓越级特殊骑宠【风火山林】！

　　系统的提示上面，出现这行信息，顿时让谭楚愣住了……

　　卓越级特殊骑宠？

　　风火山林……

　　这是神马意思？

　　谭楚顾不得队友的催促，赶紧打开包裹，查看刚刚获得的这个奇怪骑宠令牌！

　　一块紫色的镶着金边的坐骑令牌，出现包裹中……

　　令牌的上面，画着一只红色的小牛扬蹄急奔，上面还有四个字……

　　风火神牛！

　　尼玛，到底是风火神牛，还是风火山林，这名字弄得怎么这么奇怪啊？

　　还有就是，紫色的令牌镶着金边，就更让他疑惑不已了……

　　紫色卓越级，还带金边，难道是……

　　谭楚看着这块令牌，顿时惊讶的不知道出现了什么状况。

　　宠物令牌要是不使用，无论是谁都看不到坐骑的属性，这让他有些无奈。

　　他已经拥有蓝色的骑宠，原本打算抓到紫色的坐骑直接出售，换一笔钱是最划算的。

　　骑宠嘛，就是代步的工具，蓝色坐骑加成的速度已经够用了，不需要再去追求更快的速度。

　　而且骑宠对于他这种狂战士职业来说，远远没有骑士职业发挥的作用更大，他完全没有必要浪费一块坐骑令牌。

　　要知道，紫色坐骑令牌一旦流入市面出售，用脚趾头都能想到该会造成多么大的轰动。

　　骑士职业玩家们肯定为争得头破血流，肯定能卖出一个理想的高价！

　　但是看着包裹中的这块紫色镶金边的坐骑令牌，谭楚的心中动摇了……


第457章 风林火山

　　谭楚的系统信息提示栏上面，明明通知的是这块坐骑令牌叫做风火山林。

　　但是包裹中紫色镶金边的坐骑令牌上面，却刻着风火神牛四个字……

　　意外的情况，让他心中有些疑惑。

　　“谁知道，风火山林是什么意思？”谭楚疑惑的问道。

　　他初中都没有毕业，就出来打工，对于这种有些奇怪的称谓，他根本闹不懂是什么意思……

　　“老大，你问这干什么？”无痕不解的问道。

　　“你就告诉我是什么意思就行了。”谭楚笑道。

　　“好吧……所谓风火山林，其实是兵法中的一句话，出自《孙子兵法-军争篇》，原话是故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”无痕说道。

　　“啊……这是什么意思？”谭楚愣住了。

　　“其疾如风是指行动快速如风；其徐如林是指队伍行动缓慢时，犹如严整的森林，肃穆宁静；侵掠如火是指进攻敌人时，像燎原烈火，猛不可当；不动如山是指防守时，像山岳一样，不可动摇。”无痕解释道。

　　“我去，真是高材生，了解的这么详细，还有后面两句话呢？”谭楚追问道。

　　“后面是难知如阴，隐蔽时，像阴云遮天不见日月星辰一样。动如雷震，行动起来，像万钧雷霆，勇猛迅捷，使敌无从退避。”无痕解释道。

　　谭楚听着他的解释，顿时惊讶了……

　　就是一个骑宠而已，怎么会用上这么高端大气上档次的名字？

　　听着无痕的解释，他心中顿时想到了另外一件事情……

　　在九大超级竞技俱乐部中，有六位超级竞技选手，被冠以风神、火神、山神、林神、阴神、雷神的尊号！

　　暗翼战队的风神凌霄。

　　超神战队的山神流明。

　　龙翔战队的阴神傲宇……只不过阴神两字不大好听，龙翔的拥趸们以他的名字称呼他为傲神。

　　如今谭楚弄明白风火山林四个字的含义，顿时搞清楚了这些神级称号的来历……

　　风神凌霄的速度和闪避技巧，确实当得上风神两个字。

　　山神流明强悍的防御技巧，也配的上山神的称呼。

　　就连他认识的阴神李傲宇，的确是个能阴人的好手……

　　谭楚呵呵笑着……

　　至于其他几个大神，这名字也实在是起的巧妙。

　　只不过现在问题回来了，一只坐骑的令牌上刻着风火神牛的名字，系统提示却是风火山林？

　　难道是系统把名字搞错了？

　　这种事情应该不可能，就算搞错也不会连错两个字啊……

　　谭楚心中隐约觉得，这块紫色带金边的奇怪坐骑令牌，里面肯定有什么古怪的地方。

　　他心中决定，就算损失一笔不菲的出售费用，也要弄清楚这块令牌背后隐藏的事情！

　　“老大，发属性看看啊。”队友们还在睁大眼睛，等着查看新坐骑的属性。

　　紫色卓越级的骑宠，附加的属性一定相当强悍，他们都快等不及了……

　　“稍等一会儿，我先问你们一件事情。”谭楚说道。

　　“老大说吧，又有什么事了？”无痕奇怪的问道。

　　“老大，你问吧。”雪落凡飒点头说道。

　　“这块令牌很值钱，我打算自己用，你们没意见吧？”谭楚问道。

　　如今队伍是一个整体，他不想因为自己队长的特权就随意处置道具的归属。

　　这种事情一次两次或许还没有什么，但是想要队伍发展下去，他从现在起便要让队友们感觉到公平公正。

　　因为谭楚在这个职业玩家圈子里呆的时间虽然不算很长，但是见识过不少职业佣兵打金小队，就是因为道具或者酬劳的不公平分配闹起了内讧，最后无奈解散。

　　在他这里，要坚决的杜绝此类的事情发生！

　　“老大，瞧您这问的，令牌是你弄到的，怎么使用还用问我们啊。”旋律笑道。

　　“老大，我们明白你的意思，不过我们还是坚决听从你的调配。”射死一大片说道。

　　“老大别废话了，赶紧给我们看看属性吧。”天涯鬼客笑道。

　　队友们的催促，让谭楚无语的拿起风火神牛的令牌，开始选择使用……

　　叮……

　　清脆的响声中，一道金紫色的奇怪光芒从令牌上爆出！

　　光芒闪现后，谭楚的双手中空空如也，道具使用成功……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得特殊战斗类骑宠【风火山林】！

　　我勒个去……特殊战斗类骑宠！

　　名字真叫风火山林！

　　系统的再一次提示，让谭楚确定了这只宠物的名字，就叫做风火山林……

　　去你的风火神牛，忽悠我呢。

　　谭楚赶紧打开宠物栏，查看新宠物的属性。

　　随着宠物栏的打开，里面三只宠物的最后面一直，就是一头红色的小牛！

　　这头小红牛只有普通水牛的一半大小，貌似比小蠢狼还要小一点。

　　它的模样，就和刚才的BOSS一模一样，只不过在红色的身体上，印着一朵朵青色梅花般的火焰纹痕！

　　它头上的名气，正是风火山林！

　　我滴个神，发达了……

　　谭楚刚看清楚这头坐骑的属性，不由得狂喜不已……

　　风火山林【特殊战斗类骑宠】

　　【坐骑等阶】：卓越级。

　　装备等级：48级。

　　装备职业：全职业。

　　骑乘速度：10倍。

　　附加属性：体质＋20。

　　力量＋20。

　　敏捷＋20。

　　智慧＋20。

　　特殊效果1：【风速疾驰】骑乘状态时，可开启十秒钟风速疾驰，移动速度增加50%，冷却时间180秒。

　　特殊效果啊：【火灵护体】骑乘状态时，可开始十秒钟火焰护体，对周身敌人造成500点火焰伤害以及100%物理伤害，冷却时间360秒。

　　【战斗等阶】：完美级。

　　等级：1。

　　生命：320。

　　能量：100。

　　物理攻击：11-22。

　　物理防御：25。

　　魔法防御：14。

　　体质：9。

　　力量：7。

　　敏捷：7。

　　智慧：2。

　　技能一：【不动如山】发动技能后三分钟内，宠物防御全防御增加50%，生命上限增加800点，技能冷却10分钟。

　　技能二：【枪林箭雨】发动技能后，对身边五米范围内敌人发出箭枝和长枪，造成物理伤害的110%伤害，并使范围内所有敌人减速30%，持续5秒钟，技能冷却360秒。

　　技能三：宠物20级可开启。

　　技能四：宠物30级可开启。

　　……

　　注：该宠物为战斗骑宠，请玩家在宠物命令中自行切换战斗状态，该宠物可与战斗宠物同时出战。

　　我靠，原来是战斗宠物和坐骑的混合体！

　　看着风林火山的强悍属性界面，谭楚的口水都要流出来了……


第458章 超级小萌货

　　谭楚看着风林火山那长串的属性介绍，顿时被惊呆了！

　　一只骑宠上面，居然有坐骑等阶和战斗宠物等阶两种的属性说明……

　　尤其是宠物最下面的那个系统注释，更让他欣喜不已！

　　这就意味着，眼前的小红牛可以当做坐骑骑乘，也可以作为战斗宠物出战，而且不会受到系统只能出战一只战斗宠物的限制。

　　我晕！

　　小蠢狼和风林火山一起出战，谭楚想想就觉得不可思议……

　　古战场地图中，究竟还隐藏着多少秘密？

　　这些稀奇古怪的道具，会颠覆多少老玩家对以往游戏的认知，这让他更加兴奋起来。

　　上次主线任务中，明月镇的领兵校尉口中，神秘的邪族又代表着什么势力？

　　总之这一切，让谭楚对神界那片未知的世界，更加充满了好奇。

　　官方越不做任何游戏的介绍，让他的心越发的好奇起来。

　　“老大，我们都等着呢，你还不发属性啊。”母蚊子着急的问道。

　　“是不是这个坐骑有什么奇怪的地方？”天涯鬼客说道。

　　“我看老大都傻了，说不定这只坐骑是个极品！”旋律笑道。

　　正在众人焦急的等待时，就见老大身前的空地上，一道紫色光芒闪耀中，小蠢狼的身边出现了一头红色的小牛……

　　粉红色的皮毛，梅花般的火焰斑纹，黑漆漆灵动的一双牛眼，乌黑锃亮的四只小蹄子……

　　尤其是它黑黑的鼻头和弯弯的小角，顿时让队伍中的女玩家们开始疯狂了！

　　“哇，这个小东西好可爱啊。”母蚊子睁着大大的眼睛，兴奋的冲过去抚摸小红牛。

　　“这是坐骑吗，好袖珍的小牛。”旋律惊喜道。

　　“风火神牛……这就是一个超级小萌货嘛。”雪落凡飒双眼闪亮的说道。

　　四个女孩子飞快的冲过去，将风火神牛围在中心，伸出小手开始轻抚着它光华的皮毛，眼神中尽是爱怜之色。

　　“我晕，老大弄出这么萌的坐起来，以后泡妹子那可是无往而不利啊！”射死一大片笑道。

　　“身为把妹神器，这只小牛是合格的，就是不知道当坐骑的话，是否跑的够快？”无痕说道。

　　“我看是不行的，它体型这么小……”天涯鬼客怀疑道。

　　几个女孩子围着小红牛上下其手，几个男同胞审慎的目光盯着它不断打量着……

　　“老大以后可以改名叫红牛王子，只要骑着这头小牛在城内晃一圈，后面绝对可以跟来一大片的美女。”大血包呵呵笑道。

　　谭楚随他们取笑着，从召唤风火神牛出现的那一刻，他便已经弄清楚了系统的设置。

　　叮……系统：您获得完美级宠物【风火山林】，是否需要重新为它命名？

　　系统的提示声响起，再次让谭楚疑惑了……

　　现在小红牛作为坐骑形态出现，它头上的名字叫做风火神牛……

　　但是在它的头顶上方，有一个只有它主人谭楚才能看到的奇怪的命令。

　　战斗状态！

　　谭楚知道，只要他使用这个命令，小红牛立即会变身，成为完美级的战斗骑宠风火山林！

　　可是系统现在却提示自己，这个小红牛可以为它重新起名字……

　　他更加不懂了，要是可以重新起名字的话，是不是就意味着这个小红牛以后召唤出来，不论是坐骑状态或者是战斗状态，都会被新的名字替换？

　　看着眼前重新可以为宠物命名的方框，谭楚犹豫了……

　　“大家看看吧，这是小牛的属性，你们不是等半天了吗。”谭楚呵呵笑着，将起名字的事情放在一边，先把它的属性贴图发出来……

　　神界中，宠物的属性就像主人的装备一样，如果不是玩家愿意开放属性栏，别的玩家最多只能看到外形，却没法看到属性。

　　这是神界官方为了保护玩家们的虚拟财产安全，专门设置的一种新的保护措施。

　　随着小红牛的属性发在队伍频道上，众人再度惊讶了！

　　一双双激动的眼神，盯着风火山林的那炫目的属性……

　　尤其是当众人看完坐骑属性，刚准备惊叹的时候，下面的战斗属性，顿时点爆了所有队友们的眼球！

　　“老大，这是……”无痕不敢相信自己的眼睛。

　　“我晕，双属性宠物，坐骑战斗宠物双用途！”射死一大片惊呆了……

　　“我没看错吧，真的是可以切换成战斗宠物”所有人都惊到了。

　　“老大，快点给我们看看这只小牛的战斗状态。”旋律惊喜道。

　　“你们看好。”谭楚点头道。

　　其实他也想知道风火神牛切换到风火山林状态后，究竟是什么样的模样……

　　谭楚立刻发动风火神牛的战斗状态指令！

　　哞哞！

　　小红牛突然在众人的围观下发出清脆的牛鸣！

　　只见它身上红光闪烁，无数梅花状的斑纹开始闪烁着赤青色的光晕……

　　就在所有人为小红牛的奇异状态惊讶时，眼前的小红牛开始变换了外形……

　　先是它的头上双角开始变大变得更尖利，然后它全身似乎笼罩在一层淡淡的烟雾之中，并却还有一些黯淡的赤青色火苗若隐若现！

　　它双眼原本黑漆漆的繁星般明亮的眼神，此时也变得血红起来，似乎随时都像众人发起攻击！

　　谭楚满意的看着这只狂牛般的战斗宠物，知道它现在还只是1级，等到它长大的时候，外形或许会更加的凶悍。

　　“还是坐骑状态可爱，战斗状态太可怕了！”旋律摇着头说道。

　　“居然是完美级的战斗宠物，我的天啊！”无痕惊叫道。

　　众人看着变形后的小红牛，头上的名字也变成了淡金色的【风火山林】四个字，顿时全部吓了一跳……

　　“老大，它的名字怎么变了？”大血包问道。

　　“这个我也不清楚，不过系统提示我可以给它改名字，你们有什么好主意？”谭楚问道。

　　“这个还用问，我们早就想到了一个好名字。”雪落凡飒等三个女玩家站在一起，互相交流了几句，便为小红牛想好了名字。

　　“不是吧，你让她们起名字？老大你赶紧撤吧，不然以后你的宠物根本没法见人。”射死一大片摸着头怪笑道。

　　无痕和天涯鬼客站在一边，也在无奈的摇着头……

　　“我们想好了，老大的新宠物，以后就叫小萌货，这名字不错吧？”母蚊子高兴的说道。

　　“是啊，我们一致的意见，它叫小萌货，或者叫超级小萌货，就这么定了！”另外二女点头道。

　　我晕，小萌货，还是超级小萌货……

　　谭楚顿时要晕倒了。


第459章 意外的巨款

　　谭楚看着三个女孩子兴奋的目光，他知道自己不可能拒绝她们的要求。

　　他只能无奈的看着风火山林威猛的战斗状态，叹着气在方框中输入它的新名字……

　　超级小萌货！

　　叮……

　　清脆的系统响声中，只见狂牛头上的四个淡金色大字隐去，取而代之新的五个大字的新名字……

　　欧耶！超级小萌货！

　　三个女孩子惊喜的跳起来……

　　“小萌货的属性和特点，大家注意保密，不要告诉其他人。”谭楚说道。

　　“老大，我们明白的。”众人点头说道。

　　“给大家一个小时下线找东西吃，我们准备去副本。”谭楚说道。

　　“老大，我们不抓坐骑了吗？”旋律问道。

　　“我也想要只小萌货哦。”母蚊子请求道。

　　“我晕，你们几个也想要这样的宠物？这可是统领级BOSS才抓到的啊，像这样的BOSS刷新时间最少也要一个星期后，到时候能不能抓到小萌货这样的宠物还说不定呢。”射死一大片惊讶道。

　　“要一个星期的刷新时间啊！”雪落凡飒吐着舌头惊讶了。

　　“好吧，下线吃饭，然后去副本。”母蚊子失望道。

　　众人拿出回城卷，纷纷化作白光消失在杀了平原中……

　　回到城中，众人立即选择下线。

　　谭楚摘掉头盔跳下控制椅，然后开始紧张的去忙碌晚饭和宵夜起来……

　　……

　　吃完晚餐填饱肚子，收拾掉满桌的狼藉之后，谭楚点上一支烟开始提神。

　　本来以他的年纪，抽烟并不是很好的行为，只不过他做网管时为了通宵代练刷装备出售，慢慢从其他顾客那里沾染上这个恶习。

　　还好他的控制力比较好，烟瘾并不大，只在连续游戏疲劳时舒缓大脑，才会偶尔来上这么一支。

　　解决掉半支烟，谭楚掐灭烟头，开始登陆游戏去了……

　　白光闪烁中，他回到新月城中心的传送阵。

　　此时队友们已经有几个人开始上线，站在那里看到老大，立即便高兴的围过来。

　　“老大，还有不到两小时就要24点了，我们是连刷副本，还是只把今天的副本次数做完？”队友们兴奋道。

　　“等无痕上线，让他联系狂拽叼霸天，看看还有没有土豪玩家要过副本任务。”谭楚说道。

　　按照他的猜测，这个难度极高的45级副本，或许就在这两天，就会有不少队伍可以通关。

　　副本赚钱的计划，必须要抓紧时间了……

　　其实道理很简单，游戏官方不可能设置一个无解的任务给玩家去做。

　　就算这个副本的难度被设置的如此之高，但是玩家们不断的在里面凑齐45级的副本套装后，实力就会慢慢的变强，一直到推倒最后的大BOSS通关为止……

　　谭楚明白游戏公司的苦心，任务难度太低，会失去游戏的可玩性，任务难度太大，又会让玩家们叫苦不堪，失去玩下去的信心。

　　眼下这个45级的副本任务，已经到了要被玩家们刷爆了的程度。

　　只在这两天，副本套装就会满天飞，代过任务的队伍也会变多，到时候想赚钱就不大可能了。

　　众人按照谭楚的交代，先去系统商店补充药水，慢慢等待剩下的两个人上线。

　　几分钟后，无痕和射死一大片的头像点亮……

　　“老大我来了。”无痕呵呵笑道。

　　“呀，我们好像是最晚的。”射死一大片惊讶道。

　　“你们两个赶紧补充药水，然后联系狂拽叼霸天看看有没有生意，我们准备先去副本。”谭楚说道。

　　“我明白了。”两个人点着头，慌忙向着药店跑去。

　　谭楚带着小队来到断肠崖下的时候，已经是22点30分了。

　　但是这块陡峭的悬崖下，依然是人山人海，比主城中都要热闹几分。

　　众人不由得感慨，Z国区人数就是多啊……

　　无数的玩家吆喝着求组求购装备，无痕也刚刚和狂拽叼霸天联系完毕，表示今天没有要过任务的玩家。

　　“今天没生意啊，我们干脆就刷经验副本算了。”母蚊子叹气道。

　　“那就进去吧，不等别人了。”无痕点头道。

　　“等一会儿，我还在谈生意。”谭楚呵呵笑道。

　　从新月城跑路到这里的中途时间里，他已经将今天抓坐骑获得的所有优秀坐骑令牌，找到了一个好买家……

　　冥夜鬼笑！

　　谭楚清楚，做批发的生意，远远要比做零售来钱要快。

　　他没有时间一块块的将宠物令牌挂在远程商店中出售，思来想去之后，决定将数百块坐骑令牌全部卖给冥夜军团。

　　“老弟啊，你怎么有这么多的坐骑令牌？”冥夜鬼笑惊讶的看着邮箱中的新邮件，一大堆道具将他震呆了。

　　“我今天去抓坐骑，想着鬼笑老大的冥夜骑士团，还有好多人没有坐骑，于是就帮你们多抓了一些，不知道你有没有需求。”谭楚笑着问道。

　　他其实心中清楚的很，冥夜军团刚进主城没多久，就遭遇到四大军团的联合围堵，根本就没有机会去抓多少坐骑。

　　上次谭楚见过冥夜的骑士军团，一多半还是用腿跑路……

　　没有坐骑的骑士，论功击比不上狂战士，论防御比不上盾战士，根本发挥不出他们机动作战的特点。

　　“要，我都要，就是……就是令牌数量少了点。”冥夜鬼笑惊喜道。

　　“先暂时用着吧，等你们50级拥有军团城镇了，还担心多少坐骑抓不到？”谭楚笑道。

　　“老弟这次是帮了我的大忙啊。我们都是熟人，一块令牌500金币，我全部要了。”冥夜鬼笑说道。

　　“成交。”谭楚也不还价，直接答应了他的要求。

　　一匹优秀类的骑宠，实际上可以买到800金币以上，但是谭楚已经在他这里赚到了不少钱，不好意思再和他讨价还价了。

　　于是两人痛快的达成交易……

　　236块优秀的骑宠令牌，以十一万八千金币的价格，全部卖光！

　　虽然今天小队没有接到代人过副本的生意，但是这笔卖坐骑意外赚到的巨款，足够让队友们高兴一阵了……


第460章 赚钱的效率

　　谭楚和冥夜鬼笑交易完成，但是两人并没有立即中断私聊。

　　“老弟，听说明天你要来打BOSS？”冥夜鬼笑付完钱问道。

　　“是的，我接到一个悬赏任务，杀完BOSS后我只要任务道具，装备归你们。”谭楚说道。

　　“老弟这是说的什么话，BOSS你也有份，怎么可能装备全部归我们。”冥夜鬼笑摇头道。

　　“我接到任务是这样的……”谭楚将黄金级悬赏任务的要求等等，详细的告诉他。

　　“我晕不是吧，只能20个玩家的小队过任务？你们打得过BOSS吗？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“不是20个人，是30个人，我组建了佣兵小组，可以带着30个玩家来完成这个任务。”谭楚笑着解释道。

　　“我听苍峰说了，你的运气真是好啊，佣兵令也弄到了，不过就凭现在的玩家级别，300个人都无法推倒的BOSS，你30个人能有把握搞定它吗？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“所以我才打算请冥夜的兄弟们帮忙。”谭楚呵呵笑道。

　　“你越说我越糊涂了，系统规定只能由你们干掉BOSS才算任务过关，我们出手你能够完成系统的要求吗？”冥夜鬼笑说道。

　　“我仔细看过这个任务，系统只要我这个小组对BOSS的输出伤害超过51%就算过关，所以我想请你的兄弟帮忙。”谭楚说道。

　　“只要我们能帮忙，你尽管开口。”冥夜鬼笑不假思索的说道。

　　“其实，我已经想好了……”谭楚立即将思索了大半天对付BOSS的想法，悄悄的告诉他……

　　……

　　“老弟，你真是个天才啊！”冥夜鬼笑听完他的计划，不由得惊呼道。

　　“这不算什么，就是根据神界这种高度虚拟的游戏世界的实际情况，结合一点点实战经验，办法很快就能想出来，只不过能不能奏效，我还不敢说。”谭楚担忧道。

　　“放心吧兄弟，我今天晚上和明天一早晨就先安排人，按照你的计划布置好一切，就等你过来对付BOSS了。”冥夜鬼笑兴奋的说道。

　　“那就麻烦鬼笑老大和兄弟们了。”谭楚感激道。

　　“老弟客气了，你这是在帮我们呢，如果不是你今天早晨和苍峰说明天过来对付BOSS，我们今天晚上就要对BOSS动手了，不过一直担心BOSS太猛，准备用上万人掉一级的代价来干掉它的，如今有老弟的法子，或许一个人都不用死哦。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大魄力大啊，为了对付BOSS，居然准备牺牲上万冥夜玩家的级别！”谭楚惊讶道。

　　“没办法，我已经49级了，急需经验升50级建设军团城镇，但是49到50级的经验，居然涨了五倍多！刷怪太慢，我只能在BOSS的身上弄经验值。”冥夜鬼笑无奈道。

　　冥夜军团被人追的像个兔子一般东躲西藏，这让他心急如焚，虽然目前暂时安全，但是谁也没法料到明天会是个什么情况。

　　万一四大军团有人先到50级，在探索古战场的地图上发现冥夜的踪迹，到时候又是大麻烦来临！

　　冥夜鬼笑为了早点达到50级，三天的时间内，上线时间已经超过了60个小时！

　　这是他数年以来，从没有出现过的上线时间记录……

　　“我晕，你是说升到49级以后，50级的经验数字涨了五倍以上？”谭楚惊讶道。

　　他反应过来了，怪不得各项排行榜上，玩家们齐刷刷的停留在49级的坎上，原来这个原因啊！

　　嘿嘿，这就是说，他与等级榜上第一军团玩家的差距，可以更加快速的拉近……

　　“就是啊，所以我想请求兄弟，明天你过悬赏任务的时候，能不能把我也加进你的佣兵小组，让我也共享任务挣点经验。”冥夜鬼笑请求道。

　　“没问题，位置多得是，我现在这边只有八个固定的成员，你们可以出22个人。”谭楚爽快的说道。

　　“那就一言为定！”冥夜鬼笑高兴道。

　　“一言为定！”谭楚点点头。

　　……

　　明天任务的细节，便在两个人对话中迅速敲定了……

　　“分钱了兄弟们。”谭楚高兴的在队伍频道中欢呼道。

　　“啥，又分钱，老大你怎么赚的钱？”母蚊子双眼闪着光问道。

　　“我晕，老大，你是不是把坐骑令牌全部卖掉了？”天涯鬼客兴奋的问道。

　　“回答正确，刚才所有的令牌，被人全部买走，每块500金币，一共是十一万八千金币。”谭楚呵呵笑道。

　　“哇哇！分钱了！”无痕高兴道。

　　“大血包一万五，其他每人一万，多余的金币作为小队的备用资金。”谭楚说道。

　　“老大英明！”天涯鬼客高兴的喊道。

　　队伍中顿时欢声笑语不断……

　　尤其是现在最差钱的大血包和母蚊子夫妇，以及还在苦逼的为生活费学费操心的天涯鬼客。

　　跟着谭楚刚刚三天，他们就知道了什么叫做赚钱的效率……

　　母蚊子更是兴奋的双眼闪亮，她和大血包这三天赚到的金币兑换成现实货币，已经快要赚回了购买养生仓的“巨额”花销。

　　幸福的“钱”景，让他们兴奋不已……

　　众人分完钱，立即向着副本的光柱走去。

　　还有一个半小时就要0点了，他们抓紧时间刷完这趟经验本，免得次数浪费了。

　　但是谭楚此次副本之行，还有两个任务。

　　一是要帮小郭弄装备，二是要探索那个神秘的深渊！

　　“经验本，小怪BOSS全部清除！”

　　全队进入到副本的瞬间，谭楚大声命令道。

　　“明白。”众人高兴的点点头。

　　火精龙烛的红光照耀中个，谭楚开始引怪物去了……

　　这次他们来副本，实力更加强大！

　　每个人都有蓝色坐骑的属性加成不说，谭楚的新宠物超级小萌货，也成了一个巨大的帮手……

　　第一关所有杀戮者全部清完，还没等到对付BOSS，超级小萌货便已经给力的升到了27级，正式加入到输出职业中！


第461章 再探悬崖

　　一路有谭楚的火精龙烛作为引怪的绝对主力，众人快速推进……

　　杀戮统领倒下……超级小萌货升到30级！

　　干掉暗影统领之后，小蠢狼回到了47级，小萌货34级……

　　杀完一群妖火术士，小萌货36级！

　　副本怪超高的经验，加上小萌货级别低的原因，让它升级犹如做火箭一般噌噌的往上涨……

　　36级的小萌货加上小蠢狼，两个超级宠物，输出伤害更加给力，众人只感觉打怪效率提升到有史以来最快的水准。

　　“我去，我也要弄个好宠物。”无痕眼红的说道。

　　“那是一定的，跟着老大混，什么都会有的。”雪落凡飒笑道。

　　众人笑着排成一堵人墙，轻车熟路的对付起烈火魔君来……

　　二十分钟不到，终极BOSS高大的身影轰然倒下，爆出数件装备道具出来。

　　谭楚将道具扫进包裹中，开始根据众人的装备情况，一一的开始分配……

　　自从决定组建职业打金小组后，他便霸道的取消了划拳分装备的方法，改为根据玩家的实力分配装备。

　　毕竟他们都是小队中的正式一员，实力相差太大不是件好事。

　　谭楚检查着新获得的几件道具的属性，按照各人的职业和需求分发着战利品……

　　“啊！终于爆出来，欧耶，我也有技能书了！”旋律惊叫道。

　　原来谭楚这次递给她的，竟然是一本《召唤火儡术》……

　　《召唤火儡术》：召唤师特殊召唤兽技能，二转各种族通用。

　　这本技能书是目前召唤职业最给力的召唤兽技能，当初旋律划拳输给天涯鬼客以后，还曾经后悔的要死……

　　但是时隔几天后，这本技能书居然神奇的又刷到了！

　　红光一闪，旋律迫不及待的学会了技能，召唤出一只浑身火焰燃烧的火骷髅来。

　　欧耶，谢谢老大！

　　旋律高兴的就快飞起来了……

　　“恭喜啊，你也有这样的宠物了。”天涯鬼客笑着说道。

　　“我不接受你的恭喜，当初你也不让让我。”旋律翻着白眼说道。

　　“呃……”天涯鬼客无语了。

　　“母蚊子，这是你的。”谭楚等他们闹够了，给队伍里唯一的治疗职业递过去一本技能书。

　　《静心凝血咒》：医疗类特殊技能，给指定玩家加持凝血状态，三秒钟之内生命条维持满值，技能冷却300秒，消耗能量80。

　　……

　　啊……三秒无敌啊？

　　无痕在旁边看着这本技能书，顿时吓到了……

　　众人纷纷围过来，惊讶的看着这本突然出现的技能书。

　　凝血状态下，生命条维持满值，也就说不管遭遇到什么攻击，玩家能够保持不损血！

　　这个状态比较吓人了，拥有这样技能的医疗玩家，必将是所有队伍争抢的职业奶妈！

　　“多谢老大。”母蚊子虽然玩游戏不多，可是现在看着队友们惊讶的表情，便知道这本技能书一定是好东西。

　　“剩下两件装备你们都没有需要了，我们走吧。”谭楚挥挥手，没有再分装备，而是带着众人直接向那个黑漆漆的洞口走去……

　　队友们跟在他身后，很快来到了两个传送阵的跟前。

　　“我要去办件事，留下一个人在副本中下线，其他的人要是累了，就可以回城下线休息了，明天早晨8点以前上线集合。”谭楚说道。

　　随着副本通关用去了一个小时二十分钟，现在已经即将凌晨时分，考虑到明天还要对付大BOSS，他准备让队友吗结束今天的所有行动。

　　“老大，你一个人任务我们可不放心，带我们一起去吧。”无痕说道。

　　“就是啊，万一你需要帮忙的话，我们不在就麻烦了。”雪落凡飒点头道。

　　“老大，我反正是要跟着去的。”大血包扛着盾牌说道。

　　众人纷纷点头，表示一定要跟着过去。

　　“你们要是都不累，那就走吧。”谭楚无奈的摇摇头，带着这群夜猫子钻进传送阵中……

　　呼呼！

　　还没等谭楚睁开眼，阵阵的风声便在耳边呼啸着……

　　果然是这样！

　　白天的深渊中平静无风，晚间便狂风呼啸！

　　“老大，这里……这里怎么跟白天不一样啊。”无痕惊讶道。

　　“就是啊，白天来这里安静的，晚上好恐怖。”旋律看着四周黑漆漆的环境说道。

　　如果不是传送阵发出的道道光芒闪耀，照亮了平台上一定的范围，恐怕这里伸手都看不见五指！

　　众人来到这里的一瞬间，也被这奇怪的风声惊讶到了！

　　他们纷纷站在平台边缘上，向着下面看去……

　　只见黑漆漆的幽深悬崖下面，呼呼的风声像一只庞大的巨兽，在下面张着大嘴，貌似想把众人一口吞进去似的。

　　站在平台边上，众人更加感觉到了风速的强劲。

　　“老大，我们白天来这里，可是没听见风声，这里面肯定隐藏着什么秘密。”射死一大片说道。

　　“老大，你所说的任务，不会是要去悬崖下面吧？”无痕惊讶的看着他说道。

　　“是的，我要去下面找一个NPC，但是几天了，一直不知道该怎么下去。”谭楚点头道。

　　“这么深的悬崖，要是贸然下去，岂不是要摔成粉碎了。”母蚊子惊叹道。

　　“我觉得事情没有这么危险，既然任务是要你下去看看情况，肯定就有通往下面的道路。”雪落凡飒思索着说道。

　　“我也是这么想的，但是白天和黑夜，在这里两种截然不同的环境，让我怀疑是不是有特殊的通道才能下到悬崖里面。”谭楚说道。

　　“特殊的通道？”众人疑惑了。

　　“我的意思是说，这里白天没有风，夜晚却狂风阵阵，我拿不定主意，不知道该白天跳下去，还是夜晚跳下去。”谭楚说出心中的疑问。

　　“那还不简单，我来帮你试一次不就行了。”大血包大声说道。

　　“我晕，我就是不想贸然去试，白白的掉一级多不划算。”谭楚摇头道。

　　现在玩家们的级别，早已经脱离了新手时期，每升一级花费的时间太多，这就是他犹豫不绝的原因。

　　尤其是冥夜鬼笑所说的，玩家从49级到50级，所需的经验数字更是五倍以上增加，这让他更加不敢轻举妄动了……


第462章 大血包的勇气

　　谭楚的担心，立即让队友们全部安静下来。

　　他们知道老大的话没有错，现在正是所有冲级军团都被系统卡住的一个微妙时刻……

　　谁要是在现在浪费时间和经验，估计又会被前面的练级疯子甩下很长的距离。

　　“老大，可是总要试一试吧，要不然你怎么知道是白天下去是正确的，还是晚上下去是安全的？”无痕思索着说道。

　　“是啊老大，要不这样，我们去杂货店买点绳索之类的道具，明天慢慢的下去。”射死一大片说道。

　　“你们真啰嗦，还是用我的方法吧。”大血包突然大声说道。

　　众人惊讶的回过头，却发现他们在商量事情时，已经被谭楚拦住过一次的大个子，竟然不知不觉的又来到平台边……

　　但是这次，他可不只是说说而已！

　　谭楚和队友们惊讶的眼神中，就看见大血包魁梧的身体，义无反顾的从平台上跃了下去……

　　“我晕，你个大个子！”谭楚吓得伸手去拉，却哪里还拉得住。

　　呼呼！

　　只见大血包的身体像块沉重的大石头，直接便往无尽的深渊底下坠去……

　　“老大，他就是这样的人，认准了一件事情就不回头了。”母蚊子痴痴的看着悬崖底下瞬间只剩下小黑点的身影，无奈的说道。

　　“看样子，大血包要变成大烂包了。”旋律被吓得摇着头说道。

　　“只怕这么坠下去，他连个包子的形状都会摔的看不出来。”射死一大片笑着说道。

　　众人清楚，这只是游戏而已，但是他们都被大包子的义气震惊了。

　　上次来这里时，他就说过要帮谭楚探路，没想到他居然说道做到！

　　谭楚也在感叹，这世道，像大血包这样性格的人，实在是难找啊……

　　“老大，我老公只跟着你接触了两天就说，你是一个好人，他要跟着你混，他可是说道做到哦。”母蚊子笑道。

　　“大血包这个兄弟，我认定了！”谭楚猛点头说道。

　　众人站在悬崖边，呆呆的看着深渊下的景象……

　　队伍中大血包的头像，已经变得灰暗一片！

　　这就只可能是三种情况，他要么挂了，要么就是远离了队伍，再有就是下线了。

　　所有人一致认为，大包子被摔碎了……

　　正在这时，队伍频道中突然出现了一行字！

　　“老大，我没死呃！”大血包的话语，跳出在频道栏，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“你到深渊底部了？”谭楚赶紧问道。

　　“没有啊，还在飞着呢，不过好像是在往上飞，好大的风啊！”大血包的话，再次出现在队伍频道中。

　　往上飞？虾米情况？

　　众人惊讶的互相看着，不明白大血包话里的意思。

　　“你是说，你还在空中飘着？”谭楚急忙问道。

　　“是啊老大，开始一直下坠，然后风托着我又往上飞来了。”大血包说道。

　　“兄弟小心头上，别撞墙了。”谭楚赶紧提醒道。

　　他已经明白了，这个大血包跟他实验时丢下去的蓝瓶一样，正在往对面的悬崖上冲去！

　　想起那些蓝瓶被旋风刮着，摔在对面悬崖上的惨烈场景，谭楚顿时吓到了。

　　“老大，我知道了，正抱着头呢，我快要飞上来了！”大血包回答道。

　　众人奇怪的盯着崖底，没等一分钟，便看见大血包的头像又开始闪亮起来……

　　一个黑色的健硕身形，在悬崖中像是被狂风卷着的树叶，猛地向着对面的悬崖冲去！

　　我擦，好快的速度啊！

　　炮弹般的黑影从众人眼前一闪即过，飞速撞向百米之外的对面悬崖。

　　众人眯着眼睛不敢看了，谁都知道大血包的下场就是像拍黄瓜似的，一下子被强大的力量撞散架！

　　呼呼！

　　黑色人影抱着头，闪电一般飞向对面。

　　谭楚看着这个飞翔的身影，好像看超人电影似的，不过他知道，大血包没有超人那样钢筋铁骨。

　　众人不敢看即将发生的惨状，只有谭楚瞪着大眼，为队友的生死捏了一把冷汗……

　　他可不想队友为他白白牺牲，错过了观察深渊秘密的时机。

　　噗！

　　沉闷的响声在悬崖之间回荡着，大血包像块烧饼一般贴在对面的悬崖峭壁上。

　　但是情况，却并没有像众人想象的那般惨烈……

　　看似被狂风卷着撞向对面悬崖的大血包，他的头即将和石壁做出亲密接触时，没想到却突然的被狂风一卷，雷霆般的撞击速度减缓了不少的同时，身体也直立起来，变成了脸部贴上悬崖……

　　谭楚一直瞪着眼睛看着，电光石火间那一刻改变，让他恍然大悟……

　　晚间悬崖下面的狂风，看着狂暴无比，但绝对是通往深渊下面的唯一方法！

　　可是他还有一点没有弄清楚，那就是狂风把大血包弄到对面去干嘛？

　　难道，下去深渊的通道在对面的悬崖上？

　　“大家睁开眼吧，大血包没事。”谭楚说道。

　　“啊……他这样都没死啊？”射死一大片惊叹道。

　　众人眼前的队伍栏中，大血包的头像，依旧闪亮！

　　“你说谁死呢，掌嘴！”母蚊子不乐意了。

　　“大家别吵了，我这里有奇怪的东西。”大血包惊喜的叫道。

　　“什么东西，快说啊。”雪落凡飒大声问道。

　　“悬崖上，有一排排的小洞，貌似可以向下攀爬。”大血包说道。

　　这一刻，谭楚心中的疑问，全部被解开了……

　　狡猾的系统，居然将通往深渊的通道设置在对面的悬崖上！

　　玩家们要是不在晚上有风的时候敢往下跳，恐怕谁也不会发现这个惊人的秘密。

　　“老大，我们成功……”无痕惊喜的说着，刚一转身，便看见一个身形跳下了悬崖中……

　　“老大跳了，我们快跟上。”天涯鬼客兴奋的说道。

　　“我去，都不叫上我们，老大你没义气！”射死一大片欢呼着冲向悬崖。

　　“你们慢点跳，一个个来，别在空中撞上了，那也是会要命的！”谭楚急速下坠中赶紧大声惊叫道。

　　“不管了，撞上就撞上了呗。”雪落凡飒呵呵笑着，娇小的身躯跟着跳了下去。

　　呼呼……

　　风声呼啸中，只见七个人争先恐后的跳进悬崖下面……


第463章 秘密通道

　　七个身影，在漆黑的深渊中呼呼下降！

　　耳边的凌厉风声，让所有人都惊讶万分，如果不是提前知道大血包安然无恙的话，他们恐怕吓得心脏都快要停止跳动了！

　　一路下坠了数千米之后，谭楚只感觉身体下面一团向上的无形云层，慢慢的将他向上托举起来……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功的破解了【无尽深渊】的勇气试炼！

　　系统提示声在谭楚耳边清脆的响起，更让他对这个所谓的神马无尽深渊充满了好奇。

　　七个黑影在迅速下坠后，同时碰到一层无形的云团，将众人轻柔的托起来，在天空缓缓向上漂浮着……

　　“系统对我们好多了，不像大个子那样直直的冲上去，看着就吓死人。”旋律呵呵笑道。

　　“那样还好些，就像坐过山车一样过瘾。”天涯鬼客说道。

　　“你们别得意啊，你们的情况我也是经历过的，一会儿就该你们哭了。”大血包呵呵笑道。

　　“该我们哭？”三个女孩子同时惊讶了。

　　呼呼！

　　正在他们被大血包的话疑惑时，耳边再度传来狂风的呼啸声！

　　刹那间，众人只觉得天旋地转，巨大的力量卷裹着他们，向着天空急速的冲上去。

　　大血包经历过的事情，现在轮到他们了……

　　失重般的感觉传来，众人此时已经完全失去了方位，只觉得身体像是一片无助的枯叶，在天空中胡乱的飞舞着！

　　只有耳边呼啸的风声可以让他们心中清楚，此时他们飞行的速度有多么快……

　　“大……家，注意护着脸，别把脸摔坏了。”谭楚大声喊着，提醒众人不要重蹈大血包的悲剧。

　　“老大，你刚才可是让我护着头啊。”大血包无语的抗议道。

　　众人呵呵笑着，感觉身体突然被狂风带着站立起来，猛地向前方扑去。

　　噗噗噗……

　　连串闷响声中，众人手掌触到一个冰凉的石壁，飞行的速度立即终止。

　　谭楚睁开眼睛，发现自己居然双手扣在一个石壁的小洞中，双脚也踩着一个石壁上凿出来的小坑上。

　　果然猜测的没错，这就是下去深渊的天梯！

　　这座悬崖峭壁上，每隔一米的距离就会出现一个认为凿刻出来的小石洞，正好可以让他们向上或者向下攀爬。

　　谭楚顺着眼前的石壁向深渊下面看去，果然只见正面悬崖峭壁上面，像马蜂窝一般凿刻着无数这样的小石孔！

　　晕死，系统在这里设置如此多的孔洞，难道就是给玩家们专门下去深渊用的？

　　谭楚疑惑的看着脚下面深不见底的深渊，心中感觉有点发毛。

　　经过毒龙潭和月牙河的事情之后，他已经慢慢的明白了新月城一些往事。

　　数十年前，两块大陆展开对领土的争夺，各派出精锐军团在神界中大肆拼杀！

　　但是两个军团却没有想到，就在他们大战到快要两败俱伤的时候，第三个势力对他们同时发起了进攻……

　　金乌大陆的光明军团，以及冰鉴大陆的黑暗军团，同时遭受了那个叫做什么邪族的第三势力的强力攻击！

　　两个军团没有余力与它们对抗，只能无奈的退兵。

　　但是邪族势力乘胜追击，一直追杀到两块大陆的主城附近，将两块大陆大片的领土，全部纳入自己的版图！

　　苟延残喘的两座大陆的统治者，只能依靠系统主城外的四座天险，再加上神兽的镇守，才没有将最后的主城都丢掉。

　　新月城外，西门外的月牙河、南门外的毒龙潭，再加上现在这里，东门外凤鸣山脉的断肠崖谷，这是出现的第三座天险了！

　　镇守毒龙潭的烛龙大神被冰霜封印镇压，月牙河底黑韵大神居住的水龙宫被天罗界包围，这就说明邪族一直未曾停止行动……

　　那么他的脚底下，无尽深渊的下面，是否也和前面两处地方一样，现在正遭遇危机呢？

　　谭楚心中有些忐忑，看着身边这群队友，他怕连累他们……

　　“老大，你想什么呢，我们下去吧。”雪落凡飒催促道。

　　“看着这里隐秘的设置，老大接到的任务肯定不一般！”射死一大片兴奋道。

　　“悬崖这么深，我们还是抓紧时间到下面去。”无痕说道。

　　“下面很危险，你们想好了没？”谭楚大声问道。

　　“死了大不了掉一级，我不怕。”天涯鬼客笑呵呵的说道。

　　“是啊，级别还可以重新练，这样的热闹要是不去瞧瞧，我们今晚会睡不着的。”旋律笑道。

　　“是啊是啊。”众人纷纷点着头。

　　“那好吧，你们不怕死，就跟我一起下去。”谭楚说道。

　　他知道这些队友是没有办法说服了，于是带着众人，顺着峭壁上无数的小石洞，慢慢的向下面爬去……

　　悬崖这边的峭壁上，无数孔洞从顶端一直向下延生。

　　谭楚一边向下爬着，一边在心中怀疑着……

　　这些孔洞绝对不是天然形成的，弄不好是邪族的人为了进入深渊的底下，从山顶便开始凿刻而成。

　　目的就是方便它们穿过这道天险，进入新月城范围内的秘密通道！

　　这个怀疑，顿时让他心中有些吃惊不已。

　　如果对面的峭壁也出现这样的孔洞，那事情就麻烦了！

　　如果天险变通途，邪族进攻新月城只需要其中一个天险被打通，便能长驱而入进攻主城！

　　虽然他不清楚，一旦系统主城被邪族拿下，对于他们这些玩家们有什么影响，但是可以肯定的是，这里面绝对没什么好事！

　　游戏公司在设计这个大背景的时候，将玩家划分在两块大陆上，并且主线任务交代的剧情，都是和对抗神秘势力有关。

　　谭楚隐约有些怀疑，一旦邪族进攻新月城成功，这些玩家恐怕连容身之所都没有！

　　不能买药，没有安全区，就像无家可归的孩子一样……

　　我去，神界运营商玩的也太大了吧？

　　谭楚被自己心中的猜想吓了一大跳，但是按照目前他经历的一些奇遇来看，貌似他们官方还真是这么做的……


第464章 无尽深渊

　　谭楚被自己的想法，都吓了一大跳！

　　神界这款游戏是高度仿真的虚拟世界，里面的NPC都可以拥有一定的智商，这是所有玩家在任何游戏中都从没碰到过的情况。

　　那就是说，如果玩家们还是按照以往的游戏经历来看待这个神界，估计他们就要吃大亏了！

　　虚拟世界，仿真社会……

　　谭楚心中几乎可以确定，神界其实就是官方运营商设定的一个大型的奇幻世界。

　　里面的NPC和所有场景，都是这个奇幻世界的主角！

　　这些NPC，他们的身上有不同的故事，有不同的传奇，并不像以往游戏中，只是发布任务，或者出售东西那么简单。

　　玩家们进入这个世界，是作为这个奇幻世界的旁观者或者观光者的身份，来参与到神界世界的运行之中。

　　说穿了很简单，在神界中即使没有玩家的存在，这个世界都有自己的规律和法则，有它自己的史诗般的背景在不断运行。

　　玩家们加入到这个世界后，必须要尽快融入到这个世界的主线任务中去，了解它的历史和特点，才会让自己不至于像个傻子一般不知道干些什么好。

　　谭楚一边向下爬，一边猜测着，心中越发的吃惊……

　　他完全明白了，玩家们为什么40级以后才会开放主城，为什么进入主城以后，才会有那么多的任务！

　　神界官方是将40级的新手村和新手小镇，作为给玩家熟悉这个世界的一个过程而已……

　　真正的精彩世界，40级以后才会呈现在玩家们的面前。

　　并且神界官方从不介绍游戏的内容，也是为了给史诗般的背景保密，让玩家们自行融入到这个世界中去……

　　谭楚心中明悟了，在神界中，主角不是玩家，而是这些NPC们！

　　玩家们的任务，是在享受这个神秘世界的绚丽多姿的同时，还要帮助自己所在的阵营解决困难……

　　他想通了这一点，整个人顿时轻松下来。

　　今后在神界中该怎么混，混成啥样，他心中已经有底了。

　　……

　　半个小时在悬崖上的向下攀登中，耳边虽然狂风咆哮的声音依然不断，不过这些风似乎距离悬崖很远。

　　众人只敢觉头发和衣服被吹的凌空乱飞，但是却不会担心再次被狂风卷进去。

　　不过爬了这么久了，脚底下仍然黑漆漆的看不到底，这让他们有些惊讶。

　　“老大，这个地方名字叫无尽深渊，不会真的是个无底洞吧？”天涯鬼客问道。

　　“已经爬了半个小时，还要多久啊？”母蚊子跟着问道。

　　“还好不是在现实中，要不然我早撑不住掉下去了。”雪落凡飒诉苦道。

　　“大家要是撑不住了很简单啊，拿出回城卷，一秒钟就解脱了。”谭楚呵呵笑道。

　　老大一说话，众人吐着舌头纷纷不语了，要紧牙关继续往下爬……

　　谭楚虽然也在担心这个深渊深不可测，如果没有尽头的话就麻烦了。

　　不过看着脚下那些密密麻麻的小石孔，他丝毫不担心……

　　只要顺着这些小石孔往下爬，一定可以解开无尽深渊的秘密！

　　众人沉默着，两手两脚不断顺着小石孔往下移动。

　　巨大的深渊里，八个玩家就像八只小蚂蚁，一刻不停的往下爬着……

　　……

　　又是一个小时过去了！

　　众人在悬崖峭壁上向下爬行了大约数千米的路程后，早已看不见对面那个平台的方位。

　　他们头顶上被一层浓浓的云气遮盖，仿佛进入了另一个世界！

　　这里的环境更幽静，就连狂风的咆哮声都已听不见。

　　一片安静，谭楚似乎能够听到队友们的心跳声……

　　众人机械的手脚并用，不断向下行着。

　　又是数千米的路程后，谭楚似乎隐约的感觉到了深渊中仿佛出现了一点光亮！

　　他惊讶的向脚下看去，顿时双眼呆滞了……

　　悬崖底部依然是黑漆漆的不见底，但是就在队友们的下方不到千米处，悬崖的半空出现了一个红色石洞！

　　那些微弱的光亮，仿佛就是从石洞里面的火把中映射出来！

　　“大家快看下面，有个洞口。”谭楚赶紧提醒着队友们。

　　七个家伙得到他的提醒，停止爬行后纷纷向着脚下看去……

　　“我晕啊，真有个洞口！我们是不是要解放了？”射死一大片欢喜道。

　　“先别太高兴，说不定里面有不少怪物等着你呢。”无痕笑道。

　　“我们抓紧爬，去看看里面到底是什么。”雪落凡飒兴奋道。

　　“大家不能一窝蜂的涌上去，现在听我的，在悬崖上排成一条线，所有人都跟在我身后。”谭楚安排道。

　　“知道了，老大。”众人齐声说道。

　　谭楚赶紧加快爬行的速度，领先队伍几米的距离。

　　紧接着，大血包按照他的安排，来到第二的位置……

　　众人按照职业的区别，迅速排成了一条线，跟着谭楚悄悄的向那个闪烁着红光的地方爬去……

　　悬崖峭壁之上的半空中，居然会出现这样一个奇怪的洞口，这让谭楚心中有些惊讶。

　　随着他距离洞口的距离越来越近，更惊讶的事情发生了。

　　帮助众人爬下来的悬崖峭壁上面凿刻而出的小石孔，居然延生到石洞口附近，便消失了！

　　这就意味着，他们想要继续往下去已经没有了路，只能进入到这个奇怪的石洞之中。

　　谭楚心中有些感到不妙，他甚至可以肯定，这些小石孔以及这个石洞，都是妖族的人开凿出来的！

　　它们的目的很简单，就是进入无尽深渊底部，去对付新月城镇守在这里的神兽！

　　干掉神兽打通天险，从而攻占新月城……

　　谭楚此时，心中想起烛龙大神交代的任务，就是让他到这里来看看无尽深渊下面神兽的安全，这里是不是也像毒龙潭和月牙河一样，遭遇到了不测。

　　虽然他到现在还不知道，深渊下面的友方神兽到底是什么……

　　“大家别说话，就在这里别动，我先下去看看情况。”谭楚在队伍频道中叮嘱道。

　　“老大，你小心。”众人点点头道。

　　在队友们的集体目送下，谭楚快速爬到石洞口，偷偷的探出头向里面看去……

　　但是只看了这一眼，便把他彻底吓到了！


第465章 老乞丐的秘密

　　谭楚偷偷的将头伸出去，在石洞中快速的瞄了一眼。

　　这一眼，便让他双眼发直，心中惊惧不已！

　　只因为在这个洞口里，他看到了一个熟悉的身影！

　　老乞丐，洪七！

　　我去，这个老家伙怎么会在这里？

　　刚才谭楚看到石洞，是一个宽阔的大石厅，从洞口可以将里面的环境看的清清楚楚。

　　里面宽阔的环境中，可以同时容纳上百人站在里面！

　　但是石厅里却偏偏只安放了一张大石桌。

　　从石厅两侧的墙上插着的数支火炬的照明下，谭楚一眼便看到坐在一张石凳子上面正在享用满桌美味佳肴的，是一名衣衫褴褛的老叫化。

　　他头上的名字，正好是谭楚接过任务的老乞丐洪七……

　　这个老东西，怎么会在这里？

　　谭楚心中有些惊惧不已。

　　因为从上次的任务中，他就已经知道，这个家伙身份不简单！

　　居然骗自己去找什么大黄狗，拿回被抢走的馒头……

　　实际上却是利用他，去找新月城的镇城守护神兽獬豸大神偷钥匙……

　　谭楚还记得，獬豸神兽曾经警告过自己，只要再碰见这个家伙，一句话都不要说，就要立即逃跑。

　　神兽的交代，他一刻都没忘记。

　　但是上次这个老东西，不是交代过说在什么城东的小竹林里等自己交任务，怎么会突然出现在这里？

　　谭楚紧紧的抓住小石孔，趴在悬崖峭壁上，心中却异常的紧张！

　　他心中非常怀疑，这个老乞丐就是邪族的高手，而且级别还不低，最少是和神兽们一个等阶的。

　　这样的家伙，随手就可以秒了他的整支队伍，他可不敢冒险。

　　谭楚就这样静静的趴在石壁上，听着里面老乞丐吃着东西，还有吧唧嘴巴的声音……

　　三分钟过去了。

　　里面老家伙还在开心的吃着，趴在悬崖上的谭楚忍受着煎熬。

　　“老大，里面是什么情况，我们现在怎么办？”无痕终于忍不住，在队伍频道中问着。

　　“我晕，爬着还不觉的累，这样站着可真是受罪啊。”射死一大片抱怨道。

　　“老大告诉我们啊，里边到底出什么事情了？”旋律问道。

　　“大家别急，现在进不去，里面有怪物。”谭楚解释道。

　　“有怪物还不简单，直接干掉。”天涯鬼客呵呵笑道。

　　“干你个大头鬼，里面的怪物比BOSS还厉害，弄不好是神兽！”谭楚笑骂道。

　　“我去，神兽！”众人瞪大着眼睛，全部惊讶了。

　　“我要看神兽，到现在神兽长什么样我都还没见过呢。”雪落凡飒顿时激动的叫道。

　　“我也要看！”母蚊子说道。

　　神兽两个字，立即让队伍中所有人开始兴奋起来。

　　神界中，实力最强悍的便是这些神兽级的NPC，他们的实力都是处于最顶端的地位。

　　一只神兽之怒，足以屠杀万人！

　　这些刚跟着谭楚混了几天的普通玩家，谁都没见过神兽长什么样的，现在当然好奇了……

　　“这只神兽你们最好不要看，他是敌人，我们安静等一会儿，说不定可以看到友方的神兽。”谭楚只能安抚道。

　　“那感情好，我们听老大的。”旋律点着头欢笑道。

　　众人听到老大的话，这才安静下来，一动不动的趴在悬崖上……

　　谭楚躲在洞口附近，听着里面老乞丐贪吃的声音，不由得烦躁不已。

　　这个老东西，怎么这么好吃啊，每次见面都是吃，整个一个吃货！

　　谭楚心中吐着槽，但只能无奈的在外面等待着……

　　十数分钟过去了，里面吃东西的声音才慢慢的安静下来，貌似满桌的东西都被吃完了！

　　“过瘾，好久没吃的这么开心了，小子们还不过来！”石洞内传来老乞丐叫唤的声音。

　　呃……他早发现我们了？

　　谭楚心中大惊，这个老东西耳朵够灵的啊，这样隐蔽都被他发现了？

　　他无奈的准备爬进洞口，然后见机行事……

　　獬豸大神曾经说过，见到老乞丐就跑，就说明这个老东西一定非常歹毒！

　　谭楚已经下定决心，他要是敢出手攻击，自己就从悬崖上跳下去！

　　他沿着小石孔向里面爬去，正准备翻身钻进石洞……

　　咔咔咔！

　　正在此时，石洞里面传来一阵金属盔甲走动的声音，貌似有人从石厅的另一层洞口进来了。

　　“大神吃的可好？”里面传出一个声音问道。

　　这一下，谭楚心中放松了，算是长出了一口气，老乞丐叫的人，原来不是自己。

　　“小家伙们表现的不错，我很满意，不知道那个老东西现在情况怎么样了？”老乞丐问道。

　　“他还好，就是每天会咆哮一阵子，说……说要杀掉您。”一个声音说道。

　　“你们小心戒备，不要让外人来到这里救走他，还有对面的栈道要抓紧时间修建，我们的时间不多了。”老乞丐叮嘱道。

　　“大神放心，有我们大哥在此镇守，除非是新月城那几个老东西来，我们都不用担心。”那个声音说道。

　　“那几个老东西不用担心，他们都有管辖地区，不会轻易跑出去，倒是现在外来人越来越多，我担心这里迟早会被发现，你们抓紧要开凿栈道！”老乞丐再次催促道。

　　“我们知道了，最多还要三四天，我们开凿的栈道就会连接上对面的出口，到时候一定会第一时间通知您的。”那个声音陪着笑说道。

　　“那好，我过两天再来，到时候希望看到我要的东西。”老乞丐说道。

　　“大神放心吧，我们不会让您失望的，您慢走。”一个尖锐刺耳的声音说道。

　　只听见脚步声往洞口方向走来，顿时将谭楚吓得心脏狂跳！

　　“大家趴紧石壁，敌人要出来了！”他赶紧说道。

　　“啊……”队友们吓得身体贴紧石壁，一动也不敢动了。

　　谭楚更是大气也不敢出，死死的贴着峭壁……

　　嗷嗷……

　　突然之间，脚步声来到石洞口，然后传来一阵奇怪的鸣叫声。

　　呼呼！

　　风声在谭楚耳边响起，强大的气流，吹得他头发四散飞舞。

　　就在他眼角的余光中，一头巨大的怪兽展开翅膀，从洞口快速的飞出，向着深渊顶部的天空飞去……


第466章 奇异的怪物

　　我晕，这是什么东西？

　　谭楚惊讶的看见，一头长着巨大的翅膀，但却不是鸟类的大家伙，迅速飞上了高空，头也不回的离去了。

　　它的飞行速度之快，仅仅用时不到数秒钟，便消失在茫茫的云雾之中！

　　但是这几秒钟的时间，已经让谭楚看清楚了他的形态……

　　庞大的犹如獬豸大神般的身体，却长着一对厚厚的羽翅，尤其是它的身体比例，更是让谭楚记忆深刻。

　　它的身体上面，披着一层闪烁着红光的鳞甲，巨大的头颅像狮子又像龙头，四只脚确实粗壮无比。

　　这只怪兽最好辨认的地方，就是一张宽阔的大嘴和高高鼓起的大肚子！

　　谭楚知道，这只怪兽肯定是老乞丐洪七的真身，大嘴加大肚子的造型，真的配得上他吃货的身份。

　　不过遗憾的是，深渊里面环境黑暗，他只是借助洞口的余光看清楚了怪兽的大致形状，至于它头上的名字却再也看不清了……

　　铛铛……

　　怪兽已经飞走了，石洞里面响起一阵重甲走动的声音，几个怪物也貌似远去了……

　　但是刚才石洞里面的对话，却让谭楚明白了一些事情。

　　这个老乞丐洪七，就是邪族的神兽，是来攻击新月城的！

　　老东西到这个深渊下面，一是吃东西满足口腹之欲，二是来检查工作的……

　　邪族在这里关押了一个人，而且在展开什么栈道的工程。

　　谭楚回想起刚才老乞丐与手下的对话，顿时惊讶的瞪大了眼睛！

　　我靠！

　　原来邪族从这块悬崖上挖下来这么大多小石洞，就是他们口中所说的栈道！

　　他们从这边下来，然后在从悬崖底部的另一侧向上挖，一直挖到传送阵的平台处，就等于是打通了无尽深渊的天险通道！

　　尼玛，好阴险……

　　谭楚不仅被NPC的智商吓到了！

　　这要是让他们偷偷的开通了路线，首当其冲要倒霉的，正好就是玩家们……

　　想象着玩家们正在刷副本时，突然从副本里面冲出来一群怪物，那不是坑爹嘛！

　　还有那些站在副本外等待组队的玩家，眼前从天而降大群怪物，那不是吓的魂飞魄散……

　　还有，老乞丐口中所说的，关押在这里的老家伙，是不是就是镇守无尽深渊的新月城神兽？

　　看来烛龙大神的担心没有错，邪族在偷袭了毒龙潭和月牙河以后，发现地形无法利用，最后决定还是从无尽深渊下手……

　　狡猾的邪族，强大的实力，实在令人恐怖！

　　“大家，都来我这里，我们准备进去。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“老大，刚才飞出去的那个黑影是什么？”无痕一边往洞口爬，一边惊奇的问道。

　　“我也看见了，就是看不清楚他的样子。”射死一大片说道。

　　“除开像是会飞的狮子，但是他的肚子又太大了，身上还有鳞片。不像是狮子。”雪落凡飒说道。

　　“嘴也很大，里面好多牙齿，像鲨鱼嘴。”旋律补充道。

　　“我只注意到他的头上有两个字，但是光线太暗看不清楚。”母蚊子说道。

　　女玩家的心思比男玩家细密了不少，三个女孩子居然在短短几秒就看到怪兽身体上的一些细节，这让谭楚又掌握到了不少有用的情报。

　　“那只怪兽，就是敌人的神兽，现在他走了，我们就不用担心会发生什么危险。”谭楚解释道。

　　“那就是神兽啊？”所有队友立即惊讶了。

　　“大家跟紧我，进入洞口之后，千万别发出什么声响，里面怪物数量还不少。”谭楚提醒道。

　　他立即手脚并用，从洞口处翻进去……

　　不一会儿，七个队友跟在身后，也来到这个灯火通明的石厅中。

　　空荡荡的大石厅里，只摆放着一张石桌和几只石凳，两边墙壁上各有四支大火炬熊熊燃烧着，将这里照的纤毫毕现。

　　石桌上的红色鲜血痕迹还在上面，众人看着桌子上的鲜血印痕，居然发现是整只的牛羊类的大型动物模样！

　　谭楚顿时心中发冷……

　　这个老东西吃完整只的食物，地面上居然一根骨头都没剩下。

　　真是个吃货啊，一点都不浪费！

　　谭楚想起新月城中，他给老乞丐送烧鸡的时候，貌似他也是风卷残云般迅速解决食物的，一点渣滓都不剩。

　　但那时只是一只烧鸡而已，现在这可是整整一头牛啊！

　　到底是什么神兽，吃起东西来居然如此可怕……

　　谭楚心中惊疑着，眼神看向石厅的对面。

　　一个忽明忽暗的洞口，出现在众人眼前，看着一阶阶尸体通向下面，他们都知道了……

　　怪物在悬崖半空中挖下这个石洞，便是一直通向深渊底部的。

　　他们只需要顺着向下的石梯，便可以找到无尽深渊的尽头……

　　“大家小心，跟上我。”谭楚挥挥手说道。

　　光芒闪烁中，谭楚开始招出小蠢狼和小萌货。

　　两个召唤师也跟着召唤出六只火骷髅。

　　谭楚指挥着小蠢狼前面探路，自己跟在第二个的位置，带着小萌货走下了石梯……

　　这个洞口，就像是副本里面一样九曲十八弯，一路向着地底下延生。

　　众人小心谨慎的顺着石阶往下走，不时注意着前面的情况……

　　但是让所有人都疑惑的是，这次他们顺着石梯走了十几分钟后，居然没有碰到一只怪物！

　　最惊讶的就是谭楚，他明明听见和老乞丐对话的怪物不止一只，怎么石洞里却没有怪物呢？

　　不管了，既然没有怪物挡路，那就一直向下寻找吧。

　　谭楚领着队伍，开始加快速度前进……

　　现在时间已经到了凌晨一点，明天还有重要的打BOSS任务，他可不想通宵呆在这里。

　　……

　　事情出奇的顺利，谭楚一路向下走了又有半个小时了，估摸着距离应该很远了，但是一路走来通畅无阻，怪物们好像都消失了一般。

　　“老大，怪物们不会都睡觉去了吧。”无痕笑着说道。

　　“我看是的，它们也要下线。”雪落凡飒开着玩笑说道。

　　“我估计，它们都在深渊下面，忙着自己的工作呢。”谭楚说道。

　　“老大不是开玩笑吧，怪物能有什么工作。”天涯鬼客疑惑道。

　　“它们的工作就是在悬崖峭壁上挖洞，要不我们怎么下得来。”谭楚解释道。

　　“我明白了……”

　　众人顿时弄清楚了老大话中的意思，感情众人一路攀登下来的那些小石孔，居然是怪物挖的……


第467章 神兽怒吼

　　队伍一路向下不断前行，行程非常顺利，一路上竟然没有碰见任何一只怪物……

　　他们花费一个半小时的赶路，终于发现石洞的坡度慢慢变缓了，最后成了一条平路。

　　谭楚知道，他们已经来到了无尽深渊的底部。

　　远处山洞的出口处，貌似还传来一阵阵沉闷的吼叫声。

　　这种声音虽然相隔很远，但是却很熟悉，熟悉到令谭楚开始惊喜起来！

　　嗷呜……

　　猛虎的咆哮声，让他加紧了赶路的步伐。

　　老乞丐和怪物的对话中他已经知道，邪族将镇守无尽深渊的神兽关押在一处地方，而这个声音，弄不好就是神兽发出来的！

　　猛虎般咆哮的神兽……

　　身为兽族猛虎狂战的谭楚，顿时兴奋起来。

　　“老大，前面有声音！”大血包说道。

　　“我听见了，大家小心，跟我去看看。”谭楚说道。

　　众人快步向着洞口冲去，没多时便来到这条漫长山洞的尽头……

　　谭楚站在这处洞口的石壁前，感觉到一丝丝白色的水雾，从外面慢慢的飘进来，让他感觉到有些寒意。

　　他心中知道，现在他们所在的位置，一定就在无尽深渊的底部。

　　这些雾气，便是深渊底部的浓雾渗进石洞的一部分！

　　嗷呜……

　　愤怒的吼声从远处传来，更加让谭楚心中激动不已。

　　现在他已经可以确定，这个吼声就是老虎类的猛兽发出的咆哮声！

　　貌似距离他们这个山洞，已经不是很远了……

　　“吼什么吼，都是阶下囚了，还在摆神兽的威风！”洞外数十米的地方，传来一个尖利的声音。

　　这个声音，便是和老乞丐洪七在石厅中对话的怪物之一。

　　“我去，老大这是怎么回事，怪物会说话啊。”无痕惊讶道。

　　“我也听到了，怪物怎么也能说话？”雪落凡飒惊奇的问道。

　　在这些队友们不多的游戏经历中，还从没听到怪物能够说话的，顿时被这个情况弄得全部惊讶万分。

　　看着队友们震惊的表情，谭楚心中暗笑。

　　他们要是见过神兽的智商，就不会这么惊讶了……

　　不过普通怪物能说话，开始还让谭楚心中小小的吃惊了一下，随即他便明白过来，这是系统设置的任务环境，这些怪物就像城内卖货的NPC一样，是可以简单的和玩家进行交流的。

　　正在此时，石洞外面响起嘈杂的耻笑声音，居然有不少的怪物都在外面聚集！

　　怪不得他们从石厅一直下到深渊底部，一个怪物都没有碰见，原来它们是躲在这里开会呢……

　　“大家别紧张，你们把这些怪物当初任务的NPC就行了。”谭楚说道。

　　“老大，听声音外面怪物不少哦，我们怎么办？”射死一大片问道。

　　“要不要一个个引过来，我们利用山洞的地势，慢慢清掉它们？”天涯鬼客建议道。

　　“不错，天涯现在已经会掌握地形的优势了，不过在这里不行，这些怪物既然拥有一定的智能，我怕万一打草惊蛇的话，它们会向外面求援，把刚才那只神兽招回来我们就惨了！”谭楚说道。

　　“那现在怎么办？”旋律问道。

　　“等机会！”谭楚简短的说道。

　　他刚才听到邪族的对话，老乞丐洪七给这里的怪物下了死命令，要它们务必在数天之内，打通无尽深渊通往新月城的栈道。

　　这些怪物肯定要去对面忙碌，到那个时候，就是他的机会！

　　不管怪物们会怎么样，谭楚的任务就是救出神兽。

　　只要能够把神兽安全救出来，他们这支小队就安全了……

　　谭楚站在洞口，聆听着外面深渊谷底的动静。

　　他倒是想把头伸出去看看，但是谷底的迷雾太厚，可视范围仅仅只有三米，根本看不清远一点的情况。

　　铛铛……叮叮……

　　怪物们走动时盔甲晃动的声音，还有远处传来的敲击石壁的清脆声音，随着他静下心来后，一一传进他的耳朵中。

　　怪物们果然还在悬崖上面开凿石洞，只不过听这声音，貌似它们的工程进展还才刚刚进行……

　　听着金属敲击石块的声音，它们貌似在对面的悬崖上，并没有开凿多高的距离。

　　众人静静的等在山洞里面，等待老大的命令。

　　时间一分一秒过去，外面传来的怪物脚步声仍在不断响起。

　　但是那被困神兽的咆哮声，却再也没有发出来了。

　　谭楚现在耐心的等待着，他唯一的担心就是，这里被困的神兽，是不是也被封印着？

　　听着神兽还能发出咆哮声，这让谭楚稍微有点放心，只要神兽没有被烛龙和黑韵他们那样的神秘结界控制着，他就还有机会。

　　因为前不久的怪物对话，已经让他明白了留在这里的邪族怪物实力异常强大！

　　尤其是听到它们还能开口说话，这更是让谭楚有些心惊。

　　这些怪物曾说过，只有新月城的神兽才能对付它们。

　　老乞丐洪七还让它们放心，新月城的神兽都有移动限制，不可能到这里来救援……

　　谭楚心中惊讶着，开始慢慢的思索一会儿即将展开的行动计划……

　　叮叮……

　　敲击石壁的声音不断，脚步声也渐渐的远去，仿佛这些怪物们全部去往悬崖的另一边，去查看工程的进度了……

　　无尽深渊处于两处悬崖的夹缝中间，根据悬崖之间的距离，谭楚知道深渊谷底最多也就百余米宽。

　　他能听到怪物们的声音，怪物们自然也能听到他的声音。

　　谭楚看着身后的队友们，知道此时人越多，行动越危险！

　　“你们留在这儿等着，我出去看看。”谭楚说道。

　　“老大，你一个人去很危险啊。”雪落凡飒摇头道。

　　“我陪你去吧，我有强隐技能。”无痕说道。

　　啊……谭楚看着无痕，突然呆住了……

　　直到现在，他还是习惯一个人的独来独往做任务，完全没有想过，他现在有团队了！

　　如果要探索这种怪物密集的地图的话，拥有隐身技能，速度又快的刺客职业无痕，反倒是最佳的人选……


第468章 神兽白虎？

　　网游圈中数年的独行侠生活，让谭楚在进行任务时，总是考虑自己该怎么做，应该注意什么……

　　现在突然听见雪落凡飒和无痕的话，他才明白过来，如今他已不是一个人，他还有值得信赖的队友们。

　　看着无痕，谭楚顿时有了主意……

　　“无痕，你一会儿开启着隐身技能出去，在这里搜索一下有什么奇怪动物被囚禁或者关押的情况。”谭楚调出小地图，在无尽深渊黑色尚未探测出来的一块地图上，指着一处方位说道。

　　这个地方一片漆黑，是他从神兽的咆哮声的距离，大概估算的一处地方。

　　如果按照他的猜测八九不离十的话，关押神兽的方位，应该就在这个点的附近。

　　“我明白了。”无痕点点头。

　　“记住啊，我们的时间多的是，不要拿自己的等级冒险，一旦发现怪物立即退回来，不能发出任何声响。”谭楚叮嘱道。

　　“我会小心的。”无痕郑重点点头。

　　在队友们的目光中，他发动隐身技能，身体渐渐变成淡淡的虚影，快速向着洞外走去……

　　隐身：刺客盗贼类职业专用技能，发动技能后进入30秒隐身状态，隐身过程中不能发动技能或是进入战斗状态。

　　在队友们眼中，无痕变成了一团虚影，但是在其他玩家或者怪物来看，他已经变成了空气……

　　刺客职业的隐身状态，根据技能的等级，可以增加隐身时间和隐身时的移动速度，但是不难发出攻击或者遭遇到攻击，否则隐身状态立即失效。

　　在神界中，这种隐身状态能够破解的方法，目前谭楚知道两种。

　　一是刺客职业的克星，弓箭手的明察秋毫技能，可以勘破刺客的隐身状态。

　　二是在群攻技能的范围覆盖打击下，只要能够命中暗处藏身的刺客玩家，也可以将隐身的刺客逼的现形。

　　现在让无痕去探路，谭楚丝毫不会感到担心。

　　这个家伙不但拥有普通的隐身技能，还学会了战斗状态下的强隐技能，更重要的是，这是一个现实中酷爱赛车，游戏中又喜欢收集各种加移动速度装备的家伙。

　　这数天的副本里面，只要爆出皮甲类的移动速度装备，他不管属性好坏全部拿走了，所以他的移动速度，已经到了一个恐怖的程度。

　　据说普通的坐骑，他都可以步行追上！

　　谭楚开始还不相信，但是经过转交军令的任务之后，他彻底佩服了这个家伙。

　　要是战士也弄一套速度装备，不知道效果会怎么样……

　　虚影闪烁中，无痕快速冲出了洞口，消失在浓雾当中。

　　“大家快看地图，注意掌握地形。”谭楚赶紧说道。

　　队伍成员中，地图可以共享，无痕探索出来的新地图，所有队友都可以看到。

　　众人立即紧张的看着小地图，只见漆黑的地图上，一条白线被迅速拉开……

　　“无痕，沿着S型路线走，打开所有地图，小心怪物。”谭楚提醒道。

　　“知道了，老大。”无痕回复着，按照他的要求，尽力的扫清地图上的黑幕……

　　……

　　随着地图大片被打开，众人发现这里就是一块干枯的河床般的地形，无数鹅卵石扑在深渊底部。

　　随着时间的流逝，半分钟之后，这名速度极快的刺客，开始快速的后退了。

　　因为无痕的隐身技能等级还是二级，隐身的时间只有35秒，他不得不先回石洞等待技能冷却。

　　又是半分钟之后，只见洞口浓雾四散中，他快速的冲进来……

　　“老大，这个深渊下面地图面积好大，你说的那个地点恐怕要一分多的时间才能到达。”无痕说道。

　　“我知道，不要着急，分两次探索都行。”谭楚说道。

　　“我明白了，下次我先出去在发动隐身，一定会找到那个地点的。”无痕点头道。

　　“注意安全，任务不着急，等级现在最重要。”谭楚笑道。

　　“呵呵，老大你好啰嗦。”雪落凡飒笑道。

　　“老大是为我们好。”大血包说道。

　　“现在所有玩家都卡在49级，听说升50级的经验增加了5倍，我们要抓紧时间紧跟住排行榜前面的家伙，以后才能有赚钱的机会。”谭楚说道。

　　“老大果然厉害，看的就是比我们远。”天涯鬼客笑道。

　　“我从第一眼看到老大的时候，就知道他是高手哦。”母蚊子拍马屁道。

　　“行了吧你们。”谭楚呵呵笑道。

　　一分钟后，隐身技能冷却，无痕这次并没有开启隐身状态冲出去，而是谨慎的慢慢摸进浓雾中……

　　在众人紧张的注视下，他一直前行到上次探索的地图尽头，这才继续隐身前进。

　　谭楚瞪着眼睛紧盯着小地图，看着上面渐渐探出来的新地形……

　　这一次，无痕直线向着谭楚指定的地点冲去。

　　随着地图迅速被打开，中间出现了一条宽约三四米的蓝色的地带。

　　“老大，这里有条小溪。”无痕说道。

　　“我们看见了，水深不深？”谭楚问道。

　　“很浅，只达到脚面，不过前面……有个大水潭！”无痕惊叫道。

　　“水潭有什么好奇怪的？”听见他的惊叫声，谭楚赶紧问道。

　　“不是啊老大，水潭里面泡着一个大笼子，里面……里面关着一只白色的大老虎！”无痕说话的声音有些颤抖。

　　“白色的大老虎！”

　　众人被他的话，瞬间惊到了！

　　“你眼睛没看花嘛，老大的野兽形态才是白色大老虎。”雪落凡飒惊讶的问道。

　　“就是啊，老大是正版的。”旋律笑道。

　　“你们别开玩笑，这里真的有一只白色大老虎，比老大的体型大上数倍都不止！”无痕说道。

　　“这只老虎还有翅膀呢！”无痕惊讶的补充道。

　　“能看清楚它的名字吗？”谭楚激动的问道。

　　他已经可以确定，刚才在石洞里面听到传来的猛虎咆哮声，就是无痕现在看到的白色大老虎。

　　这只白色巨虎，毫无疑问就是镇守无尽深渊的友方神兽了！

　　神兽白虎？

　　可怜的神兽，居然被人用笼子关起来，还被泡在水潭中……


第469章 营救神兽

　　无痕的惊奇发现，让队伍中的所有人都惊呆了。

　　白色巨虎，长着翅膀，还被笼子关着泡在水潭中……

　　“你能看清楚他的名字吗？”谭楚赶紧问道。

　　“老大看不清啊，雾太浓，他又被关在水潭中间，还有两只小怪物看管着，我没办法靠近。”无痕说道。

　　他虽然是隐身状态，但是只要一下水，势必就会发出水声，从而惊动两只小怪物的注意力。

　　“行了，你先趁着隐身状态时间还没消失的时候，先将水潭四周的地图探出来，我们看看有没有其它的通道。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”无痕点点头，开始行动起来。

　　众人眼前的小地图上，黑影被一圈圈扫开，大致的地形全部显露出来……

　　无痕终于赶在这次状态时间结束以前，为谭楚探索出最重要的一块地形。

　　只见无尽深渊里面，宽阔的河床中间，一条小溪横穿而过。

　　在山洞外面的小溪中间，有一个巨大的深潭，连接着小溪的两端。

　　一条细长的黑线，从悬崖那边的潭边伸出来，一直伸展到深潭的中心……

　　这条黑线，顿时引起了谭楚的注意力！

　　但是现在无痕已经在回来的路上，他不好再开口询问。

　　不过他心中似乎清楚了，这条黑线就是连接潭中心的道路，可以到达关押白虎的地方。

　　没用多长时间，洞口浓雾中冲进来一个人影。

　　“那条黑线，是不是通往潭中心的路？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，怪物在对面坐了一座木桥，就是为了监视那头白虎的动静。”无痕点头道。

　　“你真的看清楚，里面关押着一头大老虎？”旋律惊喜道。

　　“哇塞，神兽白虎，那可是顶级的大神！”射死一大片惊叹道。

　　“模样是一只大老虎，但是名字我看不清，木桥上还有两个人形怪物守护者，我更加不敢过去。”无痕说道。

　　“我知道了，你先休息一下，等我想想办法。”谭楚说道。

　　众人自觉的站在他身后，静静的站立着，生怕打乱老大的思绪。

　　此时的谭楚，大脑中快速的运转着，看着眼前的小地图陷入了沉思。

　　无尽深渊的镇守神兽也被邪族掌控了，下场居然比前面两位大神更惨！

　　这就是说，邪族已经放弃了毒龙潭和月牙河，将无尽深渊作为突破新月城防线的最佳路径！

　　谭楚看着地图，不禁被系统的设置惊呆了。

　　在深渊底下修建进攻新月城的主要通道，亏得设计者想的出这个馊主意。

　　要不是自己偶然下来这里，恐怕用不了几天，大批邪族军团就会冲进新月城附近，到时候就热闹了！

　　不过现在，既然自己来了，事情当然有了转机……

　　“无痕，你刚才探索地图的时候，碰上其他的怪物没有？”谭楚问道。

　　“没有碰上，只有看守白虎大神的两个家伙，它们长着人形模样，是手拿大刀的战士职业。”无痕说道。

　　“那对面悬崖有没有传来什么古怪的声音？”谭楚继续问道。

　　“有啊，对面一直叮叮当当的敲个不停，好像在采石头一样的。”无痕点头道。

　　“它们在挖掘通道，我们不能等它们再搞下去，必须先将神兽救出来，让神兽去收拾它们。”谭楚说道。

　　“老大，你说怎么办吧。”大血包顿时来了精神，举着大盾说道。

　　“这里的怪物很特殊，貌似有一点智商，我们只要惊动一个，必定会引来一群，所以我的办法是一个人去救神兽，你们在这里利用地形对付怪物们，只要能抗住一段时间就可以了。”谭楚说出自己的主意。

　　“老大果然厉害，这里地形狭窄，我们就算打不过还可以向后退，你可以完全放心。”射死一大片说道。

　　“我们知道该怎做。”大血包挥舞着盾牌短锤说道。

　　他一米八几的身高，加上壮硕的体型穿着重甲举着盾牌，看着就让人完全放心。

　　如今他一身极品套装，还有黄金级盾牌的超强防御，最近又获得了蛮牛铁甲技能书，实在是不愧为大血包的名字。

　　“那行，无痕跟我出去引怪，你们在这等着，要是打不过就跑，实在不行爬上悬崖，怪物们应该拿你们没办法。”谭楚安排道。

　　“好的，老大。”众人齐声回应道。

　　“准备行动，无痕跟我来。”谭楚点点头，带着无痕走出洞口……

　　神界中的季节和世界，完全是和现实同步，此时虽然是盛夏的炎热季节，但是当他走出洞口进入浓雾之中的时候，不由得全身打了个寒颤。

　　一阵阵寒意从浓雾中传来，深渊下面的温度居然是奇寒无比！

　　“老大，这是那个小溪发出的浓雾，小溪水附近比这里更冷。”无痕笑着解释道。

　　“哦，还有这个情况？”谭楚心中一愣。

　　特殊的地形，必定有特殊的设置……

　　他跟在无痕身后，快速向着前面走去。

　　叮叮当当……

　　前面浓雾的深处，一阵密集的敲击声不断传来……

　　随着他越走越近，声音也变得更加清晰。

　　谭楚知道，他距离那些正在开凿秘密通道的怪物，最多也就相隔着数十米的距离。

　　他赶紧变身为狂暴之虎的形态，避免因为身上重甲发出的声响，将怪物提前吸引过来了。

　　“老大，那头老虎跟你真像啊，就是你没有翅膀而已。”无痕笑道。

　　“我真想看看，神兽到底叫什么名字。”谭楚期待的说道。

　　两人快速奔跑中，飞速向着深渊中心的那片蓝色深潭冲去。

　　一分钟过去，前面的浓雾慢慢消散，一条碧蓝的小溪出现在他的眼前。

　　谭楚跟着无痕顺着小溪向下游走去，很快便见到一块蓝宝石般的寒冷冰潭，慢慢出现在他们的眼前！

　　潭水似乎温度极低，他只是站在潭边的浓雾里面，就已经感觉到了冰冷的温度。

　　这块寒潭上面，不时的升腾出一阵阵水汽，好像就是形成深渊底部这片浓雾的源头。

　　但是在整块的水潭上面，却没有雾气凝聚，让谭楚正好可以看清楚前面的情况。

　　寒潭的中心，只见一个巨大的红色铁笼半截露在外面，铁笼粗大的柱子里面，一头庞大的白虎，只露出虎头和虎背，以及身后的一对巨翅。

　　神兽从头以下，浑身都是白色皮毛，没有一丝杂色，只有在额头的顶部，隐隐约约看见一个金色的王字！

　　我去，还真的很像啊！


第470章 白额神虎

　　谭楚看着自己的造型，外形和神兽基本一样，只是自己身上的白色皮毛还带着黑色的暗纹，头顶上的王字也没神兽显眼。

　　此时铁笼中，白虎神兽似乎已经习惯了这样的待遇，居然在冰冷刺骨的潭水中，紧闭着双目养神……

　　铁笼的另一端，真的看见在一座木桥上面，站着两个人形的守卫，持着长刀一动不动的守在那里。

　　“无痕，你从右边把怪物引走，我从左边绕过去，它们看不见我的。”谭楚说道。

　　“我知道了老大，你自己小心啊。”无痕点头道。

　　两人一左一右，分别向着对面的木桥冲去。

　　不过右边的无痕，是直接冲进没有雾气遮盖的寒潭岸边，有意显露身形让怪物发现。

　　而谭楚却还是躲在浓雾之中向左边跑去，他要沿着深潭来到那座木桥的入口处。

　　很快，他便来到了指定位置，却不敢显露身形。

　　他知道，现在还不能冲过去，必须要等待无痕引走所有怪物再说。

　　按照他的理解，这里的怪物似乎拥有一定的智商，它们在遭遇敌人偷袭的时候，会不会招呼同伴来帮忙？

　　要是怪物多了，大血包他们能不能扛得住？

　　这些怪物的仇恨范围有多长？

　　这些个问题，本来他还没有仔细弄清楚，但是他等不及了，时间越来越晚，今天必须要试一试。

　　“有人偷袭，大头领快来！”

　　正在此时，守在桥上的两个怪物守卫，已经发现了靠近的无痕，突然发出破锣般的刺耳声音。

　　我晕，它们还真的能够召唤同伴啊！

　　谭楚被这个发出警报的声音吓了一大跳……

　　就在这个声音响起后不久，对面悬崖边上的敲击声骤然停止，一阵脚步声迅速向着这边跑过来。

　　但是让谭楚郁闷的是，这两个站在桥上的守护，居然还是纹丝不动，丝毫没有去追击无痕的打算。

　　我去，这两个家伙，好像是专门守在这里的……

　　“无痕回来，攻击那两只怪物，把它们拉走。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”无痕成功的引起怪物注意，正准备加速逃跑的时候，老大的命令来了。

　　他只得转过身，快速向着桥上冲去……

　　以他的速度，到达木桥上只花费了数十秒的时间，两只守护神兽怪物看着他一步步逼近，居然一步都不上前！

　　轰隆隆……

　　沉闷的脚步声中，对面的敌人援兵似乎已经不远了。

　　唰唰！

　　木桥上匕首的光芒闪动，快速逼近两只怪物的无痕飞快划出两刀，击中还没来得及还击的怪物。

　　“打完就跑，它们追不追你不用管了。”谭楚说道。

　　无痕按照他的指挥，划出两刀后看也不看，转身就向来时的方向退回。

　　这次谭楚的计划终于奏效了，两只被攻击到的怪物，终于成功拉住了仇恨，挥舞着大刀怪叫着，向无痕追去……

　　但是它们的速度，就连无痕的一半都赶不上，瞬间就被他丢下了数米的距离。

　　“你跑慢点，别把怪物甩掉了。”谭楚赶紧提醒道。

　　他就担心无痕的速度太快，让怪物失去目标仇恨消散，又回到原来的地方。

　　“那好吧，我跑慢点。”无痕呵呵笑道。

　　他有意放缓速度，让两只怪物慢慢接近他身边五米范围内。

　　轰轰！

　　密集的脚步声突然从浓雾中传出，只见一大群身穿各式衣甲的怪物，挥舞着武器从里面跑出来……

　　嗖嗖！

　　无数怪物甚至张弓搭箭，射出一支支的羽箭来。

　　“我去，太危险了，我保命要紧。”无痕吓得抱头鼠窜。

　　他飞速狂奔中，身后跟着大群的怪物，冲进茫茫迷雾中……

　　“兄弟们，有客上门，准备迎接啊。”无痕怪笑道。

　　“早就准备好了，你快带来吧。”射死一大片大叫道。

　　队友们开着玩笑，准备利用山洞的狭窄地形，试着硬抗一下怪物的冲击。

　　谭楚躲在浓雾中观望着，直到怪物全部消失以后，他还是等待了半分钟的时间，确定后面没有怪物再出现后，这才向着那处木桥冲去。

　　刚才的奇异情况，已经将铁笼中的神兽从睡眠中惊醒过来，睁着神光四射的两只巨眼，疑惑的看着四周。

　　募然之间，神兽的双眼炯炯有神的盯着一块浓雾，似乎察觉到了什么。

　　“小子出来吧，我看见你了。”白色巨虎洪亮的声音说道。

　　“呃……大神你声音小点，别把怪物招来了。”谭楚刚接近木桥入口，还没来得及从浓雾中走出来，便被这只巨虎发现了。

　　他只能快速钻出迷雾，快速来到木桥上……

　　“你是……兽族的战士？”白色巨虎惊讶的说道。

　　只见一头白底黑纹的老虎，出现在木桥之上，顿时让神兽吃了一惊。

　　他们两个的外形，实在太像了！

　　除了翅膀不同，颜色稍微有些差异，他们身上的硬甲和尖刺的部位，都差不多长在同一处地方……

　　“大神放心，我是来救您的。”谭楚说道。

　　他快速来到木桥的尽头，看着巨大的铁笼半沉在寒潭中，心顿时随着铁笼沉了下去。

　　这么大的铁笼，仅凭他一个人的力量可拉不上来……

　　他看着铁笼里面的白色巨虎神兽，立即便看清了他的名字。

　　神兽白额！

　　不是神兽白虎啊，怎么会叫做白额？

　　谭楚被这个名字弄得疑惑了……

　　他知道在神话传说里面，有象征四方神灵的玄武、朱雀、青龙、白虎四大神兽，神兽白虎属于掌管西方的神兽，又称兵神，主管着一切杀伐和战争之事……

　　但是眼前的神兽，名字有些奇怪。

　　“勇敢的兽族战士，你是怎么到这里来的？”神兽白额疑惑的问道。

　　“我是奉烛龙大神的委托，前来无尽深渊查看这里的情况，无意中发现大神被困的。”谭楚实话实说道。

　　“哦，他怎么知道我这里出事了？”神兽白额更加疑惑了。

　　“因为烛龙大神和黑韵大神相继被封印所困，我正好帮他们解开了封印，他担心您这里也出事，才委托我来看看。”谭楚解释道。

　　“原来这样啊！”神兽白额终于明白了。

　　“大神，我现在该怎么救你？”谭楚赶紧问道。

　　现在时间紧迫，他怕队友们撑不住怪物们的攻击！

　　只有救出神兽以后，他就什么事情也不怕了……


第471章 燎原神火

　　白额神虎被巨大的铁笼困住，铁笼的半截又沉在寒冷的潭水里面。

　　看着眼前巨大的铁笼，谭楚无计可施了。

　　仅仅是神兽的重量，他都没法从潭水中捞上来，更别说还要拉起那个巨大的铁笼！

　　无奈之下，他只能询问神兽，看看他有没有自救的方法。

　　“勇敢的兽族战士，对于你的好心，我表示感谢，不过你想救我却还没有那个能力。”神兽白额说道。

　　“大神需要什么可以告诉我，我想办法总能帮的你的。”谭楚疑惑的问道。

　　“这个铁笼重达万斤，你没有办法把它弄上去的，再说就算弄上去，它是由邪族的血精铁打造而成，你也打不开它的。”白额神兽黯然说道。

　　尼玛，这下麻烦了……

　　谭楚最担心的就是这样的情况。

　　找到神兽却无法救出他，队友们不知道能抗住怪物多长时间？

　　“大血包，你那边情况怎么样？”谭楚赶紧在队伍频道中问道。

　　“老大放心吧，我没事，有召唤兽在山洞里帮我卡位，我暂时抗的住。”大血包大声回答到。

　　“那行，你们再坚持会儿，我这边有点小麻烦。”谭楚说道。

　　“明白了老大。”众人点头道。

　　得知队友们一时半会儿没有危险，谭楚立刻放下心来。

　　现在他要做的，就是找到救出白额神兽的办法……

　　“大神，这个血精铁是什么玩意儿？”谭楚疑惑的问道。

　　“勇敢的兽族战士，这血精铁可是邪族的专用神物，由它制成的铁笼，就是专门用来对付我的，可以克制我的神力，只要被这个铁笼罩住，我便一份力量都使不出来。”白额神兽解释道。

　　“我晕，还有这样的材料？”谭楚吓到了。

　　没想到这个红色的铁笼，居然是克制神兽神力的特殊材料做成，怪不得他没看见这里设置有什么结界，但是神兽却在里面不能动弹……

　　“大神您直说吧，要我把你救出来，需要什么条件？”谭楚为了节约时间，干脆直接问道。

　　“你要帮我打开这个笼子，必须要借到一样东西，只有它才有可能烧开这些血精铁。”白额大神说道。

　　“我靠，还要去借东西？”谭楚顿时郁闷了。

　　好不容易才来到无尽深渊的底部，这要是回去再下来，可要花费不少时间啊！

　　而且现在队友们还在怪物战斗，他一个人跑来跑去只会让他们跟着倒霉。

　　“勇敢的兽族战士，我知道这对于你来说，是个非常艰难的工作，如果你不愿意，我也不会勉强你。”白额大神说道。

　　“大神说吧，你需要什么东西才能解救你出来。”谭楚犹豫了一会儿说道。

　　这个连环隐藏任务，涉及到神兽们之间的恩怨，不用说肯定是个超级大任务！

　　为了丰厚的奖励，他决定豁出去了，即使多跑路多花点时间，也要尽量的完成。

　　“啸天狂兽，你真的决定了？”白额大神问道。

　　“大神放心吧，我既然来了，就一定会想办法把你救出去。”谭楚点头坚定的说道。

　　“那好，为了新月城的安危，我就将这个任务交给你。”白额大神说道。

　　他费力的在铁笼中抬起头，用前爪搭在铁笼的格网上，双眼中努力泛起神光，威严的看着面前的小老虎……

　　“啸天狂兽，我被邪族困住，无尽深渊危在旦夕，为了保护新月城的安全，我需要你重返毒龙潭，找烛龙借到燎原神火，用来打开锁住我的铁笼。”白额大神郑重说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，神兽白额向你发起隐藏任务【解除无尽深渊危机】，请问您是否接受？

　　接受！

　　谭楚立刻做出选择……

　　叮……系统：神兽白额请求您，速去毒龙潭找到神兽烛龙，借取燎原神火后即刻返回，打开血精铁笼！

　　系统提示立即跳出，将大神的委托重新复述了一遍。

　　燎原神火？

　　谭楚又一次看到这个名称，顿时疑惑的眯起了眼睛。

　　这个任务道具，究竟是什么东东？

　　“大神，您能确切的告诉我，燎原神火真在烛龙大神那里吗？”谭楚问道。

　　他要确定任务道具的下落，不想再跑冤枉路。

　　“燎原神火就是烛龙那个老家伙头顶上的火烛，只要随意取下一根来，就来打开这里的牢笼，不过那个老东西身上没有什么宝物，这些神火他看的比生命还重，要找他借到难度比较大，就看你的办法了。”白额大神解释道。

　　啊……燎原神火就是烛龙大神头上的火烛！

　　谭楚被大神的话惊呆了……

　　尼玛，运气不会真有这么好吧？

　　上次解封毒龙潭，他在烛龙大神那里，硬是讨要到了一个奖励，就是包裹中的火精龙烛……

　　白额大神说的没错，烛龙大神虽然身为神兽，但是穷的一件宝贝都拿不出，只得将头顶的火烛取下一根，交给了谭楚。

　　不过火烛明明叫做火精龙烛，什么时候变成了燎原神火？

　　“怎么了啸天狂兽，你不愿意完成这个任务吗？”白额大神看着面前发呆的小老虎，不由得紧张的问道。

　　“大神别急，您看这是什么？”谭楚呵呵笑着，身形化作人形状态，左手中举着一支还在燃烧的明亮红烛。

　　“你……你这里竟然有燎原神火！”白额大神睁大着双眼，惊喜的叫道。

　　随着他的惊喜声音响起，谭楚顿时明白了。

　　他上次讨要的额外奖励，居然将烛龙大神的任务道具提前要来了！

　　这根火精龙烛上燃烧的烛火，就是白额大神现在需要的燎原神火……

　　“大神这下总该放心了吧？”谭楚呵呵笑道。

　　“勇敢的兽族战士，你是我们兽族的骄傲，这次只要我能脱困，我一定会在兽王面前为你美言几句。”白额大神高兴的说道。

　　“我先谢谢大神好意了，先告诉我这个笼子该怎么打开？”谭楚疑惑的问道。

　　他对于白额大神口中所说的，在兽王面前美言几句什么的根本不感冒，在他眼里，只有实际的奖励才是他现在最想要的……


第472章 麻烦的任务

　　神兽白额欣喜的看着眼前跳动的明亮烛火，知道今天总算可以自由了。

　　“勇敢的兽族战士，你只需要将烛火烧断铁柱，创造出一个我能钻出去的洞口就行了。”白额大神笑道。

　　“就这么简单啊。”谭楚不敢置信。

　　他站在木桥的边缘，努力的伸出手，将火精龙烛的火光，慢慢靠近巨大的铁笼。

　　说也奇怪，烛火刚刚靠近铁笼上那些粗大的铁柱，就听见一阵哧哧的声音传来……

　　看着无比坚固，闪烁着红光的铁柱，居然在烛火轻轻的靠近下，就像白雪碰见热水一般，立即烧的切开一道大口子！

　　我靠，威力真的好强大啊！

　　谭楚被自己的火精龙烛吓到了……

　　“勇敢的兽族战士，不要惊讶，血精铁坚固无比，其它东西都不能伤害它一分一毫，唯独只有老烛龙的火焰，才是它天然的克星。”白额大神笑着解释道。

　　“原来这样啊。”谭楚心中明白了。

　　他伸出手，开始忙碌着烧断这些粗如儿臂的铁柱子。

　　白额大神身体庞大，要烧出一个可以让他钻出来的大洞，这个工程可不小！

　　“老大，你那边好了没，我们快扛不住了。”大血包的声音突然在队伍频道中响起。

　　他的声音，立即让谭楚紧张起来……

　　经过这些天的相处，他已经知道了大血包的性格，属于那种刚强的性格，如果不是最危险的时候，他绝对不会这么着急的喊出来！

　　“出什么事了？”谭楚赶紧问道。

　　“刚才我们一兴奋，将前面两个怪物干掉了，后面赶过来的几个怪物太猛，扛不住啊。”大血包说道。

　　啊……

　　谭楚顿时傻眼了。

　　他忘记提醒队友们，只拖时间别杀怪……

　　因为前面被无痕拉走的，只是两个等阶不高，守护铁笼的小怪物，跟在后面的，那可是与老乞丐洪七对话的，几个高级大怪物！

　　这些怪物，它们自己都说只怕神兽过来，其他什么也不怕的……

　　“我晕，现在怪物什么等级？”谭楚赶紧问道。

　　“55级统领级的BOSS，有三个！”大血包说道。

　　“我去，你们赶紧能跑就跑，不用管我了。”谭楚立即命令道。

　　三个统领级的BOSS，还是55级的高级怪物，队友们是坚决扛不住了……

　　“知道了老大，你自己小心啊。”无痕说道。

　　谭楚心中顿时紧张不已，抓紧时间用红烛去烧铁笼。

　　嗤嗤嗤……

　　烟雾不断升腾，一根根粗大的铁柱被他烧断……

　　叮叮叮……断裂的铁柱掉进寒潭中，溅起水声一片……

　　……

　　数分钟过去了，谭楚忙碌着对付这个大铁笼，队伍频道中一阵寂静。

　　但是他看着队友们的头像全部变灰，目前不知道队友们是挂了，还是逃远了……

　　“你们现在怎么样？”谭楚问道。

　　“老大不要管我们，我们已经快要出洞了。”雪落凡飒说道。

　　“那就好，怪物离开的时候，你们记得告诉我一声。”谭楚叮嘱道。

　　“好的。”无痕回答道。

　　谭楚明白，队友们要是安全了，自己就要危险了……

　　怪物们只要返回来，自己就难逃一死！

　　掉级并不可怕，但是现在好不容易就要完成任务，这让他心中有些不甘。

　　噗通！

　　巨响声中，他纵身从木桥上跃下，跳进寒潭水中。

　　一阵刺骨的冰冷从盔甲上传来，差点直接将他冻成冰棍！

　　看着盔甲上泛起的蓝色冰霜，谭楚咬咬牙，在齐腰深的冰水中游到铁笼前，继续未完的工程……

　　“勇敢的战士，因为你的存在，我为兽族的未来感到骄傲！”白额大神感动着说道。

　　同样被浸泡在寒潭水中，大神对这个滋味非常了解。

　　“大神放心吧，就算我今天挂掉，也要将你救出去。”谭楚说道。

　　他手持火精龙烛，只见红烛闪烁着数寸长的火苗，切割着粗长的铁柱就像切豆腐一样！

　　铛铛。

　　一根根铁柱断裂，铁笼上的洞口不断扩大，不过神兽的体型过于庞大，他的工作还很繁重。

　　最让他吃惊的是，白额大神似乎很忌惮这个铁笼，就算他的面前被切开了一个小洞，他也不敢将身体伸出去……

　　“勇敢的勇士，你必须将这个铁笼在打开的大一点，我才能出去，我的身体不能触碰到血精铁断裂的位置。”白额大神说道。

　　“知道了。”谭楚无语的回答道。

　　尼玛，这个任务比解开封印更让他头痛。

　　刺骨的潭水，将他腰部以下几乎全部冻得失去知觉，但是看着面前的铁笼和大神的身体，洞口方才打开了三分之一。

　　谭楚不知道，留给他的时间还够不够……

　　时间匆匆过去，五分钟之后，铁笼被打开了一个大洞，眼看只需要再有几分钟，任务即将大功告成。

　　但是不好的消息也传来了……

　　“老大小心，大血包挂了，怪物回去了！”母蚊子在队伍频道中喊道。

　　“怎么回事，他怎么挂了？”谭楚惊讶的问道。

　　“他在最后一个，掩护我们上悬崖的时候被挂了，现在我们都安全了，怪物也回去了。”无痕说道。

　　“你们就在那呆着，我这边还差一点。”谭楚无奈的说道。

　　他最担心的就是，这些怪物是走回来，还是直接就回到了原先的位置上？

　　正在谭楚紧张的时候，他头顶传来一声尖锐的呼叫声。

　　“大头领，这里有敌人！”

　　这一刻，谭楚彻底要郁闷死了……

　　两个守卫在木桥上的怪物被队友们干掉后，居然这时候刷新了！

　　麻烦了，现在他是一点多余的时间都没有。

　　唰唰！

　　头上破空之声传来，守卫们传出示警的声音后，两把长刀飞速的向着木桥底下劈来。

　　谭楚赶紧吃力的在水中闪躲着，耳朵却在留意远处的情况。

　　要是那些怪物也都回来，他就彻底麻烦了……

　　但是几秒钟过去，除了两个怪物在头顶不断的攻击着他，对面的悬崖边，还是没有传来异响。

　　大群的怪物们加上几只BOSS还在返回的路上，谭楚这才放心下来。

　　现在他在寒潭水里面，距离木桥大约有三米多距离，两个怪物拿着长刀攻击距离不够，现在只能骚扰他，没法对他造成实际的伤害。

　　谭楚放心的闪躲着头顶的长刀，抓紧时间继续割开大铁笼……


第473章 神兽脱困

　　谭楚躲避着头上两把长刀的骚扰，奋力的在寒潭水中工作着……

　　烛火闪耀中，铁笼上面的洞口被一再扩大。

　　白额神兽愤怒的在笼中撞击着身体，眼见营救他的人被攻击，他心中也焦急万分！

　　“大头领，有敌人！”

　　两个守卫每隔一分钟，便会这么喊上一嗓子，让谭楚更加心烦。

　　不过终于在敌人回到悬崖底部之前，他手中的工作终于快要完成了……

　　铛……

　　最后一根粗粗的铁柱被烧断，铁笼上一个巨大的洞口形成。

　　嗷呜！

　　震耳欲聋的虎啸声响起，白色的巨大猛虎冲出铁笼，进入寒潭水中。

　　“勇敢的战士，多谢你的援救，从现在起，你看我的本事。”白额大神说道。

　　没等谭楚反应过来，只见巨大的白色神虎轻挥着前爪，一下便把他扫上天空……

　　啊……

　　谭楚惊讶的不知道发生了什么事情，只感觉身体腾云驾雾的从水中飞起，直接窜上高空十几米高！

　　麻麻呀，救命！

　　谭楚不知道白额大神到底搞什么鬼，身体飞上去后，开始重重的坠落下来……

　　嗷……

　　虎啸声在他身体下面响起，一个巨大的白色光影飞上半空，正好将落下的谭楚轻轻接住。

　　他感觉自己躺在一个柔软的沙发上一般，翻身一看，原来是白额大神将他放在自己背上。

　　白色神虎挥动着翅膀，静静的悬停在深渊半空……

　　两个守护在木桥上的怪物，现在惊讶的正在向两边逃跑。

　　“勇敢的战士，你坐稳了，我要带你去杀敌。”白额大神说道。

　　“大……”谭楚刚说出一个字，就见剧烈的晃动中，白虎飞向地面，追逐着其中一个怪物。

　　唰唰！

　　眼前血光四射，就在他惊讶的眼神中，这个小怪物居然被白额大神轻挥两爪，直接撕成了无数碎片！

　　我晕，好猛！

　　谭楚见识到大神出手，双眼看的都呆住了。

　　呼呼风声响起，白额大神飞快解决掉这名怪物后，再度拍动着翅膀，飞向另一只小怪物……

　　白色巨虎闪电般的飞行速度，让那只怪物根本无从躲闪，没用数秒便被追上。

　　又是一幕血光四射，这是小怪物躺下时，已经变成了三四段残躯了。

　　铛铛铛……

　　正在这时，对面浓雾笼罩的方向，传来一阵阵脚步声。

　　追击队伍的那群怪物，终于回来了！

　　“来的正好，我还准备去找它们呢。”白额大神冷冷说道。

　　啪啪，翅膀挥动声中，强烈的旋风顿时将深渊地下的浓雾吹得四散分开，一条清晰的大道出现在谭楚面前。

　　只见前面灯火通明的洞口中，十几个身穿盔甲皮甲和布衣的邪族人形怪物，正在向这边跑来……

　　为首的三个身穿重甲手持巨剑的怪物，顿时让谭楚心中一动。

　　它们头上名字，立刻引起了他的兴趣……

　　邪神参军：大头领【统领级BOSS】

　　等级：55。

　　生命：86000。

　　……

　　邪神参军：二头领【统领级BOSS】

　　等级：54。

　　生命：64000。

　　……

　　邪神参军：三头领【统领级BOSS】

　　等级:53。

　　生命：64000。

　　……

　　三个统领级的BOSS，果然就和怪物叫的名字一样，是大头领和二头领……

　　三个BOSS都是战士类的怪物，其中大头领生命最长，因为它是扛着盾牌和短斧的盾战士职业。

　　二头领手持双手巨剑，明显是狂战士类的怪物。

　　三头领肩上扛着一杆长矛，虽然没见它骑着什么坐骑，不过谭楚可以断定它是骑士职业。

　　他们全部身穿着一副血红色的盔甲，就连面部也被头盔罩着，只露出闪烁着红光的双眼。

　　邪族的军队！

　　谭楚惊讶的看见，三个BOSS身后带领的怪物们，身上的衣甲不仅差不多一样，就连它们的名字，也是同样的名称……

　　邪族伍长、邪族士兵、邪族精英士兵等等……

　　这一刻，谭楚似乎明白了，邪族就像两块大陆上的光明军团和黑暗军团一样，是有着严格的等级制度的。

　　这个连续击溃两大军团，占领了神界大部分地图的庞大势力，果然不可小觑！

　　嗷呜！

　　白额大神见到它们，或许是想到了这些天被关押在铁笼中受到的屈辱，顿时爆发出震天动地的悠长呼啸声，拍动翅膀向着它们冲去……

　　“那个老东西居然出来了！”大头领惊讶的失声大喝道。

　　“大哥，我们快跑！”二头领建议道。

　　“快躲进山洞，看他能把我们怎么样。”三头领转身就要回到山洞。

　　谭楚顿时无语，这还是怪物吗，都要成精了……

　　没等怪物们一个个回到山洞，白额大神闪电般的飞行速度，让谭楚跟着他很快便要冲到山洞前面。

　　唰唰！

　　无数箭枝和魔法，从怪物群中向白额大神射来……

　　三个统领BOSS居然快速冲进山洞，只留下一群普通怪物帮他们拖延时间。

　　“勇敢的战士，你先下来等等，我干掉这群邪魔以后，再来感谢你。”白额大神说道。

　　白虎抖动身体，一股巨大的力量顿时将谭楚从他背部弹上天空，晃晃悠悠的向着地面落下……

　　我去，又来这一套！

　　谭楚吓得双眼发直……

　　但是在他即将落地的一瞬间，白额大神身后那根巨大的虎尾，适时的挡在他身下，将他轻巧的接在地面上。

　　吓死我了。

　　谭楚心脏剧烈跳动着……

　　可是下一秒，他更加惊讶了。

　　嗷呜。

　　呼啸声中，白虎身体上闪烁中炫目的白光，他的身体在急速变小。

　　光晕一闪，一个身穿白色盔甲，全身笼罩在白色光团中的威猛人族狂战士，出现在谭楚的眼前！

　　这名战士身高达两米以上，身体上肌肉隆起，长得虎背熊腰。

　　这体格，世界健美先生也比不上啊！

　　谭楚羡慕的看着眼前这个雄壮的战士，心中不由得感叹着。

　　白额大神的人形状态，是一张国字脸的威严脸庞，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸坚毅异常。

　　在他的额头上，印有和谭楚一样的猛虎图案……


第474章 虎神之怒

　　白额大神肩上扛着金色的巨剑，身体上白色重甲覆盖身体所有部位，犹如天神一般站在谭楚的面前……

　　“兽族的勇士，等我杀尽这些邪魔，再来和你说正事。”白额大神威严的说道。

　　“大神请忙去吧，我在这里等着。”谭楚点头道。

　　“邪族的妖孽们，拿命来吧。”白额大神回过身，双手挥动巨剑，在白色光罩的保护下，飞一般冲向那些怪物群中……

　　谭楚赶紧跟在他身后，不紧不慢的向着山洞口走去……

　　白额大神在前面跑，他便在后面查看大神的属性。

　　虽然依然看不清高阶神兽的属性，不过作为友方阵营，他看到了一个令他震惊的系统介绍信息。

　　神兽：白额。

　　等级：150。

　　生命：？？？

　　……

　　兽神天赋：【狂暴】每次攻击时，有20%几率摧毁敌人武器5秒钟，致命一击有80%几率斩断敌人尸体。

　　……

　　尼玛，真给力啊！

　　谭楚双眼惊讶的看着面前有关神兽白额的属性栏，属性看不到，却看到了这样一个系统介绍……

　　以前碰见月珑城主和獬豸神兽，以及烛龙大神和黑韵大神，他都没有看见过这样的天赋介绍！

　　难道是同为兽族一脉，才能显示出来这样的介绍？

　　谭楚心中虽然不懂，不过这个神兽天赋的威力可是非同小可！

　　刚才那两个小怪物被杀死的惨状，他估计今晚睡觉都会做噩梦！

　　幸好这只是在游戏世界里，官方对特效做出了限制，没有出现肠子漫天飞的场景，但是白虎大神的神威，给他的印象尤为深刻。

　　同样是兽族，要是能混到他这样的实力就好了……

　　谭楚羡慕的看着他威猛的身躯，这才发现大神已经顶着怪物们的攻击，冲进了怪物群中！

　　一个个技能不断砸向大神，不过都被他身体外面包裹的那层奇异光罩全部吸收掉，没用多时，挥舞着重剑的白额虎大神接近了第一排敌人……

　　裂地斩！

　　白额大神口中咆哮着，双手重剑自下而上划出优美的弧线，飞快劈砍在一个手持长弓格挡的怪物身上！

　　轰！

　　金光爆闪，巨响传来。

　　那名怪物连人带长弓，全部被他一击之下劈成两半！

　　我靠，太酷了！

　　谭楚眨着眼睛，被这狂暴的一斩，激动的差点跳起来。

　　精英级的怪物，居然在神兽面前不堪一击……

　　魁梧的白色身形异常敏捷，在怪物群里面左右晃动着巨剑，一声声重击不断传来。

　　十几个怪物居然没用到两分钟，就被斩断成几截残躯洒落在地面山，连它们的武器都没能幸免！

　　谭楚兴奋的跟在他身后，走进灯火通明的山洞中。

　　路过怪物的尸体时，谭楚忍着恶心查看了一下地面，看看有没有便宜可占。

　　但是让他失望了，十几个精英级的怪物被杀掉，地面上一个铜币也没有爆出来。

　　看来被NPC神兽砍掉的怪物，系统是不会给福利的了……

　　谭楚心中有些失落，踏步走进山洞中。

　　白额大神报仇心切，已经飞速冲上石梯，追着前面的三个BOSS去了。

　　我晕，队友们还在悬崖上面！

　　看着白额大神消失在山洞一个转角处的背影，谭楚这才想起来重要的事情。

　　BOSS要逃跑，怕不是要跟队友们碰上？

　　“大家小心啊，BOSS跑出来了！”谭楚赶紧在队伍频道中说道。

　　“不是吧老大，那些BOSS直追到石厅就回去了啊。”无痕不解的问道。

　　“这次不一样了，它们是在逃命，说不定就会撞上你们。”谭楚连忙解释道。

　　“我靠，我们往上爬。”射死一大片惊叫道。

　　“你们赶紧往上爬，战斗结束我再叫你们。”谭楚无语道。

　　“老大，我还要跑过来吗？”大血包问道。

　　“你不用了，就在城里面等我们回来，任务马上完成。”谭楚说道。

　　“哦，知道了。”大血包点头道。

　　队伍中队友们的头像上，大血包为了保护队友的安全，已经光荣的从48级掉到47级。

　　看着他的级别，谭楚只能无奈的苦笑。

　　不过在这么困难的任务面前，队伍中只有一个人掉级，他心中还是可以接受的。

　　谭楚交代完队友，立即顺着石梯向上爬去。

　　转过无数的拐角，爬行了大约数千米之后，前方的山洞里，传来一阵阵兵器格挡的声音……

　　怪物们被大神追上了？

　　谭楚惊喜的加快脚步，冲过一个山洞的挂角。

　　只见前方十几米的远方，白额大神高大的身影正在和两个BOSS纠缠。

　　谭楚眼睛比较好，第一时间就看到两个BOSS手中所使用的武器，就是二头领和三头领……

　　大家伙呢？跑哪去了？

　　不好，谭楚心中顿时一惊……

　　怪物们也会使用对策啊，两个缠住大神，另一个逃出去报信？

　　千万不能让那个家伙冲出去！

　　谭楚知道，万一老乞丐洪七得到消息，又将是一个大麻烦！

　　“大神，还有一个跑了，快点干掉这两个，去追那个。”谭楚迅速靠近战斗的地方喊道。

　　“放心，它们一个也跑不掉。”白额大神冷冷说道。

　　金色巨剑不断挥舞，一道道炫目的金光闪烁间，两个BOSS头上伤害数字不断，生命条不断下滑……

　　统领级BOSS在神兽面前，竟然是如此的不堪一击！

　　怪不得新月城外，一个天险只有一只神兽驻守，就保住了主城数十年的安全。

　　他们的神威，果然不敢小看啊。

　　谭楚回想起当初背着黑韵大神，将四大军团上万人吓得到处乱逃的场景，不由得心中好笑。

　　眼前的战斗快速进行，白额大神完全占据了主动。

　　每隔数十秒，就见金光闪烁中，两个统领级BOSS手中的巨剑和长矛被不断的斩断，只能在五秒钟之内空着双手和大神搏斗。

　　这样一来，它们的血量下滑的更加快速……

　　最先生命快要到底的，是手持长矛的三统领。

　　眼见它的血量只剩下一丝丝，谭楚再也无法淡定了……

　　“大神，把老三交给我！”谭楚大声喊着，从包裹里取出一把紫色光芒闪烁的长弓。

　　“可以，勇士你要小心。”白额大神居然听从了他的建议，不再攻击三统领，专盯着二统领展开猛攻……


第475章 这样也能占便宜

　　白虎大神干掉十几个精英怪物的时候，谭楚在旁边就心疼不已。

　　NPC干掉NPC，那是一个铜币都不会爆出来的。

　　尤其是看着统领级的BOSS又要挂掉在自己面前，而且还是不会掉落东西，谭楚顿时站不住了。

　　既然大神干掉怪物不会爆出道具，他试着看看自己干掉效果怎么样。

　　谭楚立即装备上飞影弓和箭袋，向着三统领就是一箭。

　　噗！

　　暴击-74！

　　羽箭插在三统领的喉间，给它造成了一个金黄色的数字伤害。

　　还好，能够破防！

　　谭楚心中一喜，只要对这个55级的统领级BOSS能够造成伤害，他就不再担心了。

　　嗖嗖！

　　他手腕不断抖动，一支支羽箭接连不断的射向这个BOSS……

　　这时候，三统领的仇恨依旧在白额大神身上，面对连绵不绝射来的羽箭，他忍受着伤害，手中长矛仍是围攻着白额大神。

　　不理我更好！

　　谭楚高兴的挥动弓弦，全力爆出手速。

　　这一下山洞内顿时热闹了，长剑互相格挡撞击的金属交击声，还有羽箭的划破空气的嗖嗖声不断响起……

　　让谭楚郁闷的是，明明这个BOSS只剩下一丝丝生命条，但是硬挨了他十几箭后，还是没能将它干掉。

　　他无奈的再次射出一箭……

　　轰隆！

　　山洞中响起沉闷的声音，伴随着伤害数字出现，BOSS三统领最后一丝血量被清空，壮硕的身体轰然倒下。

　　叮……地面上光芒闪闪……

　　哈哈，终于爆出装备了！

　　谭楚心中不禁狂笑起来，系统的设置果然和他猜想的不错……

　　这样也能占便宜？

　　最后对BOSS造成伤害的一击，成功干掉了它之后，居然真的爆出装备了！

　　看着地面上紫光闪闪的几样道具，谭楚心中兴奋异常。

　　他赶紧跑过去，想要捡起几件道具……

　　叮……系统：该道具不属于您的小队！

　　谭楚试了一下，地面上的道具不仅捡不起来，系统还响起了一个提示。

　　道具保护期？

　　他立即明白过来，虽然最后一击干掉BOSS的是自己，但是系统默认造成伤害最多的是白额大神，地下的道具不归他所有。

　　谭楚知道，道具处在保护时间内，虽然现在捡不到，过几分钟依然是自己的。

　　他赶紧后退几步，抬起弓箭对准二头领。

　　这个家伙的生命条也快到底了……

　　“大神，这个也交给我。”谭楚笑着喊道。

　　“我去追最后一个，你自己小心。”白额大神点点头，立即放弃对二统领的猛攻，抽身向着山洞上面跑去。

　　他这一跑，立即带着BOSS追在身后跟着走了，谭楚只得一边追一边放箭，倒也不用担心安全的问题。

　　转瞬间，三个人影互相追着离开山洞，只留下散落在地面的数件道具……

　　呀……砰！

　　数分钟的追杀，谭楚终于在射出数十箭之后，将第二个BOSS成功干掉。

　　看着它重重跌落在地面，爆出四五件道具之后，谭楚试着捡取了一下，系统依然提示道具不归他所有。

　　不过他暂时不用担心，根据神界的游戏技巧基础介绍中说明，这些东西在半个小时以内，是不会被系统刷新走的。

　　他跟在白额大神的身后，一路向着山洞顶部追去……

　　“你们现在赶紧回到洞口，不要让BOSS冲出去了。”谭楚赶紧说道。

　　“不是吧老大，你让我们去对付BOSS？”无痕惊讶道。

　　“你们近战职业围住洞口不要攻击，只要不给BOSS爬出来的空间就行，远程职业只管攻击，把它打回去。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了老大。”射死一大片笑道。

　　谭楚的意思很明确，就是让众人占满洞口的小石孔，不给BOSS爬上悬崖逃跑的机会，由远程职业攻击怪物，吸引住它的仇恨就行。

　　因为BOSS属于近战职业的劣势，这样一来队友们就可以非常安全了。

　　虽然这个玄幻的世界做的很逼真，但是毕竟还是游戏，有些经验还是可以利用的。

　　众人在谭楚的安排下，迅速爬回洞口，无痕和两个召唤师以及医生，迅速占据了洞口的所有小石孔……

　　射死一大片和雪落凡飒兴奋的趴在悬崖峭壁上，长弓与法杖随时准备着攻击敌人。

　　白额大神快速的向前冲，谭楚在后面拼命的追……

　　不过最先到达石厅中的人，还是大统领。

　　它惊慌的来到洞口，刚一探头，就见明亮的火球以及一支羽箭，飞速的向它射来。

　　噗噗！

　　两个微弱的伤害数字从它的头上冒出，大统领愤怒的狂吼着伸出手去摸石壁上的孔洞，想要爬上悬崖继续逃命。

　　但是它刚一伸手，便摸到一个灼热的物体，头上再度冒出一连串的伤害数字……

　　原来鬼精灵的天涯鬼客，居然将一只火骷髅在悬崖上召唤出来，堵住了最后一个空地……

　　“哈哈，我成功了，我是高手！”天涯鬼客笑道。

　　他在实验了数次之后，才算幸运的将一只召唤兽停在悬崖上，其它的BB都悲催的掉进了悬崖。

　　没想到他唯一成功安置在峭壁上的宠物，居然立下了奇功，关键时候挡住了BOSS的逃命之路……

　　“卑微的异族，你去死！”大统领狂吼着，双手举起短斧，狠狠的劈在火骷髅的身上！

　　喀拉！

　　清脆的响声中，火骷髅半截身体被砍断，掉下了无尽深渊中。

　　不过它也确实扛揍，身体掉了一半，头上的生命条还剩三分之一，依然坚守着这个洞口。

　　我去，盾战士好猛的攻击！

　　队友们看见火骷髅的惨样，不由的震惊的瞪大了眼睛。

　　“尼玛，小射和雪落快攻击啊，我宝宝都要挂了。”天涯鬼客大声喊道。

　　震惊的两个队友，这才反应过来，火球和箭枝不断向着BOSS巨大的身体狂射过去……

　　一阵火力压制后，BOSS的仇恨再度混乱，双手在洞口不停的摸索，想要找到一条攀上峭壁的路径。

　　不过这时候，留给它的时间已经不多了……


第476章 全部搞定

　　BOSS还在洞口边缘，焦急的寻找着逃命的路径……

　　但是无论它双手在外面摸来摸去，都没法成功找到一个可以攀爬的小石孔。

　　因为几个玩家在谭楚的安排下，已经占据了洞口的所有位置，唯一的空当也被天涯鬼客的火骷髅宠物填满。

　　BOSS出不去，它的最后机会也没有了……

　　沉重的脚步声中，一道白影从山洞拐角处闪出，举着巨剑狂奔而来的白额大神，终于进入到石厅之中。

　　“邪族的妖孽，速速受死吧！”白额大神狂吼着，壮硕的身体在白色光罩的保护下，飞快冲向洞口处的怪物。

　　“我和你拼了！”大统领眼见再也无法安全逃脱，只能狂吼着，举着盾牌和短斧，向着白额大神冲过来……

　　轰！

　　同样是身穿着重甲的战士，虽然大神要比大统领的身体更加高大，但是他们相撞在一起发出的巨大声响，还是让峭壁上所有的玩家耳朵发麻。

　　“哈哈，援军来了，里面是谁啊？”雪落凡飒惊喜的问道。

　　“能和BOSS抗衡的，一定是神兽！”无痕大声说道。

　　“老大，你在哪里？”母蚊子问道。

　　“大家别急，大神已经出手，这个家伙活不了多久，再稍微等待一下吧。”谭楚刚冲进石厅，便看见正在交战的两个魁梧身影。

　　“嚯嚯，真是神兽在教训怪物啊！”天涯鬼客趴在洞口，费力的将头探进去，一下便看到了大发神威的白额大神……

　　他的双眼，顿时瞪得溜圆。

　　“我也要看……”队友们全部着急的向着洞口涌过来……

　　但是他们却没发现，在悬崖峭壁的顶端，一个小黑点，正从峭壁上向着下面飞快的爬行着！

　　山洞内，谭楚拿着长弓，仔细的盯着战斗场面，准备随时将最后一击的机会要过来。

　　统领级BOSS，爆出的装备可都是好东西啊！

　　何况这是只盾战士类的大家伙，掉出的东西正好可以给大血包装备，弥补他掉一级的损失。

　　山洞口，无数个人头兴奋的探出来，惊讶的看着白额大神的神勇模样，六双大眼睛中闪烁着激动的光彩……

　　战斗不断的进行着，不过这次，因为大统领职业的缘故，大神对它造成的伤害已经不是前两只BOSS可以相比的了。

　　战斗数分钟过后，大统领头上的生命条，仅仅只掉下去三分之一而已。

　　我去，好厚的防御！

　　谭楚惊讶的看着硬扛着神兽攻击的BOSS，不由得响起了它们说过的话……

　　除了神兽，我们大头领谁也不怕……

　　这个家伙，果真也这样的实力，面对强悍神兽的攻击，它竟然能坚持这么长时间！

　　谭楚立即换上啸月狼戟，化行为狂暴之虎的模样，飞速的向前冲去……

　　他要加入战斗，早点结果这个大家伙！

　　白色光芒闪烁间，谭楚轻盈的来到大统领神兽，尖利的双爪上寒光四射！

　　唰唰！

　　暴击-36！

　　格挡！

　　暴击-36！

　　格挡！

　　暴击-36！

　　格挡！

　　暴击-36！

　　……

　　爪尖快速闪动中，一连串金色伤害数字在BOS头上冒出……

　　但是这次，谭楚的心中却惊讶异常！

　　他连续不断攻击中，几乎每隔一次攻击，怪物头上就会出现一个格挡的字样，不仅避免了他造成的伤害，而且还让他的暴击伤害值不能累加！

　　我擦，好猛的家伙，居然格挡率这么高……

　　谭楚苦恼自己对BOSS造成伤害低不说，现在连暴击伤害值也无法累加。

　　这样的话，他的攻击就当是在给BOSS挠痒痒了……

　　算了，攻击不成就给它加点状态吧。

　　谭楚立即一甩虎头，嘴边两颗长长的剑齿，立即在BOSS后背的盔甲上带出两道深痕……

　　牙刃！

　　暴击-36！

　　随着牙刃技能的发出，30%几率的破防效果幸运发动。

　　大统领头上的生命条上，一个盔甲破裂的图标出现……

　　15秒内，它的物理防御被减低30%！

　　虽然它就算减低了防御，谭楚依然无法破防，但是白额大神的伤害数字，立即大幅上升！

　　大统领头上的血条在15秒破防时间内，开始急剧的下降。

　　“邪族的妖孽，受死吧！”

　　金光爆裂斩！

　　白额大神突然身形跃起，壮硕的身体紧紧贴在石厅顶部，手中巨剑闪烁着耀目的金光，夹杂着雷霆万钧之势，飞速的向着大统领劈斩下去……

　　大统领面甲后面的血红色双眼顿时闪烁中惊惧的目光，双手撑着大盾，奋力的向上格挡！

　　铛铛！

　　谭楚站在两人的身后，惊讶的看见金色巨剑一劈而下，就像劈木头一般，直接将BOSS的盾牌劈成两半，连带着BOSS头顶重盔和身上的重铠，全部被狂暴的劈成两半！

　　大统领头上本已不足三分之一的生命条，在刹那间被这狂暴一剑迅速劈成了残血状态……

　　它的红色生命条里面，显示着现在的血量……2%！

　　我晕，差点直接秒杀了！

　　谭楚差点吓死，要是它这样就被杀，极品道具就全部浪费了！

　　“所有人，都给我进洞，准备打BOSS。”谭楚赶紧在队伍频道中喊道。

　　“大神，剑下留人，它交给我了。”谭楚向着大神说道。

　　“这个你也要？好吧，你救了我，我答应你的要求。”白额大神收剑后退说道。

　　他一边抵挡着怪物的攻击，一边果然守信不再还手攻击……

　　噗噗噗的连串声响中，所有队友快速钻进石洞，一窝蜂将BOSS围起来。

　　“全部攻击，不用管仇恨。”谭楚大声命令道。

　　经过白额大神这么长时间的伤害后，他根本不用担心BOSS会调转过来攻击这些玩家们。

　　于是所有人，开始奋力的发动技能，毫无顾忌的全力输出了……

　　可怜的大统领，就这么心不甘情不愿的坚持了两三分钟后，不甘的倒下了！

　　噗通！

　　叮叮叮……

　　连串的经验数字在众人头上冒起，地面上掉落了大批的装备……

　　三个BOSS，终于全部搞定！


第477章 谭楚的要求

　　随着最后一只BOSS的倒下，石厅内顿时紫光闪闪……

　　最让他们惊讶的是，一件闪烁着金色光芒的披风，更是晃瞎了众人的双眼！

　　我去，大统领爆出金色装备了？

　　叮……系统：该物品不属于您的小队所有！

　　谭楚兴奋的跑过去，冰冷的系统提示，却让他无功而返。

　　好吧，只有等道具保护时间过去了。

　　“勇敢的勇士，这次多亏你的帮忙，我才能阻止邪族的阴谋。”白额大神笑着说道。

　　“尊敬的大神，我还有一件事弄不清楚。”谭楚问道。

　　“你问吧，只要我能够说的，一定会全部告诉你。”白额大神将金色巨剑背在身后，点着头说道。

　　“我刚进来的时候，遇见了一个老乞丐，不知道他是邪族的什么人物？”谭楚问道。

　　他现在对这个老叫花的身份非常好奇，因为他的身上，还有一个50级的任务，是从这个叫花子的身上接到的。

　　当初他访问了整个新月城所有的NPC之后，才从这个奇怪的家伙身上接到了任务。

　　谭楚还在为接到隐藏任务感到兴奋的时候，獬豸大神的警告，让他心中有些惊讶……

　　这个新月城唯一的隐藏任务，居然是让玩家当叛徒和内奸的刺探任务！

　　“什么老叫花？我从没见过啊？”白额大神惊讶的问道。

　　“我晕，你没见过？”谭楚不由得瞪大了眼睛。

　　大神被抓进牢笼，又是怎么回事？

　　“老大，你应该问问大神，见过一只长着翅膀，嘴大肚子大的怪兽没有。”天涯鬼客笑道。

　　“你们说的，是洪七吧？”大神听着这句话，顿时反应过来道。

　　“就是他！他是邪族的什么人？”谭楚惊讶的问道。

　　“他在邪族的身份，相当于我在冰鉴大陆的地位，这个家伙心思缜密，我这次就是猝不及防被他带人偷袭，才会被囚禁起来。”白额大神说道。

　　“他的目的我们很清楚了，就是想打通守护新月城的四座天险，为邪族军团进攻主城创造条件。”谭楚说道。

　　“勇敢的勇士，因为你们的出现，将主城的一场危机化解于无形，为了感谢你的英勇，我将会给你一件特殊的礼物。”白额大神笑道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，你成功完成解除无尽深渊危机的连环任务，白额大神将会给您发放奖励！

　　系统的提示声中，这个连环任务，终于又被他完成了一环！

　　不过这次的任务，已经要比上次的跑路任务，难度增加了几倍以上……

　　谭楚立即充满期待的看向白额大神，希望这次任务的奖励，要比上次的烛龙大神大方多了。

　　“勇敢的勇士，我很高兴是兽族的战士解救了我，所以这次我给你三件道具，你可以自由挑选一件。”白额大神说道。

　　啥……三件道具选一？

　　所有队友都傻住了，大神拿出来的东西，用脚趾头想都知道绝非凡品，三选一可真是最好的办法了！

　　尼玛，兽族就能享受这个待遇，NPC也走后门呢……

　　“大神客气了，我不要您的奖励物品，我只想要另一件道具。”谭楚出乎众人意料的说道。

　　他的话，顿时让队友们惊呆了……

　　“老大啊，你想要什么呢？要是大神给你神器，你这不是亏了吗？”无痕惊讶道。

　　“老大不会傻的，他肯定是在找大神要神器呢。”雪落凡飒笑道。

　　众人纷纷表示同意，老大要求的，一定是神器类的宝物！

　　“啸天狂兽，你的要求有些超出我的能力范围了，我可不能奖励你神器类的宝物哦。”白额大神皱着眉头说道。

　　“大神不用担心，我没有要求神器类装备，并且我需要的东西，您一定弄到的。”谭楚笑道。

　　队友们的心思他清楚，但是他也明白，在现阶段就想弄道神器，那完全是在做梦！

　　谭楚甚至可以百分之百的肯定，这次大神奖励的道具中，绝对不会出现神器以上的道具，就连黄金完美级的道具都不可能。

　　深渊底下他和大神的对话中，他心中已经有了想要的东西……

　　“哦，你说来我听听，你需要什么东西？”白额大神惊讶的看着他问道。

　　“您不是说过，您可以在兽王面前替我美言几句吗？”谭楚立即闪烁着目光说道。

　　“对的，我是说过。”白额大神点头道。

　　“那么您就帮助我在兽王面前说几句话，帮我弄到一块职业晋级令。”谭楚兴奋的请求道。

　　自从上次抽奖时，与这块令牌擦肩而过后，他到现在都还念念不忘这块神奇的令牌。

　　能够强化职业属性的神秘道具，谁不想拥有？

　　“你要职业晋级令？这个我帮不了忙，兽王也不会发放这样的令牌，必须要你在神界中探索时，自己去获取。”白额大神摇头道。

　　“大神，这样的令牌很珍贵吗，为什么你们也没有？”谭楚惊讶的问道。

　　“我可以告诉你，这种稀有的特殊道具，只在特殊的地方才会出现，外面是没有的。”白额大神说道。

　　“哦……原来是这样啊。”谭楚有些失望的看着他。

　　“勇敢的勇士，其实我准备的三件道具也不差，你就真的不想看看吗？”白额大神说道。

　　“是些什么道具？”谭楚问道。

　　“一本技能书，一件首饰，一把武器，可都是卓越级道具和特殊技能书。”白额大神爽快的说道。

　　“我不要。”谭楚居然不领情的摇摇头。

　　他明白，这些卓越级的道具奖励，对于他现在全身副本套装的情况来说，帮助并不大。

　　技能书他的要求也并不多，系统的技能书还不如自己去领悟。

　　“你这些都不要，那你想要什么？”白额大神奇怪的问道。

　　或许是处于同为兽族的原因，脾气并不算好的大神，居然对谭楚格外的温柔……

　　“我有一件道具，到现在都没法升级，大神能帮我想想办法吗？”谭楚歪着头思索了一会儿，突然开口说道。

　　“能升级的道具？你拿出来我看看。”白额大神惊讶的说道。

　　唰！

　　一道亮光在石厅内闪起，谭楚手中捧着一颗珠子，将它展现在大神的眼前……


第478章 加强兽魂珠

　　石厅内光芒更加明亮，一颗闪烁着七色彩光的圆形宝珠，出现在白额大神的眼前。

　　看着谭楚摊在手掌心上的宝珠，队友们全部惊讶万分。

　　“哈哈，老大藏着宝贝呢，现在才拿出来。”

　　“这是什么宝物啊，光芒好漂亮。”

　　“不会是神器道具吧？”

　　……

　　队友们议论纷纷，都被老大突然拿出来的这件东西惊讶了。

　　其实更惊讶的，却是白额大神……

　　“天哪，这是百变兽魂珠！勇敢的勇士，你是从哪里得到这件宝物的？”白额大神惊奇的问道。

　　“我现在也搞不清楚，只知道是一片黑色的空间中，突然出现的一座白色神殿，我在里面拿到的一件东西。”谭楚如实回答道。

　　“不可能！你才多少级别，怎么可能进入诸神之殿！”白额大神惊讶的说道。

　　诸神之殿！

　　谭楚听着大神的话，这才知道了那座白色宫殿的名称……

　　可是诸神之殿是什么意思呢？

　　“在那座神殿之中，是不是有十一座雕像？”白额大神激动的再次问道。

　　“嗯是啊，的确是十一座雕像，左右各五座，中间还有一座更大的雕像。”谭楚点头道。

　　“你的这颗珠子，是从最中间的雕像里拿到的？”白额大神更加激动了。

　　“正是如此。”谭楚再次点头道。

　　看着大神这么激动的样子，他再一次感觉到，手中这颗百变兽魂珠一定非比寻常！

　　“兽族的勇士，你真的是好运气啊，居然拿到了已经消失在神界中数千年的神秘宝物！”白额大神眼中放光的盯着这颗珠子，恨不得伸出双手直接将它抢夺过来。

　　可惜系统设置他是保护冰鉴大陆的神兽，不得攻击同阵营的玩家，否则他真要开抢了……

　　“大神，您能告诉我这颗珠子的秘密吗？”谭楚看着他炙热的眼神，赶紧将手缩了回来。

　　“这颗神珠是我们兽族第一代战神的神物，但是在神界早期的战争中便已经失去了踪影，没想到居然出现在你的手中！怪不得你能变幻成狂暴之虎的模样。”白额大神惊讶道。

　　果然是宝物啊！

　　谭楚听着大神的解释，心中顿时兴奋的狂跳起来。

　　奇怪的宫殿，以奇怪的方式，拿到的奇怪的宝物，真是没有让他失望！

　　“大神，这宝珠不仅升级困难，而且还有杀怪种类的限制，我就是想请您帮我想想办法，解开一部分限制。”谭楚赶紧说道。

　　“你打算放弃奖励，就是为这颗宝珠？”白额大神盯着他说道。

　　“是的，只要大神能帮我解开宝珠的限制，我宁愿放弃奖励。”谭楚连忙点头道。

　　“这颗宝珠是神物，以我的能力，恐怕也帮不了你多大的忙，不过有一点我可以帮助你。”白额大神凝视着这颗珠子说道。

　　“大神您快说，能帮我什么忙？”谭楚激动的说道。

　　他本来也没指望能有什么改变，纯属抱着瞎猫逮死耗子的心态，没想打大神居然真的能帮上忙……

　　百变兽魂珠随时幻化野兽形态的功能，对于谭楚来说具有非常重要的意义！

　　这颗宝珠升级所需要庞大的杀怪数量倒也无所谓，只是不能组队和只能杀兽族类的怪物，让他头疼不已……

　　尤其是现在他成立了佣兵小组，再去单独杀怪已经不现实了。

　　“我能帮你的只是改变吸取兽魂的怪物种类，其它的我无能为力。”白额大神说道。

　　“您是说，以后我随便杀什么怪物，都可以吸取兽魂了？”谭楚兴奋道。

　　“吸取兽魂是可以的，不过你想要拿到化形卡，还是必须杀死兽族的叛逆才行。”白额大神解释道。

　　“哦，我明白了，大神就帮帮我吧。”谭楚已经很满足了。

　　“那好，是你自愿放弃奖励的。”白额大神点点头，伸出宽大的手掌……

　　一道炫目的白色光芒从他手掌中放射出来，快速隐入百变兽魂珠中……

　　叮……系统：您得到白额大神的帮助，【百变兽魂珠】有了新的属性！

　　谭楚赶紧看向百变兽魂珠，查看它的新属性……

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：5/12。

　　经验：1123/100000。

　　特技：可吸收41-50级以内怪物魂魄。

　　注：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　看着可怜的兽魂经验，谭楚无语的摇摇头，这些天组队加上没怎么打野兽类的怪物，让他现在已经48级了，兽魂经验还才是这么一点点……

　　尼玛，这升级要到什么时候去？

　　谭楚叹着气盯着兽魂经验的下面，突然惊讶的发现，特技后面的一句话，居然改动了两个字！

　　特技：可吸收41-50级以内怪物魂魄！

　　他记得以前后面的解释上面，可是说的野兽魂魄啊……

　　白额大神真的帮了自己的大忙，改变了百变兽魂珠获取经验的途径！

　　这就意味着，他以后不论是杀什么种类的怪物，都可以为百变兽魂珠拿到经验了！

　　“勇敢的勇士，你应该满意了吧？”白额大神说道。

　　“我很满意，多谢大神，只不过这么多的兽魂经验，我又不能组队杀怪，要想给宝珠升级恐怕也是很困难啊。”谭楚问道。

　　“贪心的家伙，如果不是兽族的至宝在你身上，我都要将你赶出无尽深渊了。”白额大神无语的摇摇头。

　　“大神帮帮忙嘛。”谭楚呵呵笑道。

　　“我看你们应该属于佣兵小队吧？”白额大神问道。

　　“是的，我刚刚组建的佣兵小队。”谭楚点点头道。

　　“那不就行了，佣兵小队又不是普通的队伍，你不会受到单独打怪的限制，不过你也别指望别人能帮你的忙，兽魂经验还是需要你单独杀死怪物才能得到。”白额大神说道。

　　啊……这样也可以啊！

　　谭楚被大神的话立即提醒到了，原来只要是以佣兵小队的方式组队，他杀怪也可以获取兽魂的经验呢……

　　唯一的遗憾是，杀死非兽族的怪物，虽然可以获取经验，但是却拿不到化形卡。

　　毕竟百变兽魂珠是兽族的专用宝物，只能拿到野兽的变形卡而已。

　　即使这样，谭楚依然非常满意……


第479章 兽性大发

　　虽然舍弃了任务奖励，谭楚依然对今天的收获感到满意。

　　尤其是他可以给百变兽魂珠继续升级了，这让他更加的高兴……

　　“多谢大神指点，我明白了，这里没什么事情的话，我们就此告辞了。”谭楚兴奋的说道。

　　他立即将百变兽魂珠重新装备好，一挥手将地面上的所有装备收进包裹中，然后准备再去捡取另外两堆装备。

　　“等等，外面正在向这里来的那个人，是你们的队友吗？”白额大神皱着眉头突然问道。

　　什么，又有人来了？

　　众人面面相觑，互相看着对方……

　　“可能是大血包吧。”天涯鬼客说道。

　　“不对，大血包的头像还灰着呢，不可能是他！”无痕看着队友头像是，大血包的头像依然灰着……

　　佣兵小队成立后，拥有的好处不仅是加成了各种阵型，还有更多功能让他们惊喜。

　　尤其是可以随时观察小队队员目前的位置，更是让他们第一时间便看到大血包的头像上显示的方位，三个小字表示他现在还在新月城中……

　　大血包既然没来，白额大神口中所说的，又会是谁？

　　“是不是那个怪物回来了？”雪落凡飒惊喜的问道。

　　“那就好了，我们连他一起干掉，你们说会不会爆出神器？”射死一大片笑着问道。

　　“我去，你就只记得神器。”天涯鬼客呵呵笑道。

　　“外面来的，是和你们一样的外来人，啸天狂兽，在你走之前，我还有一件事拜托你。”白额大神突然说道。

　　“大神请说，我一定完成任务。”谭楚早就等着这句话了。

　　既然这是个隐藏的连环任务，他虽然说告辞，其实一直等着大神向他交付后续的任务呢。

　　“无痕，你速度最快，顺着山洞向前，把那几件装备捡回来。”谭楚赶紧安排道。

　　“知道了，老大。”无痕快速走过石厅，向山洞深处走去……

　　“啸天狂兽，按照你的说法，毒龙潭和月牙河先后遭到了邪族的进犯，我这里也被他们暗算，所以我想要你帮我去新月城的城北看看，那里的环境是否安全。”白额大神交代道。

　　城北……四大天险的最后一处？

　　谭楚立即明白了大神的意思，感情自己接到的这个任务，原来是帮助检查新月城外，四处天险的安危情况。

　　现在城西月牙河，城南毒龙潭，城东无尽深渊已经全部查看完毕，仅仅就剩下城北没有去看了……

　　城北又是什么样的天险，里面居住着哪种威猛的神兽？

　　他立即明白了，系统设置这个隐藏任务的目的，恐怕就是让玩家早点融入神界的史诗级背景中，为其它玩家打开新月城周边的所有地图，准备开放古战场地图……

　　根据任务的进度，这个隐藏任务必须玩家通关45级副本才能进行，然后正好卡在玩家们48-50级的节点上。

　　古战场的开放，就是四个天险被全部探明的时候……

　　谭楚心中兴奋不已，这么重要的使命，居然落在了自己的肩上！

　　“大神请说吧，我需要去城北哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“在城北三百里处，有一片茫茫的青木林，树林中心有一座废弃的古镇，我需要你去镇中心的地方，寻找到一个女子，询问她的近况。”白额大神说道。

　　“寻找一名女子？”谭楚惊讶了，这个任务太简单了吧？

　　大神居然详细的告诉了方位和要找的人，这是他以前从没碰到过的情况……

　　“大神，那名女子有什么特点，叫什么名字？”谭楚赶紧问道。

　　“这个情况需要你自己去探索，我能告诉你的只有这么多，接下来，我要去清理悬崖峭壁上的那些栈道，你们没有别的事情，就可以离去了。”白额大神笑着说道。

　　我擦，又没有线索了……

　　谭楚无语看着大神，等待着无痕归来，就准备带人开始撤退。

　　唰唰！

　　正在此时，山洞外突然传来一阵阵奇怪的声音……

　　众人惊讶的回头望去时，只见洞口人影一闪，一个玩家钻进了石厅中。

　　“呀！这么多人啊，好热闹！”那名玩家刚钻进石厅，便被眼前的情况吓到了。

　　“朋友，你是怎么找到这里来的？”射死一大片更是惊讶。

　　包括谭楚在内，所有人都被突然出现的这个人影，全体惊得睁大了眼睛……

　　如今隐秘的地图，他是怎么找到进来的方法？

　　难道他也是闲的蛋疼，从平台上跃下无尽的深渊？

　　队友们都惊讶的看着这个突然到来的家伙，但是谭楚却更加惊讶！

　　因为他已经看清了这个玩家头上的名字……

　　兽性大发！

　　兽族第一高手，战斗力排行总榜上前五名的大高手！

　　同时，他还是新兴公会组织，神兽殿的军团长！

　　谭楚一直认为，拥有这样实力和本事的家伙，一定不是个默默无名的无名小卒，但是这个ID，他以前却从未听说过……

　　那就只能说明，兽性大发是他的新马甲号，转为这次神界开服选用的新ID。

　　但是现在他看到这个玩家的真实面目以后，不由得更加疑惑了……

　　站在石厅口，一脸惊讶的这个玩家，是一个青年男子。

　　他身穿着华丽的淡金色法师长袍，手中拿着一根闪耀着淡淡金光的长柄法杖……

　　看着他身上的装备，居然有两三件完美级装备！

　　我去，果然是个高端玩家啊，就他身上的装备，最起码价值数十万！

　　这个帅气的年轻人，最多也就二十三四岁，白净的脸庞，文雅的五官，像是一个养尊处优的高富帅。

　　但是他头上的兽性大发的ID，真的和他的外心很不相配……

　　“哇，帅哥啊！”队伍中三个女孩子，双眼中已经开始冒起了小红心……

　　“我是来做做任务的，你们也是任务吗？”兽性大发奇怪的看着石厅中这么多人，不由得惊讶的问道。

　　做任务？

　　谭楚看着他，被他的话吓到了……

　　难道这个隐藏的连环任务，并不是只有自己一个人接到了？


第480章 职业晋级试炼

　　突然出现在山洞里面的兽性大发，不仅让队伍中的女孩子心跳不已，他说出的话，更是让谭楚惊讶无比！

　　他也接到隐藏任务来无尽深渊？

　　这里面到底出了什么状况？

　　谭楚讶异的看着兽性大发，却不料对方也正在看着他……

　　兽性大发自从进入山洞后，被这里面热闹的场景确实吓了一大跳，但是他是见过无数大场面的人，心中便已清楚碰上了一支和自己一样，接到隐藏任务的队伍。

　　尤其是站在他这次任务NPC，白额大神身前的那个玩家，更是让他眼前一亮。

　　很明显这个家伙是在交接任务，而且他头上的名字更是让兽性大发有些疑惑。

　　一片空白的名字……

　　这个家伙身上的装备也不错啊。

　　“朋友，我是来接任务的，麻烦你让你的兄弟，不必这么紧张的盯着我吧？”兽性大发说道。

　　此时他的身前，已经被天涯鬼客的三只火骷髅围住，射死一大片的长弓也远远的锁定了他……

　　“不好意思啊，我的兄弟们被你吓到了，不知道是大公会长亲自前来。”谭楚呵呵笑着挥挥手，队友们立即撤掉了包围圈。

　　“啸天狂兽，竟然是你！”兽性大发看着公共频道上的发言人名字，顿时双眼一呆。

　　这个ID，此时已经成为了新月城的大名人，四大军团的军团长，向所有其他的公会发出悬赏令，只要谁发现啸天狂兽的影踪，报出坐标奖励一万金币，杀他回城五万金币！

　　能让四大军团对一个散人玩家发出这么高的悬赏，可见此人惹祸的本事那是超一流的……

　　不过兽性大发没有想到，居然在完成隐藏任务的神秘地图，外人很难进来的地方，居然碰见了这个人！

　　并且他还带着一支小队……

　　“兄弟不简单啊，居然知道我成立了一个公会。”兽性大发惊讶道。

　　“这不稀奇，我前不久还和你公会里的兄弟完成过交易，卖出一块佣兵令。”谭楚呵呵笑道。

　　“哦……这个我就不知道了，是卖给兽血沸腾的那块佣兵令吗？”兽性大发惊讶的问道。

　　“对的，就是那块。”谭楚点头道。

　　“多谢兄弟照顾我们公会的生意，我到这来只是为了完成任务，不知道兄弟你在这里又是为了什么呢？”兽性大发好奇的问道。

　　“我也是来完成任务的，刚刚已经搞定，现在准备告辞了。”谭楚说道。

　　“兄弟厉害，我还没开始呢。”兽性大发笑道。

　　“那你继续，我们等个兄弟就走。”谭楚让开位置，示意他可以找白额大神继续任务。

　　其实他心中也在好奇，不知道兽性大发来这里，又是为了什么隐藏任务。

　　不过有一点可以肯定，此人的隐藏任务，绝对和自己的不一样！

　　虽然都是找白额大神完成任务，但是他们之间的任务目的和要求不可能会一样的。

　　三个BOSS已死，无尽深渊危急已经解除，这种唯一性的任务被系统修正了，他根本没可能继续再做下去。

　　事情也像谭楚预料的一样，兽性大发来到白额大神跟前，但是第一句话便让谭楚惊呆了……

　　“尊敬的兽族长老，我奉兽王之令，前来接受晋级的考验。”兽性大发说道。

　　我靠……

　　谭楚听着他的话，顿时双眼惊讶的瞪的大大的……

　　没想到白额大神，不仅是新月城的其中一个守护神兽，还有兽族长老的另一身份！

　　奉兽王之令，前来接受晋级的考验！

　　什么晋级？

　　谭楚心中顿时大惊，他甚至可以猜到，这个家伙肯定是拿到了职业晋级令！

　　尼玛，真是好运气啊！

　　谭楚羡慕嫉妒恨的看着前面这个长得帅，身材又好的玩家，居然好运气的拿到了这块他刚才还没要到的宝物……

　　他现在就想看看，职业晋级令到底是什么意思，是加强本职业的攻击能力，还是其它的什么事情。

　　好在兽性大发发现他是兽族玩家的时候，也以为他来完成职业晋级的隐藏任务，所以毫不在意的在众人面前，开始和白额大神交接起任务来……

　　“勇敢的兽族巫师，交出你的职业晋级凭证吧。”白额大神也好说话，直接伸出手索要任务凭证。

　　“大神，这是我的职业晋级令，已经获得了兽王的批准，请您过目。”兽性大发在众人眼前拿出道具，手中出现了一块黑光闪烁的纯铁令牌。

　　他将令牌交给白额大神，然后安静的等待着……

　　看见这块令牌的瞬间，谭楚更加双眼闪亮了。

　　“勇敢的兽族巫师，你的令牌确实已经得到了兽王的准许，但是要晋级本族的特殊职业，还要看你的运气，不知道你做好准备没有？”

　　“回禀大神，我已经做好准备了，随时接受您的试炼。”兽性大发点头道。

　　“那好吧，所有人让开空间，三秒钟后试炼开始！”白额大神一挥大手，白色炫光在石厅被闪烁，顿时将谭楚和队友们推得站在石壁前，中间露出一个空荡荡的场地出来……

　　“我去，他们要做什么？”无痕刚从山洞口出来，便被白光推到了老大的身边，不由得奇怪的问道。

　　“他们在做任务，东西拿到了吗？”谭楚问道。

　　“我办事，您放心。”无痕呵呵笑着，将九件道具交易给他。

　　一大堆紫色光芒闪烁的战士50＋的装备，立即进入了谭楚的包裹，算上大统领挂掉后爆出的五件道具，这次他们是赚大发了……

　　不过谭楚现在没有心思去看装备的属性，他的目光，已经被场地中间的情况吸引住！

　　只见白额大神的身边，突然幻化出一个淡淡的白影……

　　白影慢慢的凝聚成形，居然是一个手持盾牌的熊型盾战士！

　　我晕，这是干嘛？

　　谭楚心中疑惑万分……

　　“勇敢的兽族巫师，你的第一个试炼已经开始，尽你的全力击败他吧。”白额大神说道。

　　“尊敬的大神，我放弃这次试炼，进行下一个吧。”兽性大发突然说道。

　　两人的对话，更让谭楚惊讶无比了……

　　他此时，完全弄不懂现在是什么状况。

　　试炼任务也可以放弃？


第481章 隐藏职业

　　此时的谭楚，心中除了震惊依然是震惊！

　　眼前的这个高富帅，拿到了他梦寐以求的职业晋级令不说，还在他眼前开始了职业晋级的试炼任务。

　　更让人不可思议的是，职业晋级的试炼任务，他居然第一关就放弃了！

　　“勇敢的兽族巫师，你真的决定放弃这次试炼？”白额大神确认问道。

　　“是的，我想跳过战士和游侠类的试炼，直接进行兽族隐藏职业召唤师的试炼。”兽性大发说道。

　　他的一句话，犹如闷雷一般，直接砸在谭楚的耳边！

　　我勒个去，职业晋级令，居然有这样的效果？

　　谭楚在听清楚他们对话的瞬间，便已经吓得不轻了……

　　他到现在才弄清楚，职业晋级令其实不是他想的那么简单！

　　原以为，职业晋级令只不过是可以晋级本类职业的加强状态，比如说增加攻击和生命等额外属性，或者是增强技能的特殊状态。

　　就算再牛叉点，不过就是晋级隐藏的职业……

　　但是他从来没有想过，职业晋级令居然能够让玩家拥有多种职业！

　　貌似试炼任务，就是玩家获得晋级令以后，来到白额大神这里，接受各种职业的试炼战斗。

　　只有成功的通过试炼挑战，玩家就可以挑选一个挑战成功的职业，作为他的第二个职业！

　　貌似这个兽性大发的口味确实很重，居然挑选兽族没有的召唤师作为要挑战的试炼任务！

　　这就是说，他想要以巫师为主职业，再选一个召唤师的隐藏职业！

　　兽族的召唤师，谭楚还从未见过，不知道里面到底有什么厉害的地方，让兽性大发非要选择这个职业……

　　“勇敢的兽族巫师，我可以满足你的要求。”白额大神说道。

　　呼呼！

　　他大手一挥，身前的熊型盾战士立即消失……

　　白色光影再度出现，只不过这次，出现的是一种谭楚从没见过的兽族职业！

　　光影慢慢的变成实体，一个身穿长袍手持短杖，但是模样极为古怪的NPC，出现在众人眼前……

　　本来这个NPC，只看身体的话还是很正常的，但是众人看清楚它的脸以后，顿时惊讶的目瞪口呆！

　　一个脸上通红，人猿模样的NPC，就这样傲然站立在谭楚的身前……

　　我去，人猿！

　　这就是兽族的召唤师造型？

　　“老大，兽族的召唤师怎么是这个德行，好丑啊！”天涯鬼客对于这个同行的外形非常不满意。

　　“要是兽族的召唤师都像这样，我宁愿去玩别的职业。”旋律吐槽道。

　　“你们鬼族的召唤师也不好看啊，脸都被遮住，只有一双眼睛。”雪落凡飒打击道。

　　“起码咱鬼族的宝宝好看。”旋律呵呵笑道。

　　正在他们纠结兽族召唤师的样貌时，场面上出现了变化……

　　人猿召唤师抬起短杖，大袖间露出毛茸茸的大手，一道黑色的光芒迅速出现在兽性大发的面前！

　　只见这道黑光立即变成了一头凶猛的黑豹，睁着发光的大眼，露出锋利的尖牙，对着兽性大发低吼着……

　　唰唰！

　　连续两道黑光闪烁，又是两只召唤兽出现……

　　第二只，一头黑色的猛虎……

　　第三只，一只黑色的狐狸……

　　……

　　三只召唤兽出现在人猿召唤师的前面，将它牢牢的保护住。

　　嗷呜！

　　黑色老虎飞速冲出，向着兽性大发扑去！

　　黑色豹子在众人的眼前居然迅速化成隐形状态，忽然之间消失了影踪！

　　不用说，它的目标也是对面的那个玩家……

　　与此同时，黑色狐狸的口中吐出一道红色的火焰，赶在两个同类之前射向兽性大发……

　　我靠，近战、刺客、远程法攻，三类职业全了！

　　谭楚被这三只宠物的状态惊到了，他感觉兽性大发似乎要遭。

　　火墙！

　　正在众人为这个家伙担忧的时候，兽性大发已经高举着法杖，似乎吟唱时间都没用，便发出了一个大范围魔法技能……

　　呼呼……

　　一道一人多高的红色火墙，立即从他身前向着对面快速移动！

　　火墙前行了三米之后，就见一个透明的身影被火墙硬生生的烧出了圆形……

　　黑色的豹子头上连续爆出几个伤害，但仍是去世不缓的向着兽性大发冲去。

　　黑色猛虎紧跟其后，再加上连续三团飞过来火球，全部都对准了兽性大发！

　　好猛的兽族召唤师……

　　众人惊讶着，紧张的看着战斗现场。

　　谭楚也为这个家伙捏着把冷汗，不过他知道，此类的职业试炼任务，系统一般只设定玩家单独完成，就算他想上去帮忙也是不可能的。

　　护体火焰！

　　兽性大发挥舞着法杖，三个火焰球立即出现在他身体周围，围绕着他的身体快速旋转。

　　这家伙，技能倒是蛮多啊！

　　谭楚感叹着，却见兽性大发再度挥动着金光闪闪的法杖，一团团流星似的火球，飞快的向着最先靠近的黑色豹子射去……

　　噗噗噗！

　　五六个火球连续命中这只黑豹，长串的伤害数字冒起，顿时将它的血量打下去一半！

　　还好，这些召唤兽的魔防似乎不是很高。

　　谭楚终于放下了一片紧张的心情。

　　只不过，黑虎也快要冲过来了……

　　但是最先命中兽性大发的，是黑狐发出的三道火球……

　　-34！

　　-31！

　　-36！

　　三个火球准确的命中兽性大发，连续三个微弱的伤害数字出现。

　　这家伙，魔防好高啊！

　　正在众人惊讶时，兽性大发挥动着法杖，一道道火光从杖尖射出，直接消失在他面前的地面上，形成一块块红斑……

　　火焰陷阱！

　　黑豹和黑虎刚来到他的面前，立刻就踩中了那一块块红斑……

　　轰！

　　红色火柱冲天而起，将两只召唤兽包裹在一团火焰之中猛烧！

　　兽性大发立即再度挥动法杖，火光闪烁中，他的目标是血量最少，速度最快的黑豹……

　　唰唰！

　　嗷……

　　悲鸣声中，连续两个火球命中黑豹，将它不多的血量直接归零，化作黑光飞走……

　　兽性大发丝毫不作停留，法杖继续对准黑虎，普通攻击源源不断的发出，一个个小火球继续攻击敌人。


第482章 高手的指点

　　兽性大发的名字起的真不错，他现在不仅兽性大发，更是神威大发，一下子就将召唤兽干掉了一只。

　　按照他的攻击伤害和技能发动速度，干掉这头黑虎，再去杀掉黑狐，似乎不是难事。

　　而且他的魔法抗性极强，黑狐发出的火球根本无法对它造成多大伤害。

　　众人都以为他可以轻松过掉这个试炼任务的时候，只有谭楚紧皱着眉头，微微摇着头叹息……

　　唰唰！

　　就在这时候，人猿召唤师再度抬起短杖，一道黑光凭空出现……

　　一匹眼露凶光的黑狼，再次被试炼NPC召唤出来！

　　“兄弟，别杀召唤兽，去对付召唤师。”谭楚突然说道。

　　眼见那头黑虎在兽性大发的不断打击下，再有几秒钟就会挂掉，他现在却开口不让杀了……

　　“呃……我明白了，多谢兄弟。”兽性大发闻言愣了一下，立即明白了谭楚话中的意思。

　　他立刻放弃攻击黑虎，手中法杖高举，直接锁定远方的召唤师NPC……

　　嗷呜……

　　-57！

　　-52！

　　黑虎一扑而上，锋利的双爪在兽性大发身上带出两道血痕！

　　但是他似乎不想去和这只召唤兽纠缠，手中的技能不断，一个个连续攻击着对面的召唤师。

　　刚才经谭楚提醒，他也明白了，这些召唤兽是杀不完的，而且要是这样杀下去，对面出现物理攻击的远程职业召唤兽，他的麻烦就大了！

　　只有解决掉召唤师本人，才能解决这个困境……

　　可是说起来简单做起来难，召唤师的魔防高血量高，短短时间内根本没法干掉，何况它刚召唤出来的黑狼，已经冲过来了！

　　可以想象，这匹狼的攻击伤害，可是要远远超过黑虎的伤害的……

　　兽性大发按照谭楚的提醒，锁定技能攻击对面人猿召唤师，但是他最猛的技能发出去，也只能对它造成一丁点的伤害！

　　按照他心中的估算，要想干掉这个召唤师，就算没有它召唤兽的骚扰，起码也要数分钟的时间。

　　这数分钟之内，就连他一身极品的装备，也扛不住三只召唤兽连续猛攻啊！

　　“兄弟，向左横移两步。”谭楚突然再次开口道。

　　“呃……”兽性大发不解的按照他的话，本能的快速横移了两步……

　　呼呼！

　　只听见一道劲风从他右耳间呼啸而过，黑狼的迅猛扑击，竟然被他巧妙的闪避了过去……

　　“谢了……”兽性大发刚准备道谢，就见另一个黑影疾冲向他，顿时将他的话吓回了嗓子里。

　　“左扭腰，收胸！”谭楚的声音再度传来。

　　这次他更加相信了谭楚的话，毫不犹豫的按照指点，向左扭腰并收胸躲避。

　　唰唰！

　　后面黑狼以及前面的黑虎，同时发动了双爪的攻击，居然被他神奇的扭腰躲过了后面一爪，收胸的时候再度避过了身前的一爪……

　　两道寒光闪闪的利爪在他身边划过，顿时让他大汗淋漓，吓了一大跳。

　　“兄弟相信我，只管按照我说的做，攻击不要停啊。”谭楚说道。

　　“好的，我相信你。”兽性大发现在对此人已经佩服的五体投地，对他的话言听计从。

　　“左移两步，收腹！”

　　“右移一步，前进一步！”

　　“不要停止攻击！”

　　……

　　谭楚不断指挥着他闪避两只召唤兽的攻击，看的队友们惊讶不已。

　　老大很神奇，他们都知道，但是神奇到这种地步，他们还是第一次见。

　　兽性大发兴奋的按照谭楚的指定，居然一分多钟仅仅被攻击了两次，还是因为自己的身体没有准确的按照要求闪避……

　　但是他的攻击却未停止，一直不间断的发动魔法，连续射向人猿召唤师……

　　五六分钟过去，两个黑影在他身边扑来扑去，十次攻击居然被兽性大发闪避了七八次！

　　双方的血量交替下降，一直持续到他的生命条还剩不到10%的时候，艰苦的时间过去了……

　　噗通！

　　最先倒下的，是对面的召唤师……

　　只见黑色光芒闪烁中，随着人猿召唤师的倒下，三只召唤兽同时失去了踪影。

　　白额大神的身边，就剩下地面上闪闪发光的一块令牌……

　　兽性大发兴奋的走上前拾取令牌，然后转过身看向谭楚。

　　“没想到在这里，我还能碰见职业级的大神，不知道您是哪家俱俱的高手？”兽性大发客气的问道。

　　啊……

　　谭楚愣住了，只不过指点了他一会儿，居然被人当成了职业竞技选手了……

　　这个人，难不成也是那个圈子里的人？

　　能问出俱俱两个字的家伙，貌似上次就是子诺，这个人也问出俱俱两个字，他的身份只怕是不简单……

　　“客气了，我就是一个普通玩家，带着队友们混混时间。”谭楚呵呵笑道，心中却开始警惕起来。

　　他知道现在的职业圈很混乱，正处于大洗牌的阶段，哪一方的势力都不能随意掺和进去！

　　因为现在大局未定，不论是哪一方都还没有明朗结局之前，最好的办法就是谁也不理。

　　既然兽性大发是那个圈子里的人，谭楚便对他没了兴趣。

　　“高手啊，没想到民间还有这样的高手！这样吧兄弟，加个好友，如果你的队伍有兴趣进入我们神兽殿，我绝对给你们核心管理的待遇。”兽性大发兴奋的说道。

　　“多谢你的好意，我带着兄弟们散漫惯了，每天刷刷任务练级就行，暂时不想参与到公会的纠纷中去。”谭楚客气的婉拒道。

　　“狂兽兄，我的公会核心玩家可都是最好的待遇，九大军团都没法相比的，月收入最低8000，最高数万，你就不考虑考虑？”兽性大发抛出优厚的条件引诱道。

　　我晕！

　　旁边站着的队友们，全部被这个条件吓到了！

　　他们立即兴奋的看着自己的老大，期待他答应这个条件……

　　尤其是天涯鬼客和母蚊子，更是恨不能直接跑上前，求着谭楚答应了！

　　这样的待遇在他们眼中，完全是不可思议的……

　　随便玩玩游戏，每月就可以赚这么多钱，他们可从没想过还有这样的好事情！


第483章 御尘鳞甲披风

　　看着队友们期待的眼神，谭楚当然明白他们的意思。

　　只不过，高工资好拿，事情难办。

　　并且现在还处在这种的关键微妙的时候，他可不想继续跳进这个烂泥潭。

　　本来他就怀疑兽性大发的身份，如今他更加可以坐实了判断。

　　这个家伙就是一个职业圈里的人，虽然他是谁不清楚，不过他既然换马甲成立新公会，而且还开出这么高的工资来网罗高手，可见他的野心也不小。

　　这种情况下，谭楚更加不愿意掺和进去……

　　他明白，即使要跟这些人打交道，也要等到安全的时候！

　　现在四座主城城里，九大超级军团打成一锅粥，他不敢跟着进去凑热闹。

　　何况这种新出现的势力，弄不好跟战天下公会是一样的性质，是挑起这场争斗的罪魁祸首，他更加要慎之又慎了……

　　“公会长的好意我心领了，我目前还是不想加入公会，不过我会考虑你的邀请，如果想要加入公会的话，会第一时间联系你的。”谭楚呵呵笑着，向他发出好友邀请。

　　这一瞬间，队友们的双眼中，明显流露出失望的神色……

　　我靠，这么好的待遇都推辞掉了，老大真是牛叉啊！

　　但是他们心中清楚，对方愿意邀请他们加入公会，还开出如此优厚的待遇，完全是看老大的面子，既然老大不愿意，他们也只能无奈的接受这个结果。

　　“这样啊……那好吧，我等狂兽兄的好消息，神兽殿永远欢迎你。”兽性大发不是简单人物，见他再三推辞，也只能接受他的选择。

　　两人互加了好友，准备各自忙去了……

　　“兽……公会长，我还有一件事想要请教你。”谭楚犹豫着问道。

　　“叫我简然就行，兄弟不用太客气，有什么问题你只管问吧。”兽性大发呵呵笑道。

　　“简然兄，我想知道你的这快职业晋级令是从哪里得到的？”谭楚压抑着内心的激动问道。

　　“当然跟兄弟你的那块令牌一样拿到的了。”兽性大发说道。

　　“哦，也是副本吗？”谭楚立即明白了他的意思，原来是误会自己跟他一样，来做职业晋级试炼任务的……

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　人家副本拿到职业晋级令，自己却拿到吞天锦囊，差距太大了吧……

　　看着兽性大发即将成功晋级兽族的隐藏职业，在能够享有巫师职业的同时，还能够召唤出宝宝作战，他便无语加无力了！

　　“兄弟已经完成了这里的任务？”兽性大发问道。

　　“是的，在简然兄来这里之前，我就已经完成了，不打扰你交任务，我们先撤了。”谭楚挥手告辞道。

　　“兄弟好走，以后有机会我们再合作。”兽性大发笑着说道。

　　两人互相告辞，兽性大发转身继续未完的任务……

　　他此时只剩下交试炼令牌，便可以成功的晋级职业了。

　　谭楚无语的带着队友们，纷纷拿出回城卷，化作白光飞回新月城中……

　　无尽深渊的任务，总算是完成了，这个神秘的地点，让谭楚更加好奇了。

　　原来兽族玩家职业晋级历练的任务，是找白额大神完成的！

　　那么另外几只神兽，是不是代表着其他种族的职业晋级任务NPC？

　　无语的谭楚回到新月城中心，心中还是有些惋惜不已……

　　职业晋级令与他擦肩而过，如今见识到它的神奇，他后悔也没有办法了。

　　“老大，你们终于回来了。”大血包站在城中心的传送点，一直等着队友们的回归。

　　“任务已经完成，该拿的东西都拿到了，大个子你今天挂的不亏。”谭楚安慰道。

　　“没事的老大，不过就是掉一级，明天我就能重新升到48。”大血包呵呵笑道。

　　“我不是说着，有一件好东西给你看。”谭楚神秘的笑道。

　　“是啊大个子，你有福气了，今天大BOSS挂掉后，又爆出一件好东西哦。”无痕说道。

　　“就你眼光尖。”谭楚笑道。

　　无尽深渊下面，三个统领级的大BOSS中，最厉害的BOSS偏偏是盾战士职业……

　　最后干掉它后，爆出的几件道具，清一色的属于盾战士专用的装备，尤其是本次三个BOSS全部干掉后收获的战利品里面，唯一的一件金色装备，居然又是盾战士使用的！

　　御尘鳞甲披风【完美级装备】

　　装备等级：50。

　　装备类型：披风类。

　　装备职业：盾战士。

　　物理防御：450。

　　魔法防御：260。

　　被攻击时格挡率增加＋30%。

　　附加：体质＋28。

　　力量＋22。

　　魔法防御＋220。

　　生命恢复速度每秒＋15。

　　受到魔法伤害-20%。

　　特性：【御尘】每当受到三次以上不间断伤害时，自动格挡其中一次攻击。

　　……

　　我靠，居然是盾战士的专用披风！

　　所有第一次见到这件披风的队友，顿时被这强悍的属性惊呆了……

　　怪不得刚才攻击大统领时，它头上不断会冒出格挡的数字，原来是这件披风在作怪啊！

　　要是大血包50级也装备上这件披风，他的防御不是强悍到逆天的程度了？

　　“我靠，大个子死得值了，这件装备起码可以卖上万块啊！”射死一大片惊讶道。

　　“这件装备太强悍了，大个子以后不用害怕被人群殴了。”无痕笑道。

　　“大个子要是穿上这件披风，往我们身前这么一站，大家都不用担心安全问题。”雪落凡飒惊喜道。

　　“老大，这件装备……这件装备太贵重了，我不能要啊。”大血包摸着头为难道。

　　“这件装备是你用命换来的，当然就是你的。”谭楚将金色的披风直接递给他。

　　“可是……可是它太贵了。”大血包不好意思的说道。

　　“你别这样像，装备只是我们赚钱的工具，你穿上这件装备，我们就能拥有更强的实力，就能挑战更强力的BOSS，拿到更好的装备，到时候才能赚到更多的钱。”谭楚笑着解释道。

　　大个子的心思他懂，在队友们都想着赚钱的时候，这件极品的装备可以卖出不少金币，他只是不舍的穿上去而已……


第484章 精心准备

　　大血包舍不得接受这么极品的装备，谭楚只得耐心的开导他。

　　说实话，第一次见到职业专用的披风，而且还是完美级的装备，他的心中也被震撼到了。

　　这件装备的属性太牛叉，如果拿出去挂在网站或者直接找大公会兜售，卖出一个惊人的高价丝毫都不用怀疑。

　　换做以前，谭楚可能会毫不犹豫的卖掉换钱。

　　但是现在情况不同了，既然已经成立了佣兵小队，这件装备当然要满足自己的需要了。

　　何况大血包的为人，经过这两天的接触他心中已经有底，完全不用担心这个为人忠厚又讲义气的大个子会搞出什么麻烦事。

　　因为MT这个职业，在一个小队中处于非常重要的地位！

　　不论是抗怪和做任务，他都是必须顶在第一线的肉盾，帮助队友们抗住攻击，拉住怪物的仇恨。

　　可以说大血包的装备给不给力，直接影响到这支小队的发展前途。

　　“好吧老大，亏了你可别找我啊。”大血包盯着他手上金光灿灿的披风，吞着口水接过来道。

　　“你也要早点升级，MT的等级关系到我们的实力，你要扛不住就赶紧逃跑，不允许再出现今天这样的事情了。”谭楚正色说道。

　　“就是啊大个子，BOSS追的是你，只要你跑了，它也不会早攻击我们的。”雪落凡飒笑道。

　　“是我今天着急了，以为我要是跑掉了，它们会杀光你们，所以才会……”大血包摸着头说道。

　　“这款游戏太过真实，大个子这么想也是正常的，不过以后自己注意就行了。”谭楚安慰道。

　　“我知道了老大，以后再也不会犯这样的错误。”大血包点头道。

　　“好了，剩下的装备都是战士类的，你们也用不上，我就自己处理了，今天下线，明天8点以前集合，我们去对付大BOSS。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了，老大。”众人点点头，高兴的说道。

　　他们纷纷掉出游戏管理界面，一个个选择了离开游戏……

　　等谭楚最后一个退出游戏时，此时已经是现实时间2点13分！

　　快速洗漱之后，他便跳上小床呼呼大睡起来……

　　……

　　第二天一大早，手机闹钟按照谭楚的设置，7点钟便放肆的大叫起来。

　　他赶紧离开小床，穿衣清理卫生，然后给自己做了个蛋炒饭，匆匆吃完便准备上线了。

　　今天是接到黄金级悬赏任务的第二天，距离三天的任务时限越来越近！

　　他必须先准备好一些细节，才能有把握对付那个稀世级的大家伙。

　　白光闪烁中，谭楚回到昨天下线时的传送阵旁。

　　队友们暂时无人在线，不过好友列表中，冥夜鬼笑和冥夜苍峰已经按照昨天商量好的时间，准时登陆了游戏。

　　可见他们对于今天干掉BOSS的计划，也是充满了期待。

　　稀世级的大家伙，爆出的装备绝对会不一般……

　　滴滴滴……

　　语音呼叫响起，冥夜鬼笑居然第一时间发来通话请求。

　　“鬼笑老大，早啊。”谭楚打招呼道。

　　“兄弟，我可是等你半个小时了。”冥夜鬼笑呵呵笑道。

　　“鬼笑老大起这么早，肯定是布置的差不多了吧。”谭楚问道。

　　“昨天我们数万兄弟忙碌了半夜，今天一大早又开始准备，应该没有什么大问题了。”冥夜鬼笑说道。

　　“那就好，只要我说的布置都能搞定，干掉朝日魔王应该没多大危险。”谭楚信心满满的说道。

　　“一切都按老弟所说的弄好了，我们还准备了一些意外之喜，到时候老弟就知道了。”冥夜鬼笑神秘的说道。

　　“哦，那我可要拭目以待了。”谭楚惊讶的说道。

　　这些超级军团的实力本来就很强，根本用不着他说什么，他们就会按照以往的推倒BOSS经验，将那里的情况全部布置好。

　　只不过冥夜军团上下所有的兄弟感激他三番两次的出手营救，才会对他这么客气而已。

　　“老弟早点过来吧，我们的人再过十几分钟就要布置好了。”冥夜鬼笑说道。

　　“明白了，我等佣兵小队的成员到齐后，8点以前过来。”谭楚说道。

　　两人结束语音，谭楚立即走向系统商店，开始按照自己的计划，去收罗那些奇怪的道具去了……

　　系统杂货店中，除了出售回城卷和杂七杂八的生活职业道具外，还会卖一些连谭楚都看不懂的奇怪道具。

　　比如说……铁网，草绳，弹弓，钢珠，破抹布，丝线……

　　等等这些奇怪的道具，有的知道干嘛的，有的干脆不知道有什么用处，反正是乱七八糟的堆满了杂货店。

　　谭楚却对这些道具充满了好奇，从上次在亡者丛林中结网干掉怪物后，他就对神界中的设置有了一丝了解。

　　你可以把他当做游戏，更加可以把它当做一个玄幻的世界……

　　现实中的一些技巧，在这个世界中一样能够用到。

　　于是乎，谭楚一口气买了数百张铁网、铁钉、草绳、麻绳、钢绳……

　　反正他现在包裹空间够大，口袋里的金币够足，不管东西有没有用，先买了放在那里，迟早在不经意间会派上用场的。

　　收购完稀奇古怪的杂货，谭楚又买了一些补充药品，然后等着队友们上线……

　　不到十几分钟，队友们的头像一个个开始闪亮。

　　7点44分，所有人全部到齐。

　　“先补充药品，三分钟后跟我跑路。”谭楚大声说道。

　　“明白。”众人兴奋的说道。

　　……

　　一群人骑着杰出类的坐骑，移动速度大幅提高……

　　从南门冲出来一直跑到毒龙潭，也才用去了十几分钟。

　　谭楚带着众人一路狂奔，终于在8点过十几分钟的时候，来到毒龙潭与毒瘴沼泽的交界处。

　　“我晕啊老大，这里的环境好恐怖。”旋律惊讶的看着一条条雾气笼罩的沼泽，心中有些惊惧不已。

　　“不用怕，有人来接我们。”谭楚笑道。

　　只见前面雾气翻涌中，一串串黑影正在向这边走过来……

　　冥夜军团的玩家，来接他们了。


第485章 挖坑与陷阱

　　烟雾朦胧中，一大群人影从远处向着毒龙潭方向走来，很快出现在众人眼前。

　　队友们惊讶的发现，这些人的头上全部清一色的冥夜两个字！

　　“我晕哦，是冥夜军团的！”雪落凡飒惊呼道。

　　“他们怎么会在这里，还有这么多人！”射死一大片震惊的说道。

　　“不会吧，他们不是被四大军团围杀的没有立足之地了么，怎么都躲在这里啊！”无痕瞪着眼睛说道。

　　冥夜军团被四大军团联手围杀，这已经是新月城人人皆知的事情了……

　　所有玩家都以为，冥夜军团这次是糟了难，全体人马都被杀回新手村，再也不会出现在新月城中。

　　事实也是如此，一个礼拜的时间，没有任何一个玩家在城内或者野外地图上看到冥夜军团的身影！

　　这个号称九大超级公会之一的一个庞大势力，仿佛在新月城中销声匿迹了……

　　但是在他们的眼前，一大队冥夜军团玩家，正向着他们快速走来。

　　他们在沼泽中似乎循着特殊的道路，很快出现在地图边缘。

　　“我晕，我看到女神了！”天涯鬼客兴奋的喊道。

　　“冥夜雪和冥夜月，她们比照片还漂亮哦。”旋律惊叹道。

　　队友们立刻变得狂热起来，一双眼睛死死的盯着队伍前面，那两个身着皮甲和布甲的曼妙人影……

　　网络宅男女神，活生生的出现在众人眼前！

　　“兄弟，终于又见到你了。”冥夜苍峰大笑着冲过来，与谭楚紧紧拥抱在一起。

　　“狂兽哥哥，这么长时间你也不来看看我。”冥夜月堵着嘴说道。

　　“死猛兽，没良心，给你私聊也不回。”冥夜雪直接伸手去拧他的耳朵。

　　“大姐饶命啊，我的私聊一直关着的，谁的也没回啊。”谭楚郁闷道。

　　他和冥夜众人开着玩笑，队友们却震惊一片。

　　“怪不得老大被四大军团追杀呢，原来他是冥夜的人啊！”无痕似乎明白了些什么。

　　“这就好解释了，辛亏我们没有和四大军团的军团长说话，不然老大铁定不会理我们了。”母蚊子道。

　　“反正不管怎么说，我是跟着老大的，他是谁都无所谓。”大血包笑道。

　　谭楚一边躲避冥夜雪的魔爪，一边和冥夜苍峰说着话。

　　“鬼笑老大呢，是不是在里面。”谭楚问道。

　　“老大正在帮你布置最后一道埋伏圈，我们现在就去看看吧。”冥夜苍峰说道。

　　“为了你的事情，害的我们昨天半夜下线，今天一早又要上线，你说怎么补偿我们吧。”冥夜雪娇嗔道。

　　“还要怎么补偿，不是已经给你一套副本紫色套装了嘛。”谭楚无语道。

　　“这个不行，我还要副本通关攻略，你看我们都要50级了，到现在还没做任务呢。”冥夜雪不依道。

　　“是啊狂兽哥哥，我也要副本攻略。”冥夜雪笑道。

　　“那好吧，大不了到时候我带你们过副本就是。”谭楚无语道。

　　“这可是你说的。”冥夜雪满意的笑道。

　　“哦哦，狂兽哥哥带过副本咯。”冥夜月欢喜不已。

　　队友们看着两位女神和老大的亲密模样，顿时愣愣的摸着后脑勺，不知道发生了什么情况……

　　“你们猜猜，两位女神谁会是老大的女朋友？”旋律八卦的问道。

　　“我猜是冥夜雪，你没见她拧老大的耳朵吗？说不定老大跟我一样，也怕老婆。”大血包说道。

　　“切，我猜是冥夜月，你看她跟老大的撒娇模样，她才是正牌女友。”天涯鬼客说道。

　　“我看不好说，弄不好两个都是。”射死一大片说道。

　　“你疯了吧，两个都是！”雪落凡飒惊讶道。

　　……

　　队友们跟在队伍后面，开着玩笑向沼泽深处走去……

　　身边的冥夜军团玩家，立即给他们递过来一件道具，让他们服下抵抗毒瘴的威胁。

　　一路行去，大队伍很快来到毒瘴沼泽的中心地带，一块巨大的水潭前面……

　　来到这里，队友们更加惊讶了，只见黑压压数万的冥夜玩家，居然全部聚集在这里！

　　“尼玛，谁说冥夜被全歼了，这些人都在这里啊！”射死一大片呆住了。

　　“我靠，冥夜鬼笑公会长呃，他也在。”无痕瞪着大眼说道。

　　“别吵了，尼玛看四周。”旋律说道。

　　众人看向沼泽的周围，只见一个个巨型的深坑，将沼泽包裹着，不知道是为了干什么的……

　　“老弟啊，快来看看，这里的布置还满意吗？”冥夜鬼笑走过来说道。

　　“很满意，果然不愧是鬼笑老大，居然能搞出这么大的动静来。”谭楚点着头笑道。

　　“没办法啊，你的任务我们人多也帮不上忙，只能给你弄点花样出来。”冥夜鬼笑说道。

　　“我还要再加点花样。”谭楚呵呵笑着，从包裹中取出一张张铁网、铁钉、麻绳之内的东西。

　　“老弟原来也早有打算，这些东西正好可以派上大用场。”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“既然鬼笑老大挖了这些深坑，我们刚好可以利用起来。”谭楚说道。

　　他将大批的杂货丢在地面上，冥夜的玩家们一个个拿走……

　　就在队友们惊讶的目光中，这些深坑里面扑上铁丝网，垫上长长的铁钉，甚至还缠绕着无数的绳索！

　　更让他们惊讶的是，一排排手持着新手法杖和新手弓箭的冥夜玩家，整齐的站立在沼泽水潭之前……

　　“老弟啊，我昨天想了半天，系统既然规定了伤害限制，我只能这样帮你安排，你看满意不。”冥夜鬼笑指着一大排远程攻击职业玩家说道。

　　“我晕啊，这我可没想过，老大真是厉害！”谭楚看着这些手拿新手武器的玩家，立即明白了他的安排，不由得惊喜的伸出大拇指称赞道。

　　冥夜鬼笑的安排很简单，但是对于谭楚来说，却是相当给力的支持！

　　“老弟，一会儿我可要加入你的佣兵小组哦。”冥夜鬼笑说道。

　　“没问题，我这里还有22个位置，您随便安排人来。”谭楚重重的点头道。


第486章 秘密暴露

　　谭楚在看到这些数量众多，却手持着新手武器的冥夜玩家，便立即明白了冥夜鬼笑的安排。

　　悬赏任务上说的清楚，完成任务的小队必须要对BOSS造成伤害的51%！

　　这是系统专门对于任务提出的要求，就是防止玩家利用人数的优势推倒BOSS，然后去骗取奖励。

　　但是冥夜鬼笑的这个安排，就可以避免出现人数多，对BOSS造成的伤害高，让任务无法达成的危险了。

　　新手武器对BOSS肯定造成不了多少伤害，弄不好防御都破不了。

　　不过谭楚明白他的意思，这数量众多的玩家并不是来打BOSS，而是来控制BOSS的……

　　换句话说，他们的目的就是为了让BOSS在尽量少收到伤害的同时，可以利用控制技能牢牢的拖死这个大家伙，然后给佣兵小队创造干掉BOSS的机会！

　　谭楚明白，冥夜鬼笑清楚，唯一不懂的就是几个队友。

　　“老弟，我已经挑选了22个人选，先进你的佣兵小组杀BOSS，搞完就退出。”冥夜鬼笑笑道。

　　“那好吧，你把人都叫过来，我来加他们。”谭楚说道。

　　此时他丢在地下的杂货，已经被负责安排陷阱的玩家们全部拿走，然后布置在那些深坑中……

　　不一会儿，所有布置全部完毕，冥夜鬼笑挑选出来的22个精英玩家也出现在他的面前。

　　谭楚看了一眼便笑了。

　　这些人都是熟人，完全就是冥夜军团的核心管理层队伍。

　　冥夜鬼笑……冥夜苍峰……冥夜幽羽……冥夜雪……冥夜雪……冥夜鬼刺……

　　等等等等，二十二个人笑着站在谭楚面前，等待他的改编。

　　谭楚立即调出佣兵小组管理面板，开始加人……

　　叮……系统：玩家【冥夜鬼笑】接受您的邀请，加入猛虎佣兵组！

　　叮……系统：玩家【冥夜苍峰】接受您的邀请，加入猛虎佣兵组！

　　叮……系统：玩家【冥夜幽羽】接受您的邀请，加入猛虎佣兵组！

　　……

　　转瞬间，所有22人，全部进入佣兵小组中……

　　“大家好，欢迎加入。”无痕呵呵笑道。

　　“我代表老大欢迎你们。”射死一大片兴奋的说道。

　　“你们好。”冥夜月客气的说道。

　　随着他们的加入，7个队友彻底热闹起来，在队伍中问东问西，尤其是向冥夜月和冥夜雪套近乎的更多……

　　但是两个美女似乎对他们不是感兴趣，而是悄悄站在谭楚身边，将他牢牢的夹住。

　　她们今天，是来找他算账的！

　　“可以啊猛兽，几天不见居然拉拢了三个妹子！”冥夜雪站在他身边，伸出玉手捏住他的虎耳狠狠的揪了一记。

　　“嘶……轻点大姐，很疼的。”谭楚无语道。

　　“狂兽哥哥，你好坏哦！”冥夜月也拧住了他的另一只长长虎耳。

　　这一下，他立即感觉到情况不一般了！

　　“你现在还不想化为人形状态吗？小谭！”冥夜雪狠狠说道。

　　“小谭哥哥，我们都知道了！”冥夜月笑道。

　　呃……

　　谭楚顿时傻住了，她们……她们居然知道了自己的身份！

　　“你个死东西，居然瞒了我们这么久！”冥夜雪伸出耳朵又想捏过来。

　　“等等……你是怎么知道我的身份的？”谭楚惊讶的问道。

　　“你搬走后，薇凉和小郭眉来眼去的唧唧歪歪，你送我装备后，小郭那小子咬牙切齿的模样，我们就算再傻也知道了。”冥夜雪瞪着美眸说道。

　　“是啊狂兽哥哥，你瞒得我们好苦啊，直到搬走你都不告诉我们！”冥夜月说道。

　　我晕……

　　他立即明白了，原来是小郭这小子走漏了风声，怪不得这家伙收到他寄去的装备后，居然电话和短信都不回一个，原来是做贼心虚呢！

　　死东西！

　　谭楚恨不得去拧他的耳朵……

　　“好吧，你们既然知道了，我也不瞒你们了。”谭楚无语的化作人性状态。

　　这一下，冥夜苍峰和冥夜鬼笑同时看呆了。

　　这还是他们第一次见到这个家伙的真容……

　　“狂兽兄弟好年轻啊，真是不简单！”冥夜鬼笑叹道。

　　“小模样长得还不错，可惜以前就是不敢见人。”冥夜雪打趣道。

　　“嗯嗯，狂兽哥哥本事大着呢，做的饭也好吃。”冥夜月说道。

　　众人看着不好意思站立在那里的谭楚，纷纷开着他的玩笑……

　　“我听妹妹说了，你现在是龙翔的人？”冥夜苍峰问道。

　　“编外的职业合同，就连预备队都进不去。”谭楚自嘲道。

　　“那是他们没眼光而已，可是你现在帮助我们，龙想知道了肯定会找你麻烦的。”冥夜鬼笑说道。

　　“没事，我已经搬出他们提供的宿舍，他们不能拿我怎么样，大不了退工资赔钱呗。”谭楚说道。

　　“老弟放心吧，你有什么经济损失，我们一定会想办法的。”冥夜鬼笑拍着胸口保证道。

　　“那行，万一有事就指望鬼笑老大了。”谭楚笑道。

　　众人站在沼泽中，等待太阳升起，BOSS出现的时候……

　　随着清晨的阳光越来越亮，沼泽中的薄雾开始慢慢的消散，一缕阳光照射在中间的水潭上！

　　就在这个时候，水塘里出现了一道耀眼的光芒！

　　水面下，隐约可以看到一团金色的圆轮，正在向着水面升起……

　　这个熟悉的情况，正是BOSS即将出现前的模样！

　　随着太阳光照射的越来越强烈，一轮花冠慢慢从水面开始升起……

　　7个队友还是第一次见到BOSS的情况，不由得全部看傻了眼。

　　“我去，这个BOSS什么等阶，出场的场面好拉风啊！”

　　“统领级BOSS，可以升级为稀世BOSS。”谭楚简单的介绍道。

　　“稀……稀世BOSS……”队友们全部口吃起来……

　　在他们知道的情况中，稀世BOSS这个词汇，今天还是第一次出现！

　　随着水潭中金光越来越刺眼，一个巨大的怪物，完全出现在众人的眼前……

　　天空上一团金色的雾霭慢慢凝聚着，在这个巨大的向日葵般的大怪物头上开始成形。

　　谭楚知道，这些雾霭，就是帮助BOSS收集阳光的奇特设置。

　　“老弟，我这些天一直观察这个BOSS，琢磨着它的特点，我怀疑这些云雾，就是帮助它收集能量的东西，只要我们打掉这些云雾，朝日魔王就不可能进阶为稀世级的BOSS。”冥夜鬼笑说道。

　　“哦，真是这样啊！”谭楚惊讶的看着那些云雾，心中似乎明白了些什么。


第487章 强力的大家伙

　　冥夜鬼笑的分析，立即让谭楚明白过来……

　　这个能升阶的BOSS，恐怕就是像他所说的，是依靠那片金色雾霭，收集头上的阳光来提升等阶！

　　“鬼笑老大，你真的可以确定，只要攻击这片金色的云彩，就可以阻止BOSS进阶？”谭楚惊讶的问道。

　　“我已经观察这个BOSS数天了，如果推断没错的话，应该就是这样的情况，只要在BOSS从统领级进阶稀世级之前打掉这片云彩，它就没法升阶了。”冥夜鬼笑点头道。

　　哦……

　　谭楚口中轻哦着，双眼仔细的盯着水潭中心，那个正在吸收阳光的巨大家伙……

　　巨大的向日葵花盘，血红的眼睛，人型状的四肢和身体，右手上还拿着一根短柄的法杖……

　　这根法杖的顶端，是一轮红日般的杖尖，散发着隐约的金光。

　　朝日魔王【统领BOSS怪】

　　等级：55。

　　生命：64000。

　　魔法攻击：2510-2630。

　　物理防御：2430。

　　魔法防御：3210。

　　技能1：【召唤毒雾】发动技能后，可以召唤一片面积为10×10的毒瘴，毒瘴范围内的敌人进入中毒状态，每秒损血200，技能冷却10分钟。

　　技能2：【召唤花妖】发动技能后，立即召唤十只花妖宠物助阵，每只宠物存在时间三分钟，拥有55级精英怪属性，技能冷却5分钟。

　　技能3：【乌云蔽日】发动技能后，制造一片乌云遮挡住天空，乌云内所有人失去视线30秒，技能冷却3分钟。

　　……

　　这次再来毒瘴沼泽，谭楚的级别已经是48级，已经能够看到BOSS的详细属性了。

　　看着它的属性和技能介绍，他心中顿时升起了一个不好的预感。

　　尼玛，这就是一个纯召唤类的BOSS！

　　看着它强悍的防御和技能，谭楚心中有些惊讶……

　　这还是BOSS未进阶前的属性，一会儿等它进阶稀世BOSS后，只怕属性会更为变态！

　　谭楚心中开始飞速转动着，拿不定主意是现在打掉金色云彩，还是等BOSS进阶以后再去对付它。

　　他接到的黄金级悬赏任务上，并没有规定杀掉BOSS的品阶，这就是说无论它是进阶还是不进阶，都不影响自己任务的完成。

　　不过谭楚心中清楚，统领级BOSS和稀世级的BOSS，掉落出来的道具可是天差地别！

　　统领级BOSS有几率可以爆出完美级的装备，但是爆率非常低。

　　而稀世级的家伙，铁定能爆出完美级的装备，如果运气好的话，甚至可以爆出多件金色装备！

　　犹豫了一会儿，他还是决定，等这个家伙进阶以后再打。

　　“鬼笑老大，我们等它升阶以后再打吧，装备也拿到更好点。”谭楚建议道。

　　“我没有问题啊，只不过担心老弟的任务能不能完成。”冥夜鬼笑说道。

　　“这里这么多人，我们又做了这么多的布置，对付它应该问题不大吧。”谭楚心里没底的说道。

　　“那我们就等BOSS进阶，然后根据情况决定是打宝还是完成任务。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大说的没错，优先完成任务，实在不行就……就打宝。”谭楚点头道。

　　两人达成一致，立即开始匆忙的布置起来……

　　无数冥夜玩家将一捆捆麻绳连接起来，做成百余米长的绳索。

　　谭楚干脆跳下一个个深坑，仔细检查起坑底插上的铁钉……

　　等到众人完成一切布置之后，突然听见水潭中心发出一阵阵的狂啸！

　　吱吱！

　　声音响动中，只见朝日魔王头上的那片金色云彩已经慢慢消散，最后一缕金光隐没进它头上巨大的花盘中……

　　此时的BOSS，全身闪耀着一阵阵金光，它身体上的红色长袍，也变成了金光闪闪的模样！

　　朝日魔王【稀世BOSS怪】

　　等级：55。

　　生命：98000。

　　魔法攻击：3310-3430。

　　物理防御：3630。

　　魔法防御：4210。

　　技能1：【召唤毒雾】发动技能后，可以召唤一片面积为10×10的毒瘴，毒瘴范围内的敌人进入中毒状态，每秒损血200，技能冷却10分钟。

　　技能2：【召唤花妖】发动技能后，立即召唤十只花妖宠物助阵，每只宠物存在时间三分钟，拥有55级精英怪属性，技能冷却5分钟。

　　技能3：【乌云蔽日】发动技能后，制造一片乌云遮挡住天空，乌云内所有人失去视线30秒，技能冷却3分钟。

　　技能4：【金光刺】射出一支金色光刺，可以穿透十米距离的所有敌人，每次造成魔防攻击的100%伤害，技能冷却2分钟。

　　……

　　我去……

　　谭楚看着进阶后的BOSS属性，不由得惊讶的瞪大了眼睛！

　　尼玛稀世级BOSS和统领级BOSS，差距原来是这么大啊！

　　一个布甲类的召唤BOSS，不仅血量快要达到10万，攻击和防御也上升到如此恐怖的阶段！

　　尤其是它的技能栏里，居然还出现了一个群攻技能……

　　穿透性伤害，还拥有魔法攻击的100%伤害！

　　谭楚知道，就算是他自己，恐怕也没法挡住BOSS的这一次魔法攻击……

　　因为这个家伙的魔法伤害实在太高！

　　但是现在已经没有了后悔的余地了……

　　现在想撤退，只有等到明天早晨，才有第二次阻止BOSS进阶的机会。

　　“老大，你确定，只有我们30个人去对付它吗？”无痕惊讶的问道。

　　“这个家伙看属性好猛啊，我们能不能抗的住？”旋律有些害怕的问道。

　　“我看够呛，3000人打它都难，别说我们30个人了。”射死一大片点头道。

　　“大家别慌，猛兽的能力强着呢，我们相信他。”冥夜雪呵呵笑道。

　　“狂兽哥哥很早以前就带我们杀过大BOSS，这个家伙他一样能搞定的。”冥夜月说道。

　　见识过谭楚的以往拉风事情，冥夜军团对他的能力是丝毫不会怀疑……


第488章 孤身引怪

　　队友们的吐槽，冥夜的支持，还有BOSS进阶后的强大属性……

　　谭楚和冥夜鬼笑站在一个大坑边，准备开始攻击BOSS前的安排。

　　昨天晚上冥夜鬼笑已经安排人挖下了无数深坑，今天清早又给数万冥夜玩家安排了骚扰BOSS的任务，可以说要准备的，已经全部准备好了……

　　看着数千拿着新手武器，担任控制BOSS的支援部队，还有一大群牵着绳索和铁网，随时准备帮助佣兵小队牵制BOSS的后援团，谭楚的心里也安定了许多。

　　他现在要做的，只是将BOSS引下深坑，然后展开攻击，尽快灭掉这个家伙。

　　“大家准备好了，我去引BOSS了。”谭楚大声喊道。

　　“兄弟小心安全。”冥夜苍峰提醒道。

　　“狂兽兄弟，先把他引到中间的大坑里。”冥夜鬼笑说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头回答道。

　　他从包裹里取出紫色长弓和箭袋，持着长弓在几处大坑的边缘处快速奔行，就像一只兔子般的敏捷。

　　谭楚很快便来到距离BOSS十几米远的一块沼泽处。

　　他小心翼翼的躲避着水潭附近的绿草魔，开始偷偷接近水潭边……

　　远处观看的所有玩家们，顿时为他的安全捏了一把汗！

　　朝日魔王就站在水潭的中心位置，谭楚手中的弓箭想要射到它，就必须靠近水潭边缘。

　　但是在那里，大群的绿草魔和其它怪物密密麻麻的守卫在水潭边，想要靠近可不是个简单的事情……

　　谭楚此时心中也在郁闷着，总不能被一群小怪物耽误了今天推倒大BOSS的战斗吧？

　　他立即打开宠物栏，开始召唤两只宠物……

　　银色光芒闪烁中，小蠢狼威猛的出现在谭楚身边。

　　就在冥夜众人欢呼雀跃时，一道红光再次出现……

　　“那是什么？两只宠物？”众人顿时惊呆了。

　　神界中，他们还是第一次看到玩家可以召唤出两只宠物助战！

　　这一刻所有人都惊讶不已，但是当他们看清楚谭楚第二只宠物的造型时，更大的惊讶声顿时冒出来……

　　“哇哦，猛兽的第二只宠物好可爱啊！”冥夜雪瞪着美丽的眼睛，死死盯着那头全身粉红，还有一块块梅花斑纹的小萌货惊叹道。

　　“狂兽哥哥还有这么漂亮的宠物啊，不知道它厉害不厉害。”冥夜月惊奇道。

　　“这是战斗宠物，还是骑宠？”冥夜苍峰傻眼了。

　　“狂兽兄弟既然把它召唤出来，那肯定是战斗类的宠物，只是不知道他是怎么招出两只宠物的！”冥夜鬼笑的双眼中，闪烁着兴奋的火花。

　　从谭楚召唤出来的两只宠物来看，玩家们想要拥有两只出战宠物的梦想，似乎是能够实现的！

　　冥夜玩家们惊讶的看着谭楚身前的两只宠物，不知道他下一步准备怎么做……

　　就在此时，只见前面银光红光闪动中，小蠢狼和小萌货，已经撒开四蹄，飞快的冲向水潭边那群密集的怪物……

　　轰轰！

　　一连串的撞击声中，两只宠物成功的吸引了那群小怪的注意力，它们围着两只宠物进攻去了。

　　这时候，谭楚也动了……

　　他飞快的向着水潭边冲去，趁着怪物们被宠物拉走吸引力的时候，三两步便冲到水潭边，手中的紫色长弓抬起，一连两只羽箭破空而出！

　　嗖嗖！

　　两支羽箭一前一后，在空中划出优美的弧线，正好射中朝日魔王头顶的向日葵花盘……

　　暴击-39！

　　暴击-40！

　　我靠，好猛的防御！

　　谭楚心中惊讶着，为自己的两箭只造成这么点伤害感到不可思议。

　　嗷嗷！

　　羽箭射中朝日魔王的瞬间，就听见一阵奇怪的声音发出。

　　BOSS口中怪叫着，短杖高高举起……

　　唰！

　　一道金光从杖尖的红日中射出来，飞速向着谭楚站立的地方激射而出……

　　不过成功吸引了怪物注意力的谭楚，已经开始快速顺着小路撤退了。

　　谭楚带着两只残血的宠物，很快沿着来时的路返回。

　　他一边跑，一边将身后的宠物收回宠物空间……

　　轰！

　　巨大的声响在他背后传来，只见他刚才站立的地面上，居然被那道金光射出了一个小坑！

　　而且看着小坑的形状，居然是一连串的在面上蔓延向前，一直延伸了数米，知道连接上其中的一个深坑！

　　我擦，这是金光刺技能，直线穿透伤害！

　　谭楚被这个技能的威力吓了一大跳，幸亏刚才他是沿着返回的路绕圈前行的，要不然的话，他和宠物都难逃一死！

　　哗啦啦……

　　水潭中水声响起，那个高大的BOSS抬起双脚，一步步踩着水，向水潭岸边行来……

　　众人顿时紧张的看着BOSS的行动，心中都清楚，啸天狂兽已经成功的将BOSS引出来，剩下的事情就看大家的配合了。

　　谭楚快速在深坑之间的狭长道路上奔跑，不时回头看着身后追来的朝日魔王……

　　嗖嗖！

　　羽箭不断飞起，他回头射着箭，继续挑逗BOSS跟着过来。

　　轰轰！

　　庞大的BOSS身体，终于踏过最后一片水潭，站在了沼泽之上。

　　它血红色的眼睛紧盯着骚扰它的小东西，愤怒的不断发出金色的光团……

　　不过这样的攻击对于谭楚来说，只要不是群攻范围技能，他还能自如的闪避。

　　BOSS追着他不断发出金色光团，冥夜众人紧张的看着那个小小的身影，不禁紧张万分……

　　谁都知道朝日魔王的攻击有多么厉害，只要啸天狂兽被金光擦中那么一点点，估计马上就会化作白光消失！

　　不过好在谭楚身体左闪右闪，弯腰缩头一连串的闪避动作之下，那些金色光团都是擦着他身体边险险避过去，到目前为止还没出现让众人担心的事情。

　　但是冥夜鬼笑却双手紧紧的抓着短杖，兴奋的等待着……

　　因为那个巨大的身影，即将来到一个深坑的边缘！

　　谭楚也时刻注意着BOSS的动向，眼见它抬起一只脚，下一秒就要踩进深深的大坑中……


第489章 坑爹，坑BOSS

　　轰隆！

　　一个巨大的声音，响彻整个毒瘴沼泽……

　　就在所有人惊讶的眼神中，朝日魔王巨大的身子终于一脚踏空，跌进了他们精心挖掘的深坑之中！

　　“鬼笑老大，该你们了！”谭楚大声叫唤道。

　　随着他的声音响起，冥夜鬼笑高高举着短杖，开始命令冥夜军团分工的几个小队人马……

　　“铁网，覆盖！”冥夜鬼笑大声命令道。

　　就见他话音刚落，大群的冥夜玩家每四人一组，牵着一张张宽大的铁丝网四角，飞速冲向深坑处……

　　呼呼！

　　漫天黑色闪烁，一张张铁丝网从空中洒下，直接落向深坑中！

　　“绳索，封死坑口。”冥夜鬼笑等到数百张铁网洒进大坑中的同时，立即再次大声喊道。

　　等候在一边手持着绳索的冥夜玩家们，立即飞速冲上前，就像蜘蛛织网一般，在深坑上面交错着织就了一道道绳网！

　　谭楚站在大坑边缘，看着BOSS掉落进深坑的时候，居然是面朝下的……

　　随着它重重的跌落深坑，坑底下早就密布在里面的长钉，瞬间将它身上戳破了无数的小孔，一个个微弱的伤害数字在BOSS头顶跳出了数米之高！

　　当然，这些伤害数字全部被算到了谭楚的头上……

　　因为这些铁钉，全部是他购买的。

　　冥夜玩家即使帮他安装了这些铁钉，但是双方并没有交易，物品的主人依然是他。

　　嗷嗷！

　　受到突然袭击的BOSS，生命条立即下滑了2%，顿时在深坑内发出凄厉的吼声，挣扎着想要站起身来……

　　但是下一秒，就见漫天呼呼洒下来的铁丝网，一下就像盖被子一般，在BOSS身上缠上了厚厚一层！

　　并且这些铁丝网上，也带着密密麻麻的铁钉……

　　刹那间，BOSS全身被铁丝网缠满，一颗颗长钉刺进它的身体中，随着它用力的挣扎，伤害数字再度不断冒出。

　　不过冥夜鬼笑的准备工作尚未结束，就见无数玩家在深坑边缘来回穿梭，一根根长长绳索交织交错，将深坑上空蜘蛛网般覆盖的严严实实。

　　“固定绳网！”冥夜鬼笑一声命令下达，无数冥夜玩家手中出现了一根根长钉。

　　他们将绳索的一端放在深坑上面，然后用武器将长钉用力的钉进地面。

　　每根绳索上面，都被砸进了数颗长钉，做到万无一失……

　　谭楚站在深坑边缘，看着被铁丝网缠绕着站不起来的BOSS，又见绳网如此的细密，他心中顿时兴奋起来。

　　果然不愧是超级公会，办事效率和方法连他事前都没想过会这么给力！

　　“控制军团，大坑一侧待命。”冥夜鬼笑再次安排道。

　　“明白了，老大。”几名分团团长回答着，立即带领那些手持着新手武器的远程玩家们，迅速来到谭楚身前的坑边。

　　“狂兽兄弟，该做的我都做了，现在该我们对付BOSS了。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大果然厉害，这下我总算放心了。”谭楚满意的说道。

　　现在被控制在坑底的BOSS，就算有再大的本事也发挥出来了……

　　它面部朝下，深坑内又泥泞无比，即使它没有被铁丝网覆盖，想翻身都很难，更别提发出技能。

　　现在有铁网和绳网的双重保护，谭楚的佣兵小组所要做的，就是奋力的打击BOSS，早点将它干掉……

　　“兄弟们，过来准备攻击。”谭楚大手一挥，招呼着佣兵小组的另外29个玩家。

　　“好的老大。”无痕笑着答道。

　　他立即带着另外几位队友，跟在冥夜鬼笑和冥夜苍峰等人的身后，飞速冲向深坑处。

　　不多时，大群玩家兴奋的站在深坑上，一脸惊讶的看着坑里面的BOSS。

　　“哈哈，这货死的好惨，现在翻身都翻不过来。”雪落凡飒惊讶道。

　　“今天它死定了。我们一人一口唾沫都能淹死它。”射死一大片掉到。

　　“冥夜的大大们真是厉害，人家都是坑爹，他们是坑BOSS。”旋律呵呵笑道。

　　“呃……”冥夜鬼笑顿时呆住了……

　　“废话不用多说了，远程攻击全部展开，没有远程攻击的玩家小心给我盯着BOSS的动向。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”三十个玩家纷纷点头，开始准备攻击了……

　　嗖嗖嗖！

　　谭楚抬起长弓，从绳网的缝隙间瞄准BOSS还在挣扎的身体，手腕一抖，一个三连射快速发出……

　　紧接着，无痕、大血包也换上副本中刷到的长弓，还有母蚊子以及两个召唤师都换上长柄法师的法杖，开始发出普通攻击起来……

　　“呀！你们都学了武器精通了？”冥夜雪惊讶道。

　　“那是啊，我们认识老大的时候，就见他能够使用弓箭，所以我们都学了。”无痕笑着解释道。

　　“美女，你不会没学吧？”雪落凡飒笑问道。

　　“不是没学，是没有准备武器啊，这里的怪物掉落的都是50＋的长弓，我装备不了。”冥夜雪无奈的说道。

　　“我也是。”冥夜苍峰点着头说道。

　　“谁借我一根法师的法杖啊，我这把短杖攻击好低的。”冥夜月挥着短杖边攻击边抱怨着。

　　“我给你们准备好了。”谭楚突然说道。

　　只见他打开包裹，取出这些天还没凑齐的副本套装武器，一件件的分发给冥夜众位管理层……

　　紫色的长弓、长柄法杖……

　　这一瞬间，让冥夜军团的核心管理层全部惊呆了！

　　尼玛，这个家伙是军火商吗，怎么随身携带了这么多的卓越级武器，还是45级的豪华套装武器！

　　“大家别愣着了，抓紧时间攻击，我怕夜长梦多。”谭楚大声提醒道。

　　冥夜众人立即开始装备远程武器，加入到攻击BOSS的主力输出当中……

　　“控制军团，定住BOSS！”冥夜鬼笑大声喊道。

　　“知道。”上千人的冥夜玩家齐声回答着，开始默默吟唱……

　　呼呼！

　　无数蓝色的冰凌从玩家们的新手法杖中发出，像一片片蓝色的冰雹，直接砸在坑底的BOSS身上……


第490章 围殴大BOSS

　　呼呼！

　　蓝色的冰雹从坑口洒下，直接击中丝毫不能动弹的朝日魔王身上……

　　-7！

　　-5！

　　-4！

　　-8！

　　……

　　冰冻，3秒！

　　一连串个位伤害数字从它头上冒出，跟着出现的，还有它头上蓝色的冰冻状态！

　　随着冰冻状态出现，BOSS整个身体仿佛被寒霜遮盖着，再也不动动弹一分……

　　这就是冥夜鬼笑的安排，不追求伤害效果，只求能够让BOSS安静一会儿。

　　眼下控制效果出现，冥夜玩家立即收回法杖，站立在一边不再攻击。

　　虽然他们使用新手法杖对于BOSS造成的伤害可以忽略不计，但是他们的人数太多，唯恐伤害累计起来，让佣兵小队无法完成伤害统计超过51%的任务。

　　控制有效，这让众人顿时欢呼不已，开始更加卖命的开始攻击起来……

　　整个佣兵小队的30个主力队员的输出，立即将BOSS的血量打的丝丝往下降。

　　尤其是谭楚的攻击，更是让所有冥夜玩家感到惊讶。

　　嗖嗖嗖！

　　谭楚不断爆出手速，羽箭接连不断的射向朝日魔王……

　　暴击-41！

　　暴击-42！

　　暴击-43！

　　……

　　BOSS头上接连不断出现的金黄色伤害数字，让所有人最容易辨认。

　　“猛兽，你是怎么做到的？”冥夜雪站在他身边，见他的羽箭不管是命中BOSS后背的任何位置，都能出现弱点伤害，不由的惊讶的问道。

　　“呃……运气好吧。”谭楚只能无奈的解释道。

　　战神残像这个东西太玄妙了，将它随意丢在吞天锦囊的石洞中，它的效果都能时时刻刻的体现出来……

　　即使谭楚有意控制攻击的部位，但是暴击伤害依然还在出现。

　　“猛兽，你就继续骗我们吧，你就是个大骗子！”冥夜雪白了他一眼，对他的解释丝毫不予采信。

　　“狂兽哥哥经常不说实话，跟我们合租一栋楼都假装不认识我们，大坏蛋！”冥夜月笑骂道。

　　呃……

　　谭楚彻底没话说了……

　　被美女们抓了个现形，他确实没有什么好解释的。

　　看来这个大骗子的称号，他是无法甩脱了……

　　“你们两个少说两句，狂兽兄弟不是有苦衷吗，你们不依不饶了是吧。”冥夜苍峰教训道。

　　“哼，以后再找他算账。”冥夜雪皱着小巧的鼻子，继续攻击BOSS。

　　谭楚无奈的看了一眼冥夜苍峰，对他的解围表示感谢。

　　“兄弟，我还是那句老话，你在龙翔呆着不是什么好事，只要你愿意，我可以在BJ市给你安排一个更好的工作。”冥夜鬼笑在他身后说道。

　　“鬼笑老大的心意我明白，要是混不下去了，我第一时间会去找你报到的。”谭楚呵呵笑道。

　　他心中明白，要摆脱龙翔的合同其实很简单，只要将战神残像归还给他们，一切麻烦都会烟消云散。

　　但是这个神奇的道具，已经让他越来越搞不懂了……

　　他头脑相当聪明，游戏经历也很丰富，当然明白这段时间发生在自己身上的事情，肯定与这个神秘的残像脱不了关系。

　　包括百变兽魂珠的获得，还有每次打怪总会超越BOSS的品阶，莫名其妙的爆出高等阶的道具，这一些奇怪的事情，除了战神残像起着作用，他实在找不到合理的解释……

　　“兄弟，你早点做好打算，我们暗翼的大门永远为你敞开，你放心，我在俱乐部还是说的上话的。”冥夜鬼笑保证道。

　　“那就先多谢鬼笑老大了。”谭楚点头道。

　　众人说着话，手中的攻击不断……

　　一连串伤害数字每秒钟都在飘起，更有另一侧整齐列队的控制军团，每隔数分钟就会发出一波技能。

　　BOSS在坑底还在挣扎，但是每当它似乎要用劲向上爬时，就有无数的箭矢或者魔法狂泻而下……

　　冰冻……三秒！

　　定身……三秒！

　　晕眩……三秒！

　　迟缓……三秒！

　　……

　　反正只要是法师和弓箭手能够发出来的控制技能，这些冥夜玩家分成几组，每次只要见到BOSS中招出现状态图标时，立即便收手停止攻击……

　　在冥夜这些训练有素的玩家的控制下，谭楚越大越放心了。

　　BOSS虽然有能力能够突破这些铁网的缠绕，但是它需要的是时间！

　　偏偏控制军团，就是不给它时间……

　　只要它一动个，技能就会降下，三秒的控制，顿时让它所有的努力都化作无用功……

　　“哈哈，真爽啊，果然是超级军团，打BOSS这么牛叉！”无痕兴奋的说道。

　　“看来今天没什么危险了。”旋律惊叹道。

　　七个普通的玩家，什么时候经历过这样庞大的场面？

　　冥夜玩家们职业级的团队合作，让他们知道了什么叫做配合……

　　此时就连谭楚，也明白了大团队之间的紧密合作，可以让事情事半功倍！

　　众人不断远程攻击骚扰着坑里面的BOSS，它的生命条时刻在不停的滑落……

　　整整半个小时，30个人奋力的群殴中，朝日魔王的血量已经跌到了49%！

　　暴击-239！

　　暴击-240！

　　……

　　谭楚的暴击伤害数字越累越高，已经稳稳的坐定了队内第一输出的位置。

　　所有人对他刮目相看，都在好奇他是怎么能够暴击数字一直不断的……

　　“兄弟，你是猛虎狂战士职业，先天加成了20%暴击，你身上的装备加成了多少？”冥夜鬼笑惊讶的问道。

　　“大约50%以上吧。”谭楚只能忽悠着说道。

　　“我靠，怪不得暴击伤害这么猛！”冥夜苍峰惊叹道。

　　“兄弟真是了不起啊，这样的一整套装备也能收集到。”冥夜鬼刺感慨道。

　　“我不算什么，你们身边的这位无痕兄弟，一身极品加速度装备，你们在这里的兄弟，没有一个人能够用脚跑过他。”谭楚呵呵笑着，赶紧将目标转移到队友的身上。

　　“哇……全部都加速度！”冥夜雪顿时兴奋的看向无痕。

　　“装备属性，快点看看。”冥夜鬼刺大声催促道。

　　众人纷纷的要求无痕将装备属性发出来观赏，时间在吵闹中过去的飞快……


第491章 发飙的大家伙

　　谭楚盯着坑底的朝日魔王，一边攻击，一边死死的盯着它。

　　从它跌入深坑，众人展开攻击后，现在已经用去了一个小时……

　　佣兵小组30个人的不断攻击，再加上坑底和铁网上那些长钉的不断伤害，它的生命条终于只剩下10%了！

　　但是现在，危险才开始真正的出现……

　　泥泞的坑底，被众人控制群殴了这么长时间的朝日魔王，在生命条跌破10%的一瞬间，身体外面陡然发出一道道淡淡的金光！

　　光芒越来越亮，整个坑底被那团金光照耀的犹如一盏巨型的探照灯一般……

　　“不好！”谭楚心中一惊，这个稀世级的大家伙，只怕还有什么更厉害的绝招没有使出？

　　这段时间来，BOSS虽然被玩家们吃的死死的，但是他却一直紧盯着BOSS的情况，心中不敢用一丝的懈怠。

　　面对这么给力的BOSS，谭楚就怕系统搞出什么花样来。

　　“兄弟，情况有些不对啊。”冥夜鬼笑惊讶的看着眼前的诡异场景说道。

　　此时，朝日魔王依然还趴在坑中头部朝下，但是他身体上散发出来的金光，已经变成了一道光柱直冲上天空……

　　天上那轮耀目的太阳，居然和这道光柱怪异的连接在一起！

　　“他在补充生命和力量，那道光柱就是连接太阳和它之间的传输带！”谭楚惊异不定的说道。

　　眼前的情况，所有人全部都看的清清楚楚，不由得脸上全部变了颜色……

　　他们都是网游老手，瞬间便明白，顺风顺水打了BOSS一个小时，对方要发狂了！

　　如果只是补充生命也就算了，但是坑底BOSS金光闪闪的巨大身体上，挣扎的幅度也越来越大了……

　　轰轰！

　　朝日魔王的双臂撑着身体，带着铁丝网开始慢慢的向上站起来……

　　更令人恐怖的是，它的头上，出现了一个大大的绿色数字！

　　回血＋980！

　　……

　　“老大，它头上有两个图标！”无痕惊叫道。

　　整个队伍中，数眼力的话，谁也没法和无痕相比，他一眼便看出了现在的蹊跷之处。

　　无痕的提醒，顿时让众人注意到BOSS头上，出现的两个小小图案……

　　一个金色阳光的图标和一个绿色布袍图案的图标……

　　阳光普照：十分钟内源源不断的吸收太阳光芒，每分钟恢复1%生命。

　　靑葵护体：半小时内免疫所有控制状态。

　　……

　　我晕，这下麻烦了！

　　谭楚被无痕着这句提醒，立即查看了BOSS头上新出现的两个图标。

　　一看之下，不仅他，整个队伍都惊讶了……

　　“糟糕，控制军团，继续攻击！”冥夜鬼笑脸上变色，大声命令道。

　　数千手持新手武器的冥夜玩家们，立即按照老大的命令，齐刷刷发动技能……

　　漫天的黑点钻进绳网中，直接击中BOSS宽阔的后背。

　　但是无轮潮水般的攻击如何发力，BOSS头上除了冒出一大串微弱伤害后，再也没有出现异常状态……

　　“不行了，BOSS已经免疫所有控制技能，我们要想其它的办法。”谭楚边攻击边说道。

　　“可是现在怎么办，我们的攻击除了你，谁也没法对它造成更大的伤害。”冥夜鬼笑说道。

　　“现在BOSS的生命已经是10%了，命令所有人换上武器来参与进攻。”谭楚大声说道。

　　“对啊，51%的伤害额度已经完成，我们不用担心完不成任务了。”冥夜雪点头道。

　　“那好，我去指挥，老弟再想想其它的办法。”冥夜鬼笑说道。

　　他立即在军团频道内下达命令，所有冥夜玩家立刻换上高等级武器，开始聚精会神的对着BOSS开始输出……

　　人数一多，场面立即改观，BOSS的回血速度便跟不上掉血的速度了。

　　但是更危险的事情却在慢慢开始出现……

　　嗷嗷！

　　朝日魔王巨大的身体上，金光更加的闪耀，他的身体居然也慢慢的站起来，身上的铁网一块块剥落！

　　它刚一抬头，便被密布在坑外的绳网缠住，差点一个趔趄再次栽倒……

　　“欧耶……”冥夜月刚准备欢呼，却见朝日魔王居然稳住了身形，直直的站立起来。

　　噗噗噗……

　　密集的连串声响中，钉在绳索一段的一颗颗长钉，被朝日魔王强大的力量，带的一颗颗拔地而起，绳网在刹那间被摧毁了数十条……

　　BOSS庞大的身体上挂着无数绳索，终于站起来了！

　　只见它高举着太阳短杖，杖尖上红日上面金光隐现……

　　“我晕，你们快散开！”谭楚看着BOSS要攻击的对象，居然是自己身边的大群队友……

　　原来BOSS的仇恨，一直都在自己这里！

　　他明白，这金光一闪，就会有无数队友被挂！

　　随着他的大喊声，队友们立即明白了他的意思，赶紧远远离开谭楚的周围。

　　“老大，你小心啊。”无痕提醒道。

　　“狂兽哥哥，快逃！”冥夜月大声说道。

　　谭楚何尝不想逃，不过望向四周，到处都是冥夜军团密密麻麻的玩家，无论他往哪里躲，都要连累一大批人死在BOSS的群攻技能之下……

　　朝日魔王的杖尖，已经有一团金光凝聚成形，眼看就要发出！

　　我擦，不管了！

　　谭楚狠狠心收起长弓，瞬间变化为猛虎的形态，义无反顾的一路小跑着，直接向着深坑上方扑去……

　　啊……

　　所有人惊讶不已，眼看BOSS的技能下一秒就要发出了，这个家伙不仅不躲开，居然还直接冲过去了！

　　“老大！”大血包惊讶的大吼道。

　　“猛兽，你是去自杀吗？”冥夜雪呆呆的说道。

　　“狂兽兄弟是为我们好，大家继续攻击。”冥夜鬼笑眼睛中闪烁着异样的光彩，不禁深深的看着那个矫健的猛虎背影……

　　嗷呜！

　　白色猛虎巨吼声中，仿佛一道白色的闪电，飞速冲上了半空……

　　呼呼！

　　金光光芒闪烁，BOSS的群攻技能也发动了！


第492章 骁勇的猛虎

　　金色的巨大光柱，从朝日魔王的法杖间激射而出！

　　它锁定的目标，就是半空中还在飞速扑跃过来的那头猛虎。

　　这电光石火间，所有人惊讶的睁大了眼睛，心中不由得一阵哀叹……

　　尼玛，这么长时间都熬过来了，眼看BOSS就要倒下的时候，居然还整出这样的幺蛾子！

　　该死的系统，该死的程序设计！

　　众人心中齐声的咒骂着，在办公室里调试数据的王胖子，顿时感觉一股寒意袭来……

　　阿嚏！

　　我靠，谁咒我呢？

　　……

　　朝日魔王，作为毒瘴沼泽的镇守BOSS，也是悬赏任务45-50级的关卡任务。

　　这就是说，它不仅是野外BOSS，还是一只任务BOSS！

　　只不过它在第一次被玩家们挂掉之前，是可以吸收太阳的光源，进化为稀世级的大BOSS的。

　　但是只要它被挂一次后，这种功能就消失了。

　　因为在它的身上，隐藏着神秘的任务道具……

　　唰唰！

　　众人惊讶的目光中，金色光柱疾电般射向半空中的谭楚。

　　就在所有人都以为他死定了的时候，那头猛虎的扑跃姿态居然开始出现了一个奇怪的变化……

　　“我晕，狂兽兄弟居然早就算好了BOSS的攻击时间！”冥夜苍峰惊讶道。

　　“他不仅算好了BOSS的攻击事件，恐怕也算好了扑跃的下落轨迹。”冥夜鬼笑惊叹道。

　　佣兵小队的成员还没弄懂他们的对话时，立即便被深坑上面奇异的一幕震惊的吓呆了！

　　金色光柱直接射向半空中的猛虎，似乎将他一击必杀是板上钉钉的事情了。

　　但是在众人的眼前，却见白色老虎身体在即将被金色光柱击中的一刹那，居然快速的向下落去。

　　更吃惊的是，这只老虎在飞速扑跃的过程中，前面两只虎爪奋力的张开，右爪竟然抓到了BOSS身上挂着的一条绳索……

　　呼呼！

　　白色光影猛地借力在空中一个翻身，金色光柱贴着他的肚皮上皮毛，险险的擦过去，直接击中在深坑的边缘！

　　轰……连串炸响声响起，无数泥土空中四溅。

　　欧耶！

　　冥夜月兴奋的跳起来欢呼不已。

　　众人也被谭楚那神乎其神的一次闪避，惊讶的好半天心脏都没有回归原位。

　　不过战斗还没有结束……

　　谭楚右爪紧紧抓住绳索，轻巧的在半空中来回荡悠着……

　　他眼睛死死的盯着BOSS头上拿到硕大的光柱，心中思索着打破困境的方法……

　　“鬼笑老大，你们攻击别停，剩下的交给我了。”谭楚大声说道。

　　“放心吧兄弟。”冥夜鬼笑点头回答道。

　　数千冥夜远程玩家加上7个佣兵队友，立时再度攻击不断，雨点般的箭枝和魔法在BOSS庞大的身躯上炸开。

　　看着BOSS头上不断跳出的一连串微弱伤害数字和闪避格挡，他想死的心情都有了。

　　原本以为，BOSS剩下刚好一万的生命，绝对经受不住冥夜这么多人的攻击。

　　但是事情却正好相反。

　　在青色图标的帮助下，这个BOSS不仅免疫了所有控制状态，貌似它的闪避格挡和防御状态也大大的提升……

　　相反冥夜这边，大部分近战职业没有学长弓精通，有的即使学了身边也没有准备长弓和箭袋……

　　这样一来，数万冥夜玩家能够攻击BOSS的，大约就有一万两三千人。

　　可是BOSS头上出现的伤害数字，却远远达不到这个标准。

　　无数玩家的攻击击中它，不是闪避就是格挡，完全无视了玩家们的努力。

　　这个情况谭楚立即注意到了……

　　他心中怀疑，不是青色图标的影响，就是BOSS头上的金色光柱在作怪。

　　呼呼！

　　正在他还在观察BOSS时，BOSS也在紧盯着他。

　　一连两道金色光芒，飞速从BOSS手中的法杖上向他射来！

　　我靠，盯死我了是吧！

　　谭楚右爪使劲的一荡绳索，身体立即在空中像是轻盈的落叶般，飞快冲向BOSS身体另一侧。

　　两道攻击瞬间也被他轻巧的闪避过去……

　　“狂兽兄弟，我怀疑BOSS的弱点就在它的向日葵花盘上，你试着攻击看看。”冥夜鬼笑大声喊道。

　　“鬼笑老大果然是老江湖，我也是这么怀疑的。”谭楚回答道。

　　他的身体在空中飞荡，但是目光却紧紧的盯着天空上的那道金色光柱，直直的降落在朝日魔王头顶的花蓬中……

　　只要切断它和阳光的联系，不怕它不死！

　　谭楚右爪间不停运着力，一遍遍的在BOSS身前晃来晃去……

　　随着他晃动的幅度慢慢增强，众人只看见白色老虎化作一条告诉旋转的钟摆，越飞越高了！

　　“狂兽兄弟真是高手啊，可是我们以前怎么从来没有听说过呢？”冥夜苍峰崇拜的说道。

　　“风神队长对他的技术也赞不绝口，让我们不要亏待了他，由此可见狂兽兄弟的能力了。”冥夜鬼笑笑着说道。

　　“风……风神也这么说？”冥夜雪呆住了。

　　呼呼……

　　玩家们攻击不断，但是能够给BOSS造成伤害的却少之又少，看着青绿色的回血数字不断从BOSS头上冒出，众人的心都凉了……

　　辛辛苦苦打一分钟，它立即回血完毕，完全将玩家们的努力当成了空气！

　　稀世级的大BOSS，果然不是随便能推倒的……

　　不过冥夜鬼笑却在等待着，等待啸天狂兽再次给他带来惊喜。

　　唰！

　　空中传来轻微的声响，谭楚抓着绳索在空中飞荡的越来越高……

　　当他感觉到绳索给他的动力，已经足够飞跃到BOSS头上时，他立即在空中最高的位置松开了右爪。

　　呀……

　　众人亲眼见证着，一头飞天的老虎在空中划过长长的弧线，径直飞上了BOSS的头上！

　　朝日魔王的头上，就像带草帽一般，顶着一个又大又圆的向日葵花盘……

　　这个花盘，正好给了谭楚落脚的平台！

　　他在空中向着BOSS头顶落下的一瞬间，便奋力的将四爪上的爪尖伸展开，青蒙蒙的光芒中，尖而长的四只长刺闪闪生光……


第493章 通力合作

　　白色老虎在空中高速闪过，直接落向朝日魔王的巨大花冠上……

　　即将落在花冠上的时候，谭楚尽量的伸展着四爪，将爪尖奋力伸出来。

　　青蒙蒙的光芒中，尺许长的四个锋利爪尖迎着那个巨大的金色光柱冲去……

　　噗噗噗！

　　高速的飞行中，谭楚前爪一把钩在BOSS的花冠表面，紧接着后爪也搭上去，四只长长的尖刺狠狠的刺进花冠中。

　　血光顿时飞溅起来！

　　嗷嗷……

　　站立在深坑中心的朝日魔王，顿时仰天发出一阵悲鸣……

　　同时它巨大的头颅四下摆动，仿佛想拼命的摔下头顶上的不速之客！

　　谭楚早就料到了BOSS的举动，四爪狠命的抓在花冠上，承受着BOSS奋力的甩动……

　　虽然他尽力的维持着身体的平衡，保证自己不被摔下去，不过BOSS狂暴的动作，让他想站起身都难！

　　“狂兽兄弟有危险，我们大家加速攻击。”冥夜鬼笑大声喊道。

　　“知道了，老大。”冥夜众人抬起武器，开始再次狂攻不止……

　　关键时候，冥夜鬼笑只能牺牲自己手下的等级，准备将BOSS的仇恨拉过来，给谭楚创造条件。

　　不过现实是残酷的，谭楚给予BOSS的伤害数字太高，现在它的各项抗性大幅上升，玩家们想攻击命中都困难，更不用说接手他的仇恨了。

　　雨点般的攻击不断击中BOSS，却还是没法让BOSS转移注意力……

　　“鬼笑老大，让那些兄弟也别闲着，我们用绳索把BOSS拉倒。”天涯鬼客突然说道。

　　他手指的方向，正是那群没有远程武器，只能在旁边干看着的冥夜近战玩家。

　　“你想怎么做？”冥夜鬼笑惊讶的问道。

　　“BOSS身上不是还挂着无数绳索吗，我们帮助老大把BOSS稳定下来，别让它的头摆来摆去。”天涯鬼客说道。

　　“好主意，就这么办！”冥夜鬼笑点点头，立即开始发出命令。

　　轰轰……

　　上万的近战职业玩家接到命令，立刻蜂拥而上，悍不畏死的从深坑上跳向BOSS，去抓空中摆动的一条条绳索……

　　刹那间，无数玩家跌进深坑中，被自己埋下的长钉刺得伤害数字不断冒出。

　　还好付出了数千万家跌进深坑的代价后，一半人抓住了那些乱晃的绳索，在身后队友的帮助下，慢慢回到深坑上面。

　　“除了佣兵小队继续攻击，其他所有人帮忙拉住BOSS。”冥夜鬼笑大喜道。

　　冥夜玩家们立即停止攻击，数十人一组扯着一条麻绳，在深坑四周开始使劲拉起来……

　　绳索越收越紧，BOSS的摆动幅度越来越小，花冠上的谭楚立即便感觉到了。

　　他小心翼翼的向下看去，只见深坑中无数冥夜玩家还在惨嚎，BOSS的大脚来回踩着，一道道白光不断升起……

　　我靠，都在拼命了！

　　谭楚惊讶看着坑底和坑外，无数玩家奋力的看拉着绳索，便瞬间明白了刚才发生的一切。

　　牺牲这么多人，他顿时激动了……

　　此时在谭楚眼前，浓厚的光柱刺得他双眼都快要睁不开。

　　BOSS虽然没有像刚才那么剧烈的甩动，不过他仍然无法站立起来。

　　但是这些，阻止不了他攻击的决心。

　　唰唰！

　　谭楚拔出右爪，亮着青蒙蒙的爪尖，开始疯狂的在BOSS头上乱抓着……

　　暴击-256！

　　暴击-257！

　　……

　　金黄色伤害数字，终于又出现在BOSS的头顶。

　　更让冥夜鬼笑惊喜的是，随着谭楚造成的伤害数字冒出一次，朝日魔王头顶的金黄色光柱，就变细了一分！

　　“狂兽兄弟，你的攻击不要停，BOSS就怕这个。”冥夜鬼笑在队伍中大声喊道。

　　“我知道了，你们也小心。”谭楚点点头，更加卖力的发出攻击。

　　他干脆拔出左爪，只用后爪固定身为，前爪放肆不停的攻击起来……

　　……

　　短短数秒钟时间，BOSS头上的粗大光柱，瞬间变得只有原来的一半大小。

　　它现在几乎不发出技能和攻击，就是一门心思的摇着头，跟自己头上的小老虎叫着劲。

　　“老大，BOSS的力量好像也弱了。”冥夜一名近战指挥惊喜的说道。

　　他带领着所有近战玩家牵扯着绳索，短短几分钟之内，他们已经明显感觉到，从绳索上传来的反抗力量减少了一大半！

　　“那好，你带着兄弟们，给我把BOSS继续放倒！”冥夜鬼笑大声说道。

　　“可是……可是坑里还有我们的兄弟呢？”冥夜雪惊讶道。

　　就这么放倒BOSS，深坑中那些爬不起来还没挂掉的冥夜玩家，就彻底失去希望了。

　　“现在什么时候了，不干掉BOSS，等狂兽兄弟坚持不住了，我们死的人会更多！”冥夜鬼笑说道。

　　“知道了老大。”那名分团长接到指示，立即开始下达命令。

　　加油，左边放松，右边使劲拉！

　　命令下达之后，左边使劲拉着绳索的冥夜玩家立即松手，右半圆的玩家加大力量……

　　这么突然的一松一放，朝日魔王顿时被虚晃了一下，庞大的身体向着右边缓缓倒下！

　　轰！

　　巨大的声音传来，坑底泥浆四溅……

　　不可一世的稀世级BOSS，再次乖乖的躺进玩家挖下的深坑中。

　　可怜谭楚还是紧紧趴在花冠上，随着BOSS倒下后，身体上被四溅的泥浆顿时变成了一只灰老虎……

　　不过他早就有了准备，四爪抠住花冠，硬是坚持到BOSS倒下都没有被摔下去。

　　BOSS在深坑中挣扎，但是对他已经无法造成什么危险。

　　他挥起四爪，放心大胆的开始攻击着花冠……

　　叮……

　　叮……

　　不知道了过去了多长时间，系统提示声音在耳边响起，但是谭楚仍在机械的挥动双爪不断攻击……

　　他却不知道，深坑边缘已经围满了无数玩家，正好奇的看着他。

　　“老大，你还没打过瘾啊？”无痕笑着问道。

　　“老大别打了，BOSS已经挂了。”旋律呵呵笑道。

　　“是啊老大，起来吧。”射死一大片从深坑上垂下一条绳索，示意他可以爬起来。

　　“先等等，让猛兽把战利品全部捡起来再说，下面全部是泥浆，真恶心。”冥夜雪说道。

　　呃……谭楚呆住了。


第494章 高价法杖

　　BOSS……就这么挂了？

　　谭楚看着站在深坑上密密麻麻的玩家，疑惑的查看着自己的系统提示栏。

　　系统：恭喜您成功击杀【朝日魔王】，获得【魔王的头颅】，悬赏任务栏任务完成，请回去速交任务！

　　系统：您杀死【朝日魔王】，根据队伍击杀贡献值，您获得【夜魅之钥】！

　　系统：您已经升级49级！

　　……

　　啊……

　　夜魅之钥是什么东东？

　　谭楚顿时兴奋起来，杀死朝日魔王居然自动获得这个道具，里面只怕有什么特殊的情况……

　　更让他兴奋的是，干掉这个BOSS后，他居然升到49级了！

　　这一下，他终于和第一军团升级的玩家站在同一起跑线上。

　　队伍栏中，除了大血包回到48级以外，所有人清一色的49级……

　　“猛兽，你杀怪傻了啊，快点捡东西上来。”冥夜雪呵呵笑着说道。

　　“狂兽哥哥，下面好脏啊，你还不上来啊。”冥夜月提醒道。

　　“嗯嗯，我知道了。”谭楚回答着，查看深坑下的情况。

　　朝日魔王巨大的身体安静的躺在那里，早已失去了生机，只剩下一个庞大的躯壳。

　　在它尸体下面，一道道金黄色和紫色的光芒，顿时闪耀着谭楚的双眼。

　　历经艰苦的战斗，现在到了收获的时候了。

　　他小心翼翼的避开坑底的尖钉，爬上BOSS尸体的背部，费劲的将所有道具扫进包裹中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您拾取了完美级武器【少阳融冰法杖】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您拾取了完美级首饰【太阳聚光项链】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您拾取了完美级首饰【烈阳辟邪戒指】！

　　……

　　系统提示再度出现，所有队友都可以看到他拾取了什么物品。

　　连续6条系统提示，顿时让谭楚看傻了眼……

　　古战场的稀世级BOSS就是给力啊，居然连续爆出三件完美级的装备！

　　看着包裹中的六件给力道具，谭楚兴奋的在BOSS尸体便仔细查看，检查是否有遗漏的道具……

　　“狂兽兄弟，我们都帮你看过了，只有六件战利品。”冥夜鬼笑看着他在坑中忙碌的样子，不由得笑着提醒道。

　　“是啊兄弟，别找了，赶紧上来吧。”冥夜苍峰说道。

　　“呵呵，我的头都被BOSS摔晕了，不好意思啊。”谭楚呵呵笑着，化作人形状态拉着绳索，由队友们将他拉上去……

　　众人一齐发力，终于将一身泥浆的谭楚拉到了坑上面。

　　“今天的战斗比预想的还要麻烦，损失了数千兄弟的等级啊。”冥夜鬼笑摇着头叹息道。

　　49级掉到48级，就不能按照掉一级来理解了……

　　“这个BOSS太猛，血量低于10%会狂化，这是我们谁也没有预料到的。”谭楚点着头说道。

　　看着静静躺在坑底的BOSS尸体，他仍是心有余悸。

　　稀世级的BOSS，已经不是当初新手村的啸月狂狼那么简单了。

　　数万人精心准备挖坑加埋伏，居然差一点还被团灭，这家伙太狂了！

　　“不过收获也是值得的，老弟可以把战利品拿出来瞧瞧了。”冥夜鬼笑说道。

　　“是啊老大，给我们看看属性呗。”雪落凡飒兴奋的说道。

　　“猛兽快点发图吧，我们都等着呢。”冥夜雪催促道。

　　“这么厉害的BOSS，爆出来的东西一定不简单！”冥夜月美丽的大眼睛闪烁着光芒说道。

　　“大家别急，等等啊。”谭楚整理着身上的泥浆，打开包裹开始检查起来……

　　朝日魔王被干掉后，六件战利品里面，完美级的金色装备就占了一半！

　　另外三件紫色光芒闪烁的卓越级道具里面，也不禁让谭楚瞪大了眼睛……

　　我去，这次赚大发了！

　　他赶紧先将第一件完美级的道具属性图贴出来……

　　少阳融冰法杖【完美级武器】

　　装备等级：50。

　　装备类型：双手法杖。

　　魔法攻击：154-171。

　　魔法吟唱时间-50%。

　　附加：智慧＋30。

　　生命上限＋15%。

　　物理防御＋180。

　　技能命中率＋30%。

　　特性：【融冰】装备此武器后，水系伤害减免50%，水系控制状态全免疫。

　　……

　　我靠！

　　众人看见这件法师长杖的第一眼，便全部呆住了！

　　所有法师职业双眼直勾勾的盯着这件武器的属性，口水都要流满了一地……

　　“老弟……这件道具怎么卖？”冥夜鬼笑兴奋的问道。

　　“怎么卖？”谭楚被他的话疑惑了。

　　“多少钱，卖给我们吧！”冥夜苍峰兴奋的点头道。

　　谭楚惊讶的看着他们，不由得回头看了一眼雪落凡飒……

　　这名漂亮的人族女法师，一双美丽的眼睛也正看着他。

　　毫无疑问，她的眼神中也闪烁着期待的光芒，对这把武器情有独钟。

　　他的佣兵小队中，雪落凡飒可以装备上这件武器，但是现在……

　　他开始最担心的，并不是能不能干掉BOSS，而是BOSS挂掉后万一爆出极品装备，到时候起争执就麻烦了！

　　毕竟他现在不是一个人，还要照顾到队友的情绪。

　　如今第一件道具的分配，就让他不知道怎么办好了……

　　“老大，干脆这样，这把武器卖了吧，也好给队友们分钱。”雪落凡飒突然开口说道。

　　她在见到老大看向她的眼神中，便已经知道了答案……

　　她一个人是争不过冥夜军团这么多法师玩家的，与其拿不到，还不如痛快的做出取舍。

　　并且雪落凡飒很知足，她知道自己如果没有碰见老大，现在的一身JP装备都完全不可能得到。

　　虽然不舍，她还是聪明的做出了选择……

　　“鬼笑老大既然要买，我就答应你吧。”谭楚点点头说道。

　　“那好，我们也不能让你吃亏，这件武器我出市场价的最高价，30万金币！”冥夜鬼笑说道。

　　30万金币！

　　这个价格一出，佣兵小队七个成员全部呆住了……

　　三万块钱，一把武器，没听错吧？

　　他们这才见识到，超级军团的财力果然是够雄厚的……


第495章 分配计划

　　冥夜鬼笑报出的价格，直接吓到了佣兵小队的成员。

　　50级的黄金级法杖，一下子就开出了30万金币的高价……

　　这可是3万块钱的大生意啊！

　　众人看着谭楚，不知道他会怎么回答……

　　“这次来打BOSS做任务，冥夜军团的兄弟们出力最多，牺牲也是最大，所以这些装备理应分给冥夜兄弟们，只不过为了避免分装备带来的纠纷，我建议将BOSS暴落的六件装备分成两份，一部分有价出售，一部分免费赠送。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟说说看，装备怎么个分法？”冥夜鬼笑疑惑的问道。

　　“是啊猛兽，这么多人你也不好分啊。”冥夜雪不解的说道。

　　“什么叫有价出售，什么叫免费赠送？”冥夜苍峰跟着问道。

　　冥夜众人不明白谭楚分配装备的方案，佣兵小队的成员也不明白，但是他们心中却对自己的老大充满信心。

　　“其实我的想法很简单，刚才对付BOSS时，冥夜兄弟出力最大，最后牺牲的人数也最多，所以我准备将3件完美装备作为有价销售的那部分，有需求的兄弟可以竞价，价高者得，卖出装备的钱分成四份，两份归冥夜军团，一份给刚才挂掉的那些兄弟们，一份给我的小队，至于三件紫色装备，则是作为免费赠送的部分，我们30个人的佣兵小队内部分配。”谭楚说道。

　　“老弟这个方法我同意，这样的话无论是谁都不会有意见了。”冥夜鬼笑满意的说道。

　　“好主意，挂掉的兄弟们有福了。”冥夜苍峰笑道。

　　“那这样吧，三件完美级的黄金装备，有需求的可以开价。”谭楚将三件黄金装备全部拿出来，属性全部贴在公共频道上，供所有人观看……

　　除了少阳融冰法杖，另外两件完美级的装备，也都是法师职业才可以使用的项链和戒指。

　　这三件装备的属性刚一贴出来，并让冥夜军团的所有玩家们一阵惊叹……

　　神界开服快要两个月了，但是目前为止，主流装备还会是蓝色的，全身能够一半部位装备上紫装的已经是高端玩家。

　　至于黄金级的装备，战斗力在总榜上排第四的兽性大发，身上也不过才是3件金装而已！

　　由此可见，黄金完美级装备在目前的装备市场上是多么稀缺……

　　可以说，随意一件完美级的装备，流入市场后都可以卖出数十万金币以上的高价，并且你有钱还买不到！

　　现在三件完美级装备同时亮相，所有在场的玩家都饱了眼福……

　　“法杖我出31万金币。”雪落凡飒突然开口道。

　　“哇，姐姐真是有钱人啊！”母蚊子惊叹道。

　　呃……

　　谭楚不由得看了一眼自己队伍中的美女法师，一直觉得她和无痕以及小射很富裕，但是没想到她们还不是一般的有钱……

　　“不好意思啊小妹妹，我出35万金币。”冥夜鬼火笑道。

　　“我出40万金币……”

　　“我出45万金币。”雪落凡飒咬咬牙，再次报出价格。

　　“50万！”

　　……

　　雪落凡飒的出价，直接刺激了冥夜法师团大群精英管理玩家的购买欲望，没一会儿这柄完美级法杖的价格，便被飙升到60万金币……

　　这个价格，远远超出了冥夜鬼笑的原始出价的两倍！

　　“啊哦，没得玩了，我的零花钱不够了，呜呜呜。”雪落凡飒无奈的看着别人出的高价，只得无奈的放弃了竞价。

　　“60万金币还有没人加价？”冥夜鬼笑问道。

　　现场一阵安静，冥夜玩家们集体摇摇头……

　　“那好，这柄法杖归冥夜鬼火所得，款项分成四份，按照老弟的办法分配。”冥夜鬼笑满意的说道。

　　这个狡猾的啸天狂兽，真是帮他解决了大麻烦……

　　如果谭楚不提出这个办法，购买装备的钱就该军团拿出来，然后根据内部需求，用公会的功勋积分兑换。

　　但是现在，军团不仅不用自己掏钱购买装备，甚至还可以从中赚一部分，就连刚才挂掉兄弟的补偿都可以免了……

　　这个家伙，不去当管理实在是浪费了！

　　谭楚可不管他心中在想什么，从冥夜鬼笑手中接过15万金币的分红，立即给d队友每人发放了一万八千金币，剩余的钱进入小队后备资金。

　　“哇靠，老大真是印钞机啊，赚钱好快！”天涯鬼客兴奋的说道。

　　“真是不可想象，职业玩家来钱这么快的……”无痕惊讶道。

　　“你错了，职业玩家也要看怎么赚钱，要不是跟着老大，你怎么可能赚到这么多。”射死一大片笑道。

　　“过去一直花钱买装备，如今我也卖装备赚钱咯！”雪落凡飒笑着说道，心情好似并没有因为失去法杖感到郁闷。

　　刚才的竞价，其实也是谭楚给她私聊，让她第一个喊价的……

　　因为冥夜鬼笑已经报出了30万的金币，如果不是由自己这边的人来提价，恐怕冥夜的人一个都不敢报价。

　　冥夜玩家都知道，装备虽然好，但是谁敢和自己老大过不去？

　　接下来的两件装备，需求的人更多，因为是黄金首饰，除了戒指上面附带的魔法攻击和物理攻击有些区别外，项链更是全职业玩家必抢的装备……

　　最终，经过十几分钟的疯抢，【烈阳辟邪戒指】被财大气粗的冥夜鬼火再次以65万金币获得，让人知道了什么叫土豪玩家……

　　而【太阳聚光项链】，却被冥夜鬼笑的43万金币拿下！

　　老大出价，冥夜众人立即刹车，因为这条项链特殊的属性，是冥夜鬼笑必须由公会出面收购的装备……

　　太阳聚光项链【完美级装备】

　　装备等级：50级。

　　装备类型：首饰类。

　　生命＋600。

　　能量＋600。

　　治疗效果额外＋200。

　　附加：智慧＋30。

　　技能冷却时间-30%。

　　技能释放距离＋2。

　　技能命中率＋30%。

　　特性：【聚光】在太阳光的照射下，每秒能量恢复＋25。

　　……

　　这件项链，可以说的上是医疗职业的必备极品首饰！

　　冥夜鬼笑立即拿出43万金币的公款，买下后直接交给冥夜月……


第496章 卓越级宠物

　　三件黄金级完美装备出手，总价值高达168万金币！

　　按照谭楚说好的分配规则，其中四分之一属于佣兵小组所有。

　　也就是说42万金币进入谭楚的腰包，队伍8个人每人分配5万金币，剩下的2万留作小队的活动经费。

　　这一下，小队所有人都乐开了花，一个任务每人净赚5000大洋，赚钱的速度真是效率啊……

　　“老大，看样子我们不用找工作。”母蚊子惊喜的说道。

　　“我也不用操心学费和生活费，以后就跟着老大混了。”天涯鬼客点着头兴奋的说道。

　　“大家先不用着急，我们再看一段时间，如果收入都这么稳定的话，以后就可以安心以此为生了。”谭楚笑道。

　　“老弟好志气啊，准备成立自己的工作室？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“哇，也要算我一个，我也准备毕业后找个工作室混混，既可以玩游戏也可以赚钱。”冥夜雪笑道。

　　“我也报名！”冥夜月举着手说道。

　　“两位美女愿意加入我们小队，我当然欢迎，不过只要看鬼笑老大和苍峰兄批不批准了。”谭楚呵呵笑道。

　　“两个鬼丫头，还没毕业呢瞎操什么心，现在是好好读书的时候。”冥夜苍峰训斥道。

　　“可惜啊，再有不到一个月就要开学了，游戏时间要缩短了。”冥夜雪皱着眉头抱怨道。

　　“先不说这些，老弟那里不是还有三件装备吗，我们30个人的佣兵小组内部消化。”冥夜鬼笑问道。

　　他早就注意到当初谭楚捡取装备时跳出的系统提示信息，虽然三件完美级装备之后，只是三件紫色的卓越级装备……

　　要论起价值，后三样装备跟完美级的装备完全没有可比性，就连价格都要缩水一大半。

　　但是冥夜鬼笑早就注意到，在三件紫色装备中，它们奇怪的名字让他一直念念不忘。

　　“对的，我这儿还有三件装备，但是这三件装备是内部消化的，我们三十个人的佣兵小组谁都有权投点，点数高的人可以拥有，但是每个人只有两次投点权，并且只要获得装备的人不能再进行投点，你们可要考虑好啊。”谭楚呵呵笑道。

　　三件装备，两次投点权，成功投点拿到装备的放弃剩下的两件道具，这也是谭楚无奈的办法……

　　谁让队伍中人数太多了呢。

　　“老弟的方法很公平，我觉得不错。”冥夜鬼笑点头道。

　　“我们听老大的。”大血包说道。

　　“我们也遵从这个规则。”冥夜众人纷纷表态道。

　　谭楚见30个人都没有不同意见，于是便开始将剩下的三件卓越级道具，一件一件展示出来……

　　他其实心中早就清楚，三件黄金级道具的属性确实不错，但是剩下的三件紫色道具更不会差到哪里去。

　　因为剩下的三件道具，虽然只有卓越级的品质，不过它们却不是装备和武器！

　　如果将它们丢出去抛售，只怕价值不会低于三件黄金道具造成的震撼。

　　而且这三件道具，卖出去换钱实在太亏了，留给自己人用更划算。

　　这也是他要求佣兵小队自己消化的目的。

　　30个人的佣兵小组中，除了他的自己人，便是冥夜军团的核心管理层，无论谁拿到都无所谓。

　　“大家看好了，这是第一件道具，你们慎用投点权哦。”谭楚提醒着，贴出一张属性截图……

　　魔花灵【卓越级法攻宠物】

　　等级：1。

　　生命：150。

　　能量：170。

　　魔法攻击：11-22。

　　物理防御：7。

　　魔法防御：13。

　　体质：6。

　　力量：1。

　　敏捷：6。

　　智慧：7。

　　成长点数：7。

　　技能1：【光球】发出光球攻击敌人，造成魔法攻击的120%伤害，技能冷却5秒，消耗能量15。

　　技能2：【穿刺光柱】发动光柱攻击敌人，能够对十米直线范围内三个敌人造成130%伤害，技能冷却120秒，消耗能量80。

　　……

　　紫色卓越级的法攻宠物！

　　看着一块紫色的令牌上，雕刻着一个青色向日葵般的小怪物，众人顿时惊讶了！

　　没想到居然爆出了一块宠物令牌！

　　紫色卓越级的战斗宠物，这可是世面上比黄金级装备更难买到的好东西啊……

　　“我要我要。”几个美女全部激动了……

　　先不说战斗宠物的强大作用，就是令牌上面那个栩栩如生的小向日葵宝宝，也让她们控制不了将它收入囊中的激动。

　　“呃……”谭楚惊讶的看着队伍中的所有队友，除了自己以外的其他29人，居然全部提出了投点要求！

　　29个队友的头上，同时出现了一个点数牌……

　　宠物的吸引力，果然让人难以抗拒……

　　“那你们投点吧，点高者得。”谭楚只得说道。

　　叮叮叮……

　　他话音刚落，29双手全部选择了转动点数牌，29块点数牌同一时间快速转动。

　　时间一秒秒过去，所有点数牌缓缓停止转动。

　　叮……系统：猛虎佣兵小队投点成功，胜出者【母蚊子】97点！

　　系统的提示在所有小队成员的眼前跳出，众人全部目瞪口呆……

　　哇！

　　母蚊子惊喜的跳了起来，一脸不可思议的抱着身边的大血包……

　　“老公快捏捏我，我是不是在做梦啊！”母蚊子惊叫道。

　　憨厚的大血包，居然毫不犹豫的伸出大手，照着她白净的脸捏了下去……

　　“呀！你个死人，你还真的使劲捏啊！”母蚊子吃痛大呼道。

　　呵呵……

　　众人无奈的笑着，没想到这么多人一起投点，居然让一个医生赢走了这块令牌……

　　“呜呜呜，好可怜啊，人家医生都能得到宠物令牌，我还是拿不到。”冥夜月无语道。

　　“月儿别伤心，以后你的宠物令牌交给猛兽，他要是弄不到更好的宠物令牌，姐姐帮你收拾他。”冥夜雪安慰道。

　　“狂兽哥哥……”冥夜月哀怨的看着谭楚。

　　“好吧好吧，只要弄得到，下次我第一时间记着你。”谭楚赶紧投降。

　　母蚊子兴奋的跳过来拿走【魔花灵】，于是第一件道具有了主人……

　　作为奶妈职业，攻击能力一直是软肋，练级靠人带，确实让人头疼。

　　不过母蚊子有了战斗宠物后，效果就又不一样了……


第497章 铁血大旗

　　母蚊子拿走了紫色宠物令牌，欢天喜地的招出一只小小宠物……

　　只见它浑身青绿色，有手有脚，头顶上带着一个斗笠般的向日葵花冠，手中还拿着一支小小的太阳短杖。

　　这个魔花灵宝宝，居然就是朝日魔王的微缩版……

　　“好可爱啊……”冥夜月惊讶的瞪着眼睛说道。

　　可爱？

　　众人顿时愣住了，当初打BOSS时，可没有一个人认为它可爱……

　　美女们都去逗弄这只新宠物去了，母蚊子笑的嘴一直没有合拢过，貌似对这只宠物非常满意。

　　第一件道具已经有了归属，众人失望之余，立即全部期待的看向谭楚……

　　他们都在期望着，下面的两件道具不会让他们失望。

　　“各位看好了，第二件道具是战士类的装备，你们都只有一次投点机会了哦。”谭楚提醒道。

　　“明白。”众人点头回答着。

　　谭楚立即贴上第二件道具的属性……

　　铁血战旗【卓越级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：盾战士。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：物理防御＋10%。

　　魔法防御＋10%。

　　生命上限＋10%。

　　特效：【铁血】被动触发技能，受到攻击时20%几率激活铁血状态，3秒钟无视任何伤害。

　　……

　　我靠……

　　所有人看着一面大旗模样的道具，不禁齐声爆出了粗口……

　　盾战士副手类的道具，这还是他们第一次见到！

　　不占装备栏的空位，还附加这么多属性，尤其是那个特效铁血状态，更是让所有人惊讶的瞪大了眼睛。

　　紫色卓越级的副手装备就这么强悍，那要是黄金级的道具，岂不是秒杀所有人的眼球？

　　“尼玛啊，紫色的道具，价值比刚才黄金级的装备都要高啊！”冥夜鬼火喃喃道。

　　“真的不可思议，这个BOSS太给力了！”无痕惊叹道。

　　谭楚仅仅只拿出两件紫色品阶的道具，就让众人彻底疯狂了……

　　但是这件铁血战旗，上面已经注明只有盾战士可以装备，而且谭楚事先就说过，这些道具不卖，只能众人投点判断归属……

　　这样一来，冥夜鬼笑即使有心出价买下来交给自己军团的盾战士使用，此时也不好开口了。

　　谭楚拿到六件道具的时候，心中早就做出了安排，故意提出三件出售三件投点的对策，就是想为自己的小队多争取一点机会。

　　事情也如愿，母蚊子给力的抢到了第一块宠物令牌，为佣兵小队成功增强了实力。

　　机会他已经尽力的争取到，拿不拿的到就看队友们的运气了……

　　那么第二件，就让大血包去拼吧。

　　“队伍中盾战士投点吧，其他职业就不要参与了。”谭楚说道。

　　“嗯……老弟……”冥夜鬼笑沉吟着，似乎有不同的想法。

　　“鬼笑老大请说。”谭楚心中知道，这个军团长混迹网游圈这么多年，没道理还没看出他的私心。

　　“老弟啊，我说句话吧，既然当初说定了，这三件道具我们30个人都可以投点，那就不要分职业了，都可以投点嘛。”冥夜鬼笑说道。

　　“可是鬼笑老大，每个人都只有两次的投点机会，他们再投点，第三件道具怎么办？”谭楚笑问道。

　　“呃……”冥夜鬼笑愣住了。

　　“那这样，愿意投点的就投吧，母蚊子已经没有了投点的资格。”谭楚呵呵笑道。

　　“我知道，老大。”母蚊子点头道。

　　冥夜鬼笑思索着，不知道该怎么决定了……

　　虽然他注意到了三件道具的名字，但是没看见最后一件的属性，他实在不好判断。

　　“布甲类的全部退出，其余人投点吧。”冥夜鬼笑赶紧在军团频道中说道。

　　“明白。”冥夜军团在佣兵小队中的高级管理层全部回答道。

　　“老弟，开始投点。”冥夜鬼笑说道。

　　叮叮叮……

　　这一轮，30个玩家中，21个人的头上闪现出了点数牌。

　　谭楚也参与到这次的投点中，反正他两次机会没有用过，不介意帮大血包争取下。

　　冥夜鬼笑没有参与投点，而是紧张的关注着众人头顶上转动的点数牌……

　　这件盾战士副手武器的作用太强大了，他必须要拿下来！

　　叮……系统：猛虎佣兵小队投点成功，胜出者【冥夜雪】89点！

　　系统提示响起，冥夜众人纷纷欢呼不已……

　　“欧耶，我拿到了！”冥夜雪高兴的跑到谭楚身边，伸出雪白的手掌心讨要奖励。

　　“拿走拿走，你已经没投点权了哦。”谭楚无奈的说道。

　　“下一件道具是什么啊？”冥夜雪接过铁血战旗，好奇的问道。

　　“总之是让你后悔的东西。”谭楚闷闷说道。

　　可惜了，运气不好啊，本来想尽办法准备帮大血包争取这件装备的，结果自己只投出13点……

　　尼玛，该死的13！

　　“不会吧，下件道具是刺客的？”冥夜雪惊讶的瞪大了美丽的双眼……

　　“一会儿你就知道了。”谭楚说道。

　　冥夜雪转过身，顺手便将铁血大旗转交给冥夜苍峰。

　　作为冥夜军团的首席MT，冥夜苍峰毫不客气的穿上这件装备……

　　只见紫色光芒闪烁中，他魁梧的身躯上，顿时出现了一个奇怪的变化。

　　冥夜苍峰黑色重盔重甲，大红披风的后面，后背上竟然多出了一杆黑色的大旗……

　　一件副手装备，顿时让他的外形和其他战士截然不同！

　　这一刻，所有战士类的玩家们，顿时双眼血红了……

　　“好帅啊！”所有美女玩家的双眼中，都冒出了小星星。

　　“可惜了，老公你的手气真不好啊。”母蚊子嘟着嘴无语道。

　　“没什么的，跟着老大，以后什么装备弄不到。”大血包笑呵呵的说道。

　　“承让了老弟。”冥夜鬼笑站在谭楚身边，双眼中闪烁着老狐狸般的狡猾光芒。

　　“客气了。”谭楚无语。

　　他匆忙之间想出的主意，只想为自己的小队多捞点好处，但是却忘记了加上一句……

　　只能有需求的职业才能够投点。

　　可恶，老狐狸就是老狐狸啊……


第498章 虚影之瞳

　　看着冥夜鬼笑开心的笑着，谭楚心中有些郁闷。

　　他可是清楚，刚才铁血大旗对于盾战士来说意味着什么，对于一支打宝小队来说意味着什么……

　　但是现在，既然已经失之交臂，谭楚只能无奈接受结果。

　　不过第三件道具，现在他的心中，已经有了50%的把握拿下来……

　　现在还有资格参与投点的，只剩下9个人，这9人除了谭楚，其他人8个人全部是布甲职业。

　　雪落凡飒、天涯鬼客、旋律加上谭楚，佣兵小组中可以参与投点的还有四个人。

　　冥夜军团这边，冥夜鬼笑加上冥夜月等五个人还能投点。

　　几乎是一半对一半的胜率了。

　　“这是第三件道具，想拿走的就投点吧。”谭楚呵呵笑道。

　　队伍频道中，立即出现了一件闪烁着紫色光芒的奇怪道具……

　　虚影之瞳【卓越级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：刺客。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：物理攻击＋10%。

　　移动速度＋10%。

　　闪避几率＋10%。

　　特效：【虚影之瞳】佩戴道具后，能识破同等级隐身技能，并且自身隐身时间增加30秒。

　　……

　　这个道具，贴图上显示的是一幅眼镜，居然还是一幅红色的窄边太阳镜。

　　“我靠，系统这是瞎搞么，蝙蝠侠的眼镜也弄来了！”无痕惊叹道。

　　“刺客都能识破隐身了，还要我们弓箭手干嘛，这不是抢我们饭碗啊！”射死一大片不满道。

　　“副手类的道具，果然不同凡响，这个BOSS太给力了！”冥夜鬼笑感叹道。

　　古战场地图中被干掉的第一只稀世BOSS，爆出的东西实在是太震撼人心了……

　　貌似六件道具中，三件卓越级的道具，在价值上已经远远超过了黄金级的装备几个档次了！

　　“大家愣着干什么，赶快投点啊！”谭楚呵呵笑道。

　　“啊啊，我也要投点啊！”冥夜雪呆呆的看着这幅眼镜，顿时郁闷的说道。

　　“失去资格的一边看着，不要破坏规矩哦。”无痕搓着手说道。

　　“按照规矩来，大家投点吧。”冥夜鬼笑此时已经满足了。

　　只要拿到铁血大旗，其它的道具都无所谓。

　　不论是魔花灵宠物还是这副眼镜，充其量只是提高玩家个人能力的道具，但是铁血大旗装备在MT身上的效果，却足够提升一支队伍的战斗力！

　　剩余的九个人同时点开点数牌，一起转动起来……

　　叮叮叮……

　　谭楚紧盯着自己面前的牌子，期待着此次能够投出一个比较高的点数。

　　叮……

　　缓缓转动的点数牌慢慢静止，谭楚目瞪口呆。

　　31点！

　　我靠，不是13点就是31点，系统你是玩我吗？

　　他还在无奈的看着面前的点数牌，系统提示公布了此次投点的获胜者……

　　叮……系统：猛虎佣兵小队投点结束，胜出者【天涯鬼客】100点！

　　刹那间，场上气氛一阵安静……

　　“我去，天涯你太给力了，我爱死你了！”无痕一跳多高，狠狠的抱住身边的队友狂喜道。

　　“大哥，我不喜欢这套的，你找别人吧，小射也可以啊。”天涯鬼客苦着脸说道。

　　“去你的。”射死一大片笑道。

　　佣兵小组的七个队友，顿时高兴的聚在一起，查看这件新道具的给力属性……

　　冥夜雪无语的看着狂喜的无痕，只能默默接受这个结果。

　　天涯鬼客在无痕的陪同下，从老大手里接过虚影之瞳，转手直接递给身边早已等不急的队友。

　　只见无痕兴奋的装备上这件道具，双眼上居然出现了一幅拉风的眼镜……

　　“帅呆了，酷毙了。”旋律惊喜道。

　　“哥倒要看以后，谁还敢在我面前隐身！”无痕得意的说道。

　　“你是爽了，把女神都急坏了。”射死一大片看着冥夜雪更加郁闷的表情，不由得拉着无痕，让他本分点别太夸张。

　　“恭喜老弟，所有东西分配完毕。”冥夜鬼笑说道。

　　“还没有呢，系统奖励的道具，还要回城去领取。”谭楚提醒道。

　　“是啊，回城真麻烦。”冥夜鬼笑摇头黯然道。

　　“没事啊鬼笑老大，你们再坚持几天，只要50级成功的建立军团城镇后，主城和城镇之间的传送开启，看他们还怎么堵你。”谭楚安慰道。

　　“我就怕等不到那一天啊，这两天进入沼泽的玩家数量已经越来越多了，我们在这里的行踪迟早会被发现。”冥夜鬼笑说道。

　　“那你们换地方吧。”谭楚点头道。

　　“这几天我一直派人在探索地图，我们今天就是等老弟过来干掉BOSS后，就准备向古战场深处去了。”冥夜鬼笑说道。

　　“新地图怎么样，适合练级吗？”谭楚问道。

　　“那地方叫魔音回声谷，距离毒瘴沼泽并不远，而且还是一条笔直的峡谷，四大军团想堵我们也没有办法。”冥夜鬼笑说道。

　　“那就恭喜鬼笑老大了，要是地图里面再有BOSS这样的家伙，您一定记得通知我哦。”谭楚笑道。

　　“那是一定的，老弟的技术好，大脑更好用，缺了你我还真的不习惯。”冥夜鬼笑拍着他的肩膀说道。

　　“我祝鬼笑老大早日建立军团城镇，一会儿我们就回城交任务去了。”谭楚说道。

　　“那好吧，有机会我们再合作。”冥夜鬼笑点头道。

　　“对了老兄，兽性大发你认识吗？”谭楚刚准备离去，突然又转身问道。

　　“兽性大发？以前没听说过，不过好像他是战力排行榜上的高手哦。”冥夜鬼笑疑惑道。

　　“那个人我觉得非常不简单，他新成立了一个叫做神兽殿的公会，貌似实力还不弱。”谭楚说道。

　　“我知道了，我会派人留意这个公会的，多谢老弟提醒。”冥夜鬼笑点头道。

　　两人结束谈话，谭楚去向冥夜苍峰和两位美女道别……

　　“狂兽兄弟，可惜你不愿意加入军团，要不然我们兄弟联手，一定能干掉更厉害的BOSS。”冥夜苍峰刚获得极品装备，心情现在非常好。

　　“不是不想加入，是现在的环境让我有些担忧，等过一段时间再说吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“猛兽，记得我的条件哦，有好装备第一时间叫我和月儿。”冥夜雪说道。

　　“狂兽哥哥，要是有好玩的，一定带上我和姐姐。”冥夜月兴奋道。

　　“放心吧，等你们建立军团城镇后，我会经常找你们的。”谭楚点头道。

　　“还有啊，你什么时候搬回来？”冥夜雪问道。

　　“等我解决和龙翔的合同后再说吧。”谭楚双眼中蒙上了一层阴影。

　　他现在，还不知道怎么去处理这份合同……

　　谭楚心中知道，合同的关键在于战神残像，这是他签订合同时并不知道的。

　　现在他要放弃合同，除非舍弃战神残像！


第499章 特殊钥匙

　　龙翔合同的事情，谭楚现在不想去理，交出战神残像？

　　他已经舍不得了……

　　他与冥夜雪和冥夜月又聊了几句，便准备告辞回城交任务去了。

　　“狂兽兄弟保重，有事多联系。”冥夜鬼笑挥手道。

　　“兄弟再见。”冥夜苍峰笑道。

　　“猛兽，记得我说的话啊。”冥夜雪提醒道。

　　“狂兽哥哥，白白。”冥夜月笑着告辞。

　　……

　　叮……系统：玩家【冥夜鬼笑】退出佣兵小队！

　　叮……系统：玩家【冥夜苍峰】退出佣兵小队！

　　……

　　连串的提示声中，冥夜众人离开了佣兵小组，代表着这次的合作圆满成功。

　　谭楚带着七位队友拿出回城卷，化作白光离开毒瘴沼泽……

　　刹那间，众人出现在新月城的城中心传送阵。

　　“走，一起交任务去。”谭楚呵呵笑道。

　　众人立即跟在他的身后，向着远处悬赏大厅走去……

　　“今天真爽啊，又赚钱又拿经验，还可以领取任务奖励！”雪落凡飒笑道。

　　“最爽的是母蚊子姐姐和无痕，都弄到宠物和副手装备了。”旋律羡慕嫉妒恨的说道。

　　“你们也别嫉妒，一会儿领取任务时，没人还可以抽取完美级装备一件哦。”母蚊子提醒道。

　　她这么一说，顿时让所有人激动起来……

　　是啊，这种可以共享的悬赏任务，只要组队完成，每个人都可以去交这个任务呢！

　　众人赶紧打开自己的任务栏，果然发现在任务栏的最下面的一项，出现了一个金色的悬赏任务……

　　五阶黄金级悬赏任务：击杀魔王【已完成】！

　　……

　　“哈哈，真的已经完成了！”无痕大笑道。

　　“你们的包裹中，是不是每人都有一个任务道具，朝日魔王的头颅？”谭楚问道。

　　“是啊，看见了。”众人回答道。

　　“那这个你们有没有？”谭楚继续问着，发出一张截图。

　　夜魅之钥：系统特殊道具，神秘地图的开启物品。

　　“这是什么？”众人立即全部呆住了……

　　“呃……你们都没有？”谭楚看见他们的反应，立即便明白了。

　　这个特殊的钥匙般的道具，果然是系统根据小队中队员击杀BOSS的贡献度，分到自己包裹中的……

　　这就表示刚才佣兵小队中完成任务的30个人里面，只有自己一个人拿到了这把奇怪的钥匙！

　　但是，它是做什么的呢？

　　谭楚好奇的拿着钥匙，选择使用……

　　叮……系统：您使用道具失败，不在有效地图范围内！

　　只见系统提示跳出的同时，他的小地图上闪亮着一团绿色的光斑，一闪便消失了……

　　我去，这把钥匙果然有特殊的用处！

　　队友们看着老大手上的绿光，不由得惊讶不已……

　　“老大，这把钥匙干嘛的啊？”射死一大片疑惑的问道。

　　“暂时不知道，上面也没说它是开启那个地图的道具。”谭楚摇头道。

　　“这还不简单，钥匙是BOSS爆的，那个地图肯定距离BOSS就不远了呗。”天涯鬼客笑道。

　　“行啊你小子，看不出来你这个家伙还有两把刷子呢。”谭楚惊讶道。

　　这个天涯鬼客，今天如果不是他关键时候提出拉倒BOSS的策略，只怕他们现在能不能完成任务都不好说。

　　“老大过奖了。”天涯鬼客呵呵笑道。

　　谭楚被他的话提醒，立即高兴的将夜魅之钥收进包裹中。

　　因为前面不远处，悬赏任务大厅已经快到了……

　　高大台阶上面，无数玩家进进出出，还有几支佣兵小队在等着里面玩家出来交代任务。

　　凡是刷新出高级任务的玩家，一个人完全没法通关，于是只能付钱请那些专业的佣兵小队来帮助完成任务。

　　谭楚不禁摇头不语，这生意太好赚了，既能收雇佣费，还能在完成任务中拿到经验和极品道具，最后回来这里还可以领取经验和奖励……

　　“你们谁在这里有认识的人，就是帮佣兵小队接取任务的中间人。”谭楚问道。

　　“我认识一个，那家伙生意貌似还不错，天天守在悬赏任务大厅帮玩家们介绍佣兵小队拉任务，从中间赚点抽成。”无痕说道。

　　“那好，这里是5000金币，你交给他，让他也帮我们也留意一下任务。”谭楚说道。

　　今天的黄金级任务让他赚到了不少，他已经尝到了甜头，现在还想继续做下去。

　　“明白了老大，我会跟他说的。”无痕点头道。

　　“告诉他，我们只接最低黄金级的任务，卓越级的不接。”谭楚呵呵笑道。

　　“嗯嗯。”无痕兴奋的点着头，拿着钱袋走向台阶上的大群玩家里面……

　　“走，先进去交任务。”谭楚带着队友们踏上高高的台阶，走进拥挤的任务大厅。

　　挤到悬赏任务栏前面，谭楚打开属于自己的任务界面……

　　【击杀魔王】：完美五阶任务，在新月城的城南，毒瘴沼泽中隐藏着一只强悍的怪物，这只怪物在那里屠杀百姓为祸一方，希望勇士带上你的小队，将怪物的心脏取回，交给镇守将军作为凭证。

　　任务限制：接取任务后三天之内必须完成，一级佣兵队伍上限30人，小队玩家对怪物输出总和必须达到51%。

　　任务奖励1：小队成员每人经验20万，声望2000，金币1000，随机抽选完美级道具一件。

　　任务奖励2：佣兵经验＋200。

　　【任务已完成】

　　……

　　看着任务栏上面的介绍，细心的谭楚立即感到与上次的任务栏有些不同。

　　任务限制里面，上次还是20人的队伍限制，但是这次来，已经变成了一级佣兵小队30人的限制。

　　而且在奖励那一项里，多出了一个任务奖励条，还可以获得佣兵经验＋200！

　　我的神啊，黄金级悬赏任务完成后，才奖励200的佣兵经验？

　　谭楚不禁呆住了，因为一级佣兵小队升到二级佣兵小队，可是需要500的佣兵经验呢！

　　他想起了当初成立佣兵小组时，曾经看见过排在佣兵等级第一名的小队，现在都已经是三级佣兵组织了！

　　他们是怎么弄的这么多经验？


第500章 贪狼凶煞戒

　　谭楚刚开始，以为升二级佣兵小组的经验只有500，升级门槛不算是很高。

　　但是看到黄金五阶悬赏任务完成后，只奖励200的佣兵队伍经验，便知道这里面升级肯定不简单了……

　　想快速升级二级佣兵小队，看样子只能慢慢来。

　　看着任务栏上面的奖励清单，谭楚兴奋的搓搓手，准备领取奖励。

　　队友们此时和他一样，挤在任务发布栏四周，打开属于自己的专属界面，都在开始缴纳任务。

　　谭楚手指点上任务完成那一栏……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，请上交任务道具！

　　一个方框跳出在他的眼前，下面还有确认两个字。

　　他连忙将包裹中的任务道具，一个向日葵花盘似的带锯放进方框，然后选择确认……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的悬赏任务已经完成，您将获得如下奖励……

　　叮叮……

　　刹那间，谭楚头上跳出一个200000的经验奖励数字，金币跳动声中，声望也涨了2000！

　　叮……系统：您的声望已经可以晋级新的官衔，请找大将军对话！

　　又可以升官了……

　　谭楚看着自己的伍长勋章，心中顿时高兴起来。

　　伍长勋章：

　　声望：3245/3000。

　　属性：生命＋120。

　　能量＋120。

　　……

　　只要升到什长，他的生命和能量上限又会得到提升。

　　虽然这个官衔系统目前看起来作用不是很大，不过谭楚知道，等到后期的时候官职越来越高，带来的属性就非常可观了！

　　他还在查看着自己的勋章，却见眼前金光一闪，一块金灿灿的界面出现在他的眼前……

　　抽奖界面！

　　一个圆形的圆盘，一根长长的指针……

　　谭楚看见这个东西的一瞬间，就头痛的恨不得一脚将它踹飞！

　　职业晋级令啊，他心中永远的痛！

　　不过这次，抽奖上面密密麻麻的无数获奖区，清一色的都是装备武器和首饰，根本没有特殊道具的出现。

　　无所谓了，随便抽吧，只要不是抽中装备，武器和首饰他都有用。

　　谭楚一把拨动指针，看着它飞快的旋转起来……

　　长针在圆盘上飞速转动，转过一个个代表着奖励装备名称的小区间。

　　十数秒后，针尖缓缓的停止下来，指着一件装备的名称上面。

　　贪狼凶煞戒指！

　　只见一枚金黄色的戒指上面，居然出现了一个让谭楚有些惊讶的名字……

　　好凶残的名称，不知道属性怎么样？

　　他现在就缺首饰，其中一枚戒指还是干掉呲铁后爆出的30级卓越级的戒指，但是一直没有找到合适的戒指替换，所以便装备到了今天。

　　现在终于又弄到了一只完美级戒指，就看属性适不适合战士类的职业佩戴了。

　　谭楚惊讶的伸出手指，选择接受奖励。

　　叮……系统：您抽取奖励成功，获得【贪狼凶煞戒】！

　　金灿灿的抽奖界面立即消失，一道金光飞进谭楚的身体中。

　　他立即打开包裹，查看新获得道具的属性。

　　随着包裹打开，里面一枚闪烁着微微金光的圆形戒指，出现在他的眼前。

　　这是一枚雕刻着金黄色狼头，一双狼眼上却镶嵌着一对血红色的宝石，看起来极为凶残的一头巨狼！

　　好漂亮的图案！

　　谭楚惊讶的拿起戒指，仔细查看起来……

　　贪狼凶煞戒【完美级装备】

　　装备等级：40级。

　　装备类型：首饰类。

　　物理攻击：38-53。

　　魔法攻击：29-41。

　　普通攻击速度＋25%。

　　附加：力量＋17。

　　攻击命中率＋30%。

　　攻击暴击率＋20%。

　　攻击是10%几率出现破甲一击，无视无敌防御造成伤害。

　　特效：【贪狼】攻击出现暴击后，30%几率使敌人进入迟缓状态一秒，打断敌方所有技能吟唱。

　　……

　　呃……

　　看着这枚戒指的属性，谭楚顿时呆住了！

　　极品啊！

　　这枚戒指附加的高额物理攻击，还有17点力量，特别是增加普通攻击速度，顿时让他心中快要乐疯了！

　　攻击命中增加了，攻击暴击率又加强了，还能出现破甲一击无视敌人的防御……

　　更重要的是这枚完美级戒指附加的特效状态，更是让他欣喜若狂！

　　出现暴击后，30%使敌人进入迟缓状态一秒，打断所有技能吟唱！

　　这一条属性太强大了，他有战神残像的加成，本来暴击出现率就已经吓死人，如今再配上贪狼状态，那就真是天作之合……

　　谭楚赶紧从装备栏抠下呲铁戒指，兴奋的装备上贪狼凶煞戒。

　　看着自己的攻击属性迅速涨上去一大截，他立即就想着打一只怪物试试新戒指的威力！

　　“老大，我弄到金色的皮盔哦。”无痕兴奋的说道。

　　“我弄到一件金色的盔甲哦。”大血包高兴的说道。

　　“我是金色的手腕。”射死一大片说道。

　　“我是金色的腰带。”雪落凡飒说道。

　　……

　　队友们兴奋的说着，貌似对抽奖弄到的装备都比较满意。

　　“我是戒指。”谭楚呵呵笑道。

　　每个人将自己拿到的奖励装备都贴出来，队伍中顿时惊讶声一片。

　　尤其是谭楚的戒指，更是让所有人惊叹不已……

　　“老大的手气真好，弄到极品的戒指，这一个戒指加成的攻击伤害，都要比的上我武器的伤害了。”射死一大片无语道。

　　“人比人气死人，一会儿我们干嘛去？”旋律问道。

　　“当然是去副本了，我的宝宝才1级呢。”母蚊子着急的说道。

　　“那好，趁着吃中饭还有一点时间，我们先看看每个人的悬赏任务栏有什么好任务可以做，实在不行就去副本刷一趟。”谭楚点头道。

　　“欧耶，还是老大最好了！”母蚊子兴奋道。

　　众人赶紧打开面前的悬赏任务栏，查看今天自己新刷新的十个悬赏任务里面，有没有值得做的任务。

　　谭楚看着眼前十条新任务，不由得摇摇头无语了……

　　任务栏中尽是蓝绿色，居然连一个紫色的都没有。

　　不过就算出现紫色任务，他也没心思去做了，除非是黄金级的，根本就没法提起他的兴趣……

　　其他队友比他好不了多少，打开任务栏一看，白茫茫一片。

　　“走，先刷副本去。”谭楚关闭任务栏说道。

　　“出发，副本咯。”母蚊子大喜道。


第501章 什长勋章

　　谭楚带着队友们走出任务悬赏大厅，向着城东走去。

　　路过镇守将军府的时候，他立即带着队友们走进去，准备先将官衔升上一级再说。

　　数分钟之后，等他和队友们走出将军府的时候，他勋章上的官职，已经升为什长了！

　　什长勋章：

　　声望：245/8000。

　　属性：生命＋200。

　　能量＋200。

　　……

　　什长之后，官衔显示出来的下一级是百夫长，需要声望8000！

　　但是百夫长附加的属性更给力，生命和能量居然加成到280……

　　这时候队友们也跟着他，能升官的一次性都升了，然后众人招出坐骑，开始向着东门外冲去。

　　只见一大群墨玉麒麟兽和独角踏雪兽簇拥着一头粉红色的小牛，风驰电掣的在城内街道上奔跑，顿时引发了一无数玩家的惊叫。

　　“好雄壮的坐骑啊，兄弟怎么卖？”

　　“快看那头红色小牛……大哥有女朋友吗？”

　　“兄弟，坐骑在哪抓的？”

　　……

　　沿途玩家纷纷惊呼，看着8个玩家的小队呼啸绝尘而去……

　　“老大，这感觉真爽。”无痕呵呵笑道。

　　“我以前从没有这么威风过，跟着老大真是吃香的喝辣的。”射死一大片点头道。

　　“做我们这一行的，最好别太威风，弄到好装备第一件事，就要考虑它的价值，是留着赚钱多，还是卖出去赚钱多。”谭楚说道。

　　“那怎么才能知道它是留着自己用的价值多，还是卖出去的价值多？”大血包好奇的问道。

　　“如果是能够大幅度提升队伍实力的装备，留着自己用比较好，比如那件铁血战旗，如果是只是为了耍帅，没有多大作用的就可以卖掉，比如虚影之瞳。”谭楚呵呵笑道。

　　“哈哈，无痕把你眼镜摘下来，赶紧卖了换钱。”天涯鬼客大笑道。

　　“我可舍不得，这是老大带着我们干掉稀世BOSS的纪念，就算再缺钱我也不卖。”无痕赶紧护住自己的眼镜摇头道。

　　“小气鬼，老大又没说真的让你卖掉。”雪落凡飒说道。

　　“以后你们记住，我们现在已经是正式的职业打宝小队了，装备分配和作息时间，都要严格的按照规矩来。”谭楚说道。

　　“明白。”众人郑重的点头道。

　　“老大，我们就这8个人，不再加人了吗？”射死一大片问道。

　　“说不准，如果有合适的人选，我会考虑的，但是不会胡乱加人。”谭楚说道。

　　“知道了。”射死一大片点头道。

　　众人说着话，一路冲出城门，很快来到凤鸣山脉前。

　　“骑着坐骑冲过去，大家节约时间。”谭楚大声命令着。

　　8个人催动坐骑，一溜烟冲上陡峭的山坡，冲进怪物密集的山道中。

　　杰出品质的坐骑就是给力，极快的速度让8个人呼啸着冲过大群还在跟怪物纠缠的玩家，闪电一般冲进群山深处……

　　尤其是天涯鬼客和大血包夫妇，从上次还在愁眉苦脸的寻找队友过山，到现在驾驭极品坐骑冲山，他们的改变仅仅只用了一个礼拜……

　　他们现在，也从最底层的普通玩家，一跃而成为装备顶级的高端职业玩家了！

　　之所以出现这个变化，只是因为他们好运气的碰见了谭楚……

　　坐骑呼啸着冲上凌云峰，一路进入断崖谷。

　　自从谭楚带着小队通关副本以后，时间已经过去了数天，副本也被热情的玩家们，终于打通了！

　　“带过副本啊，500金币一个人，还有4个位置！”

　　“刷装备进组，只差刺客。”

　　“经验本速度来人缺3，职业不限，装备投点。”

　　……

　　断肠谷内热闹依旧，黑压压的玩家群守在那里，将谷底围得水泄不通。

　　谭楚带着队友们赶紧跳下坐骑，直接向着副本传送柱挤过去……

　　……

　　整整一上午的剩余时间，他便带着队友们守在副本里猛刷。

　　吃了中饭以后，佣兵小队再次上线，将今天所有的副本次数刷完。

　　等到谭楚带着队友们离开副本时，包裹里已经装满了数十件蓝色和紫色的副本套装。

　　刷到的技能书只要能学的，队友们毫不客气的直接拿走学会。

　　今天五次的副本，因为众人身上的装备再次升级，效率要比昨天快了三分之一还多！

　　因为谭楚新装备的贪狼凶煞戒，实在是太给力了！

　　这枚戒指的存在，对于BOSS来说完全就是噩梦一般！

　　出现暴击后30%几率使敌人呆滞一秒，打断所有技能吟唱……

　　谭楚飞快的手速加上源源不断的暴击伤害，居然创造出整整2分钟，让烈火魔君一个技能都发不出来的恐怖记录！

　　而今天的副本收获也是挺大的，旋律终于如愿以偿的拿到了宠物加强术，不用再去羡慕天涯鬼客了。

　　母蚊子的新宠物魔花灵，经过五次副本之后，竟然直接升到43级，个头长得跟她的身材一般大。

　　紫色卓越级宠物的超高属性，也让母蚊子终于扬眉吐气，多出了一个攻击手段。

　　谭楚的小蠢狼现在49级，小萌货48级，成为了扫平副本的主力攻击手。

　　大血包也成为队伍中，最后一个升到49级的玩家。

　　直到他升级49级的一瞬间，大血包才惊讶的发现，他的经验栏变长了整整五倍！

　　也就是说，这个45级副本中的经验，已经完全不够49级玩家升级的需要了。

　　现在时间是下午14点25分。

　　结束了今天的副本之行，他准备去继续自己的连环隐藏任务，按照白额大神的交代，去城北看一看。

　　所谓新月城的最后一座天险，到底是个什么模样？

　　“闲着没事，你们都跟我一起去做任务吧。”谭楚说道。

　　“正说不知道干什么去呢，老大你说吧，我们跟你走。”母蚊子笑道。

　　“老大的任务都不简单，我们这次说不定又可以拿到什么宝贝呢。”旋律惊喜道。

　　“我知道了，老大是不是准备按照神兽的交代，去探索城北的青木林？”天涯鬼客记忆好，立即猜到了他的意思。

　　“是的，大家跟我到城北去看看。”谭楚挥挥手，众人兴高采烈的开始拿出回城卷。

　　白色光芒同时闪烁着，众人全部消失在断肠谷中……


第502章 青木丛林

　　白光在新月城中闪耀着，8个人同时出现在城中心的传送阵中。

　　不等谭楚开始吩咐，他们立即招出坐骑，一路向着城北冲去……

　　于是乎，城内的玩家在看见这一队骑着奇怪坐骑的玩家，再次引发了一阵惊呼声。

　　谭楚驾驭着小萌货一边跑，一边将包裹内的装备进行分类。

　　装备全部理清之后，他思索了半天，还是将全部没用的技能书和装备，一起打包邮寄给冥夜鬼笑。

　　冥夜军团用不了多久就要发起军团城镇的攻击，这些装备对他们来说，应该非常重要。

　　虽然谭楚知道，冥夜军团被围困在古战场地图中，并不表示他们就无法获取外界的支援了。

　　因为每个军团都有自己的隐秘势力，也就是所说的影子军团。

　　上次他见过的带套加攻击和带罩加防御两人，就是冥夜下属影子军团的两位负责人。

　　冥夜军团被围困的这段时间内，药品补给和装备提供就全靠他们。

　　不过他们的能够给予的帮助一定有限，谭楚知道自己的这批装备和技能书，正是冥夜鬼笑现在急需的！

　　果然在邮件发出去没有几分钟，谭楚就收到了回信。

　　多谢！

　　冥夜鬼笑的回复很简单，只有两个字，外加10万金币……

　　呃……有钱淫啊！

　　谭楚摇着头收取金币，却不知道为了度过眼下的难关，暗翼俱乐部的董事会已经拨给冥夜鬼笑大笔资金，力求保住军团的根基不被拖垮。

　　而谭楚给他们的帮助，已经是他们在溺水中抓到的一根救命稻草，最艰难的时候保全了数万冥夜玩家的生存问题！

　　其实早在他们被围攻的那几天，暗翼俱乐部已经做好了解散公会的准备，让所有玩家删号改名字重新进入游戏。

　　这是他们不得已才能实施的方案……

　　谁都清楚，一个公会想要把名气打起来，那可不是一年两年能够办到的！

　　品牌的效应，有时候不是金钱能够衡量的……

　　所以谭楚在给他们找到安全地区练级，并将被围堵在城内的玩家带出来后，冥夜鬼笑才会给出大手笔的酬劳。

　　不过这点钱对于超极战队来说，远不及他们一个月广告代言的N分之一……

　　谭楚拿着刚收到的10万金币，立即给每个人再分1万。

　　“这是我们今天刷副本拿到的报酬，不过以后我们想别的财源了，副本现在能够通关的玩家太多，想赚大钱不可能了。”谭楚说道。

　　“跟着老大我们放心，赚不赚钱都无所谓。”雪落凡飒笑道。

　　“老大，这几天我赚的够多了，你不用为这事太操心。”天涯鬼客感激的说道。

　　“不管能不能带我们赚钱，你都是我们两口子的老大。”母蚊子说道。

　　“那行，这是你们说的啊。”谭楚呵呵笑道。

　　8人风驰电掣中，快速冲过守门的四大军团玩家队列，钻过城门洞，冲进城北的地图中……

　　城北的地形，谭楚还是第一次见到。

　　他刚出城就看见一大片碧绿的湖泊，长长的大堤，道路两旁尽是低垂的杨柳，好一片江南三月的风光。

　　只不过在道路两旁的湖泊岸上的草坪里，无数来回晃动的低级怪物，以及正在和它们打斗的40＋玩家们，让他立即清楚，这是在游戏中……

　　他骑着小萌货冲在前面，顺着长长的湖堤向远方冲去。

　　穿过一片片宽阔的湖泊，谭楚带着队友们，按照白额大神的交代，飞速向着城北三百里的地点一步步接近着。

　　城北外面，几乎看不到山，除了湖就是草地，其中还有不少的怪物来回巡逻。

　　大约十几分钟后，坐骑超快的速度，便让他们离开了湖区，进入到一片平原中。

　　渐渐的，怪物的等级已经变成了45级以上，前面天地交际的地方，隐隐可以看到一条黑色的长线。

　　“老大，那是森林，说不定就是我们要找的青木林。”无痕遥望着前方说道。

　　“按照方位和距离，应该就是它了。”天涯鬼客点头道。

　　“那就冲吧！”谭楚兴奋道。

　　呼呼！

　　众人快马扬鞭，一路顺着大路冲向了天际……

　　十分钟后，一片森林出现在众人的眼前。

　　这片森林像绿色的海洋一般，面积十分广大，众人四下张望着，根本看到尽头。

　　并且林间的上空，飞翔着无数巨大的黑影，仿佛随时都会从天空俯冲下来！

　　森林边缘，大批青绿色的怪物手持着各种色样的武器，挡住了他们进入森林的路径。

　　“大家小心，这样的地图都很危险，我们不要分散了。”谭楚注视着眼前这片大的吓人的森林，赶紧叮嘱着队友。

　　“知道了，老大。”众人点着头，从坐骑上跳下来。

　　谭楚也不敢大意，让小蠢狼和小萌货一左一右保护着自己，带着大血包率先向前面探路。

　　队友们跟在他俩的身后，小心翼翼的注视着四周，慢慢向森林靠近。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【青木丛林】，声望＋20，地图系统有新资料载入！

　　果然是青木林……

　　谭楚看着提示上的地图名字，心中一阵惊喜。

　　看来四大天险中，想要通关最简单的，应该就是这里了！

　　白额大神只是要求在青木林的中心地带，找到一个废弃的古镇，然后再找到一个女子就行了。

　　此刻青木林已在眼前，只要走进去找到古镇，找个女人还不简单？

　　看样子今天完成这个任务不在话下……

　　谭楚高兴的想着，慢慢走进森林的边缘，碰上了挡路的怪物群。

　　青木邪兵【普通怪】

　　等级：48。

　　生命：6500。

　　……

　　普通怪物，48级……

　　看着一个个手持着木棒和木枪的小怪物，它们的生命和各项属性都是惨不忍睹。

　　谭楚现在更加放心了。

　　虽然这里的怪物数量多了点，但是对他的小队完全构不成危险。

　　“杀进去，注意不要引太多怪。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人兴奋的点头道。

　　呼呼！

　　小蠢狼和小萌货化作一银一红两道残影，飞速冲向前面的怪物。

　　谭楚也不迟疑，紧跟在两只宠物身后，锁定第三只小怪，发动冲击技能……

　　紧接着，大血包和无痕冲上去后，后面远程队友加上召唤兽，也全部发起了进攻！


第503章 黑暗森林

　　刹那间，佣兵小队向着一群普通怪发起了攻击……

　　谭楚带着长串的残影，快速冲到一只怪物的身边，手中的啸月狼矛奋力一击，瞬间将这只怪物击退数步。

　　暴击-458！

　　呆滞1秒！

　　没等怪物来得及还击，只见谭楚迅速化为猛虎形态，硕大的身体快速旋转着，变成一只飞快旋转的白影……

　　大陀螺旋风斩！

　　跟在他身后的队友们只觉狂风扑面而来，这只狂转着的老虎已经沿着直线旋转前进，将进入森林的一条通道上的怪物，全部纳入了攻击范围中……

　　不间断超猛的攻击加上暴击，怪物们头上的生命条快速下降。

　　队友们对老大的能力已经见怪不怪了，立即跟在怪物群的身后开始补刀。

　　老虎一路旋转着冲向森林边缘，还没到一分钟，他的身后已经倒下了大批的小怪物。

　　在他群攻不间断的打击下，还有队友们默契的补刀，这群小怪物完全不是他的菜。

　　没到两分钟，谭楚的能量条用完，快速旋转的身体停下来，但是他已经冲到了森林的边缘。

　　身后还有几只命大没死的怪物吱吱叫着冲上来，立即就被小蠢狼和小萌货接手过去……

　　短短数分钟，进入丛林的通道清理完毕！

　　“老大真帅！”旋律笑着喊道。

　　“太蚁贼了，这里的怪物真弱。”无痕高兴的说道。

　　“这片森林好大啊！”雪落凡飒惊讶的看着眼前的大森林。

　　“大家过来，我们准备进森林了。”谭楚喊道。

　　他此刻就站在森林边缘，身边跟着两只宠物和大血包……

　　森林外面的怪物如此不经打，确实出乎了他的意料。

　　按道理说，守护着神秘森林进口的怪物，不说是头领级的也应该是精英级的怪物吧，谁料系统在这里安排的是最菜的普通怪物。

　　系统这是什么意思？

　　难道隐藏的连环任务越来越简单了吗？

　　他心中似乎有点不敢相信，但是看着眼前空荡荡的进入森林的通道，已经再也没有其他的怪物来骚扰他们了。

　　不过眼前的大森林，却是寂静的有些让人害怕……

　　天上的阳光，被森林顶端茂密的树冠遮挡，将外界的阳光完全隔绝开。

　　森林中似乎像是黑夜一般，里面只能模模糊糊看见树干的轮廓，以及林间矮小的灌木丛。

　　再看向前面十几米的森林内，就完全是一片漆黑了！

　　幽暗广阔的大森林，第一眼看上去，便让众人心中有点发毛……

　　“好黑啊，这要是走进去，我们连路都看不清了。”射死一大片皱着眉说道。

　　“没事，老大不是有蜡烛吗，就算碰见隐藏的怪物也没事。”雪落凡飒笑道。

　　“跟着老大，我反正是不怕的。”母蚊子壮着胆说道。

　　“大家跟着我，千万不要走散了，这里面说不定隐藏着数不清的怪物。”谭楚提醒道。

　　他立即变换成人型状态，从包裹中取出火精龙烛，红色光芒立即出现在他的手中……

　　众人立即围拢过来，将磐石阵开启。

　　谭楚举着蜡烛，带着队友们一步步走进幽暗的大森林中……

　　咯呀咯呀……

　　众人的鞋子踩在森林中厚厚的落叶上面，发出瘆人的声响。

　　但是好在自从他们进入森林后，并没有遭遇到怪物的攻击。

　　谭楚带着队友们在烛光的照耀下，刚前进了上百米的距离，就见身前一片漆黑！

　　……

　　向前行进了数百米之后，四周已经完全变成了黑暗的世界，就连身后进来的森林入口处，此时也已经完全看不清了光亮，仿佛来时的路彻底被黑暗全部笼罩封死了！

　　神烛散发的光芒，此时只能笼罩着队伍周围方圆五米的距离，五米范围以外，宛如浓墨一样的漆黑的环境！

　　红色光圈内的队伍，在谭楚的带领下，径直向着森林深处走去，但是危险却在逐渐逼近……

　　咕咕咕……

　　前行了数百米之后，只见茂密的森林中传来奇怪的声响，前面不远处那些模模糊糊的大树树干上，距离地面五六米的地方，出现了无数红色的光点！

　　这些光点，就像是无数的眼睛一般，死死的盯着这群闯进来的不速之客，貌似随时都会扑过来择人而噬！

　　“老大，我害怕！”旋律缩着头看着前面的环境，声音颤抖着说道。

　　“我也怕。”雪落凡飒瞪着眼睛四下打量着，牙齿都有些抖索。

　　“不要慌，按照我们的布置，将宠物挡住两侧，避免被怪物偷袭。”谭楚叮嘱道。

　　六只召唤兽加上母蚊子的宠物，立即排列在队伍两边，组成了一个厚厚的防御圈，将玩家们挡在里面。

　　小蠢狼和小萌货一左一右，将谭楚和大血包保护在中间。

　　这样一来，佣兵小队便被宠物墙严严实实的保护起来……

　　只不过，森林中已经完全进入了黑暗，头顶上是密不透风的树叶，四周是交错密布的树影。

　　幸好谭楚手中的神烛起到了一定的作用，照亮了5米的距离，让他们不至于一头撞在树干上。

　　“老大，树上那些小红点是什么东西？”大血包抬头看着树干上那些星星点点的红光，口中疑惑的问道。

　　“不去管它，只要它们不来攻击我们就行。”谭楚轻声说道。

　　“啊……那些真是怪物啊？”无痕惊讶道。

　　“是的，貌似还是远程攻击怪，你们注意预防它们的攻击就行了。”谭楚说道。

　　他看着这些红色光芒的瞬间，心中便有一个预感……

　　这些红色光芒其实就是一双双怪物眼睛发出的光亮，而且看它们习惯在高高的树干上生活，就能证明这些个怪物都是擅长远程攻击的怪物！

　　弄不好就是弓箭手之类的职业！

　　但是它们一直不发动攻击，却让谭楚也有些疑惑……

　　这些怪物在干嘛呢，难道是因为仇恨范围什么的？

　　谭楚估算着队伍与怪物之间的距离，心中顿时提高了警惕。

　　他准备先派出一个人去前面试探下，看看这些怪物的攻击范围到底有多大……


第504章 小萌货，大血牛

　　整个佣兵小队中，防御属性最高的，现在就属小萌货了。

　　就连专业的MT大血包，在小萌货超强的防御属性面前，都是只能无奈的摇头。

　　因为按照属性分类，小萌货是属于防御类的完美级宠物，天赋防御和血量超高。

　　今天的五次副本，让小萌货升到47级，所有的属性点被谭楚按照体质＋6力量＋4的加点法，全部加在了小萌货的属性栏上面。

　　47级的小萌货，它的战斗属性已经成了名符其实的大坦克，生命防御高的可以吓死人！

　　超级小萌货【完美级防御类宠物】

　　等级：47。

　　生命：3250。

　　能量：340。

　　物理攻击：879-893。

　　物理防御：2130。

　　魔法防御：1260。

　　体质：285。

　　力量：191。

　　敏捷：7。

　　智慧：2。

　　技能一：【不动如山】发动技能后三分钟内，宠物防御全防御增加50%，生命上限增加800点，技能冷却10分钟。

　　技能二：【枪林箭雨】发动技能后，对身边五米范围内敌人发出箭枝和长枪，造成物理伤害的110%伤害，并使范围内所有敌人减速30%，持续5秒钟，技能冷却360秒。

　　技能三：【疾风之影】发动技能后3分钟后，闪避攻击几率增加30%，技能冷却十分钟，消耗能量50。

　　技能四：【火牛阵】化作3头火牛快速撞击敌人，每次造成物理攻击的120%伤害，技能冷却3分钟，消耗能量50。

　　……

　　看着现在小萌货的战斗属性，谭楚不禁哀叹，当初名字起错了，干什么叫做超级小萌货，叫做大血牛其实更恰当一些……

　　它超强的防御和生命条，让谭楚对它充满了信心。

　　让它来检验一下远处怪物的攻击能力，实在是最合适不过了。

　　谭楚立即指挥着小萌货向前奔去……

　　哞！

　　红色小牛的身体立即化作一串光芒，快速冲向森林的深处……

　　唰唰……嗖嗖！

　　小萌货刚刚靠近满布红色光点的那片树林下，就见树上响起一阵阵弓弦拉动的声音！

　　只听见漫天箭雨破空的声音，谭楚却看不见箭枝的影子……

　　这里的环境，实在是太黑了！

　　哞……

　　小萌货刚刚来到树林下面，无数的箭雨瞬间将它身体淹没！

　　只见它凄鸣一声，健壮的身体上顿时被羽箭插满，变成了一个庞大的刺猬……

　　我靠，这么猛！

　　谭楚看清楚不远处的情况，吓得心中一惊，赶紧发出命令，将生命条只剩下一丝血皮的小萌货收进宠物空间中……

　　他现在才明白，森林外的小怪物只是一些开胃菜，进入森林后才算是真正难关的开始！

　　远处树林间红色双眼的后面，隐藏着成千上万的怪物，将整片森林覆盖着。

　　只要玩家们一不小心就会进入它们的攻击范围，被它们射成一只只刺猬……

　　可怕的是，到现在谭楚还不知道怪物长什么样子，有多少等级，是精英怪还是普通怪？

　　面对这样密集的远程攻击怪物，此时就连火精龙烛都起不到任何作用……

　　此时不仅谭楚震惊了，队友们也看到了刚才的情况，队伍频道内惊呼声不断。

　　“我去，小萌货都挡不住，这些怪物好猛啊！”无痕惊讶道。

　　“这下惨了，森林内漆黑一片，我们根本看不清它们的数量。”雪落凡飒无语道。

　　“看清了也没用啊，它们数量肯定吓死人，无论我们从哪里走，都会进入它们的防御范围。”旋律说道。

　　“老大，先别前进了，我们弄清楚这里的设置再说。”天涯鬼客建议道。

　　“说得对，小萌货防御这么高都扛不住一轮攻击，我们每个人都扛不住的。”母蚊子说道。

　　“都别吵，听老大怎么说。”大血包说道。

　　此时的谭楚，完全没有听进去队友在说些什么，他站在前面看着小萌货刚才遭遇攻击的地点，已经可以判断出来前面怪物的攻击范围。

　　也就是说，进入森林大约400米的距离后，他们碰上了第一批守卫的怪物。

　　前面大约5米的地方，就是非安全区，只要有人敢踏进去，绝对是死路一条！

　　漆黑的森林中，安排了这么多强悍的弓箭手，难道这就是青木林天险的特点？

　　谭楚仔细的看着前面的情况，无奈之下只能再次做出冒险的决定了……

　　“无痕，你隐身前去看一下，我只要知道怪物的属性就行。”谭楚说道。

　　“啊！老大不是吧，你让我去一大片的弓箭手面前隐身？那等于是老鼠去找猫咪玩游戏啊”无痕苦着脸说道。

　　“那是怪物，不是玩家，说不定它们没有开启反隐身的技能呢。”谭楚解释道。

　　“呃……这也是啊。”无痕回应着，但是看他的表情，还是一点底气都没有。

　　“给你一分钟，速去速回。”谭楚命令道。

　　“知道了，老大。”无痕的迅速开启隐身状态，身体化作淡淡的虚影，快速从谭楚身边一闪即过，飞快的冲进漆黑的树林中……

　　咯呀咯呀……

　　前面的寂静的森林中，传来无痕踩在落叶上的脚步声，让所有队友们心中一紧。

　　我去……这样隐身冲进去，该不会有危险？

　　万一怪物听到声音放箭怎么办？

　　众人正在担心着，前面传来一阵密集的弓弦弹动的声音……

　　他们担心的事情，终于发生了！

　　“无痕小心，利用你的速度摆脱攻击。”谭楚赶紧提醒道。

　　“明白了老大，它们没有发现我的隐身，而是听到了我的脚步声。”无痕快速的回答道。

　　嗖嗖……噗噗……

　　前面漆黑的环境中，一阵阵异响不断传来，貌似是弓箭射在地面上发出的声响。

　　队友们紧紧盯着队伍头像上无痕的生命条，见他到现在还只是损失了一点点生命，心中这才开始慢慢的放下心来。

　　这小子的移动速度飞快，只要他不断的奔跑，弓箭很难命中到他。

　　咯呀咯呀……

　　前面踩在落叶上的脚步声越来越清晰，貌似无痕正在全力向这边跑来。

　　“老大，我成功了！”无痕一边跑一边欢呼着，队伍频道中发出来一张怪物的属性截图！

　　众人此时没有心情去看怪物的属性，都张望着前面漆黑的环境中，等待队友安全的归来……


第505章 魅影精灵

　　谭楚此时也在担心无痕的安危，他向前几步靠近安全距离，将手中的红烛高高举起，照耀着前面的环境……

　　神烛散发出微弱的红光，瞬间前方数米的范围照亮。

　　只听见咯呀咯呀的脚步声中，一个淡淡的虚影正向这边冲来……

　　嗖嗖……噗噗！

　　无数黑色的箭枝从半空中闪电般的落下，将地面上射成了一块钉板，密密麻麻的长长箭羽，还在地面上不停颤动着……

　　好险！

　　队友们吓得目瞪口呆，全部紧紧的握着拳头，担心无痕会被乱飞的羽箭命中！

　　根据小萌货受到的待遇，无痕只要被十数支羽箭命中就必挂无疑……

　　但是好在这个家伙一身的移动装备没有白穿，他奇快的速度硬是让他比射来的羽箭还要快半拍，终于有惊无险的冲进安全地区中。

　　“哇哦，太刺激了！”无痕的脸上激动不已，刚跑进安全区便兴奋的大叫起来。

　　“打不死的小强。”射死一大片无语道。

　　“你命真大，这样都不死。”旋律呵呵笑道。

　　“看样子我也要去弄套移动装备穿上，以后打不过就跑，谁也抓不到我。”天涯鬼客羡慕的说道。

　　“算了吧你，他这是碰上怪物才这么幸运，要是碰上玩家，只要被技能锁定了，除非是老大那样的闪避技巧，他肯定是被一箭秒杀。”射死一大片笑道。

　　“没这么夸张吧？”天涯鬼客不解道。

　　“小射说的是对的，他的速度虽然快，但是为了追求速度和攻击，他的防御或者生命肯定会很少，只要被玩家的技能锁定，就他的技术铁定被秒杀。”谭楚点头道。

　　“这么恐怖啊，我明白了。”母蚊子似乎弄懂了一些。

　　“老大，你不是说让我们换操作方式吗，我已经开始练习了，只要学到老大这样的闪避技巧，看谁还能秒杀我。”无痕笑道。

　　“你们抓紧熟练新操作模式，平常我会教你们的。”谭楚笑道。

　　现在无痕安全的回来，他便开始查看起刚才贴出来的怪物属性截图了……

　　魅影精灵弓手【特殊精英怪】

　　等级：50。

　　生命：16820。

　　物理攻击：1120-1230。

　　物理防御：670。

　　魔法防御：670。

　　技能：【连射】连续发出三支羽箭攻击敌人，每次造成90%物理攻击伤害，技能冷却120秒。

　　特性：【守护】防守特定区域，不会离开位置。

　　……

　　魅影精灵弓手！

　　谭楚惊讶的看着怪物的属性截图，不由的心中一惊……

　　这些50级的精英怪，居然被加上了特殊两个字！

　　而且它们的生命防御都很高，技能也很变态，配合上它们庞大的数量，这样的连射技能完全可以像雨点一样覆盖大范围区域……

　　无痕刚才的运气不错，要不是小萌货先上去吸引怪物们发出了技能，恐怕他连逃命的机会都没有！

　　明显小萌货被射成刺猬时，身上的箭枝要比现在射在地面上的箭枝多了数倍。

　　魅影精灵弓手的攻击，虽然及不上副本中暗影弓手那么高的攻击，不过这中间根本没有可比性，副本怪物本身就要比野外怪物强力很多。

　　但是魅影弓手属性截图上最后一栏，它们的特性却让谭楚疑惑不解。

　　守护……防守特定区域，不会离开位置！

　　这是什么意思，难道这些怪物只是固定在这片区域方位，不会到处乱跑？

　　谭楚眼中一亮，他似乎从这行小字上，又看到了一点点的希望。

　　刚才两次实验可以证明，青木林中危机四伏，想要通过这里到达森林的中心，只怕玩家们先要接受箭雨的洗礼。

　　但是这样密集的箭雨，谁能硬抗的住？

　　“老大，这些怪物数量很多，每棵树上至少十几个弓手埋伏，我们该怎么过去啊？”无痕问道。

　　刚才他跑了一圈，对于里面的情况大致有所了解，漫无边际的漆黑丛林，一旦队友们分散前进就会迷路，再也很难聚集在一起！

　　因为自从进入这片森林后，众人的地图中就是漆黑一片，就连代表队友的小光点也全部消失了……

　　谭楚明白，这里属于天险地图，里面的情况肯定不能按照常理来判断。

　　能够成为挡住邪族进攻的四大天险之一，青木林中必定隐藏着更恐怖的设置！

　　“你们看见没有，怪物属性上面的特性设置。”谭楚提醒队友道。

　　“看到了，不就是说这些怪物很安静，不会四处溜达嘛。”雪落凡飒说道。

　　“不会乱跑，不会追击敌人，这些怪物够笨的。”旋律笑道。

　　“老大是说，我们想要对付这些怪物，就要利用这个特性？”天涯鬼客疑惑的说道。

　　“天涯说的没错，我就是怎么想的。”谭楚满意的笑道。

　　“老大你就直说吧，我们该怎么做？”母蚊子问道。

　　“既然属性上说明这些怪物不会离开这些栖身的大树，那我们就可以利用这点来打击它们，一颗颗的大树扫过去。”天涯鬼客说道。

　　“怎么扫？”无痕不解的问道。

　　“用远程攻击呗，难道你提着匕首去送死啊。”天涯鬼客笑道。

　　“说了等于没说，你让我拿着长弓和它们对射啊？”射死一大片摇头道。

　　“就是啊，树木这么密集，我们随便对付任意一颗大树上的怪物，最少会被五六棵大树上怪物围攻，还没等我们干掉它们，自己到先倒下了。”雪落凡飒反对道。

　　“没说让你们去对射，我们只要将它们从树上弄下来就行了。”谭楚突然开口道。

　　“把它们从树上弄下来？”众人顿时惊讶了……

　　“老大，你准备怎么弄？”射死一大片惊喜的问道。

　　听着谭楚的话，众人立即意识到，无所不能的老大，肯定又想出了新的好主意！

　　其实他们不知道，前几秒中，谭楚也无计可施，正在焦急的观察着周围的环境。

　　不过听着天涯鬼客和他们的对话，他心中顿时一亮……

　　对射既然不可能，把怪物们引下来对射总行吧？

　　系统虽然设定了它们不能离开防守的位置，可并没有说火精龙烛不能引怪啊……

　　只要一次少引一点怪物，慢慢的杀多花点时间，总能把它们全杀光！


第506章 堕落的精灵

　　众人呆呆的看着谭楚，不知道他所说的话是什么意思？

　　“大家别愣着了，将所有宠物都排到这里来做防御墙，近战宝宝在前远程在后，小射和雪落凡飒躲在后面，其他人一样换远程武器，我们准备开始了。”谭楚大声说道。

　　“老大，你到底想怎么办？”天涯鬼客惊讶道。

　　“是啊老大，你说清楚啊。”旋律不解道。

　　“很简单，用红烛引怪，然后等怪物落地时，这样我们就在安全区域的交界线上一个个将它们干掉。”谭楚说道。

　　“可是谁去引怪啊？”雪落凡飒疑惑道。

　　“谁也不引，我丢蜡烛不就行了。”谭楚呵呵笑道。

　　“可是怪物是远程攻击怪啊，它们就在树上攻击，我们也没办法。”天涯鬼客摇头道。

　　“很简单，在神烛上系一根绳子，慢慢拉回来，怪物不就跟着下来了。”谭楚解释道。

　　啊……就这么简单？

　　众人听着他的话，立刻醒悟过来……

　　有时候方法就那么简单，只是通常大脑转不过弯来而已。

　　上次为了挖坑对付朝日魔王，谭楚的包裹中准备了不少杂货还没用完，今天正好派上用场！

　　既然系统商店里有卖的，那就表示它们在游戏中一定能用得上，聪明的谭楚最喜欢利用这些游戏的特殊设置……

　　得到指示的队友们立即全部换上远程攻击武器，将六只火骷髅一字排开，准备挡住怪物们的反击。

　　召唤兽挂了可以重新召唤，战斗宠物却跟玩家一样，死了会掉级的……

　　没多久，一个战斗队形排列成功，所有人躲在召唤兽的身后，等待着老大的行动。

　　谭楚手腕一抖，散发着红色烛火的神烛在空中划出绚丽的弧线，正好落在距离安全范围数米左右的距离……

　　红烛被一根细长的麻绳捆绑着，另一端还在谭楚的手中。

　　唰唰！

　　几棵大树上顿时弓弦响动，无数羽箭倾泻而下……

　　红烛四周顿时被羽箭射满，箭羽不断颤动。

　　树顶上羽箭不断落下，貌似附近树上所有怪物的注意力都被吸引住了。

　　谭楚等到这个机会，立即拉动手中的长绳，将神烛从远处一点点拉回来……

　　随着烛火距离他越来越近，只见大树上一个个闪烁着红光的双眼，居然跟着从树上向地面上爬下来！

　　“欧耶，要成功了！”无恒惊喜道。

　　队友躲在召唤兽身后，兴奋的看着前面不远处……

　　只见红光的映照下，一个个黑色修长的身影从树上跳到地面，追逐着红烛拉开长弓射着羽箭……

　　这一刻，众人终于看到了这些怪物的真实面目。

　　它们是身穿着黑色皮甲，背着箭袋手持长弓的精灵族NPC弓手，只不过它们的眼睛是血红色，身上的皮肤也是黑色的。

　　唯一还能证明它们身份的，只有它们的那双尖尖双耳。

　　暗影精灵……魅影精灵……这些都是堕落的精灵们，代表着邪恶和杀戮……

　　谭楚看着它们的头上，突然出现的这一排红色的字体说明，不由得顿时心中大惊。

　　红色一长条字体一闪即逝，怪物们的头顶上恢复了正常。

　　系统居然做出这样的提示，那就意味着这些魅影精灵，就和副本中的暗影精灵一样，是属于邪族的势力！

　　天啊！

　　难道青木林已经被邪族控制了吗？

　　谭楚的心中，不由得生出了这个想法……

　　四大天险，弄不好终于被邪族攻陷了一个！

　　隐藏连环任务中，这或许就是难度最大的一个关卡……

　　白额大神交代的寻找神秘女子，莫非也是营救神兽的任务？

　　谭楚看着尾随着神烛追来的数十个魅影精灵，心中涌起了不好的预感。

　　“老大，攻击吗？”射死一大片问道。

　　“再等等，等它们全部下来再说。”谭楚摇头道。

　　现在距离安全界线还有数米距离，他暂时还不着急。

　　神烛被拖拽着，慢慢来到六只召唤兽身前，密密麻麻的数十个黑影也已经全部来到距离谭楚数米的范围内。

　　“开始攻击，我去群攻。”谭楚大声命令道。

　　他迅速扔掉手上的长绳，任由神烛在地面上继续吸引怪物的注意力，自己化行为狂暴之虎的形态，一个虎扑从召唤兽头顶越过，飞速冲进密集的怪物群中……

　　呼呼……嗖嗖！

　　刹那间，队友们拿着长弓和法杖，各自锁定一只怪物，展开了猛烈的进攻！

　　白色老虎迅速冲进怪物群里面，身体开始飞速旋转起来……

　　长长的虎尾上，两个尖利的长刺带着寒光，尽情的在魅影精灵身上造成一道道伤痕，大群怪物头上不断出现金黄色的伤害数字！

　　近距离攻击怪物，谭楚丝毫不用担心它们的羽箭攻击，只要怪物刚抬起长弓，他便身体一转，虎尾将长弓打偏……

　　小蠢狼和小萌货两个强力的宠物也已经按照谭楚的自由攻击命令，各自找上一只怪物血拼起来。

　　噗噗噗……

　　沉闷的响声不断，皮甲怪物脆弱的防御，让它们根本没法应付这种程度的合围攻击。

　　啊……

　　没到数分钟，便有一只只的怪物惨嚎着倒下，寂静的森林中显得格外刺耳！

　　怪物数量越来越少，无痕和大血包干脆换回近战武器，也冲进为数不多的怪物群里面，开始放肆的杀戮起来。

　　母蚊子的宠物，是个一人多高的向日葵宝宝。

　　它头上顶着【小太阳】的新名字，手中的法杖不断高高举起，一串串金光激射而出，直接穿透一长列的魅影精灵……

　　两三分钟之后，落满厚厚树叶的地面上，便横七竖八的躺满了一地的尸体！

　　第一批被引出来魅影精灵，很快便在小队合力围攻下全部干掉。

　　地面上无数白绿色光闪耀着，掉满了一地的垃圾装备。

　　但是在这些尸体和装备之间，众人发现了一个奇怪的情况……

　　只见数十颗圆形小珠子，闪烁着青色的光芒，散落在落叶从中，格外的引人注目！

　　这是什么？

　　打扫战场的队友们，好奇的捡起几颗青色小珠子，准备查看它的属性。

　　“老大，快来看啊，这可是好东西啊！”无痕看着手中的青珠，突然惊喜的大声喊起来。


第507章 黑暗封印

　　无痕手中举起一颗散发着青幽幽光泽的小珠子，顿时引起了队友们的注意力。

　　谭楚化为人形，先将神烛捡回来，然后弯下腰，从满地的怪物尸体中间，顺手拿起一颗青色小珠子……

　　叮……系统：您获得【定位珠】×1！

　　定位珠？

　　谭楚疑惑的看着系统提示，不明白这颗小珠子，怎么叫做这么奇怪的名字。

　　定位珠：任务道具，开启青木林黑暗封印地图的特殊物品。

　　呃……

　　原来这片黑暗的森林，居然是被一个封印遮盖的！

　　谭楚这才弄清楚，为什么他们进入森林后，周围一片浓黑，就连地图上也没有显示任何被探索出来的区域……

　　更重要的是，队友们的图标都在地图系统上没有任何显示。

　　这一刻，所有疑问得到解答了……

　　原来是封印在做怪！

　　谭楚看着眼前的青色定位珠，手指轻轻的一用力，青色光珠瞬间粉碎化成青烟升起……

　　叮……系统：您使用道具成功，目前地图区域已被打开！

　　系统提示声中，谭楚顿时感觉一道光亮从头顶照射下来，将他身前一米的范围内照耀的如同白昼一般……

　　他抬头看向天空，惊讶的看到头顶黑漆漆的森林上面，真的出现了一个小光点！

　　这个小光点，貌似黑布被撕开了一道小口子，将外面的阳光终于放进来了一小部分……

　　谭楚赶紧看向自己的小地图，就见黑漆漆的地图屏幕上，他现在站立的位置，赫然出现一个白色的小句号！

　　原来这些青色的小珠子叫做定位珠，是起到这个作用的……

　　他此时完全清楚了。

　　“大家先别管装备，把那些青色珠子全部收集起来。”谭楚赶紧大声说道。

　　“好的，老大。”众人回答道。

　　他们在忙碌中立即放弃拾取装备，改为在落叶间寻找那些青幽幽光芒的小珠子……

　　不停的寻找中，队友们很快将怪物掉落的数十颗定位珠全部收集起来。

　　“老大，这些珠子是干什么的？”射死一大片好奇的问道。

　　“定位珠，任务道具哦。”雪落凡飒惊讶的说道。

　　“这些珠子不要滥用，每人拿一颗放在手中，其他的全部交给我。”谭楚说道。

　　他刚才实验过了，使用一颗定位珠，只能打开玩家当前所在地点的坐标地址。

　　但是他往前移动，刚才的光点依然还在原位。

　　那就是说，想要凭借这些珠子打开青木林中偌大的黑暗封印，安全就是不可能的。

　　定位珠就是定位的作用，帮助玩家不至于在黑漆漆的森林中迷路。

　　“知道了，老大。”队友们虽然还是不甚了解，不过还是按照命令，每人拿了一珠子放在手中，剩余的全部交给老大。

　　“记住了，一会儿大家要是碰上特殊情况离开了队伍，先不要惊慌，找到安全地点后就捏碎定位珠，我们就能看见你的位置。”谭楚说道。

　　“哦……我知道了，这是显示我们位置的道具啊。”旋律惊讶道。

　　“正是如此，这块森林面积太大，里面又是黑漆漆的一片，还不知道隐藏着多少怪物，万一有突发情况，这些珠子就是救命的道具。”谭楚解释道。

　　“好的，我们明白了。”无痕点头道。

　　谭楚接过他们递来的定位珠，数了一下大约有四十二颗，扣除7个队友手上的和自己用掉的，不多不少正好50颗。

　　那就是说，刚刚干掉了50只魅影精灵，附近五棵大树旁边就是安全的区域了。

　　这下好办了，一路这样清怪走过去，虽然浪费点时间，这个任务还是能够完成的。

　　“大家跟上我，不要乱跑。”谭楚叮嘱着，开始按照刚才杀怪的方向，举着神烛向前走去……

　　事情也正像他预料的那样，走进刚才的危险区域后，小蠢狼和小萌货两个探路先锋，并没有受到攻击。

　　附近五棵大树上的红色眼睛也不存在了……

　　但是前面，黑漆漆的森林半空上，无数双红色的眼神，像幽灵一般盯着闯进来的这群不速之客，看的众人头皮有些发麻！

　　“我去，好多怪物啊，这要杀到什么时候才能进入森林深处？”天涯鬼客惊叹道。

　　“你就慢慢等吧，森林这么大，可不止这一种怪物，说不定我们刚走出这群怪物的防守区域，又会进入下一种怪物的包围中。”无痕说道。

　　“呸呸，乌鸦嘴，你就不能说点好的。”母蚊子呵斥道。

　　“他说的虽然危言耸听，但是弄不好就是事实，我们今天肯定要做好准备，多花点时间才能通过这片森林。”谭楚说道。

　　他的话一出口，队伍中顿时沉默起来……

　　老大都这样说了，看来这片森林中，确实危机四伏！

　　谭楚带着众人，快速来到最后一棵没有怪物存在的大树下面。

　　他取出一颗定位珠轻轻捏碎，将地图上打开一个小白点，表示这里是已经走过的区域。

　　“老规矩，引怪杀怪，速度。”谭楚说道。

　　“明白。”众人立即换上远程武器，将召唤兽顶在最前面。

　　谭楚手中红光一闪，神烛划出优美的弧线，远远的抛向黑暗的森林中……

　　嗖嗖……

　　箭枝破空的声音在前方不断响起，众人聚精会神的看着前面……

　　随着红烛一点点被拉回来，一大群身材修长的黑影跟着冲进众人的伏击圈中。

　　“攻击！”谭楚一声虎吼，在冲出安全区的同时，发出了攻击的命令。

　　所有队友举着武器，开始向那群黑影发动攻击……

　　白色老虎带着两只威猛的宠物，快速冲进怪物群里面！

　　呼呼呼！

　　高速旋转的身影再度出现，怪物们被群攻技能不断打击下，生命条一截截的往下滑落……

　　三四分钟，这群为数五十名的怪物，很快被众人全部干掉，地面上青光闪闪。

　　“不要捡装备了，只捡定位珠。”谭楚说道。

　　众人点点头，弯腰寻找着这些青色珠子的踪影……

　　捡完所有珠子，谭楚带着队友再度向前来到大树下，新定位坐标后，继续引怪……


第508章 遭遇突袭

　　谭楚带着队友们，在黑漆漆的森林中，利用火精龙烛的引怪威力，不停的引着怪物从树上跳下来。

　　一个多小时的时间，众人不停杀怪，不停的前行……

　　谭楚的包裹中，定位珠已经收集了数百颗，地图上一条直线似的白点，看着蔚为壮观。

　　但是随着他们一路杀过来，至少前进了一千多米后，前面的环境终于发生了变化！

　　虽然前面还是一片浓浓的黑色，但是森林半空中树上的那些无数红色双眼，此时完全看不到了……

　　“老大，怪物没了？”无痕惊讶道。

　　“这是怎么回事，我们刚杀的过瘾，怪物都跑哪去了？”雪落凡飒疑惑道。

　　“大家别动，我们肯定是进入新怪物的防御区域了。”谭楚皱着眉头说道。

　　他赶紧先将神烛收起来，众人在一棵大树后围在一起。准备开会商量下对策。

　　“魅影精灵弓手的防守区域，已经被我们通过了，接下来的怪物还不知道是什么特性的，大家千万小心。”谭楚说道。

　　“没事啊老大，你用神烛试一下，管他什么类型的怪物都会看到了。”无痕说道。

　　“说的对，只要是怪物，有神烛在我们都不怕。”母蚊子呵呵笑道。

　　“那我们就这么定了，还是老方法？”谭楚问道。

　　“嗯，老方法最管用。”众人点头道。

　　“那就排好防御圈，我用神烛先试一下怪物的防御范围。”谭楚说道。

　　“好的。”众人立即开始展开布置。

　　经历过副本和几次任务的磨合后，佣兵小队的配合越来越熟练了。

　　只要一句话或一个眼神，队友们立即便会按照谭楚的要求，出现在需要的位置上。

　　唯一可惜的是，这些队友们现在完全是靠着好装备撑起来的实力，要论操作技巧，还是差远了。

　　谭楚知道操作技巧这样的事情完全急不得，现在只能慢慢的等待。

　　不过他，还是甚为怀念那一夜，与暗翼战队七位高手合作的战斗经历……

　　不需要言语，不需要调整，队友们会自动按照队友的需要，出现在最合适的空当，发出最合适的攻击技能……

　　这种神乎其神的战斗配合，他恐怕再难碰到了！

　　谭楚一抖手腕，神烛化作长长的红影，飞进远处的漆黑森林中……

　　所有人睁大眼睛，注视着前面红光微微闪烁的地方，等待新怪物显身。

　　谭楚小心翼翼的拉着长绳，像钓鱼一般，慢慢将神烛拉回来……

　　时间一秒秒过去，神烛在落叶中散发着红光被拉回来，树叶中传来轻微的声响。

　　但是队友们却惊讶的看着远方，为这次的情况感到诧异……

　　神烛是被拉回来了，但是前面居然一个怪物的影子都没出现！

　　“我去，前面没有怪物啊。”无痕不解的说道。

　　“就是啊，怎么什么都没有？”雪落凡飒惊讶道。

　　“那还不好，前面一片坦途，我们直接冲到森林中心就行了。”射死一大片笑道。

　　“大家安静，等一下！”谭楚突然喝道。

　　“呃……”众人看着老大的紧张模样，不由得全部闭上嘴巴，不知道到底发生了什么状况……

　　“你们听听，有什么奇怪的声音没有？”谭楚再次开口问道。

　　奇怪的声音？

　　众人赶紧侧耳倾听……

　　咯呀……

　　果然在漆黑的森林中，随着神烛被拉回来，一阵阵模模糊糊的声音穿进所有人的耳朵中。

　　“是有声音，老大！”大血包点头道。

　　“无痕，戴上你的虚影之瞳，小射，用你的明察秋毫技能，给我看看有没有什么隐身的怪物。”谭楚赶紧大声说道。

　　他见到神烛被拉回来，却没引来怪物的时候，心中就已经感觉不对劲了……

　　没道理已经走到森林深处了，居然出现没有怪物的情况。

　　那就是说，这里的怪物隐藏着身影！

　　这一听一下，他心中感觉不妙……

　　虽然那阵咯呀的声音，比无痕上次发出的声音小了许多，但是这次传来的声音却更密集！

　　如果他猜的没错的话，这次来的怪物数量还不少！

　　自从知道这里是魅影精灵出现的地方，谭楚就知道，精灵族中游侠和刺客非常有名，既然前面已经出现了精灵弓手，说不定这次出现的就是精灵刺客类的怪物……

　　“老大，快跑啊，好多隐身的刺客！”

　　正在此时，刚刚戴上虚影之瞳的无痕，突然发出惊讶的大叫声。

　　“老大不好，它们是冲我们来的，这一群有几十个怪物啊！”射死一大片也惊恐的大喊着。

　　啊……冲我们来的？

　　神烛失效了？

　　谭楚还没来得及询问，就见无痕转过身，已经开始逃跑了……

　　射死一大片的反应速度也不慢，跟在他身后转身就跑！

　　“你们别跑啊，到底出什么事了？”谭楚疑惑的问道。

　　“老大，你们不用担心，我在帮你引走他们。”无痕边跑边说道。

　　“是啊老大，这群怪物是隐身的，神烛对它们无效，我给你看截图。”射死一大片也赶紧说道。

　　刹那间，队伍频道中贴上一张怪物的属性截图，众人一看之下，顿时吓得瞪大了眼睛……

　　无声魅影【特殊精灵怪】

　　等级：51。

　　生命：17500。

　　攻击：1240-1330。

　　物理防御：710。

　　魔法防御：710。

　　技能：【风速】发动技能后出现加速状态30秒钟，增加移动速度50%，技能冷却6分钟。

　　特性：【杀戮】防守特定区域，杀死出现在它防御范围内的所有生命。

　　……

　　我去！

　　谭楚看着队伍频道中的属性截图，立即明白了两人逃跑的原因！

　　这些隐身的特殊精英怪，居然拥有杀戮的特性……

　　它们完全不受神烛引怪的控制，会杀死一切出现在它们眼前的生命！

　　“你们沿着地图上标注的白色图标走啊，别乱跑。”谭楚大声说道。

　　漆黑的森林中到处都有危险，往别处跑，那是死路一条！

　　“明白了老大。”射死一大片回答道。

　　“你们也快跑啊，跟着我们来的怪物数量并不多！”无痕大声提醒道。

　　不是吧……

　　谭楚被无痕的话吓到了。

　　突然之间，他只听见耳边传来一阵利刃破空的声音！

　　有人偷袭？

　　谭楚迅速一个转身闪躲着攻击，手中的啸月狼戟抡圆了在周围空气中一阵狂舞……


第509章 惊险过关

　　噗！

　　随着声音响起，谭楚眼前透明的空气中，突然爆出了一个金黄伤害数字！

　　紧跟着，一个身穿皮甲，身材与刚才魅影精灵弓箭手差不多，但是手中却拿着匕首的怪物慢慢显身……

　　与此同时，周围突然传来几名女孩子的惊呼声！

　　原来是几只召唤兽，同时被隐身的怪物展开了袭击。

　　数名怪物发动攻击的同时，身影也慢慢显露出来……

　　幸好这次队友们按照老办法，将召唤兽顶在最前面，吸引了这些无声魅影的吸引力，不然后果不堪设想！

　　像雪落凡飒和母蚊子以及旋律这样的布甲职业，可是经受不住几次怪物的攻击的……

　　“大家跟着无痕他们先撤退，一定要按照图标路线撤退啊。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了老大，你怎么办？”天涯鬼客迅速转身带着三个女孩子先撤。

　　“它们拿我没办法的。”谭楚再次转身躲避着怪物的攻击，反击中啸月狼戟狠狠刺进怪物的后背中……

　　小萌货和小蠢狼见主人被偷袭，也快速的展开了攻击。

　　唰唰！

　　怪物头上伤害数字不断，生命条瞬间归零倒下……

　　“那好，我们先走了。”旋律点头道。

　　六只召唤兽被不停的攻击着，更多的无声魅影出现在空气中，数量多的吓死人！

　　四个布甲职业迅速带着召唤兽撤退，沿着标注好的路线，先去追无痕和射死一大片，暂时躲避怪物的追击。

　　“老大，我在这陪你。”大血包呵呵笑道。

　　他此时举着大盾，同时扛着四五只怪物的攻击，但是丝毫不见有任何危险。

　　“我晕大包子，我要你陪我干嘛？”谭楚无语了。

　　“怪物太多，我帮你引几只是几只。”大血包憨厚的笑道。

　　两人还在说话间，只见大血包不间断的遭遇着攻击，一只只隐身怪物接连不断的显出身形。

　　就连包围着小蠢狼和小萌货身边的怪物，数量也渐渐的增多起来……

　　这样不是办法……

　　谭楚也想着准备逃跑了。

　　但是刚才怪物的属性上面有说明，它们的移动速度是很惊人的！

　　旋律他们还有召唤兽帮忙吸引注意力，但是大血包却这个时候留下来陪他……

　　他现在也不敢跑了，大血包是盾战士，移动速度全职业最慢，到时候会被怪物群殴的！

　　“大包子，你会爬树吗？”谭楚躲避着数只怪物的攻击，看着身前的大树问道。

　　“小菜一碟，老大别看我长得这样，爬树我可是像猴子一样哦。”大血包呵呵笑道。

　　“就你……还猴子。”谭楚看着他壮硕的身材，不由得无语了。

　　“不信我们比比。”大血包说道。

　　“那好，我们上树，看看能不能甩掉这些怪物。”谭楚说道。

　　他赶紧收回两只被怪物包围，生命条还在不断下降的宠物，伸手攀上一棵大树的树干，飞快的窜上树梢……

　　大血包跟在他身后冲过来，三两下也窜上了大树，爬上树梢的分岔处，两个人稳稳的坐在上面。

　　“哟，速度不错啊。”谭楚呵呵笑道。

　　“我从小就是孩子王，爬树太简单了。”大血包笑道。

　　两人坐在树杈上，看着树下无数怪物跳来跳去，居然开始往上爬了……

　　不过大树的空间有限，一次爬上来的怪物数量最多两三个而已。

　　“换武器，把它们干下去。”谭楚装备上长弓说道。

　　“知道了，老大。”大血包撤下盾牌和短锤，从包裹中拿出一把长弓。

　　嗖嗖！

　　箭枝飞舞，两人站在树上不停的向下激射……

　　谭楚自从佩戴上贪狼凶煞戒以后，普通攻击速度再次提高，平射速率再次得到加强。

　　只听见怪物的惨叫声不断，暴击伤害数字不断跳出，一只只怪物居然在树上被僵直一秒，噗通一下掉下去了……

　　“老大，你们没事吧？”无痕在队伍频道中问道。

　　“没事，你们安全了没有？”谭楚赶紧问道。

　　“我们六个都没事，怪物都回去了。”射死一大片回答道。

　　“那就赶紧回来，能爬树的上树，我知道怎么对付它们了。”谭楚笑道。

　　“可是，我们不会爬树啊。”母蚊子无语道。

　　“我也不会。”雪落凡飒摇头道。

　　“女孩子都不会啊。”旋律说道。

　　“呃……”谭楚没话说了。

　　有时候，男玩家和女玩家，果然还是有差别的……

　　“老婆放心，你来了让小射帮你爬上来。”大血包说道。

　　“雪雪，我帮你。”无痕呵呵笑道。

　　“旋律妹妹，我帮你。”天涯鬼客说道。

　　“那好吧，我们来了。”三个美女笑道。

　　谭楚和大血包不停攻击着树下的怪物，一直等待六个队友的到来。

　　他们两人一组，趁着怪物没注意的时候互相帮着忙，爬上了附近的一棵大树上……

　　“换上武器，全力消灭它们！”谭楚大声说道。

　　“好的。”众人兴奋的站在树丫上，手中长弓和法杖不停挥动，一道道光芒和箭枝从大树上面倾泻而下……

　　两棵树上火力不断，下面怪物惨叫连连。

　　但是这次被引来的怪物，数量竟然远超上次魅影精灵弓箭手的数倍不止！

　　众人花费了十余分钟，终于才算是将这群怪物全部干掉了……

　　“我去，太危险了！”谭楚感叹道。

　　他让无痕和射死一大片反复观察树下的情况，直到确定没有怪物隐身后，才跃下大树，开始打扫战场……

　　一大堆没用的白板和绿色50＋装备，直接被他们无视。

　　倒是树叶间散落的一颗颗定位珠，成了他们必捡的道具。

　　经历了这次被怪物隐身偷袭的时间，谭楚不敢随意的引怪了……

　　火精龙烛在这种特殊的任务地图中，有时候也会不起作用啊！

　　“无痕，你带着眼镜隐身在前面探路，小射注意警戒周围的情况。”谭楚说道。

　　“好的，我马上就去。”无痕点着头，迅速开启隐身状态，冲进漆黑的森林中……

　　众人立即缓缓跟在他身后，由射死一大片在前面观察，小心翼翼的跟着向前面走去……

　　好不容易通过了魅影精灵弓箭手的防区，没想到又碰上这么群能隐身，还不被火精龙烛吸引的特殊怪物，众人再也不敢掉以轻心了。


第510章 火网杀阵

　　无痕拥有虚影之瞳这样的宝贝，在前面隐身探路兼反隐身寻找怪物……

　　不多时，他便帮助队友们找出成群结队，隐匿在黑暗森林中的大群隐身怪物。

　　只要他发出信号，谭楚让队友们迅速上树，然后等着他带着数量庞大的怪物冲过来……

　　树上攻击火力全开，地面上伏尸不断……

　　又是一个多小时，队伍冲过了隐身怪物的防御区域，前面出现了一个奇怪的场景。

　　黑漆漆的森林中，居然亮起了无数的火光！

　　队友们躲在一棵大树后，惊讶的看着前面的森林中，无数火炬闪亮着，就像是夜空中的小星星一般……

　　而在所有人的地图上，黑漆漆的一块幕布上，已经被谭楚定位珠排成了一长串的小白点！

　　他们进入森林，已经走了数千米的路程了！

　　按道理说，他们应该早就到达了森林的中心，但是眼前的情况却依然让他们无语。

　　那些黑色森林中闪烁的小火炬，居然是一只只怪物手中的法杖发出的！

　　前面森林的大树间，每隔四五米的距离，便有一只身穿着长袍带着斗篷，只露出红色双眼的法师怪站立在那里。

　　它们手中都持着一根长长的法杖……

　　法杖的顶端，还闪烁着尺许长的绿色火焰！

　　众人躲在树后，大气都不敢出，惊疑不定的看着前面的那些怪物……

　　“老大，这里怪物的数量也不少啊。”无痕探出头查看。

　　“它们站立的位置也很奇怪，怎么看都像是排列着一种奇怪的阵型。”天涯鬼客说道。

　　“就是啊，它们站的好规矩，每个怪物中间的间隔都是一样的。”射死一大片说道。

　　“我看到了，这里恐怕是一个奇怪的防御阵型，大家小心点。”谭楚叮嘱道。

　　他早就发现了，在前面的树林中，每棵大树下面，都站着一个手持法杖的怪物。

　　不仅这些法师怪物站立的间距很奇特，就连每棵大树之间相隔的距离，竟然也都是一样的！

　　这个奇怪的环境，让谭楚心中有些诡异。

　　弄不清楚状况的东西，才会让他心中更加的害怕。

　　好不容易通过了弓箭手的狙击，以及隐身怪物的追击，这里又将会是一个什么奇怪的设置？

　　谭楚仔细盯着前面的环境看了半天，心中迟迟没有做出决定……

　　“老大，要不要我去引一只怪物看看属性？”无痕问道。

　　“看来只有这个办法了，不过……你要注意安全，只要发现不对赶紧退回来。”谭楚叮嘱道。

　　这里的情况太诡异，他就担心里面还有什么可怕的设置。

　　神界中对于死亡的惩罚太严重了，经历过一次死亡的谭楚，可不希望队友挂在这里。

　　“我会小心的。”无痕点点头说道。

　　他继续开启隐身状态，身形化作淡淡的虚影，在大树间敏捷的穿梭着，迅速逼近前面那些星星点点的火光……

　　众人屏住呼吸，紧紧盯着无痕的行动。

　　虚影快速在林间穿梭，很快靠近一棵大树下面的怪物法师……

　　谭楚伸出脖子，更加紧张的观望着。

　　可是情况出人意料的顺利，无痕直到靠近那名怪物，也没有遭遇到任何意外。

　　“没事啊老大，它们无法勘测隐身状态。”无痕笑道。

　　“发怪物属性。”谭楚赶紧提醒道。

　　“哦，知道了。”无痕点点头，将这只怪物的属性截图发出来。

　　遗忘法师【特殊精英怪】

　　等级：53。

　　生命：14600。

　　魔法攻击：1370-1460。

　　物理防御：530。

　　魔法防御：1010。

　　技能：【烈火焚身】发动火柱攻击敌人，火柱可以持续存在6秒钟，每秒钟造成100%魔法伤害，技能冷却3分钟。

　　特性：【火网】防守特定区域，每3分钟自动发出技能。

　　……

　　“老大，我的隐身状态还有半分钟，我去里面查看，看看这里的怪物有多少。”无痕说道。

　　“好吧，你去吧，小心安全。”谭楚查看着怪物属性说道。

　　但是下一秒，他便感觉不对劲了……

　　这些怪物的特性，居然是火网！

　　防守特定区域，每三分钟自动发出技能……

　　不是吧，还能自动发出技能！

　　这一刻，他心中立即感觉不妙了，无痕有危险！

　　因为谁也不知道，这群怪物刚刚发动技能过去了多长时间。

　　他们来到这里，不过也才呆了一分多钟的时间而已。

　　那就是说，这些怪物们距离上次发出技能的时间，已经不多了啊……

　　“无痕，有危险，你快回来！”谭楚赶紧大声呼唤道。

　　“怎么了老大？”无痕刚跑过几棵大树，正准备继续探索地形时，便被谭楚的话吓得站在了原地不动。

　　他不明白，自己隐身状态，还会出现什么危险。

　　事情往往就是这么巧。

　　正在谭楚惊讶，无痕发愣时，森林中那些站在树下一动不动的怪物法师，居然整齐的举起了法杖……

　　呼呼呼！

　　无数道长长的火柱，从法杖顶端喷涌而出，在森林中组成了一道道交织的火网！

　　每棵大树之间，都有一道火柱发出，连接着四米外的另一棵大树……

　　无数大树之间，组成了密集的火网，覆盖着众人眼前目力能及的森林区域！

　　可怜的无痕，还疑惑的站在那里，就见两道火柱直接击中在他的身上，瞬间将他烤成了烧鹅……

　　持续不断的伤害数字在他头上冒出，没等他反应过来准备逃跑，就见他头上的生命条迅速归零，噗通一声倒在地下！

　　白光缭缭升起，无痕壮烈牺牲……

　　队伍中，他的头像迅速变灰……

　　我靠，这么猛啊！

　　众人目瞪口呆的看着前面的森林中，一道道交织的火网，足足持续了六秒钟方才熄灭！

　　火光照亮的森林中，犹如白昼一般，但是仅仅六秒钟之后，一切又恢复到黑漆漆的夜空状态……

　　只有无数还在燃烧的法杖尖端的火光，依旧像繁星一般闪耀！

　　队伍中，一阵寂静……

　　“老大，呜呜呜，我挂了，掉了一级，手腕也掉了。”无痕哭诉道。

　　“呃……你还是慢慢跑尸吧，医生可不敢救你。”谭楚无语道。

　　现在无痕尸体的位置，已经在那群怪物的中心，医生不会隐身，现在想跑过去帮他复活都不行。

　　就算医生拼着命冒险能够帮他复活，无痕已经损失的经验还是保不住的……


第511章 过关妙计

　　无痕被火网阵快速的挂掉，让众人惊讶不已。

　　他躺尸的地方位置也不好，居然直接躺在怪物群的中间。

　　众人已经见识过火网的厉害，谁还敢冒险前去营救他？

　　因为这几乎是不可能的任务，除非医生也能隐身，否则到前面去只能是死路一条。

　　谭楚仔细的盯着前面的环境，一边让无痕自己跑尸，一边陷入了沉思。

　　进入青木林已经数千米的距离了，沿途这是碰见的第三种怪物。

　　三种怪物，都是特殊精英怪，貌似是为这个隐藏连环任务安排的超难度过关怪物。

　　根据此时队伍在森林中的距离，他知道自己就快要到达森林的中心地带了。

　　眼前的这个庞大的火网杀阵，或许就是面临的最后一个关卡。

　　而这个关卡，难度极大！

　　或许系统为了防止玩家利用隐身技能直接冲进去，才会给怪物们设置了每三分钟自动释放火柱技能的特性。

　　三分钟的技能间隔，虽然看着时间很长，但是谭楚知道，没有一个玩家能在三分钟时间内冲出这个面积庞大的火网阵。

　　再说，现阶段那个刺客玩家能够隐身超过3分钟？

　　这真是个麻烦的任务啊……

　　“老大，你们不用等我了，我慢慢跑尸，你们能过去就过去吧。”无痕的声音在佣兵频道中传来。

　　“嗯好的，我们正在想办法。”谭楚回答道。

　　众人站在大树之后，愁眉苦脸的看着前面的那片森林，此时没有一个人还能高兴的开玩笑。

　　“老大，依我看想通过这里，火精龙烛完全发挥不了作用了啊。”天涯鬼客说道。

　　“这个我知道，怪物们像个距离远，覆盖面积大，引怪是行不通了。”谭楚点头道。

　　“要想通过这里，除非是……”天涯鬼客看着前面的环境，口中犹豫着说道。

　　“有想法你就说嘛，我们听着就是。”射死一大片说道。

　　“天涯说吧，说你鬼点子最多。”雪落凡飒说道。

　　“那我就说了啊，这块区域是由怪物组成的火网阵，又是自动发出技能，就连隐身的刺客进去都会被烧成焦炭，别人肯定也无法安全通过！所以我就想，通过这块区域的方法，应该不是地上。”天涯鬼客说道。

　　“我晕，不从地上过，难道挖地道或者飞过去啊。”旋律泛着白眼说道。

　　“兄弟，你脑袋没烧坏吧，我们这里可没有羽族的玩家，再说，就算羽族也飞不了那么高，怪物依然可以发现。”射死一大片反驳道。

　　“这主意不行，老大爬树是可以，但是他不会飞啊，更加不会钻地。”大血包摇头道。

　　“我就说吧，就算将注意说出来也没用。”天涯鬼客苦着脸说道。

　　队友们在一边议论着他的建议，谭楚却在一边听着，没有发出任何意见。

　　他心中也知道，天涯说的其实没错，在这片密集的火网中，玩家们正常冲过去的机会不大。

　　他也曾想过，直接带着小队一路清怪冲过去。

　　但是看着前面那犹如浩瀚星空般的火点，谭楚知道这是行不通的。

　　就算他带着人杀完顶在前面的几只怪物，但是迟早还是要面对森林深处那数不清的怪物技能攻击。

　　或许真像天涯说的，地上不行，走其他路径也未尝不可……

　　谭楚好奇的抬着头，看向头顶黑漆漆的树冠。

　　青木林初开始进来时，林中树木排列的很密集，每个一两米便可以看见一棵棵小树纵横交错。

　　但是越往森林中间走，这里的树木更加粗大，排列的间距更开。

　　每一棵大树之间，最少也有两三米的距离。

　　尤其是前面的火网阵中，大树之间的距离更是达到了四米左右的间距！

　　不过这并不是重要的事情。

　　谭楚看向头顶，脸上顿时露出了欣喜的表情……

　　地面上大树之间虽然相隔的较远，但是天上树冠紧挨着树冠，貌似中间的距离并不宽。

　　谭楚不禁想到了猿猴在树木之间跳跃穿梭，从一棵树跳到另一棵树的电视场景来……

　　如果他也能够这样做，所有难题不久迎刃而解了吗！

　　“大家听我说，天涯的提议很不错，我已经想到了一个办法，只不过队伍中不少人可能过不去。”谭楚说道。

　　“老大，你快说是什么办法？”天涯鬼客惊讶道。

　　“老大真厉害，这么快就想到办法了？”射死一大片讶异道。

　　“到底是什么办法，还有人过不去？”雪落凡飒不解道。

　　“我想过了，一会儿我爬树上到大树最顶端，然后从树冠上跳向另一棵树，从空中穿越这片怪物的防守区。”谭楚说出自己的计划。

　　“好办法，大树的高度这么高，怪物们一定不可能发现上面有人，即使它们发现也拿上面的人没办法，它们的攻击距离不够！”射死一大片惊喜道。

　　“可是我们不会爬树啊，更别说跳跃了。”母蚊子无语道。

　　“是啊，我也不敢。”旋律摇着头说道。

　　“所以我才说，队伍中可能有些人过不去。”谭楚无奈道。

　　“这样吧，我们在这里等无痕跑尸回来，你们过去做任务。”雪落凡飒说道。

　　“这样也行，免得我们拖累你们，我们在这里等你们的好消息。”旋律说道。

　　“老大，就这么办吧，我们陪你去做任务，她们等无痕跑尸回来。”大血包说道。

　　“那行，就这么定了，会爬树的跟我上。”谭楚说道。

　　众人点点头，在树下达成了共识……

　　三个不会爬树的女孩子留下来等无痕跑尸回来复活，另外的三人跟着谭楚从树顶上做实验。

　　林间跳跃穿过火网阵的方法如果真的可行，或许这片森林就能安全度过了……

　　众人互相叮嘱着，准备开始爬树。

　　谭楚化形为老虎形态，伸出锋利的爪尖，三两下便向着树顶窜上去。

　　大血包、射死一大片、天涯鬼客三人连忙跟上……

　　这里的森林中，每棵大树都有数十米高，众人一路向着树顶爬行，很快便消失在三个女孩子的视线中……


第512章 诡异的城市

　　谭楚等四人窜上大树，三两下便爬的越来越高……

　　渐渐的，他们的声音也听不到了，漆黑的丛林里，只剩下三个瞪着大眼睛，眼神中有些惊恐的女孩子。

　　“这里好害怕啊。”雪落凡飒抱着肩缩在大树后面。

　　“就剩我们了，万一蹦出个BOSS来怎么办？”旋律将召唤兽挡在三人身前，惊恐的看着周围。

　　“我不怕BOSS，我怕鬼。”母蚊子呵呵笑道。

　　“美女们不用怕，反正我跑尸也闷着，陪你们说说话打发时间。”无痕笑道。

　　“刚还说怕鬼呢，他现在不就是个鬼吗。”旋律笑道。

　　三个女孩子有无痕陪着说话，时间变得好打发了……

　　树冠上，谭楚矫健的身形飞速向上爬着，身后三个队友全力跟上。

　　数十米高的大树，足足用去了数分钟，四个人才算是安全的坐在树冠顶端的枝桠上……

　　头顶上面，依然是浓厚的树叶，将黑色的天幕遮挡的严严实实。

　　但是四周连绵不绝的树海，却让他们心中兴奋异常。

　　树下面每棵树之间的间距非常大，但是在这里，每棵树的树冠几乎都是挨在一起。

　　就算树冠中间有一些间距，也不过只是一米左右的宽度，他们只要轻轻的一跃，便可以来到另一棵大树上面。

　　“老大，这主意真不错，还是你有办法。”天涯鬼客笑道。

　　“那是一定的，我们老大可不是一般人。”射死一大片拍着马屁说道。

　　“别废话了，休息一下就准备冲进去。”谭楚呵呵笑道。

　　四个人休息了一会儿，补充完爬树消耗的体力后，便开始在树海之间的旅程……

　　谭楚的后爪在树冠枝桠上轻微一用力，便借助树枝的弹力，轻巧的跳跃到另一棵大树之巅。

　　队友们按照他的方法，纷纷轻松的窜上另一棵大树。

　　他们便在数十米的高空上，开始迅速穿越这片危险的地图。

　　从地面上向上看，根本看不到他们的踪迹，就连声音都传不下来……

　　一阵快速的跳跃，谭楚和队友们熟练的掌握了树冠间穿行的方法，移动速度越来越快。

　　每跳过几棵树，谭楚就会使用一颗定位珠。

　　只见黑漆漆的地图上，一条醒目的白线不断延生着，将上面划出了一条长长的白影！

　　又是半个小时过去了，谭楚心中时刻计算着前进的距离和方位，心中不禁惊讶这片森林庞大的面积。

　　“我靠，这都走了多长时间了，什么时候才能到达任务地点啊？”射死一大片抱怨道。

　　“已经快中午了，我们干脆先下线吃饭再说吧。”天涯鬼客建议道。

　　不知不觉，半个上午的时间，都被浪费在青木林中！

　　可见这片森林的面积，该是如何的广大了。

　　“这样吧，你们先下线吃饭，我给你们留坐标，你们上线后按照坐标来找我就行了。”谭楚说道。

　　这片诡异的地图，已经激发了他的好奇心……

　　如今整个上午时间即将过去，他居然还没找到森林中心的那座废弃小镇，这让他怎么都不会甘心。

　　“那算了吧，老大不下线，我们还是继续前进。”射死一大片笑道。

　　“我听老大的。”大血包说道。

　　谭楚转过头，又开始在树海间向前跳跃穿行，沿着笔直的线路想黑暗的森林中间冲去……

　　一路狂速飞奔，他们又走过了十几分钟的时间。

　　渐渐的，一个奇怪的景象出现在谭楚眼前的地图中……

　　只见他一直打开的小图上，竟然在地图上边的边缘部分，出现了一道金黄色的亮丽金边！

　　我去，这是……

　　谭楚惊讶的看着上面隐隐出现的金边，心中顿时大喜！

　　“老大快看，那是不是有阳光了！”天涯鬼客惊讶道。

　　“我也看见了，那是太阳光，我们走出黑暗森林了！”射死一大片惊喜的大叫道。

　　“不错，那的确是光线，我们快要走出森林了。”大血包笑道。

　　但是只有谭楚心中一阵疑惑……

　　他的目的是寻找森林中间的废弃小镇，再找到神秘女子交接任务，但是这样就走出森林，任务怎么办？

　　看着地图边缘隐现的金光，他一下便愣住了。

　　“走，先去看看。”谭楚捏碎一颗定位珠，继续向前进发……

　　四人快速在树冠间穿梭，小地图上的金光越来越亮！

　　随着他们前进的距离越长，黑色地图上出现了一块光亮无比的区域。

　　大步个地图被打开后，谭楚终于明白了系统的设置……

　　只见眼前的小地图就像一块漆黑的黑板，但是黑板的上半部，出现了一块白色的圆形区域！

　　这块圆形区域被黑色幕布环绕，四周都是黑色，就中间是一圈是白色的圆形。

　　谭楚立即明白了，这个圆形的白色区域，就是他要苦苦寻找的森林中心部分！

　　我靠，这里是怎么回事？

　　整个森林一片黑色，中间却是白色的部分……

　　难道是整个森林都被黑暗结界笼罩，只有中间的地方是正常的？

　　“老大，那个地方就是你的任务地点吧？”天涯鬼客似乎也明白过来了。

　　“那敢情好，跑了这么久终于找到了。”射死一大片笑道。

　　“大家从现在开始千万注意，我怀疑那里非常不安全。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了，老大。”三人点点头说道。

　　谭楚带着他们，飞速冲过去……

　　几分钟后，四个人站在一棵树冠上，惊讶的看着前方……

　　谭楚和他们，居然站在森林中心最后一棵大树的树冠上，前面是一片阳光普照的青青大草原！

　　草原的中心，伫立着一座由四面城墙环卫的大城市，城墙内高楼耸立，无数建筑群的屋顶绵延不绝……

　　此时他们不仅被前面呃城市惊讶，更惊讶的是现在的诡异环境……

　　他们站在大树冠上面，还处于黑漆漆的夜晚，但是以大树为界，前面一米之外居然是艳阳高照！

　　半边黑暗，半边光明……

　　这里诡异的环境，顿时让四个人惊叹不已。

　　他们此时想要前行，只有爬下夜间的大树来到地面，进入白天的草原上……


第513章 诡秘绿野城

　　看着半边黑夜，半边太阳的奇怪环境，四个人全部愣住了。

　　长这么大，他们还是第一次接触到这样诡异的事情。

　　“老大，你们找到任务地点了吗？”无痕在队伍频道中问道。

　　“已经找到了，你跑尸怎么样了。”谭楚回答道。

　　“别提了，跑尸速度好慢，我才跑了不到一半的路呢。”无痕郁闷的说道。

　　“我们等他半天了，他还不来，森林里好黑好怕啊。”雪落凡飒说道。

　　“这样吧，你们三个先下线吃饭，休息一会儿再上来。”谭楚安排道。

　　“嗯嗯好吧，我们先休息了。”旋律高兴的说道。

　　“那我下去弄饭，老公我给你留菜。”母蚊子说道。

　　“好的，我先陪老大做任务。”大血包点头道。

　　三个女孩子早就在森林里呆腻了，黑漆漆的环境让她们一分钟都不想多留。

　　得到谭楚的命令后，三个女孩子迅速选择了下线。

　　树冠上的四个人，也开始顺着大树向下爬……

　　距离地面数米的地方，他们仔细观察了下面的环境，确定没有危险后，便一个个窜到树底下。

　　谭楚警惕的看着四周，快速穿过黑色的树荫，冲进阳光照耀的草地上……

　　在黑暗中呆了一上午，他终于又见到阳光了。

　　三个队友紧随其后，高兴的进入草地中。

　　叮……系统：恭喜您发现了【绿野城】，声望值＋100，地图系统有新资料载入！

　　系统提示声响起，众人不由得一愣……

　　声望值＋100！

　　这座城市被发现，系统竟然给予了这么高的声望奖励，这还是他们进入神界以后，第一次发现新地图被奖励了这么高的声望值！

　　这座城市，难道有什么奇异的地方？

　　众人惊讶的在草地上向前走着，随时留意着四周的环境……

　　大草原上阳光充足，无数奇异的野花和青草随风舞动，远处甚至可以看到一条条美丽的小溪流淌着，完全就是一幅极美的画卷！

　　但是谭楚看了半天，也没有在草原上找到一只怪物或者NPC，甚至连蝴蝶都没发现一只……

　　这处美丽的画卷上，仿佛缺少了一点生机！

　　除了野草也野花，这里竟再也没有其它的生物出现……

　　刚从黑暗的森林中历尽艰辛才来到这里的四人，立即便被这里的环境迷住了。

　　谭楚带着人一步步走向远处的城墙，心中更加不敢置信。

　　白额大神所说的废弃小镇，居然是这么大的一座城市，看这规模要比明月镇大上起码两倍有余！

　　绿野城高高的城墙，也比明月镇的低矮城墙高了十米左右，城墙上面伫立的一座座箭塔和瞭望塔，更是明月镇城墙是没有的。

　　这明明是做城市啊，大神为什么说是一座废弃的小镇？

　　谭楚奇怪的向着一侧城墙下的城门走去，想要进城市里面，找到城中心的神秘女子，完成此次的隐藏任务。

　　他心中可以想到，这次任务的难度远远超过前几次，按道理说奖励也会更丰厚一些。

　　谭楚踩着柔软的青草地，越过几条潺潺流动的小溪，终于慢慢接近了绿野城的城门。

　　只见城门大开着，但却一个卫兵也没看见，这里的城门似乎完全没有设防。

　　透过城门看向城内的街道上面，也是空荡荡的看不见一个人影，到处都是灰尘和污垢。

　　“老大，我怎么感觉这里有点瘆的慌啊。”天涯鬼客说道。

　　“这座城市，好像是座死城。”射死一大片仔细盯着前面，皱着眉头说道。

　　“大神都说这里是废弃的城市，这个情况就对了，跟我进去吧，小心戒备。”谭楚安慰着说道。

　　“我前面开路，召唤兽挡住左右两侧，有老大在，一定没什么危险的。”大血包说道。

　　“就按照这个办法来。”谭楚点头道。

　　天涯鬼客立即招出火骷髅，加持好状态后，便让它们将左右两边和身后全部挡住。

　　谭楚站在大血包身边，将身后的弓手和召唤师保护好，然后队伍向着城内走去……

　　进入城门，穿过长长的城门洞，城内的环境一览无遗的出现在众人眼前……

　　只见箭塔上和瞭望塔上面血迹斑斑，城墙内侧碎石遍地！

　　街道的两边，还有不少断裂的弓箭、散落的皮甲和盔甲，甚至还能看见一截截的白骨散乱的堆在街角……

　　这里……曾经大战过！

　　而且看着时间似乎很久远了，貌似还有人清扫过城市……

　　要不然的话，这些武器和白骨，不可能堆在街道的两侧，而是杂乱无章的到处散落。

　　并却这里的建筑，仿佛也重新简陋的修理过，紧闭的系统建筑物的大门上，两块门板的色泽都不是一样，好像是后面重新装上去的！

　　这座城市里面，到底发生过什么事情……

　　谭楚小心翼翼的看着城内的情况，心中冒出一个大大的问号。

　　队友们紧张的看着城市四周，随时准备应对从城市角落里钻出来的敌人。

　　顺着城内的大街，四人向着城中心的地方走去，寻找这次任务的NPC……

　　神秘的女子！

　　在大街上行走了数分钟，除了耳边传来呼呼的风声以外，到目前为止他们既没有遭遇攻击，也没有发现可疑的事情。

　　这里，真的是一座死城！

　　如果不是任务要求到这里来找人，谭楚甚至都怀疑，这里还有没有活人。

　　转过一个街角，他们慢慢进入城市的内部。

　　穿过几幢高大的建筑，视线变换间，城市的中心部位，全部展现在四个人的眼前……

　　一座金碧辉煌的高大城主府，立刻让谭楚激动起来！

　　这座城主府的外形和布局，居然跟新月城的城主府一模一样，只是规模稍微略小了一点。

　　正对他们的是城主府的外院，远处的内院中，还可以看见一颗翠绿的参天大树耸立在城市中心！

　　一排排金黄色的宫殿，围绕着这颗大树下，远处看去仿佛是城市的皇宫一般。

　　这颗大树，立即引起了谭楚的关注……

　　按照这棵参天大树的高度，已经超越了城墙和箭塔的高度，按理说他们在城外应该早就看见了……


第514章 神秘的女子

　　但是事情并非如此……

　　谭楚站在草地上观察城内的情况时，偏偏就没发现过还有这样的百米高的大树。

　　直到进入城中，他也没有见过这棵大树。

　　可是现在，进入城中心不到数十米的距离后，他们居然发现，城中还有这样的一颗粗壮大树。

　　这棵清脆的大树高度达到上百米，树干粗如一幢摩天大楼……

　　树冠上像盛开的一顶大伞，巨大的树荫遮盖着城主府内院的金色皇宫。

　　整棵树浑身青色，到让谭楚似乎有点明白了……

　　青木林的名字，莫非就是因为这棵大树而得名？

　　可是为什么城外和城内都看不见它，只有到了城中心才能见到呢……

　　这座诡异的空城，还有这棵神秘大树，让他心中越发的好奇起来。

　　“走，跟我去城主府看看。”谭楚招呼着队友，向着远处的城主府大门走去。

　　他们迅速逼近城主府，踏上台阶走进大门，空荡荡的大院内一个NPC也看不见。

　　就连城主大人通常站立的高台上，也是空无人影！

　　“老大，这里没人啊。”射死一大片惊讶道。

　　“大神不是说让你到这接任务吗，可是人呢？”天涯鬼客惊奇的说道。

　　呃……

　　谭楚满心欢喜的冲进城主府，只想早点找到NPC，接完任务好立即离开这座让他心中不安的空城。

　　但是现在的情况，让他也傻眼了……

　　任务NPC找不到！

　　这是神马情况？

　　“大家分散找找看，不肯能会出现这样的情况的。”谭楚郁闷道。

　　“知道了。”三个队友四散分开，在城主府的犄角旮旯里面开始寻找起来。

　　数分钟之后，四个人翻遍了这座大院中所有的角落，就连几座偏僻的房间都找遍了，居然一个人影都没看见。

　　……

　　“老大，是不是这里出状况了，NPC被人干掉了？”天涯鬼客疑惑的说道。

　　“有可能，你看这里空无一人，还有血迹和打斗的痕迹，说不定你要找的人早就挂掉了。”射死一大片说道。

　　“不可能的啊，老大接的任务上面没说不能完成，那个NPC肯定在这座城里。”大血包说道。

　　“你们等等。”谭楚疑惑着打开任务栏，再次查看白额大神交给他的任务说明。

　　【白额大神的嘱托】：在城北三百里处，有一片茫茫的青木林，树林中心有一座废弃的古镇，我需要你去镇中心的地方，寻找到一个女子，询问她的近况。

　　古镇，镇中心，神秘女子！

　　谭楚看着任务栏上的说明，不由得无语的摇摇头。

　　这么大规模的城市，在大神的眼中，只是一座古镇而已……

　　不过他说的也是，比起系统主城的规模来说，这里只能算是古镇的级别了。

　　镇中心的神秘女子？

　　难道这里不是镇中心？

　　他的心中似乎明白了一些。

　　“跟我走。”谭楚大声说着，转身就想城主府外走去……

　　“老大这是……”三个队友不明所以，只能赶紧跟在他身后，快速离开这里。

　　谭楚快速冲出城主府，立即便顺着高大的城墙，开始寻找进入城主府内院的大门……

　　他此时完全明白了，所谓的城市中心，其实并不是就在城主府。

　　那棵青色大树的位置，弄不好才是整个城市的中心点！

　　要寻找神秘女子交任务，去那里找准没错。

　　谭楚带着队友快速沿着城墙寻找，穿过两个街角后，终于在城市正南的方位，找到了进入内院的大门。

　　这里依然大门敞开，没有任何士兵把守。

　　谭楚带着三个队友，毫不犹豫的冲进通往内院的大门中。

　　刚进入大门，映入他们眼帘的便是衣服凄凉的景象。

　　本该美丽的花园里面，所有的树木光秃秃的枝叶全无，地面上落叶成堆。

　　水塘里干涸见底，泥土龟裂。

　　假山上血迹斑斑，甚至还有断剑白骨洒落在花园小径上……

　　众人更加可以肯定，这座城市当年肯定经历过惨烈的大战，就连城主府内院都敌人被攻进来过！

　　谭楚疑惑的看着这里的环境，继续向着远处那棵青色的大树赶过去。

　　他此时明白了，四大天险中，青木林已经被敌人完全攻陷！

　　但是有一点他始终不明白，既然绿野城都被敌人占领了，为什么邪族却没有攻击新月城？

　　一肚子的疑问，让他不禁加速冲过花园，经过长长的走廊，穿过干涸的池塘，冲进内院的广场下面……

　　爬上高高的台阶，谭楚终于来到了青色大树的树底下！

　　城主府内院的广场中心，便是这棵大树的栖身之所……

　　巨大的树干，高高的树冠，看的四人有些眼晕。

　　“我靠，这么大的书，是不是要成精了？”射死一大片惊讶道。

　　“这棵树起码得长几万年，才能长到这么大吧？”天涯鬼客更加震惊。

　　四个人站在这棵巨树下面，就像是蚂蚁一般渺小……

　　青色的树干粗大无比，恐怕百余人手拉手也无法将它合围住。

　　而且这棵树高达上百米，笔直的直插云霄，整个树干没有一个分叉，只是在树顶才像大伞一般撑开巨大的冠盖，挡住头顶上强烈的阳光。

　　整个城主府内院的大半面积，都被树荫笼罩着，幽暗一片……

　　谭楚看着这棵大树，化为人形状态走上前，伸出手轻轻的敲起树干来。

　　咚咚咚……

　　随着他敲击树干，一阵清脆的声音传来。

　　“是谁来绿野城了？”一个动听的女子声音突然送树干里面传来。

　　啊！

　　三个队友吓得瞪大了眼睛，赶紧举起手中武器，惊讶的看着这棵大树……

　　尼玛，大树里面，怎么有人说话的声音？

　　“别怕，这个人恐怕就是我们要找的人。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”三人这才放心下来。

　　诡异的城市，实在是让他们神经高度紧绷，心中就没有安定过。

　　“尊敬的大神，我是奉白额大神之命，前来这里问候您的安危。”谭楚清着嗓子大声说道。

　　虽然还没明白这个女子的身份，但是谭楚已经可以确定，这就是他要找的人……

　　神秘的女子，果然够神秘的，连居住的地方都与众不同。


第515章 美女青琳

　　谭楚站在大树前面，客气的向里面的女子禀明情况。

　　大树里面发出的女子声音，让他格外的好奇……

　　清脆悦耳的女子声音，听起来仿佛年岁不是很大，但是躲在这棵大数中，却让他感到非常的诡异。

　　“你真是白额大叔派你来的？”大树里面的女子，顿时惊讶的问道。

　　白额大叔？

　　这称呼更诡异了……

　　“是的大神，我奉白额大神之命，前来青木林寻找一名女子，如果没有弄错的话，应该就是您了。”谭楚客气的说道。

　　“天哪，我等了这么久，终于有人来到绿野城了。”那名女子欢呼道。

　　呃……

　　这个女子说话的声音，谭楚越听越不明白了。

　　他怎么感觉这次的任务有些古怪，寻找的神秘女子不像是大神级的人物。

　　从听她说话到现在，给谭楚的感觉是，这就是一个小女孩的样子……

　　“对了，你说奉白额叔叔的命令来找我，可有什么凭证？”那名女子突然问道。

　　凭证？

　　谭楚顿时疑惑了，貌似他只是接到任务来这里，还真的没有什么任务道具。

　　“回禀大神，白额大神只是让我来这里看看，没有给什么信物。”谭楚说道。

　　“那不行，没有凭证，我不能出来见你，谁知道你是好人还是坏人？”女子拒绝道。

　　“白额大神虽然没有给我任务道具，这个算不算？”谭楚无奈的从包裹中取出火精龙烛，在大树前晃悠……

　　他刚取出神烛，红色火光立即映照着青色的树干。

　　谁知道，麻烦也随之而来……

　　轰！

　　只见大树上青色光芒一闪，一道光柱直接击中谭楚胸口的重甲，将他迅速击飞数米之外！

　　“老大！”

　　“不好，老大有危险。”

　　三个队友被这突发的事件吓得不知所措，等反应过来时，谭楚已经被光柱轰的飞出五六米外，直挺挺的趴卧在地面上……

　　“不知好歹的人类，居然敢在神树范围内使用火焰！”女子怒喝道。

　　啊……

　　众人这才明白，这里居然还有这样的规定！

　　“老大，你没事吧？”三名队友扶起谭楚问道。

　　“我靠，好痛。”谭楚摸着盔甲，被他们扶着从地上站起身。

　　他头上的生命条，居然被这一次攻击，打的只剩下1%的血丝了！

　　谭楚心中清楚，这还是里面的女子手下留情，不然秒杀他根本不在话下。

　　“大神见谅，我们不懂这里的规矩。”谭楚说道。

　　为了任务，他只能忍着气，想着早点结束这里的事情好下线吃饭。

　　“这次只是小小的惩戒，神树之前不得使用任何的火系魔法，否则杀无赦！”女子冷冷喝道。

　　“我明白了，您到底需要什么证明，才能确定我们的身份。”谭楚无奈问道。

　　“不用了，你既然有烛龙叔叔的神火，我可以相信你的来意。”女子声音渐渐变得柔和起来。

　　我靠！

　　既然知道这是烛龙大神的神烛，明确了身份还攻击自己？

　　谭楚无语了。

　　这里的规矩，还真是奇怪啊。

　　就在他心中郁闷时，只见大树上发出阵阵青光。

　　谭楚和队友们吓得赶紧后退几步，生怕这个喜怒无常的女子，再对他们发出攻击。

　　但是这次，情况不同了……

　　大树间光芒闪耀中，一个体型窈窕的女子，从树干中慢慢走了出来……

　　这是一个非常美丽的女子，眉如弯月，眼若明星，身材修长，皮肤雪白。

　　一袭青色的贴身长袍，更加衬托出她绝佳的身材，手中拿着一柄长长的奇型法杖，一双青色的高筒靴……

　　漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　她的身材，却和她的外貌非常不一致。

　　所谓天使的面孔，魔鬼的身材，形容谭楚眼前的这个女子，是再合适不过了！

　　青色贴身的法师长袍，将她丰盈的胸部和纤细的腰肢勾勒的玲珑有致，看着四人眼神不自觉的呆住了……

　　“你们……你们怎么了？”那名女子诧异的问道。

　　“呃……没事没事，大神居然能够躲在树里面啊……”谭楚赶紧掩饰着四人的猪哥相。

　　不过下一秒，他就留意到这名美女NPC头上的名字。

　　青琳！

　　只有两个字，既没有级别，也没有品阶说明，就连攻击属性都看不到！

　　谭楚再次傻住了……

　　这种情况，他还是很少碰见。

　　无法看到属性和等阶的NPC，那就是说，她是个特定的NPC！

　　所谓特定的NPC，就是只为任务出现一次，既不参与战斗，也不拥有什么其它的作用，她存在的目的，就是昙花一现，交待完任务，说不定就不再出现了……

　　可惜了，这么漂亮的美女NPC……

　　“你们从树林一路走过来，有没有发现特殊的情况？”青琳站在四人身前问道。

　　“什么叫特殊的情况？”谭楚疑惑的反问道。

　　“就是有没有奇怪的怪物，或者是诡异的事情。”青琳问道。

　　“怪物很多，森林中一片黑暗，我们费尽力气才来到这里，就是奉白额大神的命令来看看您的情况。”谭楚回答道。

　　“多谢你们的好意，看来这里的情况已经很糟糕了，邪族终于要封锁整片青木林。”青琳叹气道。

　　“请问大神，需要我们帮你做些什么吗？”谭楚赶紧问道。

　　他明白，眼前的这个NPC，要交代任务了。

　　说不定这次的任务，就是高难度级别的，奖励肯定不会少！

　　“你们既然来到这里，我只能求助你们了。”青琳无奈的说道。

　　看着美女NPC脸上的无奈表情，谭楚顿时心花怒放……

　　连续探索了三个天险后，或许在这里能够接到重量级的任务，拿到更高的奖励！

　　哈哈，神话级装备，职业晋级令，都给我吧……

　　谭楚心中狂呼着。

　　三个队友此时和他的心思一样，从这个NPC的话中，他们也开始激动了……

　　老大正在接受的这个任务，说不定就是惊天地泣鬼神的高难度大任务！

　　他们也要跟着沾光了……


第516章 救助神木

　　谭楚见到这个神秘的美女NPC，已经过去了数分钟。

　　不过到现在，他还是不知道眼前的美女，究竟是什么样的神兽……

　　四大天险中的四个守护神兽，他已经见到了三个，唯独看不清楚眼前这个身材绝佳，容貌绝世的美女是什么身份。

　　但是有一点，却让谭楚疑惑不解。

　　青琳美女全身上下貌似和常人无异，身高虽然高一点，正好和谭楚差不多，并不算什么异常。

　　只不过她的双耳，隐藏在乌黑的秀发中，好像和人族有些不太一样……

　　只是具体什么地方不一样，谭楚还看不清楚，心中不能确定她是人族还是精灵族。

　　系统不是说，四大天险都是由神兽镇守吗，怎么弄出一个人族或是精灵族的美女出来了？

　　并且看她的年纪，好像并不是很大啊……

　　“啸天狂兽，既然你奉白额叔叔的命令，前来绿野城调查敌踪，我可以将这里的情况告诉你。”青琳说道。

　　“请大神告之，我们一定会竭尽全力帮助您的。”谭楚高兴道。

　　“你们跟我来，我将这里发生的事情告诉你们。”青琳转过身，向大树走去。

　　谭楚和三位队友互看了一眼，疑惑的跟着她来到大树前面。

　　“这里你们也看见了，原本是一座热闹的城市，我的家就在这里。”青琳说道。

　　家……热闹的城市？

　　四人疑惑了。

　　“绿野城，是我们木之精灵族的王城，我们世代住在这里，与你们人族的新月城互相依靠，帮你们镇守着城北的青木林要道。”青琳说道。

　　“木之精灵族！这是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“我们是精灵族中的一个分支，崇尚木之力量，家族都建在森林之中。”青琳解释道。

　　“哦……我明白了。”谭楚听着她的话，再次学到了神界中的一点知识。

　　原来九大种族里面的精灵族，还有更细致的种族划分……

　　“上次大战之后，人族退守主城，我们在这里帮助你们抵挡邪族的进攻十数年，一直没有让他们的攻击得逞。”青琳说道。

　　“可是这里的情况……”谭楚不解的说道。

　　城内战斗过的环境，城外的黑暗封印，这些又该怎样理解？

　　“但是三年以前，邪族突然来了一个厉害的人物，一夜之间带着邪族无数高手冲进绿野城，我父王和母后相继战死，城市也失陷了！”青琳红着眼睛说着，似乎又被那场惨烈的战斗，勾起了伤心的回忆。

　　啊……

　　谭楚听着她的话，瞬间惊讶的长大了嘴巴……

　　没想到这座空城，早已被邪族占领！

　　但是这个精灵族的美女，怎么会还生活在城市之中？

　　“我知道你们心中的疑惑，肯定想问我为什么还在城市里没有出事是吧？”青琳说道。

　　“是的大神，这是怎么回事？”谭楚焦急的问道。

　　“我父王和母后临终前，让我躲在神树之中，所以逃过了一劫。邪族拿神树没有办法，只能任由我躲在里面。”青琳解释道。

　　“不会吧，一棵大树就能挡住邪族的千军万马？”谭楚惊异的问道。

　　“你们别小看了神树伯伯，其实整个绿野城和青木林的守护神兽，就是他老人家。”青琳伸手抚摸着大树说道。

　　“神兽是大树？”谭楚不可思议的看着这棵高达百米的参天巨树，完全不敢相信。

　　一棵不能动的大树，居然是第四个天险的守护神兽！

　　他一直以为这个美女是守护神兽，只不过还是有点怀疑她的身份。

　　但却从没想过生长在城市中心，若隐若现的这棵青色巨树才是守护神兽！

　　“神树伯伯他是被敌人封印住了，虽然不能化为人形来见你们，但是敌人也拿他没有办法，如果没有他在这里，整个绿野城就会是一片漆黑，邪族也早就冲出森林去攻击你们的新月城了。”青琳说道。

　　我晕啊……谭楚彻底震惊了……

　　青琳的一番话，才算让他真正的明白过来……

　　怪不得青木林和绿野城会出现白天黑夜两种不同的环境，原来是神树在拼尽神力抗争的结果。

　　邪族虽然拿下了绿野城，但是搞不定神树，无法离开青木林……

　　“尊敬的公主，神树既然被封印，敌人为什么还是无法攻击他？”谭楚换了称呼，疑惑的问道。

　　“因为有我在啊，我们木之精灵一族，最擅长木系魔法，我躲在神树伯伯的身体里面，可以随时帮助他恢复神力，让他不至于被敌人彻底摧毁。”青琳笑道。

　　“原来是这样啊。”谭楚半信半疑的嘟囔着。

　　“你们在森林中，肯定也看见无数的堕落精灵了吧？”青琳问道。

　　“是的，我们差点死在它们手中。”谭楚点头道。

　　“它们全部是我的族人，但是城市被占领后，它们其中的一部分投靠了邪族，成为堕落精灵，帮助邪族守护黑暗森林，攻击前来探险的人族勇士。”青琳愤愤说道。

　　“我明白了……”谭楚点头道。

　　“勇敢的战士，你们是第一批进入到绿野城的勇士，为了你们的家园，还有我的城市，我郑重的向你们发出求助！”青琳正色说道。

　　“我们愿意接受您的求助。”谭楚赶紧回答道。

　　辛苦了这么久，终于来到这个城市，不就是为了等待这个超级任务吗？

　　叮……系统：尊敬的玩家啸天狂兽，精灵公主青琳向您发出任务―――【救助神木】，您是否接受？

　　接受！

　　谭楚还不犹豫的选择了接受任务。

　　“勇敢的战士，每当黑夜来到的时候，邪族的人就会来这里检查神树的封印是否完好无损，我希望你能够在今夜杀掉前来检查的邪族统领，拿到解除封印的道具，帮助神木恢复神力。”青琳说道。

　　“放心吧公主，只要我能够做到的，我一定帮忙到底。”谭楚点头道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，任务即将开启，您是否愿意进入任务时间？

　　任务时间？

　　愿意！

　　谭楚虽然不懂系统提示是什么意思，但还是坚定的选择了继续任务……


第517章 丰厚奖励？

　　谭楚毫不犹豫的选择进行任务，心中还在疑惑那个所谓的任务时间……

　　这个任务，难道也有时间限制？

　　没等他疑惑多久，一个信息提示再度跳上眼前……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【救助神木】任务开启，您距离月上中天，邪族到来还有7个小时时间！

　　滴滴滴……

　　一个红色的倒计时数字，出现在他的眼角上方……

　　6：59：59！

　　6：59：58！

　　……

　　这是……

　　谭楚疑惑的看着红色倒计时，不禁疑惑了。

　　这个时间，是任务开启时间，还是任务完成倒计时？

　　但是按照系统的提示，邪族只有夜晚才出来，这个时间毫无疑问是开启倒计时了。

　　“勇敢的战士，每当到了圆月升上天空的时候，就是神木力量最微弱的时候，邪族会派出厉害的怪物前来查看封印，那时候就是你们的最佳机会，拿到解除封印的道具，解除黑暗封印吧。”青琳说道。

　　“明白了，我们现在可以离开这里准备一下吗？”谭楚赶紧问道。

　　他和队友们都还没吃午饭呢，现在已经下午一点了，要是在这里继续等待7个小时，到时候他们饿都饿死了，那还有力气打怪！

　　“任务开启之前，你们可以自由离去，不过必须在任务时限结束前归来，否则我就认为你们放弃了这个任务。”青琳说道。

　　“好的，不知道这个任务我们会得到您的帮助吗？”谭楚赶紧问道。

　　“这个任务只能靠你们自己，我到时候必须帮助神木伯伯抵抗封印的侵蚀，不能离开神树出来。”青琳说道。

　　她的话中，意思已经很明白了，夜晚是神木神力最弱的时候，她要躲在大数中帮助神木恢复神力，抵挡邪族封印的进攻！

　　这就是绿野城被攻占后，邪族却无法离开青木林的原因。

　　神木不除，他们永远不能离开这片森林！

　　虽然他们用黑暗结界，将整片森林遮盖起来，但是神木的树根，却将这面积骇人的森林全部连接着……

　　神木的存在，让这些邪族叫苦不迭。

　　不过究竟是什么样的封印，让神力强大的神木也抗衡不了，必须由这个精灵族的公主帮助恢复神力？

　　这个精灵族的公主，既没有等级又没有品阶，怎么可能拥有这么强大的力量，躲在神木中达三年之久！

　　“美丽的公主，您能告诉我们，晚上即将到来的邪族，是多少级和什么品阶的怪物？”谭楚打探着情报，准备为晚上的任务做准备。

　　“我看不清它们的品阶和等级，唯一能告诉你的是，它们数量很多，其中一个大家伙更是厉害。”青琳说道。

　　呃……好嘛，问了等于没问。

　　数量很多！这下事情有点麻烦了……

　　进入这里的人只有四个，三个女孩子不会爬树，无痕还在跑尸，算上他也才五个。

　　五个人对付一大群，看起来明显很吃亏。

　　现在就想求助冥夜军团来帮忙也不大现实，总不能为了一个任务，将他们暴露在四大军团的注视下吧？

　　晚上该怎么办呢……

　　“好吧公主，我们晚上再来。”谭楚只能这样回答道。

　　“勇敢的战士，我等待你的好消息哦，只要你能够救出神兽伯伯，我将会给你一个很大的惊喜和丰厚的奖励。”青琳公主笑道。

　　“我会尽力的，公主能提前透露一下，您会给我什么奖励吗？”谭楚好奇的问道。

　　这种隐藏任务的奖励，与其它任务不一样，再任务未完成一样，玩家们根本不知道自己将会获得什么。

　　比如现在，谭楚非常好奇这么重要的任务，系统是否会依然小气。

　　“这个我不会提前透露的，只要你能完成任务，奖励会让你意想不到哦。”青琳公主像个顽皮的女孩子一般，露出神秘的微笑。

　　“好吧，我们先休息一下，晚上再来。”谭楚无语道。

　　看来想提前得知任务奖励，是不可能了，他准备去接应无痕，然后选下线填饱肚子，准备晚上这个艰巨的任务……

　　得知白天邪族不会出现在绿野城的时候，他们顿时放轻松下来，看着青琳公主微笑着躲进神树中，他们也转身向城外走去……

　　“老大，这个NPC美女好漂亮啊。”射死一大片惊叹道。

　　“我感觉这个美女，看向老大的眼神都不一样哦。”天涯鬼客奸笑道。

　　“我也是这种感觉的。”憨厚的大血包点头道。

　　“你们是饿的眼花了吧。”谭楚笑道。

　　“老大，现在去干嘛？”天涯鬼客问道。

　　“先把无痕弄过来，然后下线吃饭，下午想办法最好能把所有人一起运过来，做任务才有把握一点。”谭楚说道。

　　“可是那三个不会爬树呃。”射死一大片摇头道。

　　“用绳索拽也要把她们拽过来，你没听见刚才公主说，晚上怪物会很多吗？”谭楚无语道。

　　“那好吧，老大先让我们吃饱饭，下午才有力气干苦力。”天涯鬼客说道。

　　众人说着话，离开绿野城，返回到大森林的边缘……

　　众人站在阳光下，看着黑暗笼罩的大森林，不由得生出一阵恐惧的感觉。

　　这地方，实在是太让人害怕了……

　　“无痕，你小子跑哪去了？”射死一大片在佣兵频道中问道。

　　“还能跑哪去，正在跑尸呗。”无痕懒洋洋的回答道。

　　跑尸的移动速度，已经让他无语加无力了……

　　习惯了穿着装备时风驰电掣的移动速度，灵魂状态的移动速度让他实在太郁闷了。

　　骑乘坐骑一个小时就能赶到的死亡地点，他现在已经足足跑尸了快要两个小时，这才刚进入青木林中……

　　“你快点啊，老大接了一个大任务。”天涯鬼客笑道。

　　“啥，大任务！什么大任务？”无痕顿时来了精神。

　　“你来了就知道了，这个任务是个大美女发布的，那模样，让人看着就流口水哦。”射死一大片说道。

　　“我去，好事都被你们碰上了！”无痕惊讶道。

　　“快来吧，我们就等你了。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大放心，再给我一个小时，我马上复活成功。”无痕兴奋道。

　　“尼玛，还要一个小时啊！”众人无语了。


第518章 齐心合力

　　跑尸的痛苦，众人现在终于体会了。

　　既浪费时间又无聊，看来以后尽量保持少死几次……

　　“无痕，你慢慢跑尸，复活后先躲起来，我们吃饭后再来接你。”谭楚说道。

　　“知道了老大，你们先去吃饭吧，我复活后自己上树躲起来。”无痕笑道。

　　“几个妹子上线了你提醒一下，就在那里等我们。”射死一大片说道。

　　“知道了，你快滚吧。”无痕骂道。

　　众人开着玩笑，开始选择下线。

　　从控制椅上坐起来，摘掉头盔，谭楚活动了下筋骨，便开始忙碌着准备午餐了……

　　一个人的生活虽然很单调，但是很自由，想吃就吃，想睡就睡，他早已经习惯了。

　　一阵忙碌后，他弄完吃的填饱肚子，然后点上一支烟赶走瞌睡，等到肚子里面感觉消化了一些，便继续躺上控制椅，开始登陆游戏……

　　此时已经过去了半个小时的时间，等他上线的时候，才发现队伍中仅有他和无痕两个人在线。

　　“哇，老大你吃饭是直接往嘴里倒的吗，怎么这么快？”无痕惊讶道。

　　“这还快啊，我自己做饭炒菜呢。”谭楚笑道。

　　“老大牛逼！”无痕无语了，他连煮饭都不会，更不用说炒菜了。

　　“你跑尸还没到啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“快了，已经看到坐标，只要十几分钟就到。”无痕回答道。

　　“小心那些怪物的技能时间，不要又被烧死了。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了，老大。”无痕点点头，表示明白。

　　谭楚等待他复活的时候，开始爬上树冠，顺着来时的坐标，一路向着森林中跃去。

　　……

　　又是大半个小时以后，队友们开始一个个上线……

　　下午14点30分的时候，三个女孩子终于也上线了。

　　她们吃饱了饭，又好好睡了个午觉，这才回到神界中。

　　等她们上线后看清楚眼前的情形时，不由得个个睁大了双眼……

　　只见她们眼前的大树上，端端正正的坐着五个队友，大树上的枝桠间垂下来一根根捆好的绳结……

　　“美女们倒是吃好睡好了，连累我们忙活了一中午啊。”天涯鬼客叫苦道。

　　“就是啊，男女就是不公平。”射死一大片摇头道。

　　他们几个是在谭楚上线后不到几分钟，便开始陆续上来……

　　不过她们立即就被谭楚抓了苦力，在树林中用绳索搭建吊桥，准备帮着几个美女穿过森林到达绿野城。

　　“这是干什么的，我们也要上去吗？”雪落凡飒惊问道。

　　“不是吧老大，我们不想去啊，爬树太高我害怕。”旋律摇头道。

　　“为什么我们也要穿过森林，你们去就行了嘛。”母蚊子不解的问道。

　　“我在里面接到了一个超级任务，恐怕就我们几个无法完成，必须要你们一起来帮忙。”谭楚解释道。

　　“超级任务？早说啊，我也要去！”雪落凡飒兴奋道。

　　“好吧，为了任务，我克服一下恐高吧。”旋律笑道。

　　众人立即安排几位美女坐上绳结，然后用劲将她们一个个拉上去……

　　其实在这个森林中，地面上远比树上危险的多，美女们来到树冠上面后，看着无数粗壮的树杈和结实的绳索组成的安全带，现在终于不担心。

　　她们在队友的帮助下，刚开始穿越树与树只见的间距时还有些畏畏缩缩，不一会熟练起来后，不用人扶着也能快速的前进了……

　　谭楚站在最后面，等她们一边走，他就在后面收拾绳索和铁钉之类的杂货。

　　这些东西虽然不怎么值钱，但是一会儿他还要靠这些东西，应付晚上的任务呢。

　　任务中已经说明了，怪物的数量会很多，紧靠8个人的小队，实力是完全不够的！

　　要想通过任务，实力只是一部分，关键还是要动脑。

　　一个小时后，队友们全部到达森林边缘的最后一刻大树……

　　阳光普照的大草原，以及远处的城市，全部进入了他们的眼帘。

　　“哇，好神奇啊，阴阳天哦。”雪落凡飒惊呼道。

　　“终于见到阳光了，我讨厌黑暗！”旋律笑道。

　　“大家抓紧下去进城，任务时间有限，我们赶紧去准备。”谭楚说道。

　　“好的老大。”众人停止开玩笑，一个个溜下大树。

　　8人踏上青草地，向着绿野城走去。

　　女孩子们和无痕第一次，对这里尤为好奇，等他们来到城中心，看到那棵大树时，于是更加惊讶了……

　　“我靠，这是什么树啊，长这么高，树干还这么粗。”无痕惊呼道。

　　“要是现实中有这么大的树，还可以做不少家具哦。”母蚊子笑道。

　　“别乱说啊，这可是神树，老大不过拿出神烛出现火光，就被老实的教训了一顿。”射死一大片警告道。

　　“呃……这么厉害啊。”众人惊讶了。

　　“是的，这棵树就是守护神兽，只不过他现在被封印着，没法化形和说话罢了。”谭楚点头道。

　　“老大的任务就是解开这个封印，帮助神树恢复自由，驱除笼罩在森林上的这层黑暗结界。”天涯鬼客介绍道。

　　“好伟大的任务，奖励一定不错吧。”旋律兴奋问道。

　　“暂时不知道什么奖励，不过这么大的任务，奖励的东西一定不会让我们失望的。”谭楚笑着说道。

　　他到现在还记着讨论任务的奖励时，青琳公主那幅神秘的模样……

　　谭楚心中清楚，这次任务做完，肯定会有一个大惊喜在等着他！

　　“老大准备怎么布置，我们大家都听你的。”无痕问道。

　　“这次任务难度很大，怪物数量肯定也很多，所以我们要提前准备好了，老规矩，布置陷阱和机关。”谭楚说道。

　　“老大，这里可是城内啊，玩陷阱估计不行吧。”射死一大片看着脚底下的石板路面，不由得惊讶的说道。

　　“没事的，不能玩陷阱，我们就设计关，总之能想到的办法，今天下午必须全部弄好，我只有4个多小时的时间了。”谭楚提醒道。

　　“晕，这个任务还有时间限制？”雪落凡飒惊讶的问道。

　　“这是个一次性完成的任务，只要我们在任务时间倒计时结束时没有出现在这里，任务就算失败，而且解不开封印，任务依然失败，系统会将这个任务转交给下一个接到隐藏任务的玩家。”谭楚说道。

　　“啊……我们明白了！”众人惊讶的吐着舌头，立即开始在神树前后忙碌起来……

　　谭楚带着无痕和天涯鬼客，开始观察这里的地形，准备做出更多的布置。

　　队伍成员齐心合力的忙碌着，绿野城的城主内院中，渐渐的满布着无数的机关暗器……


第519章 大佬碰面

　　整整一下午的时间，8个人便在城内忙碌着……

　　根据谭楚的要求，队友们在进入城主府内院的各处花园通道上，布满了铁钉和绳索。

　　大血包甚至找谭楚借走几组铁铲，在能挖坑的地带，挖上了不少的陷坑。

　　看着无数的绳网，还有石板路上沿着间隙插上的密密麻麻的铁钉，谭楚心中终于松下了一口气。

　　整个城主府内院的花园中，此时已经是天罗地网。

　　就连九曲回廊和通向广场的石阶上，都满布着寒光闪闪的尖钉！

　　众人站在神树地下，开始查看着一下午的劳动果实。

　　“这样应该问题不大了，怪物只要敢进来，没等走到台阶下面，估计就能干掉一半。”无痕笑道。

　　“我还是有点担心，这样的布置对付小怪物或许足够了，但是对付大BOSS恐怕不行哦。”雪落凡飒说道。

　　“说得对，要是大BOSS等级太高，我们人数少，照样拿它没办法啊。”天涯鬼客点头道。

　　“老大，你包裹里还有多余的材料没，我们干脆把神树底下也扑上一层铁丝网，说不定关键时候能起到大作用呢。”旋律说道。

　　“铁钉已经没有了，铁丝网也不多，我们省着点用。”谭楚查看包裹中，上次对付朝日魔王准备的那么多杂货，今天用的只剩下几张铁丝网而已。

　　队友们将他的存货全部拿出来，开始在神树的四周，进行最后一次布置……

　　十几分钟后，只见神树下面的广场上，众人就像是铺地毯一般，将四周铺上了厚厚一层的铁网。

　　只是这些铁网上面，因为材料短缺的原因，并没有装上铁钉……

　　如此一来，所有材料用完，时间也到了17点左右。

　　“大家下线休息吧，18点半以前必须敢上线，任务时间只剩下2个小时了。”谭楚说道。

　　“知道了老大，我们一定准时来帮忙。”众人点头道。

　　队友们累了一下午，于是便一个个下线休息去了……

　　转瞬间，神树下面，就只剩下谭楚一个人。

　　谭楚围着神树转了一圈，仔细检查了一下布置，然后回到神树前面。

　　“青琳公主，你还在吗？”他敲着神树的树干问道。

　　“勇敢的战士，你找我有事吗？”动听的女子声音从神树中传出来。

　　“我只想问一下，晚上来到这里的邪族，一共有几批？”谭楚问道。

　　现在陷阱和机关都已准备完毕，他最担心的是怪物分成几波来到这里的话，这些布置全白瞎了。

　　“每晚来检查的邪族只有一批，但是今夜我就不知道了。”青琳公主回答道。

　　“哦，那行，公主先休息，等着我们的好消息吧。”谭楚得到情报，心中终于放松下来。

　　告辞公主，他调出管理界面，选择了下线……

　　……

　　此时的新月城中，已经是热闹一片了。

　　那是因为，冥夜军团的军团长冥夜鬼笑，居然传送回到了城市中！

　　他的出现，不仅让所有玩家惊讶莫名的时候，四大军团的军团长，也全部惊动了……

　　冥夜鬼笑独自一个人，进入任务悬赏大厅，走进去时头上的等级还是49级，走出来时，已经是50级了！

　　神界中，今天是一个关键的时间点。

　　就在谭楚和他的队友们，还在黑暗的森林中探索道路时，已经有不少的等级榜上的玩家，成功突破了系统设置的难关，达到50级！

　　50级后，每个玩家便可以在系统主城接取任务，开启城市之间传送的功能。

　　冥夜鬼笑带着冥夜军团数万人，转移到新的练级地点回声谷练级两天后，根据自己的经验条，终于回城来交任务升级了！

　　悬赏任务开启后虽然有时间限制，但是在任务物品进入玩家包裹的一瞬间，就已经默认玩家完成，倒计时时间自动结束。

　　冥夜鬼笑放心的等待经验条将满的时候，回到了新月城中……

　　他此时，已经完全不在乎四大军团的封堵，相反对他来说，达到50级以后，谁该倒霉还不一定呢。

　　他回城，就是来完成50级的专属任务，升级军团等级，开启城镇建设功能。

　　顺便他还可以找城主，去完成传送功能的开启……

　　不过事情似乎不那么顺利……

　　城内四大军团的暗探，在见到冥夜鬼笑出现在城内的瞬间，便将这个有价值的情报传回了各自老大的耳中。

　　所以在冥夜鬼笑走出悬赏大厅石阶的时候，四大军团长已经战在下面，震惊的看着他……

　　超级军团的军团长都是老相识，现实中都经常有见面的经历，但是这次见面，众人不禁有些尴尬。

　　“哈哈，鬼笑兄，别来无恙啊。”名门长天呵呵笑着走上去打招呼。

　　名门和暗翼，同城死敌，他们之间明争暗斗已经数年，每个游戏都是他们互相下绊子使暗算互相斗争的舞台。

　　只是以前，没有像今天神界中这样的撕破脸过。

　　“鬼笑老大，好久不见，你居然回城了。”龙翔神话惊讶着走上前笑道。

　　“老伙计啊，这次让你们受苦了。”霹雳狂人脸上带着笑，心里揣着刀问候道。

　　“鬼笑兄，上次见面到现在，我们两兄弟有大半年没见面了吧？”不败帝皇迎上去说道。

　　“各位老大好啊，我回城一趟，居然麻烦你们全体迎接，看来我老鬼的面子不小啊。”冥夜鬼笑呵呵笑着说道。

　　五大军团长，瞬间站在一起……

　　四个军团长身后的玩家们，心中不禁纷纷惊讶不已。

　　我靠，还是老大们淡定，都打成这样了，居然见面像老友会面一般……

　　“鬼笑兄，你们这段时间去哪了，我们找的你们好辛苦啊。”名门长天呵呵笑道。

　　他的话一出口，所有四大军团的人全部竖起了耳朵……

　　长天老大终于问道正经事上面了，就是不知道冥夜鬼笑该怎么回答。

　　“是啊老鬼，你们那么多人，居然像空气一样消失了，这可不像你们以前的作风啊。”霹雳狂人笑问道。

　　“我也纳闷呢，地图再大，你们能去的地方只有那几块，怎么就看不到你们的人影了呢？”龙翔神话疑问道。

　　“整整半个月啊，我可是想念你们了。”不败帝皇打着哈哈笑道。

　　四个军团长，其实心中比身后的属下们更着急……

　　他们想要知道冥夜军团下落的心思，比任何人都要迫切！


第520章 重新划分势力？

　　四个军团长这段时间，已经快要急疯了！

　　新月城各大城门处的封锁一直未曾停歇过，派出去查看冥夜军团行踪的玩家一队接一队。

　　但是传回来的消息，让他们天天坐立不安。

　　今天得知冥夜鬼笑居然回城，他们第一时间离开练级地点，快速回城来查看究竟……

　　他们就是想知道，冥夜军团到底藏在哪！

　　如果说现在有玩家告诉他们冥夜军团躲藏的位置，就算让四位军团长拿出一百万甚至更多的悬赏花红，他们的眉头都不带皱一下的。

　　不过这笔钱，除了冥夜军团自己人和谭楚，谁也拿不到了。

　　他们在见到冥夜鬼笑的一瞬间，心中都猛地跳动了一下……

　　看着他头上50级那个显眼的数字，四位军团长都明白他回城的原因了！

　　这个家伙，升级好快啊……

　　他被四大军团追杀的满地图飞，居然还能升级这么快？

　　就连四个军团长开启对冥夜军团的围剿后，都没有安心的练过几天级，只在闲暇之余混点经验，主要心思还是放在搜查这群人的下落下面……

　　他们现在的等级，只不过49级30%经验多一点，想要升50级还早的很。

　　所以在看到冥夜鬼笑的瞬间，他们心中咯噔一下，一种不好的感觉涌上来……

　　“四位老大客气了，承蒙你们的关照，让我们安心的修养了一段时间，一直没来看看各位老兄弟，我心中也过意不去啊。”冥夜鬼笑站在四人身前笑道。

　　“鬼笑兄，我们不说你也知道，有些事情并非出自我们的本意，你可要多体谅一下我们啊。”龙翔神话说道。

　　“我很体谅你们，所以隐忍着不说话，现在时间也过去这么久了，我忍不住出来看看你们，下一个该谁接替我们的位置了。”冥夜鬼笑眼中闪烁着笑意说道。

　　他的话，四大军团长全部心里有数……

　　这也是他们最担心的问题！

　　其它三座城市的计划进行的异常顺利，两个超级军团在围剿下，全体被杀回新手村……

　　他们现在有一家已经公会解体，玩家们纷纷删号重新起名进入神界。

　　另一家和冥夜一样死硬，就算被杀回新手村，重新回到主城后就是不出去，天天在城内叫骂。

　　但是唯有新月城，目前的状况最糟糕！

　　冥夜军团不仅没有被清除，相反还躲在一个外人不知道的地方苦练等级……

　　四大军团长这段时间，天天被俱乐部老总叫去训话，头上顶着限期歼灭冥夜军团的死命令！

　　因为新月城里面的势力最复杂，也是五大军团选城市时，莫名其妙选在一起军团最多的城市。

　　五个超级军团，从里面要剔除一家，这件看起来很简单的任务，没想到演变成了现在的局面……

　　冥夜鬼笑话中的意思很清楚，如果四大军团干不掉冥夜，或许上面的计划将会重新调整，下一个倒霉的就是这四家中的一家！

　　这就是四大军团长最担心的一点……

　　他们只是执行者，并不是策划者，上面的计划如果有变，他们也无能为力。

　　“鬼笑兄，我们大家都不好混啊，要不这样，我们四家每家拿出一部分钱，算是给你们冥夜的一些补偿，你们拿着钱把头上的名字洗一下，我们大家都好做。”霹雳狂人劝道。

　　“这个方案不错，要是鬼笑老大没意见的话，我们保证这笔钱远超你们军团的价值。”不败帝皇无奈道。

　　现在看样子，想要围剿冥夜的计划已经彻底搁浅，他们四家只能用钱来摆平这件事情了。

　　要知道，花钱想要摆平一家超级职业军团，那花费可就……

　　“我也赞成，只要鬼笑兄点头，我们老总那里的工作有我去做，钱的方面你可以完全放心。”名门长天点头道。

　　“四位老大，你们这句话是不是说错对象了？现在该我问你们，你们谁要是退出，这笔钱我可以可另外三家一起出啊。”冥夜鬼笑冷冷笑道。

　　现在的他，已经不是前段时间被人像追兔子一般的境地了。

　　到了50级，主动权完全掌握在他的手中。

　　更何况这段时间，他的功课也没有白做，这场阴谋的起因和目的，俱乐部和他都差不多完全了解了。

　　网游职业圈只有这么大，想要弄清楚其实并不难。

　　“鬼笑兄，你这话是什么意思？你要我们四个中间一个选择退出？”龙翔神话惊讶道。

　　“老鬼，你不要以为到了50级，我们就拿你没办法，你的手下可还没到50级，就算他们也50级，别的主城他们照样没有落脚之地！”霹雳狂人忍不住喝道。

　　“狂人兄激动了是吧，我又没说让你退出，不过现在，我们冥夜的未来，还真不是你们几个就能决定的。”冥夜鬼笑淡淡说道。

　　“老鬼，既然话都说到这份上，看来我们之间，总要做个了断，你既然回了城，那就哪儿都别去了。”名门长天冷冷说道。

　　“好啊，你们尽管跟着我。”冥夜鬼笑见他们彻底撕破脸，于是便背着手呵呵长笑声中，向着城主府走去。

　　现在在城内安全区，他丝毫不担心被包围，大不了重新上下线而已。

　　玩家上线有5秒钟的无敌保护时间，就算有包围也能轻松穿过……

　　四大军团长无语的看着他的背影远去，不由得狠狠的咬着牙，指挥属下紧紧的跟随他……

　　“给我把他盯死咯，要是他下线，你们就给我原地站着等，我会安排人换班。”龙翔神话命令道。

　　“知道了，老大。”几名龙翔玩家领命而去。

　　“你们也一样。”另外三家军团长纷纷下令道。

　　十数名玩家离开这里，追着冥夜鬼笑去了……

　　“各位老兄，这不是个办法啊，他要是做完传送任务，只要传送到别的城市这么一来一回，我们也拿他没办法啊。”不败帝皇摇头道。

　　“看样子，我们只能去找老总想想办法了。”名门长天叹着气说道。

　　“你真的准备这么做？”龙翔神话惊讶道。

　　他明白名门长天的心思，找各自的老总谈话，就表示这次围剿任务彻底失败！

　　失败的后果，就是老总们再次商量办法，然后重新划分势力……

　　冥夜军团，看来是上岸了，下一个倒霉的，不知道该是他们其中的哪一个……

　　势力重新划分，虽然只有短短几个字，但这里面的情况，却是危险万分！


第521章 黑夜来临

　　新月城内，五位军团长上演的一出大戏，谭楚完全不知情。

　　他下线忙碌了一段时间后，总算才将自己的肚子填饱。

　　休息了一会，收拾完东西，舒缓了一下神经，看着时间已经快要18点半了，他这才躺上控制椅……

　　白光闪烁间，谭楚回到了神界中。

　　上线的地点，仍然是在神树的下面。

　　队友们已经全部上线，正坐在不远处的石阶那里聊着天。

　　看着老大上来，众人全部向这边围过来……

　　夏天的夜晚，太阳下山的很慢，此时天空中还有一轮火红的夕阳，另一侧淡淡的月影已经慢慢出现。

　　“老大，还有半个小时，我们还需要做点什么？”无痕问道。

　　“这么大的任务，怪物一定不简单，我们刚才商量了一下，就算最后关头要挂一次，也要让我们去。”射死一大片说道。

　　“是啊老大，万一有危险情况，你千万别自己上，任务是你的，你要是挂了我们不是白忙活了吗。”天涯鬼客说道。

　　几位队友提前上线后，为这件事已经讨论了一段时间。

　　从今天穿过黑暗森林，在看到眼前的空城，他们便已清楚，这次任务可不是无尽深渊那里，有大神出手一切搞定那么简单了。

　　今天想要过关，只能依靠自己的实力……

　　“我知道你们的意思，到时候看情况吧，我不会主动送死的。”谭楚感动的说道。

　　无数个游戏中，他孤身一人挑战BOSS和高难度任务，全靠技巧和自己的大脑来应对危险情况，从来没有像今天这样被队友簇拥着替他挡死……

　　谭楚感动着，将所有队友分派出去，占据着城内的制高点，准备随时掌握怪物行进的方向……

　　队友按照他的安排，立即四散分开，前往城市各处角落。

　　夜色渐深，夕阳也快要落到城墙下面。

　　四周慢慢黑暗下来。

　　谭楚眼前上方的红色倒计时，也已经走到了最后几分钟……

　　00:03:59！

　　……

　　00:00:59！

　　……

　　00:00:10！

　　……

　　数字不断调动，最后的任务时限终于结束……

　　叮……系统：【救助神木】任务已经开启，请您击杀【暗夜邪魅】！

　　暗夜邪魅？

　　系统信息跳出的瞬间，谭楚便被这个名字惊讶了。

　　这是个什么怪物，居然有这么奇怪的名字……

　　“老大，南城外有怪物来了！”无痕站在绿野城空荡荡的城墙上喊道。

　　他的移动速度最快，谭楚安排他站在城楼上的瞭望塔上……

　　“什么怪物，数量多少？”谭楚赶紧问道。

　　“太远了看不清楚，数量很多，还在不断的从黑暗冲涌出来。”无痕说道。

　　“你小心安全，只要怪物距离你百米以内，你就赶紧撤回来。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”无痕点点头，继续观察着城外的情况。

　　现在事情就像青琳公主所说的那样，每逢黑夜到来的时候，邪族就会来绿野城检查神树的封印，看看有没有机会彻底封死神树……

　　随着城外的黑影慢慢逼近绿野城的城墙，无痕将观察到的情况一一报过来。

　　让所有人惊讶的是，怪物的数量，真的吓死人啊！

　　“老大，已经一百只怪物了！”无痕禀报道。

　　“哇靠，它们是来检查封印还是来攻城的，数量这么多啊。”射死一大片惊讶道。

　　“你吵什么啊，这还是我看的见的，后面还有不少呢。”无痕说道。

　　啊……

　　队友们全部惊讶的瞪大了眼睛……

　　“看见BOSS没有？”谭楚问道。

　　“没呢，我一直盯着怪物看，没有发现大家伙，或许要小的全部出来后，才能见到它吧。”无痕说道。

　　众人惊讶的站在各自位置上，等待着无痕从一线发回来的消息。

　　但是事情越来越麻烦了……

　　大群小怪物进入无痕的视线后，一步步逼近绿野城，直到第一批怪物来到城门时，后面的怪物依然是排成一条双排的纵队，绵延伸展至远处的黑夜中，看不到尽头！

　　无痕报上来的怪物数字，也达到了惊人的379个！

　　并且，这还不是最后的数字……

　　BOSS依然没有出现，但是无痕在城楼上已经呆不住了，因为怪物们进入了城门。

　　“无痕快回来！”谭楚大声命令道。

　　“好的，老大。”无痕只能离开高高的瞭望塔，顺着城墙的阶梯迅速后撤。

　　没有了瞭望塔的高度，外面的情况，终于看不见了。

　　谭楚知道，不论怪物来多少，他的任务是全部杀死它们，然后拿到解除神树封印的任务道具！

　　这个难度超高的任务，肯定不是让他现在就来完成的。

　　只不过，他现在才知道情况，已经有些晚了……

　　任务不能终止，更加不能失败，不管难度多大，他只能硬着头皮继续做下去。

　　唯一的好消息是，无痕撤离城头的时候，将怪物的属性截图发了一张过来……

　　暗夜邪兵【特殊精英怪】

　　等级：54。

　　生命：22500。

　　物理攻击：1020-1090。

　　物理防御：1220。

　　魔法防御：740。

　　技能：【怒击】发出愤怒一击，造成物理攻击的120%伤害，并有20%几率使敌人震退1米，技能冷却120秒。

　　特效：【围杀】遭到攻击后，身旁同伴协同攻击。

　　……

　　看着无痕发回来的怪物截图上，身穿重甲，双手持着长矛和小盾，只有一双血红色双眼露在外面的身材矮小的战士，谭楚心中又喜又惊……

　　喜的是，这群怪物是盾战士内型的物理防御怪物，攻击很差防御很高，任务难度减低了不少。

　　惊的是，这些怪物身高只有一米，明显是矮人族一类的怪物……

　　矮人族的战士，怎么会也被邪族控制着？

　　堕落的精灵族再加上前来袭击的矮人族，还有无尽深渊里面看到的各种族的怪物，他越来越感觉到邪族的势力不一般……

　　原先他还以为，邪族是另一种不同的种族，不过随着游戏的深入，现在他感到已经这么回事了！

　　邪族里面，居然囊括着九大种族的所有职业……


第522章 激烈巷战

　　看着频道上贴出的怪物截图，谭楚现在没有心思去考虑邪族的构成……

　　怎么样完成任务，是他现在最关心的问题。

　　邪族的矮人战士，物理防御类。

　　技能名称【怒击】，其实就是附带击退效果的物理攻击。

　　特效围杀，说穿了就是群殴。

　　这样的怪物，终于让谭楚放松了下来。

　　根据无痕的查看，他担心的魔法攻击怪物并没有出现。

　　既然是这种物理防御类的怪物，他准备改变一下杀怪计划……

　　面对着防御高达1200＋的重甲怪物，机关和陷阱能够造成的伤害有限。

　　怪物数量这么多，能节约机关和陷阱更好。

　　“大血包，你跟我来，其他人全部到后院门口集合。”谭楚命令道。

　　“好的，老道。”众人回答着，纷纷向城主府内院的门口会合。

　　大血包提着盾牌和短锤，兴奋的跟在谭楚身后，一路穿过花园，很快来到门口……

　　“我们先到巷口，利用地形堵着怪物，能杀多少是多少。”谭楚说道。

　　“爽啊，终于要开始了。”无痕兴奋的说道。

　　“老大安排吧，我们怎么杀？”雪落凡飒问道。

　　“巷口可以容纳三个人并行，大血包和我的两只宠物防御最高，让他们顶在最前面，母蚊子看好你老公，召唤师的宠物放第二排，大血包扛不住随时替换，两个召唤师记得给我宠物喂药水。”谭楚说道。

　　“知道了。”母蚊子和两个召唤师点头道。

　　“老大放心吧，那些怪物的攻击不高，我扛得住。”大血包说道。

　　“别掉以轻心，它们的技能带击退效果。”谭楚说道。

　　“我看到了，会小心的。”大血包点头道。

　　“其它人站好阵位开启磐石阵，自由攻击后面的怪物，别打第一排的。”谭楚说道。

　　“明白了。”众人点头道。

　　“就这样，出发。”谭楚迈出院门，带着一群队友和宠物，快速冲向外面的小巷子。

　　这条通往城主府内院的小巷子，正对着大街的转角处，只要怪物走过这条大街，就会立即与他们碰面。

　　战斗，很快就会来临……

　　众人跟在谭楚身后，一阵风冲到百米外的巷子口。

　　大血包举着盾牌，一马当先站在最中间。

　　谭楚让小蠢狼和小萌货一左一右，彻底将并不宽的巷口堵死。

　　旋律和天涯鬼客连忙招出六只召唤兽，在第一排防御线身后连续排出两道防线。

　　火骷髅属于远攻类的宝宝，再加上它召唤兽不怕牺牲的特点，谭楚准备在第一排生命条快要顶不住的时候，可以让它们上前帮助分散一下压力。

　　谭楚自己站在第四排，手中的啸月狼戟换成长弓，无痕和雪落凡飒站在他的身边。

　　正牌的弓箭手射死一大片和两个召唤师排在第五排。

　　最后的位置，就是母蚊子和她的宠物小太阳……

　　阵型布置完毕，众人凝视着街角处，等待怪物大军的到来。

　　嗒嗒！

　　寂静的黑夜中，怪物们的重履踏在石板地面的声音清晰可闻。

　　随着声音越来越响，众人明显都要感觉到大地开始在微微的震动！

　　好多数量的怪物……

　　恐怕无痕先前报来的数据，还要再翻上一番！

　　“我去，这是什么任务？”射死一大片惊讶的问道。

　　“大任务呗，老大接到的任务，哪个不是吓死人的。”无痕笑道。

　　“可是……这任务怪物的数量也太多了点吧，大BOSS还没出来呢。”雪落凡飒也感到心中不安。

　　“没办法，已经这样了，你还想下线睡觉去啊。”旋律呵呵笑道。

　　“老大啊，下次你接任务前，先看看任务难度好不好。”天涯鬼客开玩笑的说道。

　　“大家别吵了，怪物来了！”大血包突然低喝道。

　　轰轰！

　　整齐的步伐声响起，黑色盔甲在月光的闪射下闪着寒光，一大排怪物率先出现在街角。

　　矮小的个子，粗壮的双臂，手中却拿着与它们身材不成比例的长矛和盾牌。

　　尤其是它们双眼中闪烁的诡异红光，更让队友们心中有些害怕。

　　这里的人除了谭楚，都是第一次在游戏中见到这样的大场面，既有点兴奋，又有点害怕……

　　众人拿着武器的双手，都在微微的颤抖着……

　　轰轰！

　　整齐的步伐声越来越响亮，紧接着战斗开始！

　　轰隆隆……

　　刚刚转过街角的大队怪物，第一眼便看到了堵在巷口的这群玩家……

　　它们的红色双眼中顿时散发着妖异的光彩，举着盾牌和长矛，快步冲了过来！

　　“不要打第一排的，等它们全部挤满了再攻击。”谭楚叮嘱道。

　　“明白！”

　　“我们紧紧顶着前面，不要被它们击退了。”谭楚再次提醒道。

　　“知道！”

　　噗噗噗！

　　刹那间，一大群矮小的战士冲到大血包和两只宠物身前，十几只长矛纷纷刺在这道肉墙的身体上……

　　-57！

　　-54！

　　-31！

　　……

　　看着大血包和两只宠物头上冒出的伤害数字，谭楚这才完全的放下心来。

　　这段时间他帮助大血包拼命的搜集MT装备，终于在这个时候体现出威力来了……

　　虽然受到伤害数字最高的，依然是大血包，不过这点伤害已经和小蠢狼差不多了。

　　最让谭楚放心的还是防御宠物小萌货，它本来就是一头牛，现在更是一只防御超强的大血牛！

　　众人按照谭楚的指示，忍住没有发出攻击，等待怪物们继续围攻过来……

　　一大群怪物，源源不断的从街角显身，然后一只只的像潮水般冲向巷口！

　　“攻击，打后面的。”谭楚和身边两位队友，死死的顶着身前传来的冲击力，口中大声发出攻击命令……

　　怪物们攻击发出的击退效果，终于被站成几排的队友们联手顶了回去！

　　只要不被击退，谭楚再也不担心了。

　　剩下的就是消耗战，看谁先躺下！

　　嗖嗖……呼呼！

　　队友们法杖高举，弓弦拉开，一道道技能划出弧线，落向密集的怪物群中。

　　叮叮的响声中，大群怪物们的头上，爆出大批的伤害数字……


第523章 恐怖的数量

　　大血包站在中间，承受着身前两排怪物的攻击……

　　怪物们矮小的个子，却拿着长长的长矛，不仅第一排可以攻击到他，后两排依然可以刺到他……

　　每秒钟，第一排的肉墙上都要爆出一两个伤害数字！

　　大血包和两个宠物，还要抵抗着怪物技能发出的击退效果，身体便像是三明治一般被夹在中间，遭受身前身后的双重压力。

　　母蚊子紧紧盯着老公头上的生命条，一旦低于90%，回血技能机会即时发出。

　　两个召唤师没有攻击任务，旋律拿着谭楚给他的宠物粮食，不断的向小萌货丢去……

　　天涯鬼客的任务，是看好小蠢狼的血量。

　　巷子口天然的地形优势，让数不清的怪物彻底歇菜，只能在后面等待着前面的同类挂掉后，才能上前继续攻击……

　　对付这些怪物们，就是要比对付人类强的多……

　　谭楚感慨着，这些怪物要是有智商，只要派出一批翻墙，或者绕到远处另一个街口，从别的大街进入另一个巷口，他就彻底没办法了。

　　可惜的是，这群怪物呆呆的等在那里，一个个排队上前送死。

　　盯住了怪物们的第一波攻击压力后，队伍中的所有人才算是松下一口气来。

　　怪物的数量虽然多，但是众人在这个狭长的巷口派出的阵型，让一切危险消弭于无形……

　　“老大，你为什么不让我们攻击第一排的怪物？”无痕不解的问道。

　　“就是啊老大，第一排怪物老在眼前晃悠，看着让人心烦。”雪落凡飒呵呵笑道。

　　“我也不懂，老大给我们解释下呗。”射死一大片问道。

　　“其实很简单啊，第一排的怪物刚刚发出技能，我们便把它们干掉，然后第二排第三排上来，大血包他们要承受不间断的技能攻击。”谭楚笑着回答道。

　　“我去，这么简单啊。”众人惊讶了。

　　他们这才明白了谭楚的苦心，也明白了他对这种卡位战斗的精妙理解……

　　“老大酷毙了，这就是高手的经验啊。”旋律惊叹道。

　　“慢慢来，游戏中有很多的BUG和地形可以利用，就算是这个号称第二虚拟世界的神界，我们也可以利用里面的一些设置为自己所用……”谭楚一边拉弓放箭攻击怪物，一边抽时间向队友们展开培训……

　　……

　　巷口的激战不断持续着，但是玩家们的小队在精心的布置阵型后，已经完全挡住了怪物们的疯狂攻击……

　　这些矮人族的战士都是防御类的怪物，本身攻击不是很高。

　　现在它们又受限于这里独特的地形限制，每排只能容纳三个战士进来攻击，就算身后两排怪物手中的长矛也能给第一排的大血包们造成攻击，还好伤害不算很强。

　　现在大血包和两只强悍的宠物，都有一对一的医生展开治疗，生命恢复速度根本不用担心。

　　这群数量虽然极多的小怪物，一时间拿这群药水准备充足的玩家们丝毫没有办法，只能接受不断被杀的命运。

　　如此一来，谭楚在后排带着无痕、雪落凡飒、射死一大片四人组成的输出小组，再加上母蚊子的宠物和六只召唤兽，现在只管拼命输出……

　　连串箭枝夹杂着魔法技能，不间断的涌进怪物群中，每隔一两分钟便能杀死数只怪物！

　　怪物们不断倒下，留下的空位立即便被后面冲上来的怪物接替，双方展开了拉锯战。

　　……

　　经验数字不断从玩家们的头上冒出，玩家们在这里已经奋力屠杀了一个多小时！

　　虽然在这里杀怪经验多，但是怪物们死一批补充一匹，街角那边源源不断涌过来的潮水般的怪物群，也让玩家们伤透了脑筋……

　　“我靠，这要杀到什么时候去。”无痕惊叹道。

　　“没办法，它们的数量实在太多了，我们输出职业不够啊。”射死一大片着急道。

　　“我在想办法，你们别着急。”谭楚皱着眉头说道。

　　他此时也看清楚了现在的情况，怪物的数量太多，按照现在他们的杀怪频率，只怕他们的药水用光，这些怪物们仍然杀不尽！

　　“老大，实在不行，我们退回内院去吧，利用那里的机关，说不定还能干掉不少的怪物。”雪落凡飒建议道。

　　“这个办法不错哦，我们机关都准备的好好的，只要这群怪物进去，肯定能杀死不少。”旋律说道。

　　“大家先别着急，我现在就担心还有新的怪物出现，现在暂时能应付，大家在坚持一下。”谭楚沉吟着说道。

　　他也想带着队友们回到城主府内院，利用布置了半天的机关陷阱，来对付这群缠人的小怪物。

　　但是谭楚心中最担心的是，万一这群矮人战士全部挂掉后，系统又弄出别的怪物，那就问题麻烦了！

　　所以不到最后的时刻，他不会放弃这块有利的地形……

　　谭楚的话，顿时让队友们明白过来，陷阱和机关只有在最后关头才能使用，预防出现的未知情况。

　　“老大，我们明白了。”射死一大片点点头，继续开始疯狂的攻击……

　　队友们稳住心思，开始瞄准大群的怪物，不间断的展开屠杀。

　　怪物群中，不断有白光升起，经验数字更是在玩家们的头上不断刷新……

　　在这里练级，倒是个不错的选择。

　　谭楚搭弓射箭，锁定一只怪物，一连串箭枝快速射出……

　　……

　　两三个小时不停的输出，谭楚和队友们头上的经验值足足上涨了十三个百分点！

　　倒在他们队伍前面的怪物数量，只怕也有上千了！

　　就在众人惊讶这群来视察封印的怪物数量恐怖时，前面的情况出现了变化。

　　矮人战士的数量居然减少了……

　　从街角冲过来的怪物，外形也出现了变化！

　　这次跟在矮人战士冲出来的怪物，居然是身穿黑色长袍带着斗篷，手中拿着一只法杖的法师类怪物……

　　糟糕……

　　谭楚最担心的事情发生了！

　　他一直担心，就是在这群矮人战士的后面，还跟着其它种类的怪物，目前看这情况，果然印证了他的猜测……


第524章 艰难的杀怪

　　矮人战士刚被玩家们花费数小时解决掉，正在他们想要休息松口气的时候，后面出现的怪物，让众人彻底傻眼了……

　　“老大，是法师类的怪物！”无恒惊叫道。

　　“我勒个去，系统这是不让我们喘口气啊。”天涯鬼客瞪大了眼睛说道。

　　只见街角处，矮人战士最后十几只刚冲过来，它们身后便跟着大群身穿长袍和斗篷，手拿骷髅法杖，双眼红光闪闪的大群鬼族法师类的怪物！

　　“大家别慌，跟我后退。”谭楚大声说道。

　　面对这群新出现的法师怪物，死堵巷口的方法已经过时了。

　　看着时间，现在已经是22点40分，玩家们在这里截杀矮人战士，足足用去了将近4个小时！

　　现在谭楚就是弄不清楚，矮人战士之后，出现的这群法师怪物数量有多少？

　　如果还是跟矮人战士怪物的数量一样的话，今天的任务恐怕没法做了……

　　陷阱和机关，对付数百只怪物还算是勉勉强强，要是对付上千只怪物，那就不够看了。

　　队友们按照他指挥，开始在巷子中缓缓后退，一边将剩余不多的矮人战士全部吸引进来格杀，一边小心的盯着远处缓步走来的大群法师怪物……

　　渐渐的，众人边退边攻击，最后一只矮人战士倒在小巷子中。

　　距离大血包第一道防线十数米的巷子口，大群鬼族法师慢慢的涌了进来……

　　它们的移动速度不快。

　　谭楚立即掌握了这个有利的情报……

　　“无痕、小射，你们爬上墙去，用弓箭干掉它们，记住与它们保持距离，不要进入它们的攻击范围。”谭楚说道。

　　神界中，远程职业的攻击距离有不同的区别。

　　其中，长弓的攻击距离最远，射程高达8米左右，法师类的远程攻击伤害最大，射程却只有6米左右。

　　谭楚看道这群法师类怪物的移动速度缓慢，灵机一动想出了一个打游击的方法。

　　“知道了老大。”两人点点头，立即从队伍后面退出来，向城主府内院的大门跑去……

　　内院中有一棵小树，只是他们早就观察好可以爬上墙的一处地点。

　　“大包子，你也换弓箭跟他们去吧，不需要防御了。”谭楚说道。

　　“好的老大。”大血包兴奋的离开队伍，瞬间换上长弓，喜滋滋的跟着前面两个走远了。

　　“召唤师用宝宝堵着内院大门，剩下的人全部撤回去。”谭楚安排道。

　　“明白。”剩下几名队友立即按照他的命令，解散阵型冲回大门中。

　　转瞬间，小巷子中只剩下谭楚一人。

　　看着前面缓缓进入的大群怪物，他眯着眼睛抬起长弓……

　　先试下这些怪物的物理防御，看看它们有多硬！

　　嗖嗖！

　　谭楚手腕不断抖动，弓弦在一秒钟之内迅速被拉开三次，三只羽箭破空而出……

　　噗噗噗！

　　被他锁定的那只怪物，胸前立即插中三只羽箭，头上爆出三个金黄色的伤害数字！

　　暴击-362！

　　暴击-363！

　　暴击-364！

　　一下干掉怪物1000＋血，顿时将它的生命条扣掉了十分之一。

　　谭楚心中立刻做出了判断，这群怪物的攻击必定很吓人，但是物理防御就……太菜了。

　　他立即手挥着弓箭，一边注意保持与怪物之间的距离，一边开始不见断的攻击。

　　噗通噗通……

　　一分钟之内，连续几只怪物在他眼前倒下，地面上绿幽幽的光芒隐现，数件道具在地上散发着光芒。

　　突然间，城主府内院的高墙上，三个黑影快速赶过来。

　　“老大，我们来了。”无痕笑道。

　　“利用射程的差距攻击，别让它们打到你们。”谭楚叮嘱道。

　　“好的老大，我们会小心的，这货跑尸那么麻烦，我可不想死。”射死一大片点头道。

　　“我去你的，不要啥事都往我头上堆嘛。”无痕不满道。

　　“别废话，按照老大说的，我们抓紧时间杀怪。”大血包催促道。

　　三个人站在高墙上，各自锁定一只怪物，开始拉动弓弦攻击巷子内的那群移动缓慢的法师怪物……

　　谭楚边攻击边后退，硬是利用它们的速度，在百余米的小巷子中，硬生生射翻了数十只怪！

　　再加上三个队友的合力攻击，在这段距离内，他们联手干掉了一两百只的怪物法师。

　　经验数字不断暴起，但是他们也一步步被逼到内院大门口……

　　城墙上的三人，情况跟谭楚一样，最后只能无奈的跳下高墙。

　　穿过堵门的召唤兽进入内院，谭楚知道，现在只有利用陷阱和机关来堵截怪物的进攻了……

　　“兄弟们跟我来，召唤师等宝宝挂掉后，就去神树下躲起来。”谭楚挥着长弓，看着花园中心的假山和大树，顿时心中一喜。

　　这些天然的地形优势，是他用来堵截怪物们的最后一个办法了。

　　四个手持长弓的玩家跟在谭楚身后，快速爬上一棵棵大树，准备用这里攻击怪物。

　　“老大，我怎么办？”雪落凡飒疑惑的站在九曲回廊中问道。

　　“你先去神树下躲起来吧，这里的战斗不适合你。”无痕笑道。

　　“是的，怪物都是远程攻击，攻击距离和你一样，你还是先躲起来，我们收拾完这里以后再说吧。”谭楚点头道。

　　“哦，那我走了。”雪落凡飒嘟着嘴，无奈的和母蚊子一起，向着小广场跑去。

　　正在此时，大门口传来一阵呼呼的风声，只见无数火球从门外飞来，直接命中在六只召唤兽的身上！

　　尽管这些火骷髅法防较高，但是在数量庞大的魔法技能打击下，它们居然没能撑到三秒，便化作一堆堆燃烧的白骨，被打的散架了！

　　“我靠，它们好猛，我们也撤了。”天涯鬼客惊讶的扯着旋律的长袖，向院内逃去……

　　这一刻，整个花园内，就剩下树上躲藏着的四个弓箭手，还有满院的铁网和铁钉。

　　能不能在这里将怪物全部干掉，谭楚心里没底。

　　今晚的任务，难度实在太大了！

　　最后的BOSS还没出来，他便已经感觉到有些撑不住了……

　　8个人的小队伍，人数还是不够用啊。

　　谭楚心里感慨道。


第525章 妙计杀怪

　　召唤兽全体阵亡，城主府内院大门瞬间被大群密集的法师怪物占据。

　　无数双血红色的眼睛在院内搜索，似乎在寻找着刚才攻击它们的人类……

　　谭楚和三个队友手持长弓，紧张的躲在大树上，静静等待着这群怪物到来。

　　不过在它们靠近大树前，首先要闯过一道道机关和陷阱的阻击。

　　他们紧紧的盯着大门口，看着十数只怪物率先进入院门……

　　紧接着，门口影子不断晃动，大群怪物静静的走进来，仿佛鬼魅一般骇人。

　　一分钟过去了，在谭楚的注视下，树下的花园中逐渐挤满了怪物！

　　它们扫了一眼四周，没有发现玩家们的踪迹，便向着九曲回廊的方向走去……

　　噗噗噗！

　　前一批怪物刚刚踏上花园小径，双脚便已经踩上了玩家们布置在上面的长长尖钉！

　　一瞬间的功夫，数十只怪物头上连续不断爆出伤害数字……

　　-22！

　　-21！

　　-24！

　　……

　　这些伤害数字虽然不多，但却是连续不断的伤害，只要尖钉还钉在它们的脚上，伤害数字就不会停止！

　　更让四个人兴奋的是，还有一大批怪物直接踏上草坪，瞬间便掉进大血包挖掘的陷阱中……

　　就见坑里的长钉刺穿它们的身体各部分，让它们在爆出普通伤害数字的同时，还有一些金黄色的伤害数字跳出来。

　　谭楚今天总算是又学到了一点，那些长钉钉在怪物的眼睛和心口，居然能像玩家们弱点攻击一样，发出暴击伤害！

　　并且被尖钉刺穿要害部位的怪物们，到死都一直爆出金黄色伤害，直到生命条归零……

　　我靠，系统杂货店的东西，居然还有这么牛叉的使用方法？

　　谭楚心中似乎明白了些什么……

　　在这块小花园中，因为玩家们的精心安排，消耗了谭楚大批的材料后，几乎在每寸的土地上都满布着机关和陷阱。

　　一群群怪物从大门中进入内院，然后一步步走进机关陷阱中……

　　成片的怪物倒在花园中的各处陷阱里面，不到半个小时的时间，就足足的消灭了两三百怪物！

　　树上的四人兴奋的看着地面下面的情况，不禁在队伍频道中大声叫好。

　　围堵谭楚，紧皱着的眉头从未消除……

　　看着内院大门中，还在不断涌入的大群怪物，他便明白了……

　　矮人战士和鬼族法师的数量，是一模一样的！

　　那就是说，这群法师怪物的规模，也是一千左右的数量！

　　眼下死在他长弓底下的，加上花园中陷阱机关杀死的，还才是怪物总数的一半不到……

　　他明白，这些机关陷阱，恐怕也挡不住数量如此庞大的怪物群！

　　时间在他的忧虑中缓缓过去，事情也像他想的那样，渐渐危险起来……

　　大群的怪物推土机一般冲进玩家们布置了大半天的陷阱中，铁钉被踢飞，陷阱被尸体铺满……

　　无数怪物冲过花园的草地和小径，直接冲向九曲回廊！

　　谭楚和三个队友，就躲藏在九曲回廊前的大树上。

　　“老大，它们居然过来了！”无痕惊讶道。

　　“我晕啊，它们这么快就冲过了陷阱，数量还有这么多啊！”射死一大片紧张道。

　　“你们别紧张，它们最少还有一半的数量没被消灭，我们就在大树上挡它们一阵子。”谭楚安慰道。

　　“知道了，老大。”三人点头道。

　　“你们注意，利用大树的高度进行攻击，千万别进入怪物的攻击范围内。”谭楚叮嘱道。

　　“好的。”三人点着头，在树上举起长弓。

　　这四棵藏身的大树，都是他们挑选的高约十米左右的最高树木，等待怪物快要接近时，谭楚率先拉开弓弦……

　　嗖嗖嗖！

　　连环三箭飞射向冲来的第一个怪物，将它生命条射下一截的同时，也成功的吸引了它的注意力。

　　“学我的，先别杀死它们，把它们的注意力集中过来，不能让它们过回廊。”谭楚说道。

　　他射中一只怪物后，立即调转长弓，继续攻击另一只怪物……

　　“我们知道了。”三位队友明白他的意思，立即按照计划行事……

　　树上箭雨纷飞，一支支长箭命中树底下的怪物群。

　　这些鬼族法师马上停止前进，开始在树底下站立着，闪烁着红光的双眼搜寻着树上的敌人……

　　不过怪物的数量实在太多，四个人的能力始终有限，无论他们怎么努力，还是有大群怪物绕过大树，继续向着九曲回廊进发！

　　谭楚心中咯噔一下，要是让这一群怪物冲到广场的神树下面，三个女孩子加上天涯鬼客，只怕都要倒霉！

　　“老大，你的神烛，赶紧拿出来用啊，不然怪物都要跑啦。”无痕大声叫道。

　　呃……

　　无痕的大声呼喊，立即让谭楚眼中一亮。

　　我去，怎么把它忘记了？

　　因为在黑暗森林中，魅影精灵刺客和火网阵两处关卡，让神烛根本发挥不出威力，这件绝妙的宝贝，居然被他遗忘在包裹中。

　　得到提醒的谭楚，立即从包裹中取出火精龙烛，一端用仅剩的一条绳索系住，让后扬起手腕，奋力的从大树上扔下去……

　　呼的一声，红色光芒在漆黑的环境下划出绚丽的弧线，落在通往九曲回廊的半空中间。

　　绳索系着神烛，在大树下面来回飘荡……

　　这一道绚丽的红色烛光，顿时将所有怪物的眼神吸引住了……

　　就在这一刻，所有怪物呆呆的转过头，向着悬在半空的神烛走过去。

　　仿佛怪物开会一般，无数怪物围城一团，仰着头看着半空中来回闪耀的红色烛火，再也不到处乱跑了……

　　我靠，真的有效啊！

　　看着树下面，大群怪物暴露在自己长弓的射程范围内，谭楚心中兴奋欲狂！

　　“大家别愣住了，作死杀怪啊！”谭楚大声喝道。

　　“我靠，这么多活靶子，我们今天有得玩了。”射死一大片高兴的笑道。

　　“大包子我们比比看，谁杀怪数量最多。”无痕笑道。

　　“为什么跟我比？”大血包疑问道。

　　“废话，我不跟你比，难道和小射这样的正牌弓手比杀伤力？还是和老大这样的变态比攻击？”无痕翻着白眼说道。

　　“那好吧，我们来比。”大血包呵呵笑道。

　　嗖嗖……

　　树上的羽箭肆无忌惮的开始发威……


第526章 暗夜魔魅

　　火精龙烛倒悬在大树上，将怪物们的注意力全部集中在那里。

　　树上四个手持弓箭的玩家，一阵阵箭雨不停向下倾泻，将一只只怪物射成刺猬，哀嚎着纷纷倒下……

　　这些怪物们除了被箭枝攻击到的，其它怪物看都不看树上的敌人，它们的眼中，只有那团跳跃的烛火。

　　谭楚飞速攻击着树下的怪物，眼角余光还在关注着大院门口。

　　终于过了数分钟后，院墙外居然一阵寂静，再也没有怪物进来了！

　　难道，这次进入绿野城的怪物群只有两种？

　　谭楚心中大喜，手中赶紧加速发动攻击……

　　只要干掉这一群怪物，大BOSS或许就该正式出现。

　　辛苦杀怪数小时之后，众人虽然感觉到很累，不过看着经验条上面一夜之间暴涨了30%的经验数字，他们还是感觉值得了。

　　还有哪个地图，怪物数量有如此密集，排队一样等着送死给经验？

　　唰唰！

　　箭枝不停落下，四人机械般的甩动手臂，不断拉开弓弦。

　　树下面白光不断升起，大堆装备散发着盈盈的亮光……

　　就连躲在神树下面的队友们也问询赶来，召唤兽和宠物开始扑上去帮助攻击。

　　被火精龙烛吸引的家伙，只有被攻击时才会反抗，他们此时更加不用担心安全问题了……

　　……

　　半夜24点的时候，怪物终于在众人的齐心合力，被完全清光！

　　谭楚带着三人从树上爬下来，和队友们聚集在一起……

　　地面上成片的死尸还没有被刷新，天空上突然传来一阵异响……

　　噗噗噗！

　　仿佛是什么大鸟拍动翅膀的声音传来，所有人疑惑的看向天空……

　　只见明月当空，洒下清冷的银辉，一只巨大的蝙蝠，正从远处飞来！

　　我去，大BOSS终于出现了……

　　所有队友们惊讶的看向天空，只见那只巨大的蝙蝠，两只巨翼足足有十数米长！

　　它快速的飞行着，身后仿佛拖着一条巨大的黑幕，经它飞过的天空，瞬间变得漆黑如墨！

　　就连当空悬挂的那轮明月，被它飞过后，也像是被一层厚厚的黑色幕布遮盖，完全失去了影踪……

　　谭楚大惊失色，他知道黑暗森林的始作俑者，终于出现了！

　　夜晚神树神力最弱的时候，这只大怪物居然能将绿野城的上空也封印住了……

　　天空中那轮消失的明月，就是它黑暗封印的威力体现！

　　这到底是一个怎样的怪物，居然能够拥有如此强大的威力？

　　“老大，怪物要飞到神树哪里去了。”雪落凡飒说道。

　　“我们现在怎么办？”无痕焦急的问道。

　　随着天空上那只蝙蝠的飞过，最后一丝月光也被全部遮挡，黑色幕布遮满了整片天空，绿野城中黑漆漆的一片……

　　好在众人站立的地方，火精龙烛散发着微弱的红光，让他们不至于两眼一抹黑，连脚下的路都看不清楚。

　　“大家跟我去杀BOSS。”谭楚伸手取下神烛，大步向着九曲回廊走去。

　　不管这个家伙是多么高级的BOSS，今夜他要想完成任务，注定要和它死磕到底了！

　　黑暗结界……

　　谭楚看着前面一阵漆黑，心中便开始紧张起来……

　　幸好他拥有火精龙烛这样的宝物，不然的话，这个任务根本不用做了。

　　就凭着黑暗的环境，化作别的玩家来，只怕BOSS的影子都看不见，更别提杀怪完成任务。

　　众人跟在他身后一阵狂奔，很快穿过九曲回廊……

　　前面黑暗的环境中，只听见空中翅膀拍动的声音不断，却无法看见BOSS的方位。

　　众人快步踏上石阶，来到神树下面……

　　“啸天狂兽，快去树顶！那个坏蛋来了！”青琳公主焦急的声音从大树里面传来。

　　“我该怎么做，公主你快教我。”谭楚赶紧问道。

　　“暗夜魔魅是来加强封印的，你们要攻击它的同时，还要取下树顶的封印。”青琳公主说道。

　　“我明白了。”谭楚点着头，看着高高的树干，心中不免有些惊讶。

　　他可从没爬过这么高的大树！

　　“记住，只有杀死它，你们才能得到解除封印的道具，千万别让它逃跑了！”青琳公主叮嘱道。

　　“杀死它……”谭楚无语。

　　看着这个怪物巨大的体型，还有它拉风的出场造型，他心中一点把握都没有。

　　任务既然已经明确，现在由不得他拒绝了。

　　谭楚举着红烛看向四周，赶紧冲到一侧，从地面上取下一张铁丝网收进包裹中。

　　看着神树宽大的树干，想要攀爬难度极大，无奈之下他只能幻化成狂暴之虎的模样将红烛叼在嘴中，伸出锋利的利爪，四爪并用的向着大树之巅爬去……

　　队友们跟在身后，试了几下都无法爬上几米高便掉下来，现在都只能无奈的站在树下，看着一点点红光离他们远去……

　　转瞬间，大树下一片漆黑。

　　“老大，我们在这里等你啊。”无痕说道。

　　“好黑啊，这里好恐怖。”雪落凡飒看着四周说道。

　　“忍忍吧，等老大回来再说。”旋律摇头道。

　　随着火精龙烛的光芒彻底消失在大树上面，众人眼中完全变黑，就连近在咫尺的队友，他们也看不清了！

　　好恐怖的黑暗结界……

　　谭楚含着神烛，借着微弱的亮光，费劲的在大树上快速向上攀登。

　　幸好他四爪间的利刺派上了大用场，每一次前进都要将爪尖刺进树干中借力，才能一步步的向上……

　　快速的攀爬中，他距离地面越来越远，树干也慢慢变细……

　　噗噗噗……

　　高空中，翅膀拍动的声音渐渐变大，眼看就要逼近怪物的下面了。

　　谭楚赶紧将神烛收起来，凭借着耳朵的听力，一步步向上摸去……

　　百米高的大树，慢慢被他爬上了顶端，一阵阵狂风在耳边响起！

　　谭楚知道，这是BOSS拍动巨翅时，发出的风声。

　　仅从狂风扑打在身上的感觉，他就知道，这个所谓的暗夜魔魅，个头绝对可以吓死人！

　　尼玛，这么厉害的BOSS，还看不清它的样子，一会儿该怎么对付它啊……


第527章 任务难度选择

　　呼呼！

　　漆黑的夜空中伸手不见五指，只听见一阵阵狂风呼啸。

　　谭楚紧紧的趴在树干上，一点点往上移动。

　　越靠近神树之巅，上面传来的风声越猛烈，翅膀扑打的声音更加清晰可闻。

　　那只巨大的怪物距离谭楚，越来越近了……

　　但是现在为了不惊动怪兽，神烛不敢拿出来使用，他只能凭借着自己的听力，判断怪物的方位。

　　噗噗噗！

　　谭楚小心翼翼的向上爬着，又移动了一段距离后，头顶上传来阵阵沉闷的响声，还有巨大的风力，似乎要将他从树上吹下来。

　　他更加小心的伸出前爪，向前摸索着寻找支撑点前进。

　　但是这次他的爪尖，明显感觉触碰到了一个坚硬的树杈……

　　谭楚明白，这就表示着他终于到达了神树顶端，来到像巨型大伞一般的树冠上面了！

　　“勇敢的战士，不用害怕，暗夜魔魅双眼看不见东西，你尽管使用老烛龙给你的神烛吧。”

　　正在此时，谭楚心中突然响起一个苍老的声音……

　　啊！

　　他被这个突如其来的声音，差点吓得掉下树干！

　　“你是谁？”谭楚心中疑惑道。

　　这种心底交流的诡异状况，他还是第一次尝试，心中难免有些忐忑和奇怪。

　　“我是这颗老树，你叫我老木也行。”苍老的声音再次从他心底传来。

　　不过这个声音中，却让他感觉到异常的衰弱！

　　原来是神树在和他对话，怪不得是这样的声音呢……

　　被封印的老神树，在拼尽最后一丝微弱的神力，想要帮助谭楚对付那只神秘的怪物。

　　“大神有什么交代，我一定按您的话去做。”谭楚赶紧询问道。

　　“勇敢的战士，我的神力不多，能和你保持联系的时间不长，你记住我说的话，一定要在这个家伙离去之前，将贴在树顶的符咒拿下来！”神树微弱的声音说道。

　　“我明白了，这个符咒就是封印您的东西吧？”谭楚问道。

　　“是的，不过你拿下符咒只是帮我暂时解除了封印，明天晚上，它还会回来贴上符咒。”神树说道。

　　“那我拿下符咒有什么用？您不是一样还会被封印住。”谭楚不解的问道。

　　“勇敢的战士，如果你有能力杀掉暗夜魔魅，我的封印就会彻底消除，但是你要是认为能力不足的话，可以帮我取下符咒，这个任务也算你完成了。”神树说道。

　　我靠！

　　谭楚听着神树的话，不由得心中一愣……

　　他似乎明白了，到达神树之巅后，神木对话剧情就会开启！

　　玩家在这里，可以选择降低任务难度……

　　尼玛，系统还真是会设置啊，在最后关头，玩家们准备拼命的时候，弄出一个可以降低任务难度的情节来！

　　谭楚愣愣的趴在树干上，心中开始了激烈的纠结……

　　见识过暗夜魔魅拉风的出场后，即使没见过它的等级和品阶，他便知道这个怪物绝对不是一般的强悍！

　　就凭他和7个队友，就想干掉这样的超级BOSS，难度不用说是超S级的。

　　如今有降低任务难度的选项，他不禁开始苦苦思索起来……

　　是按照神木的指示，只取下符咒就算了，还是干掉暗夜魔魅，彻底拿到解除封印的道具？

　　两种选择摆在他的面前，让谭楚不禁有些头痛。

　　降低了任务难度，奖励肯定会缩水，这是毋庸置疑的。

　　但是好处在于，降低难度后，任务八成可以完成，他又可以继续下一环隐藏任务了……

　　不过选择高级难度，能不能完成任务，他心里确实没底。

　　“勇敢的战士，暗夜魔魅在这里停留的时间只有十分钟，你要抓紧做出选择。”神木的声音在他心中催促道。

　　“我明白了大神，如果我选择取下符咒，对我的任务有什么影响，我的奖励会是什么？”谭楚赶紧问道。

　　“选择取下符咒，你的任务还可以继续进行，只不过任务奖励会减少一件。”神木回答道。

　　减少一件任务奖励？

　　谭楚不明白，减少的这件任务奖励会是什么，但是他心中告诉自己，这件奖励肯定是不得了的东西……

　　“大神，减少的奖励是什么东西？”谭楚好奇的问道。

　　“他不是东西，是一个会永远伴随你，在神界中纵横驰骋的特殊奖励。”神木说道。

　　不是东西？永远伴随？

　　谭楚被神木的话惊到了……

　　他知道，如果失去这件任务奖励，或许他会后悔一辈子！

　　任务失败了或许可以归结于自己运气不好，也总比一辈子后悔强！

　　听到神木的解释后，谭楚心中瞬间做了决定……

　　“尊敬的大神，我选择除掉暗夜魔魅。”谭楚心中说道。

　　“勇敢的战士，你真的做好决定了？”神木兴奋的问道。

　　“我决定了，除掉暗夜魔魅，永远帮您解除封印。”谭楚点头道。

　　“那好吧，我会施展仅存的神力，帮你留住它不会逃走，但是怎么对付它，就要靠你自己的能力了。”神木说道。

　　“我会努力的。”谭楚点头道。

　　“勇敢的战士，祝你任务成功。”神木说道。

　　“尊敬的大神，下一步我该怎么做？”谭楚赶紧问道。

　　但是时间一秒秒过去，心中的那个声音，再也没有回复他……

　　谭楚知道，随着他的选择确定，任务已经开始，剩下的事情只能靠他自己去做了。

　　暗夜魔魅不能视物？

　　谭楚从神木的提醒中，终于获得了一点有用的情报。

　　既然神烛可以继续使用，倒也避免了他双眼一抹黑的悲惨境地。

　　要是连怪物的方位都看不清，这个任务可真是百分百要失败了！

　　他赶紧用三爪固定在树干上，心中默念呼出包裹，从里面取出神烛……

　　红色光芒瞬间出现，微弱的烛火虽然不能彻底照亮黑色夜幕，不过他身前两米范围内的景物，已经清晰可见了。

　　他现在所处的位置，就在神树顶端的树冠下面，只要一抬爪，便可以爬上无数分叉的枝桠中。

　　但是他这里距离树顶，还有将近十几米的高度……

　　只有穿过被狂风卷动的巨大枝叶，才能接近树顶的位置，看到那个巨大的BOSS。


第528章 巨大蝙蝠

　　谭楚的口中紧紧咬着火精龙烛，伸出四爪间锋利的钩刺，开始向上移动……

　　这次向上爬，虽然有无数枝桠可以借力，但是他却感觉到越来越困难了。

　　因为一阵阵翅膀扑打的声音更加猛烈，旋风像是一道道锋利的刀锋，不断在他虎背上狂砍着！

　　他的前爪刚刚搭上树杈，便感觉虎爪上面犹如被皮鞭抽打一般疼痛……

　　我去，用不用把个任务设计的这么难啊！

　　谭楚心中吐槽着，奋力的向上攀爬着……

　　他可不是自幼生长在城市富裕环境中的温室花朵，别的孩子还在家长的陪护下送去上学时，他便已经独自牵着牛，在山野间闯荡！

　　这点困难对他来说，只不过是一点点的考验而已……

　　谭楚咬着神烛，抵御着头顶肆虐的狂风，开始使劲向上爬。

　　前爪上锋利的尺许长爪尖，给予他无比的动力。

　　他狠狠的挥动前爪，猛力的将爪尖深深嵌入树干中，然后一步步向上挪……

　　终于在他的努力下，猛虎钻进了浓密的树冠中……

　　呼啸的风声被树冠挡住，他终于算是渡过了第一道难关。

　　谭楚在任务难度选定的一瞬间，战斗其实已经开始！

　　稍微喘了一口气，他从包裹里取出一根长绳，将自己腰间牢牢系住，让后将另一端系在一根粗壮的树杈上。

　　尼玛，劳资看你怎么还将我摔下去！

　　谭楚心中骂着，嘴中含着神烛，继续向上攀爬……

　　树杈间的攀爬难度减小了不少，他四爪并用，借助一根根粗壮的枝桠，快速向上冲去。

　　红光渐渐扩散，树干越来越细，神树之巅终于来到。

　　谭楚挂在一根细细的树杈上，抬头向上看去……

　　根据他的判断，此时他已经处在距离树梢不到5米的距离。

　　不过这浓墨一般漆黑的夜里，神烛的光芒只能照耀到不足两米的范围，他即使想要向上看，也看不到什么有用的东西。

　　树冠上的枝叶到现在已经非常稀疏，猛烈的狂风吹得他身上的白色虎毛飘飘飞散……

　　来到神树之巅，谭楚已经开始感到事情不妙了。

　　距离树梢还有不到数米的距离，他就感觉整个树顶晃来晃去，只要他一不小心，就会被狂摆的树端扔下百米高空！

　　谭楚使劲抱住树干，解下缠在腰上的绳子，换上另外一根……

　　继续将另一端拴在树干上后，信心大增的他，开始再往攀登。

　　数米的距离很快被他爬上去，就在神烛红光的照耀下，他在神树最顶端的树尖上，发现了一个奇怪的东西……

　　只见黑色夜幕中，一个闪烁着妖异蓝光的纸张，贴在神树的树顶处！

　　符咒！

　　谭楚心中顿时清楚了……

　　邪族镇压神木，用来封印他神力的那张符咒，就在他的头顶！

　　“勇敢的战士，取下符咒，杀死暗夜魔魅！”神木在他心中的声音再度响起。

　　“我知道了！”谭楚回答着，快速在树梢上爬动，一伸爪将那张蓝色的纸张，上面画着无数看不懂符号的符咒，从树顶上扯了下来！

　　呜嗷！

　　“该死的！是谁破坏了这里的封印！”

　　黑色夜幕中，突然传来一阵尖锐的咆哮声……

　　谭楚吓得顺着声音向上看去，眼中看到的，仍然是黑茫茫的一片。

　　那个怪物，依然不减踪影。

　　“暗夜魔魅，你今天还想跑吗？”神木的声音在夜空中传来。

　　他的声音依然苍老，却没有几分钟前的那么微弱，看来符咒解除后，他的神力恢复了不少。

　　“老木头，别以为有人帮你取下符咒，你就能拜托我们圣族的控制，别忘记了，你的树根还被我们钉着呢。”暗夜魔魅尖锐的笑声在空中传来。

　　“留下锁神锤，我放你离去。”神木大喝道。

　　“你现在缠住我也没用，就凭你现在的力量，也想杀我？”暗夜魔魅嚣张的笑道。

　　“我杀不了你，别的勇士可以杀掉你。”神木喝道。

　　“还有别的勇士，老木头找到帮手了？”暗夜魔魅惊讶的问道。

　　夜空中传来的两个声音，让趴在树顶的谭楚感到无语……

　　他知道这是大战前的情节片段，正式战斗迅速就会开始。

　　但是到现在，他还没有找到对付暗夜魔魅的方法……

　　BOSS长着翅膀，可以在空中飞翔，但是自己只要离开树干，就会被摔得粉身碎骨！

　　这场战斗该怎么打？

　　叮……系统：高兴玩家啸天狂兽，您的挑战任务【拯救神木】即将开启，请做好准备！

　　挑战任务！

　　好吧，这就是一个纯粹的找死挑战任务……

　　谭楚无语的看着眼前跳出的系统提示，全身开始积蓄力量准备战斗。

　　“暗夜魔魅，受死吧！”神木大喝一声，空中青光闪闪……

　　就在青光闪烁的一瞬间，谭楚突然看见一个诡异的情况！

　　只见神木之巅的树梢上，放射出一道青蒙蒙的光柱直射苍穹，仿佛就像是一道青色的锁链，正在缠住天空中的一个庞然大物……

　　随着青色光链越来越亮，天上青光闪耀中，慢慢出现了一个巨大的黑影！

　　神木正在兑现自己的承诺，用尽最后的神力帮助谭楚，将暗夜魔魅尽力缠住，不让它逃走……

　　这个情况对于谭楚来说，实在是太惊喜了！

　　因为神木的神力将暗夜魔魅缠住的同时，青色光链发出的光芒，也让他暂时可以看清楚情况了……

　　这一下，不用他含着神烛照明，便可以重见光明。

　　“勇敢的战士，我的神力只能维持一个小时，这段时间内你要是不能干掉它，他就会逃离这里！”神木大声说道。

　　“明白了大神，我会尽力的！”谭楚重重点点点头道。

　　只见天空上，青色光链仿佛拼尽全力的向下拉扯，一个巨大的黑影被光链从黑色夜幕中拉进神树之巅……

　　谭楚瞪着眼睛，终于近距离的看到了暗夜魔魅的模样！

　　这是一只庞大的双翼蝙蝠……

　　巨大老鼠的头，圆圆的双耳，尖尖的利齿，肥硕的身躯上，长着一对灰色的肉翼。

　　身体下面四只尖利的短爪，连接着肉翼的四端……

　　它的身体周围，散发着一道道黑色的光圈，看着尤其让人感觉恐怖！


第529章 夜空之战

　　神木使出最后的神力，发出一道青色光链遥遥射向夜空……

　　但是拖回来的，却是一只巨大的蝙蝠。

　　这只庞大的蝙蝠浑身散发出一道道黑色光晕，两只遮天盖地的肉翼不停的扑打着，带起一阵阵狂风。

　　它似乎想尽力摆脱这道青色光链的束缚，重新飞上黑色夜幕，然后飞速逃逸……

　　但是神木拼尽全力，牢牢的将光链锁在暗夜魔魅的一双后肢上，让它所有的努力都化为乌有。

　　谭楚紧紧盯着这只庞大的怪物，等待它距离自己近一点，再近一点……

　　只有一个小时的攻击时间，要对付这么大的家伙，他心中完全没有把握！

　　一个是天上飞的，一个是地上跑的，他要想连续不断的攻击BOSS，只能孤注一掷了……

　　呼呼！

　　猛烈的狂风在耳边作响，将他吹得在枝头站立不稳。

　　但是谭楚现在顾不得这些了，因为时间可不等人！

　　青色光链飞快的拉扯着暗夜魔魅，终于将它拉到距离谭楚只有数米的高空。

　　噗噗噗……

　　暗夜魔魅奋力挥动巨翅，居然开始慢慢的挣脱光链的束缚，开始重新飞向半空……

　　不能等了！

　　谭楚心中大急，他知道要等下一次神木将它拉下来，恐怕又要浪费数分钟的时间。

　　他立即弓起虎腰，后爪在树枝上奋力弹起，然后身体像弹簧一般快速展开，身体呼的一下带着长长的绳索，飞向半空中那只巨大的蝙蝠……

　　呼呼呼！

　　耳边风声呼啸，谭楚双眼借助微弱的青光，死死盯住上方的巨大BOSS。

　　他的前爪尽力伸展开，五指大张，爪尖全力伸出……

　　砰！

　　沉闷的响声在半空中响起，飞速扑出的老虎和BOSS的肚子狠狠撞在一起……

　　身体接触的一瞬间，谭楚狠狠的抡起前爪，向着BOSS毛茸茸的肚皮上插落！

　　噗！

　　黑色的血液喷涌而出，将他的脸上染得一片漆黑。

　　但是他的前爪，也如愿的深深抓进BOSS肚子中，将他身体固定在上面。

　　呜嗷！

　　惊天动地的惨嚎声响彻半空，在寂静的绿野城里尤其刺耳。

　　啪啪啪！

　　BOSS奋力的挥动翅膀，加速冲向天空……

　　谭楚知道，下一秒暗夜魔魅就会在空中来个转体360度，想要把自己丢下去。

　　他当然不会让对方如愿，另一只前爪快速挥起，再度狠狠的抓下去！

　　呜嗷！

　　又是黑血四溅，又是一阵惨嚎。

　　谭楚顺利的将前爪全部抓进暗夜魔魅的肚子里，只剩下后爪和长尾还悬在半空中晃来晃去。

　　不过他心中有数，只要前面爪子够给力，他就不担心被摔下去了。

　　正在此时，受到重创的BOSS果然像他猜测的那样，快速飞向高空的时候，忽然来了个空中旋转……

　　耳边一阵风声响起，眼前天晕地旋。

　　他就像一个挂在BOSS身上的配件一般，被高速的旋转带着在空中乱甩……

　　谭楚勉力支撑着，双爪紧紧勾住BOSS的肚皮，任由它狂速旋转，始终就是牢牢的抓住它。

　　他知道，不论BOSS怎么旋转，也有停下来的时候，到那时，才是他发动总攻的最佳机会。

　　一阵狂速摆动，谭楚不管不顾的跟着它飞，身后拖着的长长绳索，顿时让他心中一喜……

　　他有办法了！

　　狂暴的暗夜魔魅，在空中极速旋转了十几圈后，或许是因为筋疲力尽的原因，终于开始慢慢停下来……

　　它停下来，谭楚却开始动了。

　　趁着BOSS翻转身体的机会，他快速拔出一只前爪，向前再次挥舞……

　　噗……呜嗷！

　　BOSS惨叫，黑血四溅中，他快速在BOSS身体上向前爬行，一路开出长串血洞，向着它的背部爬去。

　　受到连续骚扰的BOSS，此时已经狂怒不已。

　　它刚旋转完毕，便张开大嘴，吐出一道道黑色光圈……

　　我靠！

　　谭楚吓得赶紧在它身体上加速前进，快速闪避开黑色光圈。

　　波波……

　　黑色光圈擦着他的身体飞过去，集中神木树干上，顿时发出一连串脆响……

　　几支树杈迅速被击中，轰然断裂着坠落下去！

　　尼玛，好猛！

　　谭楚回头看了一眼，便感觉头皮有些发麻。

　　这个BOSS的攻击太猛了，只要被它打中一次，后果就是秒杀！

　　不过好在，它的个头太大，自己又是灵巧型的，躲在它身上现在应该是最安全的区域。

　　谭楚当下继续按照自己的计划，一路杀开一条“血路”，向着BOSS的嘴边爬去。

　　只要从它的嘴边翻上它的后背，一切危险就可以避免了……

　　但是现在，距离它的嘴越近，安全系数却越来越低。

　　看着暗夜魔魅嘴中那一排锋利的尖齿，谭楚心中更是忐忑不已。

　　噗噗！

　　暗夜魔魅一双血红色的眼睛死死盯住身上的白色小东西，口中再度喷吐出一道道黑色的光晕……

　　谭楚双爪在BOSS身上交替悬挂摇摆，险而又险的躲过它无数次的攻击。

　　数分钟之后，他终于冒着危险，来到BOSS的脖颈边缘……

　　看着不远处那双紧盯着自己的红色双眼，谭楚忍着心惊，快速溜向它背后。

　　暗夜魔魅似乎也明白了他的意图，立即再度空中旋转起来，想要将他扔下自己的身体。

　　我去，这货的劲真大啊。

　　谭楚无奈的停止前进，双爪牢牢挂在它身上，再次接受疯狂旋转的下场……

　　等到停止旋转，谭楚依然牢牢的挂在它的左肩处。

　　好几次旋转的过程中，都差点将他转进BOSS的大嘴中，幸好谭楚反应及时，没有被它锋利的牙齿咬中，不然早就被咬断成两截了。

　　暗夜魔魅这次旋转过后，貌似力气终于用的差不多了，挥动翅膀的力量也减轻了不少。

　　感受着双爪上传来的力道，谭楚明白，他的机会来了！

　　趁着BOSS养精蓄锐的空隙，他赶紧快速爬过巨大的肩膀，来到BOSS后背上。

　　计划第一步达成，不过这时候还不到展开攻击的时候。

　　BOSS的威力他已经见识过了，要是贸然发动攻击激怒它，说不定它还有什么恐怖的事情没有使出来。

　　谭楚立即顺着BOSS的后背开始移动……


第530章 特殊统领BOSS

　　不过这次谭楚并没有使用尖爪去抓破它皮肤，而是扯着它后背的绒毛，围着它的颈部开始前进……

　　暗夜魔魅没有受到攻击，又看不清后背的情况，也就没有再继续瞎折腾。

　　这反倒给了谭楚难得的准备时间。

　　他快速在BOSS后背，扯着长长的绒毛爬动着，身后拖着一条长长的绳索。

　　这条绳索一端系在神木树干上，一端系在他的腰间。

　　本来这是谭楚用作防止自己掉下树顶的安全带，没想到在这里却起到了关键的作用！

　　谭楚顺着BOSS后背爬到它胸口，然后小心翼翼的围着它脖子开始绕圈……

　　暗夜魔魅的脖子又粗又短，被他绕着这么爬了几次以后，终于被绳索生生的缠了几道大圈！

　　大功告成！

　　谭楚兴奋的看着自己的杰作，接下来他便可以放心大胆的攻击BOSS！

　　因为时间过得越来越快，他只有不到40分钟的攻击时间了……

　　他赶紧快速爬回后背，找到一处平坦的地方。

　　这个地方正是暗夜魔魅的软肋部位，谭楚趴在这里攻击，不仅可以免遭它的还击，还可以不断给BOSS造成暴击伤害！

　　因为谭楚的手爪尖，已经从包裹中取出了无数的尖钉……

　　刚才在花园中他受到小怪物的提示，知道这些尖钉只要钉在怪物的身体重要部位上，就可以连续不断的出现金黄色双倍伤害数字！

　　他特意取下了无数的尖钉，就是为了最后关头能够派上什么用场。

　　现在谭楚正在为自己的攻击力不足感到担心时，这些铁钉无疑是最好的攻击助手……

　　谭楚阴阴的笑着，爪尖夹着一根尖钉，狠狠的刺进BOSS的后心部位……

　　噗！

　　暴击-13！

　　暴击-13！

　　黑色血液飚射而出，一个微弱的金黄色数字出现在BOSS巨大的头顶！

　　欧耶，成功了！

　　虽然铁钉造成的暴击伤害不像玩家一般，可以不断累加伤害值，但是这对于谭楚来说，已经足够了。

　　呜嗷！

　　被瞬间攻击到的BOSS，尖嘴中厉哮不已，身体又开始狂速摆动。

　　早有准备的谭楚立刻扬起双爪，狠狠刺进它的后背中……

　　唰唰！

　　BOSS双脚被青色光链死死缠住，脖子上挂着几圈绳索，背后还被谭楚钉上尖钉，一只小老虎双爪插进它肉中……

　　它头上不断的出现微弱的伤害数字，身子在空中猛力的旋转。

　　谭楚不着急，经过几次的360度旋转之后，他已经适应了暗夜魔魅的力道。

　　并且就连它能连续转几个圈，中间需要休息多长时间，都被谭楚牢牢的掌握到了。

　　开玩笑，职业玩家如果这点观察力都没有，那就只有改行了……

　　九圈！

　　谭楚数着旋转的数字，准备开始行动。

　　猛烈的旋转了九圈之后，暗夜魔魅再度开始静止下来，不过它的反击并没有结束。

　　只见它巨大的老鼠头颅，居然360的转了一个圈，竟然将双眼转到了后背上！

　　暗夜魔魅血红色的双眼在后背巡视，查找那个给予它伤害的敌人。

　　这个情况，谭楚丝毫不觉得奇怪，早在围着它脖子转圈的时候，他便已经注意到了。

　　这个家伙虽然脖子短不能摇头晃脑，不过它却可以自由的转动脑袋，360的查看身前身后的情况。

　　就算转动脑袋，谭楚也丝毫不觉得担心。

　　他躲在距离BOSS脖子很远的后背上，手爪间举起一根根尖钉，不断刺进BOSS的后心窝附近……

　　噗噗噗……

　　暴击数字不断出现，一根根长钉连续不断的刺进暗夜魔魅的身体。

　　在BOSS不断的惨啸声中，很快谭楚手中的一大把尖钉，全部插在BOSS后心上！

　　暴击-13！

　　暴击-13！

　　暴击-13！

　　……

　　每一秒钟，BOSS的头上都会出现数十个金黄色的伤害数字，源源不断……

　　别看单个的伤害数字很不给力，不过一把长钉全部用完后，出现的效果让谭楚心中大喜。

　　他赶紧换地方，在避开BOSS攻击的同时，开始寻找下一个钉钉子的位置……

　　……

　　十几分钟过去了，青色光链幽幽的光芒照射下，只见暗夜魔魅后背上闪烁着一片银光！

　　它的后背上，居然被谭楚钉满了无数的尖钉！

　　这个情况，实在是太诡异了……

　　在神木规定的一个小时期限过去了一半的时候，谭楚终于用完了包裹中所有的尖钉。

　　现在，他也要参与到攻击中去了。

　　只有半个小时时间，该做的他都已经做了，能不能完成任务，就看老天肯不肯眷顾。

　　谭楚干脆爬到BOSS的前面，对准它的心脏位置，扬起寒光闪闪的锋利爪尖，开始猛烈的进攻起来……

　　暴击-46！

　　暴击-47！

　　暴击-48！

　　……

　　长串暴击-13的数字中，立即出现了一个新的金黄色伤害数字，BOSS头上的血量，开始在不断的往下滑……

　　“老大，你那里情况怎么样了？”无痕在队伍频道中问道。

　　他和队友们站在神树下面等待了半个小时，漆黑的环境中让众人感到都感到有些害怕。

　　因为看不见身边队友的位置，七个人干脆手拉着手站成一圈，这样的方式来感受队友的存在。

　　但是等待了半个小时以后，他们心中实在忍不住想要知道老大的情况……

　　“没事，正在打BOSS。”谭楚边攻击边回答道。

　　“BOSS厉害不？它什么属性啊？”雪落凡飒惊奇的问道。

　　“你们自己看吧，我现在抓紧攻击，时间还不知道够不够。”谭楚回答着，直接在队伍频道中发出一张截图。

　　幸好黑暗的环境中，队伍频道里的消息还能够查看，这让众人兴奋不已。

　　但是看清楚这张截图上BOSS的属性截图后，他们全部惊讶的瞪圆了双眼……

　　这个家伙，好强悍啊！

　　暗夜魔魅【特殊统领BOSS】

　　等级：55。

　　生命：94000。

　　魔法攻击：2960-3130。

　　物理防御：2860。

　　魔法防御：3540。

　　技能1：【黑暗光晕】发出黑色光柱攻击敌人，造成魔法攻击的130%伤害，技能冷却6秒。

　　技能2：【黑暗结界】被动技能，全身笼罩着黑色光波，身体范围50×50面积内为黑暗结界。

　　技能3：【黑暗声波】对指定敌人发出三道声波，每次造成魔法伤害的150%，技能冷却5分钟。

　　特效：【逃逸】生命低于10%后，会全力逃跑。

　　……

　　特殊统领BOSS！

　　好强悍的属性啊……


第531章 同归于尽？

　　队友们看着谭楚发出的BOSS属性，不由得全部瞪大了眼睛。

　　特殊的统领BOSS……

　　它的属性，早就超越了朝日魔王还没变身成为稀世BOSS前的数据！

　　同为统领级的BOSS，只是多出了特殊两个字，属性那可是差距太大了……

　　队友们这才想起来，自从进入黑暗森林后，他们碰见的怪物，全部是加上了特殊两个字，并且在属性的最下面，还被系统赋予了【特效】这个奇怪的特性。

　　这就是说，整个黑暗森林里面的设定与众不同，是一处特别的地图，里面的怪物和BOSS，也是经过系统特殊加强的一类。

　　“老大，你没事吧？”大血包问道。

　　“需不需要我们上来帮忙？”射死一大片问道。

　　看着谭楚发出来的BOSS属性，所有人都明白，想要让老大一个人去对付这个大家伙，实在有些为难他了……

　　“不用，你们上来也打不到它，还是我自己来吧。”谭楚说道。

　　“哦，老大你小心。”众人点点头沉默下来。

　　……

　　神树之巅，青蒙蒙的光芒照耀下，一个巨大的黑影在空中上下翻腾。

　　背后钉着无数铁钉的暗夜魔魅，头上不间断的冒出长串的金黄色伤害数字。

　　它的肚皮上，一只白色的老虎紧紧贴在上面，闪烁着寒光的双爪不断挥动……

　　谭楚有绳索帮助固定身体位置，现在只是用后爪挂在BOSS的身体上，前面双爪风尘般挥动，每秒钟不停的攻击。

　　这个大家伙的防御太高，生命条实在太长，就算有无数铁钉加上自己的攻击，秒钟也就给它造成一两百的伤害。

　　可是这个大家伙，生命有将近十万呢！

　　半个小时能不能干掉它，就要看自己的手速了。

　　只有将暴击伤害数字累计到最高，他还说不定能在任务时间结束前干掉这个大家伙……

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　随着时间慢慢消失，暗夜魔魅的头上，那条长长的生命条也开始慢慢下降……

　　不得不说，谭楚钉在它后背上的大片尖钉起到了作用，一支尖钉造成的伤害虽然不高，但是无数尖钉合在一起，每秒钟爆出数百伤害数字，在此时可算是帮了他的大忙！

　　暴击-378！

　　暴击-379！

　　暴击-13！

　　暴击-13！

　　流血-50！

　　……

　　BOSS头上的伤害数字从未间断过，期间更有幸运的流血状态和减防状态被激发，这下更让它受伤惨重……

　　谭楚兴奋的加速攻击，按照现在的攻击速度，他完全有希望在任务时间结束之内干掉这个大家伙！

　　如此一来，这个高难度的隐藏任务，就被他真正的闯过去了。

　　谭楚也完全明白了系统的设置，这个任务，就是一个限时击杀任务。

　　系统给出一定的时间，玩家们必须在规定时间内干掉这个大家伙，任务才算完成。

　　他知道，这一关任务，只要在不出意外的情况下，他已经有把握冲过去了！

　　时间慢慢过去，谭楚疯狂攻击……

　　终于在时间走到倒数只剩5分钟的时候，BOSS的血量也只剩下不到5%了！

　　五分钟的时间，他完全可以将BOSS最后一点生命条全部清空。

　　被折腾了半个小时的暗夜魔魅，这段时间似乎没有了防抗的能力。

　　旋转、狂拍翅膀、摇晃身体……

　　这些招数在十数分钟前，便已经再没见它使用过。

　　它没有力量了？

　　谭楚心中更加高兴，这样的话，他便可以安心搞定这个大家伙了。

　　呜嗷！

　　正在此时，BOSS突然发出一阵尖利的长啸，身体也开始拼命摆动起来……

　　啪啪啪……

　　伴随着暗夜魔魅拼命闪动翅膀，一阵阵猛烈的风力从四面八方传来！

　　我去！

　　谭楚吓得赶紧停止攻击，双爪紧紧的钩在BOSS肚皮上……

　　眼看到了即将成功的时候，这个家伙又想干嘛？

　　谭楚心中升起一阵不好的预感，他明白事情又要出麻烦了……

　　系统还真是很讨厌啊，总是在最关键的时候，节外生枝的弄出一些事情出来！

　　但是这次，情况超出了谭楚的预期。

　　BOSS既不是临死的挣扎，也不是想要逃跑……

　　而是，要和他同归于尽！

　　我靠，暗夜魔魅的系统介绍上面不是说，它的生命低于10%会逃跑吗，怎么会这样？

　　谭楚却不清楚，人家逃不了，只能选择这个方式……

　　狂暴的翅膀拍动声刚刚结束，谭楚惊讶的发现，这只巨大的蝙蝠居然将张开的大翅快速收拢，向着胸口快速合围过来……

　　我靠……

　　谭楚惊骇欲绝的看着BOSS像包粽子一般，将身体包的严严实实，其中也包括他在内！

　　他就是粽子里面的一颗肉馅……

　　尼玛，他翅膀合拢了，还要怎么飞啊？

　　谭楚被一双肉翼紧紧的搂着，心中突然冒出了一个想法……

　　正在他疑惑时，就突然感觉到一阵天旋地转，暗夜魔魅紧锁着双翼，猛烈的向着地面坠下去！

　　这下惨了……

　　神木发出的那道青色光链，只能阻止BOSS向上飞，可是不能阻止它坠落啊！

　　暗夜魔魅要是向下坠落，青色光链会随着树干一直向下，只是控制着BOSS不离开神树一定范围的作用。

　　指望它锁着BOSS不向下，完全没有希望。

　　“大家快跑，别再树下站着了，危险！”谭楚赶紧在队伍频道中吼道。

　　“出什么事了？”无痕惊讶的问道。

　　“BOSS要掉下来了，你们在那里会被砸到的。”谭楚大声解释道。

　　“额滴神！”

　　队友们吓得在黑暗中四散奔逃，一不小心便撞得东倒西歪……

　　失重的感觉传来，谭楚只觉着自己的身体跟着BOSS的身体一样，急速的向着百米以下的地面坠去！

　　这么高的距离，即使他被BOSS紧拥着，掉下去也是难逃一死……

　　谭楚吓得魂飞魄散，只能用前爪死死的搭在BOSS身体上，指望着奇迹的发生。

　　轰！

　　不知道过了几秒钟，外面突然传来一阵巨响，下坠的速度仿佛被紧急刹车一般，硬生生的终止下来……

　　谭楚感觉BOSS的身体像是在空中跳跃了一下，立即便停止了运动。

　　紧接着，紧紧包裹着谭楚的两道肉翼，无力的向两边散开……


第532章 解除封印

　　谭楚惊讶的看着外面，只见包裹着自己的两片巨大肉翼向两边散开，BOSS已经无力的挂在树上……

　　神树上面的那道青色光链，仍是牢牢的缠在BOSS的脚上，散发出青蒙蒙的光泽。

　　由于这片淡淡的光芒，谭楚终于看清楚了现在的情况。

　　BOSS竟然挂了！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击杀暗夜魔魅，获得【黑暗之心】！

　　微弱的光亮照耀下，只见暗夜魔魅悬挂在神树的一侧，头顶上一根细细的绳索从神树上牵引下来，将它勒死在大树上……

　　这根绳索是谭楚缠在它脖颈间，防止将自己从它身上甩下来的安全措施，没想到最后关头，居然起到了意想不到的重要作用！

　　暗夜魔魅紧紧抱着谭楚向地面冲去的时候，牢牢系在神树树梢的绳索，便开始起到了作用……

　　因为另一端的绳索是缠绕在BOSS脖子上的，随着它下降的猛烈速度，一圈又一圈的绳索受力后紧紧收缩，最后将BOSS彻底绞死在神树上面！

　　我靠，运气真特么的好啊！

　　谭楚惊叹的看着被吊死在树上的暗夜魔魅，不由得心中大喜……

　　距离任务时间还有几分钟，他终于成功干掉了这个大家伙！

　　“老大，上面出现什么事情了，天上掉东西了啊！”射死一大片在队伍频道里问道。

　　“是啊老大，你上面没出事吧，怎么刚才向地面扔东西呢。”无痕问道。

　　“差点砸到我了。”雪落凡飒抱怨道。

　　啊……

　　谭楚明白了，BOSS挂在树梢，暴落的物品却掉在大树下……

　　“BOSS挂了，这是它掉的道具，你们等我下来。”谭楚解释道。

　　“不是吧，BOSS挂了！”众人惊讶的呆住了。

　　“是挂了，我有经验哦！”旋律惊呼道。

　　“对啊对啊，我也看到经验涨了。”天涯鬼客高兴的叫道。

　　随着暗夜魔魅没干掉，队伍中所有人的经验条，一下猛涨了5%！

　　直到旋律的提醒，众人这才发现这个变化……

　　谭楚挂在BOSS尸体上面，打开包裹，查看新获得的那个任务道具。

　　黑暗之心：系统道具，解除生命神树封印的特殊道具，不可出售。

　　一颗黑色心脏模样的道具，出现在谭楚的包裹中。

　　哈哈，终于拿到任务道具了！

　　谭楚兴奋的挥动四爪，顺着BOSS的尸体向上爬去。

　　BOSS干掉，任务完成，只要找神树完成任务，他就可以拿到任务奖励了！

　　对于青琳公主和神木所说的丰厚奖励，他早就等不及了……

　　谭楚爬上BOSS的大头，看着它伸出来的长长舌头，空气中散发出一阵阵恶臭。

　　活该，还想抱着我同归于尽！

　　谭楚鄙视看了它一眼，抓着绳索向上攀登……

　　费尽九牛二虎之力，他终于来到神树上面，解开缠在腰间的绳扣，开始顺着树干慢慢的向下爬。

　　他刚爬到距离地面约十几米的地方，就见半空中缠住BOSS尸体的那道青色光链开始消失，任务时限结束了！

　　“勇敢的战士，我的神力已经衰竭，不能再帮到你了。”神木衰老的声音再度从心中传来。

　　“尊敬的大神放心吧，暗夜魔魅已死，等我回到地面就帮您解开封印。”谭楚回复道。

　　“你真的杀死了它？”神木惊喜的叫道。

　　“黑暗之心我已经拿到了。”谭楚呵呵笑道。

　　“果然不愧是白额那个老家伙派来的勇士，我等你的好消息。”神木欣喜的说道。

　　……

　　谭楚飞快的顺着树干来到地面，赶紧从包裹中拿出火精龙烛和黑暗之心。

　　随着红光闪耀，等在大树下的队友们一个个出现在他的身边……

　　地面上，几件道具在烛光的照耀下，散发着各色的光泽。

　　“哇哦，老大好猛，那个BOSS怎么挂掉的？”雪落凡飒惊奇的问道。

　　“那么大的家伙，居然被老大单枪匹马干掉了，老大威武！”天涯鬼客笑道。

　　“不是我干掉的它，它自己想不开……”谭楚微笑着，将刚才的事情讲给队友们听。

　　“牛逼啊，叫我可想不到这个办法。”无痕惊叹道。

　　“只有老大才会这么做，这个BOSS死的好冤枉啊。”母蚊子笑道。

　　“先交任务，一会儿我们再看它爆出什么好东西来。”谭楚转过身，手持着火精龙烛向神树走去。

　　队友们兴奋的跟在他身后，等待着即将出现的惊喜……

　　青琳公主的话，他们还记忆犹新，不知道任务完成后，到底有什么特殊的奖励。

　　不过所有人心中都清楚，完成这个难度极大的任务，系统的奖励一定不会太小气。

　　谭楚走到神树前，将黑暗之心摊在掌心，向树干上按去……

　　叮……系统：您将打开黑暗封印，请问是否继续？

　　继续！

　　谭楚选择命令。

　　轰隆！

　　只见谭楚手上的黑暗之心迅即化作一道闪亮的白色光芒，隐没进神木粗大的树干中……

　　一阵巨响传来，神树的树皮外面散发出阵阵的青色光芒，整棵大树瞬间变成一棵青色的光柱，青光直冲向云霄……

　　唰唰！

　　就在众人目瞪口呆的注视下，高高的神树顶端，也喷射出一道硕大的青色光芒！

　　整个神树就像是一个巨大的探照灯，发射出的青光冲向天机，瞬间便将厚厚的黑色幕布重开……

　　那层将整个绿野城天空蒙住的黑色幕布，就像玻璃一般支离破碎，一团团黑色云彩立刻化为无形！

　　圆圆的明月，漫天的星光照耀下来，绿野城恢复了正常的模样……

　　“你们快看那边！”雪落凡飒惊呼着伸出手指，指向城外的远方……

　　众人顺着她手指的地方看去，就见他们历经千辛万苦才穿过的那片黑暗丛林，特然出现了奇异的现象。

　　浩如沧海的无数大树上，全部闪烁青色的荧光，宛如数不清的荧光棒，照亮了城外整片天空！

　　唰唰！

　　每颗大树的顶端，就像是燃放烟花一样，整齐的向天空喷出一道道青色光柱……


第533章 神灵守护契约

　　森林上空，那片黑色的天幕，一下子便被无数树木发出的青光击得粉碎，露出深藏在结界外面的浩瀚星空……

　　整座青木林顿时变得光亮无比，即使在晚上，也让队友们可以看到一片大森林的轮廓。

　　“感谢你，我的勇士，因为你的帮助，我和我的子孙，全部得到了拯救！”神树苍老的声音，响起在众人的耳边。

　　不过他的声音，却比不久前更加浑厚洪亮，神树的神力，终于恢复了！

　　队友们惊讶的看着眼前大树发出的声音，他们还是第一次听到大树还可以说话……

　　“尊敬的大神，能为你效力是我的荣幸！”谭楚恭敬的说道。

　　“因为你的帮助，青木森林恢复了以往的正常情况，整个新月城也避免了即将发生的一场浩劫，为了表达对勇士的感激，我将会送给你一件特殊的礼物。”神树呵呵笑道。

　　一件特殊的礼物？

　　众人听着神木的声音，不仅全部惊讶了。

　　但是谭楚，却发现事情有些不对……

　　任务开始之前，话可不是这么说的啊，明明是根据任务难度的不同，奖励也有增加，怎么到了现在，却变成只有一件礼物了？

　　谭楚正在惊讶中，却见眼前的大树散发出一道炫目的青光……

　　转瞬间，只见一个头戴王冠，身穿青色长袍，手中拿着青色木杖的老翁，带着青琳公主从大树间出现在众人的面前！

　　这和浑身青色的老翁，就连皮肤和胡须眉毛的颜色，竟然全部是青色的……

　　他的整个人，便被一阵青色光晕包裹着，让人看着有些眼晕。

　　这个老者的头上，赫然顶着四个大字……【生命神树】！

　　我去，又是神兽级别的大神！

　　谭楚知道，这个老者，就是这棵神树的化身，整座青木森林的主人！

　　“尊敬的大神，我记得任务之前您不是说过，解开封印和杀死暗夜魔魅的奖励不同吗？怎么现在暗夜魔魅死了，任务奖励还是只有一件？”谭楚疑惑的问道。

　　“勇敢的战士，虽然任务奖励的礼物只有一件，不过他们之间可是天差地别哦。”神木呵呵笑道。

　　“那好吧，我愿意接受奖励。”谭楚无语道。

　　系统既然这样安排了，他在争辩也没有用处，只能先看看神木到底会给自己什么特殊的奖励。

　　“由于邪族的进犯，整个青木森林差点毁于一旦，更让老夫痛心的是，镇守在这里，世代与世无争的木系精灵族，也无辜的卷入到这场战争中来，国王与王后战死，全族被灭，只剩下王室的小公主终日躲避邪族的追杀。所以，我决定让青琳公主跟着你，一起在神界中去对付那些邪恶的家伙，也好为她的父母族人报仇。”神木说道。

　　啥！

　　神木的话刚说完，整个小队全部惊呆了……

　　老家伙的意思是……将这个美丽的NPC精灵公主，作为任务奖励送给老大？

　　我靠，这是真的吗？

　　要是这样的话，世界可真是太疯狂了！

　　众人呆呆的看着神木身后，那个身材曼妙的美丽女子，不由得全部痴了……

　　这样的礼物，实在是太令人意外了。

　　谭楚也被神木的吓得呆住了，神秘的礼物，居然是她……

　　只见神木身后，那个穿着一袭青色的贴身长袍，手中拿着一柄长长的奇型法杖，一双青色的高筒靴……

　　她漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　此刻，青琳公主看着谭楚的眼神，都明显带有一丝羞涩……

　　……

　　我勒个去！

　　系统这是要干嘛？

　　让这个公主跟着自己，是做宠物吗？

　　那小蠢狼和小萌货怎么办？

　　“勇敢的战士，你不愿意接受公主跟着你吗？”神木疑惑的问道。

　　“不……不是，我只想知道，公主跟着我以后，将会是什么样的身份。”谭楚不解的问道。

　　“哦，是这样啊，因为你解开了这里的封印，青琳自己也愿意随着你见识外面的世界，所以你带她走之前，要和她签订一份神灵守护契约，她就可以作为你的守护精灵，随着你走遍整个神界。”神木解释道。

　　神灵守护契约？

　　谭楚愣住了，这还是他第一次听说过这样的设置……

　　“这个契约有什么要求？”谭楚问道。

　　“只要你们双方自愿的情况下，便可以达成这样的契约，它不同于宠物契约，里面的情况，以后青琳会向你解释的。”神木笑着说道。

　　只见他扬起手中的青色法杖，两团炫目的青色光团漂浮在半空中……

　　“以生命为誓，神力见证，玩家啸天狂兽与精灵公主青琳即将结成神灵守护契约！”神木口中大声说道。

　　呼呼！

　　两团青色光芒飞速向着谭楚和青琳头顶飞去……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【拯救神树】任务，奖励开启！

　　刹那间，只见谭楚头上跳出一个40万的蓝色经验数字……

　　紧接着……

　　声望＋4000！

　　金币＋2000！

　　我靠……

　　队友们惊讶的看着老大接受经历，自己头上却什么情况都没有发生。

　　这是谭楚的专属隐藏任务，他们只能艳羡的看着老大获得高额的奖励。

　　叮……系统：神木感激您的付出，将精灵族公主托付于你，神灵守护契约开启，您是否接受这份契约？

　　系统的提示再次跳出，一个【确定】和【放弃】字样的选择界面，出现在谭楚的眼前……

　　确定！

　　谭楚也很好奇，这个神灵契约到底是什么意思……

　　随着他选择确定，半空上的青光缓缓降下，隐没进他的头顶之中。

　　青琳公主的情况和他一样，那团青光进入她的头顶后，瞬间消失不见……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经接受神灵契约守护，守护空间正式开启！

　　守护空间……

　　谭楚惊讶的看着眼前，青琳公主的身体缓缓飞上天空，向着自己飞来……


第534章 美女守护

　　神灵守护契约签订的瞬间，青琳公主美丽的身体飘飘飞向半空，向着谭楚飞来……

　　“再见了神树伯伯，我会想念您的。”青琳公主美眸中留着两行清泪，依依不舍的向着老者挥手道别。

　　“乖孩子，你在这里被封印了三年，也该去外面看看精彩的世界了，跟着这个勇士，他会带给你一个崭新的世界。”神木微笑着挥手说道。

　　唰！

　　青琳公主半空中窈窕的身形，瞬间化作一道青色光团，飞进谭楚的身体中消失了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，守护空间建立，您需要50级以后才能开启此项功能！

　　系统提示再次响起，立刻便让谭楚呆住了。

　　虾米？

　　还要50级以后才能开启守护空间？

　　那青琳公主现在不已经进入空间了吗，为什么不能使用？

　　谭楚呆呆的看着自己的快捷栏中，多出了一个守护空间的选项，只不过上面打着一把红色的叉叉，表示现在还不能使用……

　　他试了试打开这项功能，但是一点反应都没有。

　　无奈的谭楚只能先将地面上一堆道具收入包裹中，等询问完守护空间的使用方法，以及下一步任务后，便准备离开这里了。

　　“勇敢的战士，你现在想唤出青琳实力还不够，等你在提升一些能力的时候，她就可以出来帮助你出战了。”神木笑着说道。

　　“什么……现在还不能带她出来，我需要多少级才能开启这个空间？”谭楚惊讶的问道。

　　美女进入空间，但却不能现在就召唤出来，换做谁都会心急。

　　“勇敢的战士不要心急，等你级别达到的那天，青琳会自己出来告诉你的。”神木微笑着说道。

　　“可是……”谭楚不禁无语了，尼玛这是系统搞得什么鬼？

　　“勇敢的战士，你的任务已经完成，我的礼物也已经给你，希望你将我这里的事情，迅速通报新月城主，让她早作防范，同时希望你去见一下獬豸那个老东西，让他提防邪族开启地宫密道。”神木说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，生命之树向您发起下一轮任务【迷宫之谜】，请您寻找獬豸神兽开启任务。

　　我靠……新任务来了！

　　谭楚看着系统提示，再结合神木所说的话，心中似乎有一点明白了……

　　当初在城内，老乞丐要求他去寻找一条大黄狗，拿回被抢走的馒头，还说拿不回馒头，取回钥匙也行。

　　这把钥匙，说不定就和迷宫有着一定的联系！

　　邪族想要打开的地宫密道，说不定就需要那把钥匙……

　　他心中豁然敞亮，前面发生的事情和现在的一对应，一切情况就要浮出水面了！

　　“我明白了大神。”谭楚点头道。

　　“勇敢的战士，这里的事情已了，你要抓紧提升实力，让青琳早点可以见识到外面的世界，这个孩子，苦了很久了。”神木叮嘱道。

　　“好的大神，我一定会快速提升实力的。”谭楚回答道。

　　他何尝不想早点开启守护空间，看看这个美丽的公主，究竟有多么恐怖的实力。

　　当初见到这位公主时，他就奇怪，这个NPC没有级别，没有品阶，实在是让他有些疑惑。

　　但是现在想来，他顿时全部明白了。

　　系统居然是将她作为完成任务的奖励，给玩家开启守护空间的机会……

　　只是需要多少等级才能让她出现，该死的系统还是不给说明。

　　“勇敢的战士，因为你们是拯救这片森林的英雄，以后这座城市和森林永远为你们开放，你们任何时候想要回来，只需要找到当地的传送阵，便可以随时传送过来。”神木感激的说道。

　　“多谢大神厚爱。”众人感激谢道。

　　“好吧，我送你们回新月城，欢迎你们来这里经常看我。”神木笑着说道。

　　他手中的青木法杖再度高高举起，一连串青色光芒将众人全部包裹着……

　　呼呼！

　　青光散尽，众人耳边风声呼呼，立即消失在则做空荡荡的城市中。

　　城外的青木森林，从这一刻起，重新获得了光明……

　　众人眼前一亮，只用了不到两秒钟的时间，便回到了新月城中。

　　“老大，这下我们赚翻了，你有美女跟随不说，以后我们跑路都可以节省不少时间哦。”无痕惊喜道。

　　“老大赶紧提升级别啊，我们想看看这个美女NPC到底厉害不厉害。”雪落凡飒期待的说道。

　　“就是啊，我也等不及想看看这个精灵公主了。”天涯鬼客笑道。

　　“你们以为我不想啊，但是级别这么难练，从明天起我们不做任务，专心提升级别。”谭楚无奈道。

　　“为什么啊老大，这任务做的好爽，为什么不做了。”旋律不解道。

　　众人跟着他做任务，见到的都是大神级别的NPC，还有形形色色的特殊奖励，已经刺激的欲罢不能了……

　　现在听老大说停止任务，不由得全部疑惑不已。

　　“你们今天还没注意到啊，这次任务奖励已经超过了我的级别，那就是说任务难度不是我们级别能做的，今天过关纯属侥幸，下一个任务恐怕就要惨了。”谭楚分析道。

　　“老大说的没错，我们级别太低了，这样混下去迟早会任务失败的。”射死一大片点头道。

　　“老大的隐藏任务不能失败，否则就会交给别的玩家去做，我们还是忍忍吧。”母蚊子也明白了。

　　“那好吧，从明天起快速升级，先把公主放出来再说。”雪落凡飒兴奋道。

　　“漂亮的公主，老大有福了！”天涯鬼客大笑道。

　　“那我们明天去哪练级啊？”无痕问道。

　　“我想过了，去回声谷。”谭楚说道。

　　回声谷？

　　众人思索着，终于想起来，这个回声谷，不就是冥夜军团正在练级的场所嘛……

　　“我有一把钥匙，是上次杀朝日魔王爆出来的，按照地图的方位，回声谷那里应该是隐藏着有关钥匙的秘密，明天我们到哪里去练级，顺便看看有什么奇怪的地方存。”谭楚说道。

　　“好啊，我们明天去就呆在那里了。”旋律高兴道。

　　“还有一件事没做，办完下线休息。”谭楚说道。

　　“还有什么事情？”众人不解的看着他。

　　“你们傻啦，暗夜魔魅爆出来的东西还没分呢。”谭楚笑道。

　　“啊……快看看！”众人反应过来，顿时全部激动了……


第535章 黑暗斗篷

　　谭楚的提醒，顿时让队友们兴奋异常。

　　由于出现了青琳公主的事情，让他们激动的完全忘记了，还有暗夜魔魅爆出来的那几件装备的事情。

　　众人站在传送阵里面，也顾不得人群拥挤，便笑闹开了……

　　“老大，废话别多说，赶紧上属性。”射死一大片呵呵笑道。

　　“我记得大BOSS掉落了四件东西，系统太特么小气了，这么大的家伙挂掉，只给四个奖励。”无痕吐槽道。

　　“我靠，你的眼睛真够毒的啊，就那么一下你就看清楚道具的数量了？”天涯鬼客惊讶道。

　　当时那么昏暗的环境，众人都没有注意到地面上东一件西一件散落的道具，没想到无痕这厮，一双眼睛还是那么牛逼……

　　“这个暗夜魔魅是老大的专属任务BOSS，只掉四件道具是正常的，你们别太贪心了，等老大发属性看看吧。”雪落凡飒笑道。

　　“也对啊，这是隐藏任务BOSS。”众人逐渐明白了。

　　队友们还在热闹的讨论着，谭楚却被包裹中的四件道具弄糊涂了。

　　刚才一直忙着交任务和神木对话，还没来得及看新到手的战利品，如今猛然一看，他心中立即被惊讶了……

　　三件装备加上一件奇怪的特殊道具，这便是暗夜魔魅爆出来的四件战利品。

　　三件装备中，一把战士武器，两件布甲防具，都是属于卓越级的品质，全部都是50＋的装备。

　　谭楚感兴趣的只不过是那件战士武器，等到升级后，倒是可以替换他现在的啸月狼戟……

　　一把通体乌黑，有点像锯齿刀的武器，吸引住了他的眼神。

　　这把武器，居然和他以前打造出来的30级武器赤冶刀一样，是两把双手长刀！

　　看着这件武器的外形，谭楚便有些兴奋起来。

　　他在以往游戏中，最喜欢使用的武器要么是双手合握的重型巨剑，要么就是一手一把的双刀或者双剑。

　　重剑威力十足，打怪PK能给对方造成巨大的伤害。

　　但是双刀或者双剑属于灵巧飘逸型的武器，讲究的是攻速和步伐的配合。

　　相对于他这样的灵巧型技巧类的操作技术来说，双刀显然是他的最爱……

　　暗夜幽冥刃【紫色卓越级】

　　装备等级：50。

　　装备类型：双手武器。

　　物理攻击：111-125。

　　攻击速度＋18%。

　　附加：力量＋23。

　　攻击伤害＋15%。

　　每次攻击有30%几率附带割裂伤害，下一次攻击造成的伤害值增加10%。

　　……

　　不错的紫色武器，可惜见识过金色完美级法杖的高攻击和特效属性后，谭楚不仅有些惋惜……

　　帮别的职业都刷出完美级的武器来了，唯独自己的金色武器还没有下落。

　　谭楚无奈的将三件装备的属性发在队伍频道中，让队友们观赏……

　　“啊……”

　　装备属性贴出的同时，队友们一阵惊叹……

　　“尼玛啊，BOSS太小气了，一件完美级的都不给！”射死一大片惊讶道。

　　“这么高级的BOSS，为毛只给卓越级的装备啊？”天涯鬼客愤愤道。

　　“不对，老大还有一件装备的属性没发出来，那件肯定是最好的。”无痕笑道。

　　队友们看着三件装备的属性，纷纷吐槽着……

　　要是换做以前，蓝色装备都够他们兴奋一阵子了，不过跟着谭楚混了这么久，紫色装备都已经无法满足他们的眼界了。

　　见识过黄金级完美装备的属性后，他们的眼中，卓越级装备都成了二等货……

　　“是还有一件装备没发出来，不过你们别失望，还是见卓越级的。”谭楚呵呵笑道。

　　“不是吧……”众人无语了。

　　谭楚笑笑，再次贴出一张装备截图……

　　黑暗斗篷【卓越级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：法师类。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：远程物理伤害-20%。

　　魔法防御＋10%。

　　魔法攻击＋10%。

　　特效：【黑暗之灵】向指定目标发动技能，使之十秒钟之内被黑暗结界包围，技能使用间隔30分钟。

　　……

　　买噶的！

　　众人看见最后一件道具的属性后，个个睁大了眼睛，活像见鬼了似的……

　　没想到暗夜魔魅，居然爆出了法师类的副手道具！

　　“我的，我的！”雪落凡飒激动的叫道。

　　“小妹纸运气真不错啊，老大的任务，居然给你爆出好东西来了。”射死一大片羡慕道。

　　“啧啧，副手道具，我什么时候也能拥有一件啊。”天涯鬼客叹气道。

　　“我都还没，你急什么。”旋律笑道。

　　“凡飒妹子，快装备起来我们看看。”母蚊子催促道。

　　谭楚看着雪落凡飒的期待目光，不禁想起了那把被冥夜鬼火买走的少阳融冰法杖。

　　但是的雪落凡飒，看向他的目光便是这么楚楚可怜……

　　“拿去吧，是你的了。”谭楚将斗篷直接递给她。

　　“谢谢老大。”雪落凡飒笑着接过斗篷，瞬间便装备上去……

　　只见美丽的红袍女法师修长的身体后面，一下子便罩上了一件散发着黑色幽光的长长披风！

　　黑色的帽子高高竖起来，将雪落凡飒雪白的脸庞遮挡进去，只露出一双兴奋的眼眸……

　　人族的美丽女法师，刹那间变身为鬼族的法师装扮。

　　“嘎嘎，凡飒妹子现在跟我们是同族了。”天涯鬼客笑道。

　　“这样也不错啊，增添了一点神秘感。”旋律笑道。

　　“就是啊，雪落凡飒这么漂亮，以后不用担心招蜂引蝶了。”无痕嘿嘿笑道。

　　“去死吧你，你小子天天就会想这些。”射死一大片笑着飞起一脚踹过去。

　　“大家别吵了，还有两件50＋的紫色装备，全部交给母蚊子，武器我自己留下了。”谭楚说道。

　　“好的老大，我们都听你的。”众人高兴的说道。

　　经过这么长时间的配合，以及数次大任务和磨练，这只小队表现出来的状态，已经越来越合乎谭楚的标准。

　　他不要求这支队伍有多么强大，只要求他们永远像现在一样，不会为了利益翻脸……

　　混迹网游圈当职业玩家数年，谭楚见过的打金小组无数，其中为了一点点利益争吵散伙的，例子实在太多了。


第536章 风中落叶

　　四件道具全部分完，队友们还在互相开着玩笑。

　　“今天已经很晚了，明天早点起来，我们去回声谷练级。”谭楚说道。

　　“好的老大，今天穿越森林确实累坏了，我要去洗个热水澡，然后美美的睡一觉。”无痕笑道。

　　“我也是啊，腰酸背痛的，还被吓了一整天。”母蚊子想起森林中漆黑的场景，现在还是心有余悸。

　　“抓紧下线休息去吧，明天8点在这里集合。”谭楚说道。

　　现在时间已经快要凌晨一点，他们确实已经疲劳不堪……

　　“老大，明天见。”众人纷纷和他道别，一个个化作白光慢慢消失……

　　不一会儿，队伍中的头像慢慢黯淡下来，就剩下他一个人了。

　　谭楚便往安静的角落里面走，边查看今天新出现的这个守护空间……

　　一把红叉，代表着他现在还没有权限使用这个功能，但是依然让他好奇不已。

　　这个守护空间，到底要多少级才能打开呢？

　　美丽的青琳公主，要什么时候才能重见天日？

　　谭楚无语看着这个界面，也开始选择退出游戏……

　　白色光柱从天而降，他的身影逐渐变淡，终于慢慢的消失。

　　从控制椅上爬起来，摘掉头盔，活动了一下身体后，谭楚便往卫生间走去。

　　洗漱完毕后，他躺上小床开始休息起来……

　　……

　　一夜无梦，手机的闹钟准时在7点半的时候开始吵闹，谭楚懒洋洋的从床上爬起来。

　　整理个人卫生，随意弄了点吃的，等到收拾完毕，时间已经快要到了7点55分。

　　看着时间不早了，他便开始登陆游戏……

　　白色光芒从天而降，一个身穿重甲的魁梧身躯出现在新月城的城中心。

　　这个家伙头上的ID一片空白，顿时引起了附近不少玩家的关注……

　　“我去，这是谁啊，NPC还是玩家？”

　　“猪啊你，NPC能够上下线吗。”

　　“他的名字……”

　　……

　　谭楚赶紧走向一处寂静的小巷子，避开这群玩家的指指点点。

　　看向队伍头像栏上面，所有人的头像居然都亮着呢……

　　这群家伙，什么时候这么努力了？

　　谭楚不禁被队友们比自己还早上线感到惊讶了。

　　打开新月城的地图，他惊讶的发现，这群家伙居然像开会一样，聚集在悬赏任务大厅的门口……

　　他们这是干什么呢，难道都在查看今天刷新的悬赏任务？

　　这些家伙，一个完美级的任务把他们都吸引住了……

　　谭楚现在也好奇，自己今天有没有大任务刷新？

　　只要出现一个黄金五阶的悬赏任务，那就意味着大把的经验和高端的装备奖励！

　　“老大，我们都等你十几分钟了。”母蚊子在队伍频道中首先开始说话。

　　“嘎嘎，我们终于比老大早上线了。”射死一大片笑道。

　　“老大，老大，有重要事情，你快来悬赏大厅！”无痕激动的催促道。

　　“嗯，我马上来。”谭楚赶紧回答道。

　　看着无痕激动的模样，他有些诧异，难不成还真被他们接到重要任务了？

　　谭楚立即调出小萌货，翻身跨上坐骑便往悬赏任务大厅冲去……

　　一阵快速奔驰，他很快来到那幢熟悉的宏伟系统建筑物前。

　　高高的台阶上，七个队友正围在一起，向他看来。

　　谭楚收起小萌货，大步走向长长的台阶……

　　“老大，今天运气真好，我的朋友这里，正好有一个玩家寻找佣兵小组帮助过任务。”无痕惊喜的说道。

　　哦……

　　谭楚听见他的话，终于明白怎么回事了。

　　感情他们没接到什么好任务，倒是无痕按照自己的要求，在悬赏任务大厅中的留言板上发布了代做任务的广告后，今天终于有成效了……

　　“什么样的任务，我说过，黄金一下的不接。”谭楚说道。

　　“老大，这次就是黄金任务哦。”无痕笑道。

　　“真的啊……”谭楚被吓蒙了，一大早刚起床，这可是好消息啊。

　　“老大，更重要的是，这个玩家留言的任务内容，和我们即将要去的地方一样呢。”无痕高兴的说道。

　　“什么意思？你说那个玩家的任务，也是去回声谷？”谭楚惊奇的问道。

　　尼玛啊，这事真特么的巧！

　　不过他仔细一想，便又明白了……

　　神界中的黄金级五阶任务，恐怕最低也是要玩家们在古战场地图中，诛杀那些高级的大BOSS。

　　毒瘴沼泽的任务已经被自己的小队做完，按照地图的顺序，下一个任务出现在回声谷也不足为奇。

　　因为回声谷的地图，正好和毒瘴沼泽连接着。

　　只是他有些好奇，是哪个玩家这么好的运气，居然接到了这种高难度极难刷出的完美级任务？

　　“那个委托任务的玩家呢？”谭楚赶紧问道。

　　“我回复他了，他还没有上线，所以我们在这等着他呢。”无痕说道。

　　“还没上线……”谭楚郁闷了。

　　只要等到什么时候去……

　　“老大，我看我们还是再等等吧，这个家伙昨天接到的这个任务，自己做不了便满世界的寻找佣兵小组代为完成，我看到别的佣兵广告栏里，都有他发的雇佣申请呢。”无痕说道。

　　“我去，我们还要跟别人竞争呢。”射死一大片摇头道。

　　“那就等吧，最多等一个小时。”谭楚点头道。

　　他已经看见，在悬赏任务大厅的高高台阶上，已经有两三支和他们一样的佣兵小组，正在虎视眈眈的看着他们……

　　谭楚想都不用想，这些队伍都是跟自己一样的目的，想要来接这个任务的竞争对手！

　　“老大你看看，这是那个人的留言。”无痕将一张截图发在队伍频道上……

　　黄金五阶悬赏任务招募佣兵小队，实力足够的才可以接哦，任务完成后10万金币酬劳，BOSS爆出的装备五五对分，不接受条件者不要骚扰！

　　落款人：风中落叶。

　　我去，又是一个土豪玩家！

　　一万块钱做一个任务，有钱淫啊……

　　不过话说回来，要是谭楚接到黄金级的五阶任务，他也会拿出十万金币来悬赏佣兵小队帮助完成任务的。

　　因为任务完成后，系统奖励的那个完美级装备的价值就值回票价了，还有BOSS挂掉后爆出的装备，足够他卖出几十万金币的价格！

　　风中落叶，估计他是花费金币刷任务栏，才刷出来的这个黄金任务吧……


第537章 争抢任务，暴露行踪

　　谭楚看着截图，上面是风中落叶寻求招募佣兵队伍的信息，下面才是这个任务的详细内容……

　　【铲除邪魅】：在古战场的凶险之地中，有一处奇怪的地图，里面怪物凶残，甚至还隐藏着一个惊天的秘密！

　　勇敢的战士们，拿起你们的武器，前往回声谷，寻找一处隐秘的山洞，杀死里面躲藏的强悍怪物，取回它的首级。

　　任务限制：接取任务后三天之内必须完成，队伍上限20人，小队玩家对怪物输出总和必须达到51%。

　　任务奖励：小队成员每人经验20万，声望2000，金币1000，随机抽选完美级道具一件。

　　……

　　我勒个去！

　　这个任务……要求的细节居然跟他上次接到的【击杀魔王】的任务要求一样！

　　甚至任务限制，以及任务奖励都是一样……

　　铲除邪魅？

　　谭楚不由得想起了包裹中那枚夜魅之钥，难道这两者之间，有什么隐藏的联系？

　　他还在想着自己的心事，但是身旁几个佣兵小队的玩家们，已经开始行动起来……

　　他们仿佛是鲨鱼闻到了血腥一般，飞快的向着悬赏大厅门口冲去！

　　“老大，那个风中落叶上线了！”无痕大声说道。

　　“呃……你怎么知道的？”谭楚无语道。

　　“你看啊，那个就是。”无痕指向高高的台阶上，大厅门口一道白色光柱忽然出现，一个玩家的身影包裹其中……

　　他头上的名字，赫然顶着【风中落叶】四个大字！

　　“我靠，冲啊！”谭楚这才明白，那些佣兵小队怎么会这么激动了。

　　原来都是想要冲去接任务啊……

　　黄金五阶完美任务，代表着高阶的BOSS，顶级的装备，就是任务本身都可以获得系统完美级道具的奖励！

　　一件黄金道具，就算属性差点，在现在市面上都可以买到上万块的高价，这些人怎么会不激动？

　　谭楚也很激动，他一下子就冲向台阶顶端，挤进拥挤的玩家群中……

　　只见光柱中间还在登陆游戏的玩家，竟然是一名兽族的刺客！

　　他穿着黑色的皮甲，一身卓越级的副本套装，额头上纹着的豹子头形象，将他的种族解释的清清楚楚。

　　果然是个有钱的玩家，这一身装备凑齐都要不少钱呢……

　　谭楚自己买过装备，当然清楚断肠崖副本中，凑齐一套紫色刺客套装的价值。

　　“别挤别挤，我们嗜血佣兵组先到的。”

　　“先到了不起啊，你们又没接受雇佣。”

　　“就是，咱拼的是实力，你那佣兵小组凑什么热闹。”

　　……

　　刹那间，四五个佣兵小队将刚刚上线的玩家挤在中间！

　　白色光柱还未消失，风中落叶便已经被包围了……

　　“你们这是……”风中落叶刚刚睁开双眼，不仅被眼前的情况吓了一跳。

　　“兄弟，我们是血峰佣兵小组的，老牌实力队伍，保证帮你完成这次任务。”一名扛着巨斧的灵族战士说道。

　　这是一名全身长满岩石，身高接近两米的灵族狂战士，他的那把巨斧就像是一扇门板一样，给人一种巨大的压迫感！

　　“兄弟，要做任务还是找我们恒信佣兵组，我们可是几年的老工作室了！”一名夜族法师说道。

　　噗噗噗！

　　正在此时，众人头顶响起一阵翅膀拍动的声音，一个长着羽翼的羽族弓箭手挤不进来，居然飞到了众人的头上……

　　“兄弟找我们，再难的任务我们也可以帮你完成，我们是二级的佣兵小队哦。”那名羽族的弓箭手着急道。

　　“二级的来扯什么蛋，我们是三级的。”

　　“去死，佣兵小队级别代表什么，你们做过几个高级任务？”

　　“就是啊，天天刷蓝色任务弄出来的经验，高级的你们能做吗？”

　　……

　　刹那间，几个佣兵小组便吵吵开了……

　　“停停停！我只想过任务，不想听你们行业内讧。”风中落叶捂着耳朵大声喝道。

　　他这一声吼果然起到了效果，所有佣兵小组的队长全部安静下来了。

　　谭楚好笑的看着这群人互相诋毁，不由得摇着头不说话。

　　他相信这个舍得花钱请人过任务的家伙，不会被这群人几句话就忽悠住的。

　　“大家听我说，我这次刷了二十万金币，才刷新出来这个任务，你们没有做过紫色以上悬赏任务通关的，请不要打搅我好嘛？”风中落叶说道。

　　他一句话出口，所有队伍全部静悄悄的，但是没有一个人离去……

　　“你们都做过紫色的悬赏任务？”风中落叶问道。

　　“我们做过。”

　　“我们也做过。”

　　几个佣兵小队纷纷点头道。

　　“那有谁做过金色的任务？并且还通过的？”风中落叶脸上闪烁着喜色问道。

　　这一下，所有佣兵小队没有人说话了……

　　“我们做过，通过了。”谭楚说道。

　　他的声音刚出口，所有的目光全部盯在他的身上。

　　“兄弟，别撒谎哦，我这还是第一次见到金色的悬赏任务，你们就敢说做过了？”那名灵族狂战士不屑的说道。

　　“就是啊，你当金色任务这么好出的。”

　　“一看就是充大个的，想抢生意也不能这样啊。”

　　所有人鄙视的看着他，明显不信谭楚刚才说的话。

　　“别着急，我这还有任务截图。”谭楚淡淡笑道。

　　他立即将任务栏中，以前通关的击杀魔王的截图发在公共频道上……

　　“啊！”

　　众人顿时齐刷刷的发出一片惊呼声，不可思议的看着他。

　　“尼玛，他是啸天狂兽，我想起来了，四大军团的人正在找他！”一个佣兵小队的成员立即在队伍频道中说道。

　　“我靠，这家伙命真大啊，四大军团追杀他快一个月了，他居然还能做任务！”

　　“任务接不到不要紧，一会儿赶紧向几位老大报信，拿到悬赏花红我们也不亏。”

　　……

　　众人私底下已经开始兴奋的研究起拿悬赏花红的事情，可怜的谭楚还在为了抢这个任务努力，完全忘记了隐藏名字的重要性……

　　只要他不在公共频道中发言，谁也不知道他的身份和ID。

　　可惜的是，这次他也被这黄金级悬赏任务弄得激动了，竟然忘记了这样会暴露名字的！


第538章 最后的机会！

　　谭楚此时只想接到这个黄金五阶悬赏任务，其它的事情完全没有考虑……

　　他也不知道刚才发出截图的一瞬间，自己又被四大军团的家伙们盯上了！

　　“你们做过黄金级的任务啊，那好啊，我就把这个任务交给你们带我一起通关。”风中落叶惊喜道。

　　“放心吧，这个任务难不住我们。”谭楚呵呵笑道。

　　“我的要求你看过没，BOSS的装备对半分呢。”风中落叶说道。

　　“这个要求不过分，只要BOSS挂掉爆出装备，我可以让你拿一半。”谭楚说道。

　　反正这个任务是意外得来的，既能赚钱还能打BOSS，最后还能领取任务奖励，他知足了。

　　“那好，加我进组吧，我把这个任务交给你们了。”风中落叶高兴的说道。

　　谭楚微笑着发出邀请命令，将这个新队友加进猛虎佣兵组……

　　“欢迎新人，求爆照！”射死一大片笑道。

　　“新人爆照哦。”队友纷纷开起了玩笑。

　　“呃……你们就只有八个人？”风中落叶惊讶道。

　　“怎么，怀疑我们的实力啊，兄弟们，都把上次干掉朝日魔王的奖励亮出来。”无痕大喊道。

　　“欧了。”众人笑着，黄金级装备瞬间发了一长溜……

　　“我晕啊，你们真的好厉害啊！”风中落叶顿时兴奋起来。

　　“兄弟放心吧，我们的老大可是高手哦，有他在，没有干不翻的BOSS。”无痕说道。

　　“对啊，老大最威武！”几个美女叫道。

　　“那好吧，我信你们。”风中落叶被他们的话惊到了。

　　“废话不多说了，任务详情路上在慢慢谈，我们先去准备任务物资。”谭楚说道。

　　“准备任务物资？我这里有任务物资啊。”风中落叶不解的问着，在队伍频道中发出了一个道具截图。

　　夜魅之钥：系统特殊道具，神秘地图的开启物品。

　　“啊……你这是从哪里来的？”谭楚惊讶的看着队伍频道中，出现了一把黑色的钥匙般的道具。

　　“老大好像也有这把钥匙哦。”

　　队友们也见过这把钥匙，不禁全部惊叹不已。

　　这把钥匙，居然跟谭楚杀死朝日魔王后，获得的钥匙一模一样！

　　系统介绍也是一样的，这一下将他惊呆了。

　　“我刷到黄金级任务以后，领取任务系统给的啊。”风中落叶解释道。

　　“原来这样啊，我知道了。”谭楚瞬间明白，这把钥匙，便是开启一个神秘地图的唯一凭证，只有进入神秘地图后，才能找到任务要干掉的那个BOSS！

　　可是，究竟是什么样的地图，居然将钥匙藏得这样隐秘？

　　谭楚越来越觉得，回声谷中隐藏的这个地图，相当不简单了！

　　“都跟上，先去系统杂货店。”谭楚大声命令道。

　　这次绿野城之行，将他准备的所有杂货挥霍一空，为了新的任务，他决定再去撒一大金币，多买点东西准备对付BOSS了……

　　……

　　“什么！啸天狂兽的ID是隐藏的？”名门长天惊讶的瞪大了眼睛，不敢置信的看着军团频道里属下的报告。

　　“千真万确，刚才有人已经将啸天狂兽的消息告诉我们，想要领取50万金币的花红。”名门多情剑说道。

　　“消息是不是真的！”名门长天再次问道。

　　“老大您看，这是他们对话的截图，那个啸天狂兽不知道有什么道具，居然能隐藏自己的ID，要不是他在公共频道中发图，谁也不知道他的身份。”名门多情剑赶紧发出一张截图。

　　“该死的，上次我还见过一个隐藏名字的家伙，他手里有一支小队伍！”名门长天怒喝道。

　　“就是他啊，他成立了一个佣兵小队，名字叫猛虎佣兵小组。”名门多情剑说道。

　　“五十万金币给他，你赶紧抽调兄弟们，暗中跟着他们，看他们去哪里。”名门长天命令道。

　　“知道了老大。”名门多情剑点头道。

　　“记住，这次你的人要是再打草惊蛇，让他们跑了的话，你自己去生活职业分团报到，永远不要在我面前出现！”名门长天冷冷说道。

　　“我……我知道了。”名门多情剑吓得哆嗦着说道。

　　他立刻开始抽调自己分团的玩家，开始行动去了……

　　“能够隐藏名字，好狡猾的家伙！”名门长天喃喃道。

　　怪不得一直找不到他，原来他就算出现在自己面前，也没法查觉啊……

　　啸天狂兽……冥夜军团！

　　你们的死期到了！

　　名门长天自从上次见过冥夜鬼笑以来，一直吃嘛嘛不香，咋睡睡不着。

　　他心中明白，要是冥夜军团迟迟不能被全体剿灭，虽然名门军团有超神战队撑着，不会成为下一只被宰的羔羊，但是他这个军团长的位置，恐怕就……

　　想到这里，名门长天赶紧打开好友列表，开始联系起来……

　　“神话兄……”

　　……

　　名门长天开始四处联系，将刚刚收到的消息，很快告诉另外三家军团长。

　　“啊……这是真的吗？”三位军团长全部惊呆了。

　　“大家别问是不是真的了，赶紧抽调所有兄弟，一旦我的属下发挥情报，我们大家全体出动。”名门长天说道。

　　“可是长天老大，我们全部出动对付一队几个人的玩家，不是有点小题大做吗？”霹雳狂人不解道。

　　“狂人兄没明白啊，长天兄是想跟着啸天狂兽，将冥夜军团一网打尽！”不败帝皇笑着说道。

　　“长天兄的心思我明白，只要找到啸天狂兽，就一定能够找到冥夜军团！”龙翔神话高兴的说道。

　　“是的，啸天狂兽这次出去，是准备去做黄金级的悬赏任务，就凭他们几个人肯定搞不定大BOSS，到时候冥夜军团一定会出面帮忙的，到时候就该我们出手了。”名门长天冷笑道。

　　“高，实在是高！长天兄厉害。”霹雳狂人笑道。

　　“我们立刻安排人手，长天兄也要小心，别被啸天狂兽那小子提前察觉了我们的计划。”不败帝皇笑道。

　　四位军团长中，不败军团和霹雳军团的日子最不好过……

　　无法干掉冥夜军团，下一个倒霉的军团，只可能在他们之间产生！

　　名门军团有超神俱乐部这样的卫冕冠军撑腰，龙翔军团有财力雄厚的龙翔俱乐部作为后盾，他们的根基不会被动摇。

　　但是相反，不败军团与霹雳军团的日子就不好过了……

　　他们不是顶级的冠军战队，也没有可与龙翔俱乐部叫板的财力，下场自然可想而知。

　　踩不死冥夜军团，他们两家中，绝对有一家要接替冥夜军团的现在的位置！

　　如今最后的机会来了，他们就算豁出老命，也要尽力铲除冥夜军团的势力……


第539章 勘破阴谋

　　四大军团开始加紧抽调人手，展开秘密的布置……

　　谭楚带着8个队友，快速来到系统杂货店。

　　为了这次任务能够顺利完成，他拿出大手笔，将佣兵小队积攒的备用资金全部购买了绳索、铁网、铁钉、铁锹等等杂货物品……

　　然后众人又来到药品店，开始购买各种药水，等到一切准备妥当，时间也过去了半个小时左右。

　　“大家跟我来，小心身后有没有敌人跟踪。”谭楚叮嘱道。

　　他心中现在担心的是，那些被抢了生意的佣兵小队，会不会跟着来捣乱。

　　这样的讨厌事情，在以往的游戏中并不少见。

　　没办法，人心难测，就有那么一种人，专门喜欢干些坑人的事情。

　　但是谭楚却不知道，这次的麻烦闹大了，那群佣兵小队居然将他的消息，卖给了四大军团！

　　“招出坐骑，准备赶路。”谭楚挥挥手命令道。

　　唰唰！

　　8阵白光闪烁，8只坐骑被召唤出来……

　　“我晕啊，你们这都是从哪抓到的杰出类坐骑啊！”风中落叶惊叹道。

　　他看着队友们清一色的高级坐骑，尤其是队长的小萌货更是神威不凡，只有自己还骑着一匹优秀类的黑马……

　　就是这匹黑色骏马，还是他从玩家那里花费数百金币买来的。

　　“咱们的这些坐骑，在新月城是独一份，只有跟着我们的老大，才有可能享受到这样的高规格的待遇。”射死一大片笑道。

　　“就是啊，别人想要都没地方买。”无痕笑道。

　　众人催动坐骑，跟在谭楚身后，一阵风似的向南门方向冲去。

　　风中落叶赶紧驾驭着黑马，在后面拼命追赶。

　　优秀类的坐骑移动速度加成远低于杰出类，无论他怎么加速，总是只能看着前面坐骑飘扬的尾巴……

　　“队长，我要买坐骑……”风中落叶一边喊，一边跟着追去……

　　……

　　谭楚骑着小萌货在前面开路，身后跟着一群队友，快速冲过南城门。

　　但是这次，他心中感到有些诡异……

　　以往出城，守门的四大军团玩家都会死死的盯着他头上的名字观看，即使看不到什么东西，他们依然会好奇的目送着自己，直到消失在他们的视线中……

　　但是今天的情况却很奇怪。

　　谭楚一路冲到城门口，守门的玩家似乎把他的到来当做空气一般。

　　他们不仅没有好奇的盯着他头上猛看，还似乎是故意的闪开目光，不去与他接触……

　　这些家伙们在搞什么鬼？

　　谭楚心中疑惑着，狂奔的小萌货飞速带着他冲出城门……

　　“老大，啸天狂兽出南门了。”守城的一名不败玩家在军团频道禀报道。

　　“你看清楚了？出城的真是啸天狂兽？”不败帝皇惊讶的问道。

　　“我看清楚了，他骑着一头小红牛，头上的ID没有字，身后还跟着8个人，他们的坐骑很特别，我们很容易认。”不败玩家确定道。

　　“那好，辛苦你们了。”不败帝皇高兴的说道。

　　啸天狂兽去南门，肯定是想要经过毒龙潭，然后去做那个悬赏任务。

　　但是冥夜军团在哪？

　　四大军团的目标是剿灭冥夜，这个啸天狂兽虽然可恶，但是还算不上是他们的头号目标。

　　“长天兄……”不败帝皇立即开始联系其他军团长。

　　嗒嗒……

　　铁蹄声在城南的大路上响起，谭楚带着一行九人快速向前前进。

　　但是刚才的疑惑，一直在他心头萦绕。

　　这些守门的四大军团玩家，今天的情况是在很诡异啊……

　　他们的目光，明显是躲着自己，甚至连看都不想看他！

　　这和以往的情况完全不同，他心中越发觉得有些不对劲了。

　　他们是守门的玩家，理应见到每一个出城的人，都会仔细看上两眼，尤其是谭楚这样的头上一片空白的家伙，更是要多看两眼才对。

　　但是不久前的情况，却给他一种感觉，守门的家伙似乎故意不去留意他……

　　此地无银三百两，这些人是不是已经知道了自己的身份？

　　谭楚心中咯噔一下，感觉发生大事了！

　　他们如果知道他的身份，还放任他出城不去做任何安排，这个情况就有些不可思议了。

　　谭楚一边向前狂奔，一边在心中思索着，心中越来越惊讶。

　　四大军团放自己出去，只怕是想要放长线钓大鱼，他们真正的目的，就是冥夜军团！

　　我去，这事情弄得……

　　谭楚不禁愣住了，今天他们可是要去回声谷做任务，难免要和冥夜军团碰上。

　　并这次任务，谭楚还指望他们帮忙呢，像朝日魔王这样的大家伙，仅凭一个小队9个人可是无法搞定的。

　　这次的神秘地点的神秘BOSS，不用说实力也很强，他心中明白，这不是随随便便就能干掉的大家伙。

　　“停！大家停下！”谭楚突然驾驭着小萌货停在大路中间说道。

　　唰唰！

　　身后7个队友，加上赶过来的风中落叶，全部停止奔跑，疑惑的看着谭楚。

　　“老大，出什么事了？”雪落凡飒问道。

　　“为什么不走了？”风中落叶问道。

　　“有点事情，现在改变一下计划，一会儿进入毒龙潭之前，无痕带着所有人就在城南的地图中晃悠，等我命令再进来。”谭楚说道。

　　“老大，你怀疑有人在跟踪我们？”无痕似乎有些明白了。

　　“不是怀疑，而是一定，你们带着人在城南分散他们的注意力，我先去回声谷看看，等确定那个神秘地图的位置之后，你再带人进毒龙潭赶过来。”谭楚说道。

　　“可是，那些人不是知道我们的任务地点吗，我们在城南的地图中晃悠，他们也不会上当啊。”天涯鬼客疑惑道。

　　“敌人不是那些佣兵小队，是四大军团，他们的目标是冥夜的兄弟们。”谭楚解释道。

　　“啊！”众人顿时惊讶了。

　　“我知道了，一定是那些佣兵小队出卖了老大的消息。”旋律说道。

　　“现在你们应该知道，如果我们就这么冲去回声谷，四大军团一定会跟着过去，但是你们在城南晃悠，他们说不定还以为我们去找冥夜军团的兄弟帮忙了，能给我们节省不少时间。”谭楚说道。

　　“我们知道该怎么做了，老大你就放心吧。”射死一大片点头道。

　　每个队友的双眼中，顿时闪烁着兴奋的神采……

　　他们知道，这次又有大事件可以参与了！


第540章 鬼笑的计划

　　在谭楚的心中，黄金级五阶悬赏任务虽然重要，不过冥夜军团的数万人的安全更重要！

　　再没有确定冥夜军团的安全之前，这个任务他宁愿放弃。

　　“你们记得，一定要多跑点路，让四大军团完全弄不懂你们的行动路线。”谭楚叮嘱道。

　　“好的老大，陪他们玩躲猫猫，这点我最拿手。”天涯鬼客笑道。

　　“你们……你们干嘛呢，我要做任务啊。”风中落叶看着他们的谈话，不由得有些疑惑了。

　　“放心吧兄弟，你的任务我们不会忘记，但是现在出了点小状况，解决后就去做任务。”无痕呵呵笑道。

　　“你们抓紧时间啊，我的任务只有两天不到的任务时限了。”风中落叶紧张的说道。

　　“只要一天时间就足够了，你放心吧。”谭楚安慰道。

　　他心中其实也在责备自己的大意，这段时间隐藏名字后没有出现任何危险状况，让他的警惕心没有以前那么重，结果弄出这么麻烦的状况出来……

　　“现在就分开，我先走，你们过两分钟行动。”谭楚说道。

　　“老大先走吧，我们先帮你挡着。”无痕笑道。

　　“老大尽管放心，我们一定把后面追踪的人引沟里去。”天涯鬼客说道。

　　所有队友驾驭坐骑，立即在大路上站成一道人墙，目送谭楚快速冲向远方……

　　等到他的身影消失后，无痕带着7个人，慢慢的向地图左侧走去。

　　那里是大片的湖泊和草原，一直绵延着铺向天边，引着敌人往那里去，足够让他们追一阵了。

　　8个人刚刚离开城南的大道走向左侧地图，南门外突然传来一阵密集的马蹄声。

　　数十名四大军团的追踪探子，正好从城门内冲出来，远远的跟着谭楚等人。

　　为首的玩家，居然就是名门多情剑……

　　“老大，那群人怎么去那边了？”名门玩家问道。

　　“不对啊，他们的任务不是去回声谷吗，怎么跑去那边了？”另一个名门玩家疑惑道。

　　“不管他们去哪里，我们的任务就是跟着他们，绝对不能让他们发现，也不能让他们消失。”名门多情剑说道。

　　他这次的任务可是最后的机会了，要是再失败，说不定军团长真会把他发配去生活职业分团报到。

　　名门多情剑自从接到消息，得知啸天狂兽带着人从南门出去，便立即赶过来远远的跟着。

　　虽然他们的坐骑没有佣兵小队的移动速度快，不过好在风中落叶的速度也并不快，正好给了他们远远跟随的机会。

　　名门多情剑这次是真不敢大意了，但求无功也不能出错，他现在的想法是只要不跟丢就行。

　　数十个暗探悄悄跟着远处风中落叶那个最后面的身影，一路追着跟踪过去了……

　　一边追，他们一边汇报着消息。

　　“老大，我们正跟着那支队伍呢”名门多情剑说道。

　　“干得好，没被他们发现吧？”名门长天问道。

　　“没有，我们一直和他们保持百米以上的距离，到现在没有其他情况出现。”名门多情剑说道。

　　“记住，再没有看到冥夜军团出现以前，你们千万不能打草惊蛇！”名门长天叮嘱道。

　　“我知道了，老大。”名门多情剑点头道。

　　“小心跟踪，随时告诉我情况。”名门长天说道。

　　……

　　队友们在城南外面得地图中瞎转，谭楚一阵风般狂飙着速度，冲进毒龙潭的迷雾中。

　　到了这里后，地形的限制，骑乘坐骑已经不合适了，他立即开始跳下坐骑撒腿狂奔……

　　……

　　谭楚多次来这里，整个毒龙潭的地形他已经熟悉无比，几乎没走冤枉路，便让他很快来到毒瘴沼泽的进口处。

　　看着白雾缭绕的沼泽，谭楚只能无奈的打开好友列表，准备让冥夜军团的兄弟来接自己过去。

　　这块地图凶险无比，一般玩家单枪匹马进来，很容易被水下隐藏的怪物偷袭，再加上毒雾的存在，就连谭楚都不愿意就这么冲进去。

　　好友列表中，冥夜鬼笑的头像依然闪亮。

　　嘟嘟嘟……

　　“狂兽兄弟，好久没联系啊。”冥夜鬼笑呵呵笑着说道。

　　“鬼笑老大，你们的人都在回声谷吧？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，没出意外的话，应该都在那里。”冥夜鬼笑回答道。

　　“没出意外……应该……”谭楚疑惑了。

　　“哦，忘记跟老弟说了，我现在正在月影城，已经来这里快大半天。”冥夜鬼笑解释道。

　　“鬼笑老大去月影城了？”谭楚顿时一惊，看向好友列表上冥夜鬼笑的级别，他终于明白了。

　　这个军团长居然已经50级了！

　　“是啊，我昨天50级到了，顺便回城开启了传送任务，新月城出不去，就暂时先到月影城看看情况。”冥夜鬼笑说道。

　　“我知道了，鬼笑老大去月影城，只怕还有更重要的目的吧。”谭楚笑问道。

　　“狂兽兄弟真是高明，我也不瞒你，我在月影城是为了扩充实力，收编那些和我们一样被他们打压的其他军团兄弟。”冥夜鬼笑说道。

　　他的意思很明白，去月影城就是为了联合与冥夜一样遭遇的压迫和打击的其他军团。

　　不过谭楚却知道，冥夜鬼笑的野心不小，冥夜军团刚刚脱险，他就已经想着吞并别人的军团，扩张自己的实力……

　　这也无可厚非，现在的机会对于冥夜军团来说，是个非常危险的时候，却也是个难得的发展机会。

　　那些被打压的出不了城，或是逼着删号重练的其他军团玩家，对于其他军团都憋着一股仇恨的怒火。

　　现在冥夜军团和他们一样被欺压，再由冥夜鬼笑出面招纳，倒是很容易让他们产生同仇敌忾的心理，然后毫不犹豫的加入到冥夜的阵营中……

　　“既然鬼笑老大不在新月城，那你先忙着，我去找苍峰兄商量点事。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟要帮忙不用客气，只管跟苍峰说就是，你的事情就是我们的事情。”冥夜鬼笑点头道。

　　结束语音联系，谭楚始终没有说出现在的情况。

　　冥夜鬼笑已经不在新月城，跟他说了也没有什么作用，还不如直接去找冥夜苍峰。

　　谭楚继续开始联系……


第541章 谭楚的大计划

　　结束了与冥夜鬼笑的通话，谭楚立即拨通冥夜苍峰的语音呼叫。

　　冥夜众人自从换了新地图后，升级的速度飞快，看着好友列表上，冥夜苍峰居然也是50级，谭楚不由得惊讶了……

　　“狂兽兄弟，找我有事吗？”冥夜苍峰笑道。

　　“你们，升级好快啊。”谭楚惊讶的问道。

　　“嘿嘿，你别说，回声谷这块地图怪物极多，并且地形非常好，是练级的绝佳好地方哦。”冥夜苍峰说道。

　　“你们都快50级了，是不是准备出山了？”谭楚问道。

　　“快了，就等一半以上的兄弟都到50级，我们就准备回城，等老大申请军团城镇。”冥夜苍峰兴奋道。

　　“呃……我……”谭楚听着他的话，自己的话却说不出来了……

　　总不能告诉人家，现在他要做任务，四大军团的人也要跟着来，让他们再换地方吧……

　　“狂兽兄弟，你是不是有什么难处？”冥夜苍峰似乎明白了什么。

　　“苍峰兄，确实出了一点事情……”谭楚将今天接到任务，然后被四大军团发现的事情，详细的告诉了他。

　　就连自己猜测被跟踪的事情，也全部说了出来……

　　“我晕，这群魂淡们真是不省心啊，到现在还紧咬着你不放！”冥夜苍峰怒吼道。

　　“所以我让兄弟们去引开追兵，自己先过来了，你安排人接我进地图。”谭楚说道。

　　“没事的，你稍等片刻，我亲自带人来接你。”冥夜苍峰爽快的说道。

　　两人结束语音，谭楚站在毒瘴沼泽的边缘，静静等待冥夜的人过来……

　　看着一片片草地和无数的水洼，他不禁思索着，皱起了眉毛。

　　四大军团老是这样阴魂不散，以后实在是个大麻烦！

　　何况现在他隐藏ID的事情也被发现了，只怕想要自由的进出城门都不行了。

　　还有七个兄弟们也要跟着倒霉……

　　想到这里，他的心情更加的愤怒起来。

　　仗着实力强人数多，在游戏中为所欲为，谭楚对于这四大军团一点好感都没了。

　　必须的想个办法，让这些人再也不能天天守门追杀自己。

　　可是，该怎么办好呢？

　　谭楚站在地图边缘的安全地带上，看着沼泽中不断冒起的粉红色毒瘴，还有远处大群的黑点般的怪物，心中似乎隐隐约约想到了一些什么……

　　这里的环境，正好是一个天然的大陷阱！

　　要是在沼泽深处和毒龙潭的一侧安排上伏兵，引诱着四大军团冲进来，再后一关门……

　　那样正好将他们全部关进沼泽中，再用他们以前对付冥夜军团的方法，全部歼灭之！

　　让他们无法复活和跑尸，最后一直躺倒40级回新手村，这个大麻烦不久迎刃而解了吗？

　　不过真这样做的话，谭楚明白，自己和四家俱乐部之间的仇恨就完全无法消弭了！

　　可是现在的情况，已经由不得他想息事宁人了，就算他不去惹他们，这些人也不会给他好日子过。

　　已经这样，那就拼一把！

　　一个屠杀计划，在他心中开始生成……

　　谭楚调出小地图，开始仔细观察起这里的地图来。

　　古战场地图，每个都是凶恶无比，里面的地形和怪物，让谭楚看的越来越兴奋。

　　尤其是这块毒瘴沼泽，更是一个极其险恶的地形……

　　它前面连着毒龙潭迷宫，中间是一块危机四伏的沼泽地，另一端连接着狭长的回声谷，两边都是高达百米的绝壁山坡，玩家们根本无法攀爬。

　　只要一前一后堵着两端，不需要太多的人手，就可以将四大军团全部关在里面。

　　他们可以免费的享受到毒瘴和沼泽的洗礼，还有无数凶悍小怪物的拼死攻击。

　　更重要的是，冥夜玩家对他们的仇恨！

　　一旦谭楚心中预想的计划达成，四大军团只要敢跟着全部冲进来，那他们就是死路一条了……

　　因为这里的地形，冥夜军团所有人都熟悉不过，但是四大军团的人却不清楚。

　　只要来到这里，冥夜军团算是主场作战，即使人数少点，也足够被地形的优势弥补起来。

　　就这么干！

　　谭楚狠狠挥了下拳头，决定来次大的。

　　天天东躲西藏不是办法，只有一劳永逸才能解决问题。

　　他已经被这么长时间的躲躲藏藏的日子，弄的苦不堪言，是该想办法解决这个难题。

　　嘟嘟嘟……

　　趁着冥夜苍峰还没来接应自己，谭楚再次拨通了冥夜鬼笑的语音……

　　“鬼笑老大，我有事和你商量。”谭楚抢先说道。

　　“狂兽兄弟今天是怎么了，上一次支支吾吾不说，现在又有事情了？”冥夜鬼笑疑惑的问道。

　　“鬼笑老大，我想问你，你在月影城召集到了多少人手？”谭楚问道。

　　“呃……”冥夜鬼笑被他问住了，这种事情可是最高秘密，他在犹豫不知道该怎么说。

　　“鬼笑老大，你要是信得过我，就告诉我实话。”谭楚问道。

　　“狂兽兄弟说哪里话，我就算不信任别人也要信任你啊，实话实说吧，我刚到月影城才一天，现在联系到的就是鼎峰军团被打散的数千人。”冥夜鬼笑说道。

　　鼎峰战队！

　　我靠，就连鼎峰战队下属的鼎峰军团，也被打压了！

　　谭楚心中这个惊讶，已经超出了他的接受能力……

　　超级职业联盟的九家战队中，鼎峰战队是属于资历最老的一家战队了。

　　这家处于CQ市的老牌网游竞技战队，可是拥有十数年的历史！

　　他们近几年虽然成绩不是很突出，但是自从超级职业联盟成立以来，他们就一直存在着，从未降级或者离开过。

　　没想到这样一家战队下属的军团，居然也成为被打击的对象！

　　“他们现在级别都是多少？”谭楚问道。

　　“别提了，被杀了无数次，级别最高的也才43级，还有不少没有回到主城。”冥夜鬼笑说道。

　　“让他们重新选择城市，全部来新月城，级别高于40级的，自杀也要回新手村重新选择城市。”谭楚说道。

　　啊……

　　谭楚的话，顿时让冥夜鬼笑彻底震惊了……

　　“兄弟，你不是开玩笑吧？数万人集体自杀可不是件小事！”冥夜鬼笑惊讶的说道。


第542章 劝说冥夜

　　谭楚的一句话，便让冥夜鬼笑直接进入了震惊状态。

　　虽然鼎峰军团目前被打压的很厉害，但是他们的抗争一直没有停止过。

　　鼎峰军团的军团长鼎峰劲松，是一个豪爽大气的汉子，他是肯定不会窝囊的选择自杀会39级，然后重新选择城市扎根的。

　　先不说新月城这边的四大军团，实力要比月影城的敌对势力更加雄厚。

　　再者说，让鼎峰军团玩家放弃骄傲离开月影城，对他们来说就是一种耻辱！

　　“狂兽兄弟，这件事情恐怕……有点不大现实。”冥夜鬼笑为难道。

　　“鬼笑老大放心，我让他们自杀来新月城，绝对会给他们一个交代。”谭楚说道。

　　“兄弟让他们自杀过来，难道已经做好安排了？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　对于这个屡次拯救他们与水火之中的玩家，他一直是非常惊讶的。

　　啸天狂兽的操作技巧，已经得到了战队大神的肯定，他的机灵头脑，也是冥夜鬼笑多次见识过的。

　　如今他自信的说出这番话，更是让冥夜鬼笑心中有些惊讶……

　　难道这个家伙，又有什么好主意不成？

　　“狂兽兄弟，我们之间都是已经是生死弟兄了，你有什么建议只管跟我说，我一定会配合你的。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大，我这次又碰上麻烦了。”谭楚只能无奈的，将今天抢任务是发生的情况说了一遍。

　　“这倒是个大麻烦，你的身份又暴露了？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“更麻烦的是，这个任务要求的地点，就在回声谷。”谭楚无奈说道。

　　“老弟，你可千万别将那些人带去回声谷！任务的损失我可以补偿你，你可不能做出卖兄弟的事情啊！”冥夜鬼笑吓得赶紧说道。

　　“瞧你说的，我这不是跟你商量嘛。”谭楚呵呵笑道。

　　“你的悬赏任务，跟月影城的鼎峰军团有什么关系？”冥夜鬼笑疑惑的问道。

　　“鬼笑老大，我就想问你一句，你还愿意过被那群人围着你在后面追杀，永远无法回城，出城都被人盯着的日子吗？”谭楚正色问道。

　　“谁愿意过那样的日子，我还在担心申请建立军团城镇后，无法出城的烦恼呢。”冥夜鬼笑叹气道。

　　“我现在就有一个办法帮你解决这个后顾之忧。”谭楚说道。

　　“啊……真的吗？兄弟又想出什么好主意来了？”冥夜鬼笑惊喜的问道。

　　“办法很简单，全歼四大军团，一劳永逸解决掉麻烦，将你们当初遭受到的待遇，全部还给他们。”谭楚说道。

　　“全歼四大军团？”冥夜鬼笑呆住了。

　　这个想法，每时每刻都在他的脑子里蹦出来，但是四大军团多少人，岂是这么容易就被干掉的？

　　名门、龙翔、不败、霹雳，这四家军团在新月城，每家都拥有超过三万的玩家数量！

　　合起来那就是十几万人啊！

　　冥夜军团现如今能够召集的所有战斗玩家，满打满算也就两万四千人多一点，好不夸张的说，也就四大军团的一个零头而已。

　　想要凭借着这么点人数和四大军团抗衡，还要全歼对方……

　　这不过是痴人说梦而已！

　　“鬼笑老大，我知道你在担忧什么，但是现在的情况是四大军团对你们的防范越来越严，虽然你达到50级可以申请攻占军团城镇，但是你怎么出城，那些冥夜军团的兄弟们怎么出城？”谭楚问道。

　　“狂兽兄弟，你的心意我很了解，但是就凭我们冥夜军团这点人数，怎么去全歼四大军团？”冥夜鬼笑疑惑的问道。

　　“鬼笑老大放心吧，现在四大军团想要找到你们的愿望如此迫切，他们只想将你们一网打尽，只要得知你们的位置，四大军团必然全体冲过来，这就是我们最好的机会。”谭楚说道。

　　“我知道他们的心思，可是我们拿什么来和他们斗？”冥夜鬼笑问道。

　　他的眼中精光一闪，似乎有些明白了，这个啸天狂兽肯定想到了什么主意，准备对付四大军团……

　　“我现在就站在毒瘴沼泽的进口处，刚才我在这里观察了半天，发现这里是一处绝佳的埋伏地点，只要我们将四大军团引进毒瘴沼泽中，然后前后夹击，利用地形优势和沼泽里的怪物帮忙，对付四大军团的机会非常大。”谭楚说出心中的计划。

　　“我靠！你准备做个包围圈，将四大军团一起装进去？”冥夜鬼笑忍不住爆出粗口道。

　　他一直想着逃跑和躲避，从未想过如何反击，如今被啸天狂兽的一句话，顿时让他这个久经无数风雨的老江湖，弄得兴奋无比……

　　但是他心中也知道，以两万多冥夜玩家去包围将近十三万的四大军团，这个风险可不是随便就能承受的！

　　“是的，但是这个计划非常冒险，我不知道两万多人能不能堵着两端的通道，也不知道你们的火力够不够全歼他们。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟，你的话提醒了我，我这段时间只在操心练级和50级以后的布置，从未考虑过反击的事情，敌人的实力非常强大，我们要好好考虑一番……”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大，你现在还要考虑啊，他们可是已经知道了我的任务地点，就算我不带他们去，他们也会前去回声谷查看的。”谭楚焦急的说道。

　　“你说什么！”冥夜鬼笑彻底惊讶了。

　　他最怕的事情，就是冥夜军团现在的练级地点再被骚扰……

　　因为这几天冥夜玩家在附近地图中的搜索中发现，适合55级以下玩家练级的地图，就只有毒瘴沼泽和回声谷两处地方。

　　要是回声谷的地图再失去，冥夜军团就真的没有地方可以安心练级了！

　　“鬼笑老大赶紧下定决心吧，只要你愿意对付四大军团，剩下的事情我来帮你想办法。”谭楚说道。

　　“那……那好吧，你去找苍峰和幽羽商量，我立即回新月城。”冥夜鬼笑无语道。

　　“放心吧鬼笑老大，根据我对地形的判断，只要我们准备妥当，对付四大军团并非没有机会。”谭楚笑道。

　　他的心中，已经开始在根据地形的优势，准备不久后的大战了。

　　四大军团玩家数量众多，但是对于谭楚来说，并不是完全没有把握。

　　反正事情已经到了最危险的时候，不管是四大军团还是冥夜军团，甚至是谭楚本人，都必须和他们做个了断……


第543章 大战之前

　　一番谈话后，冥夜鬼笑终于在谭楚的劝说下，决定了反击四大军团。

　　“兄弟，这次的战斗指挥权我就全部交给你了，你要怎样部署，跟苍峰和幽羽他们商量就行。”冥夜鬼笑下定决心说道。

　　“鬼笑老大，你可别置身事外，我现在还有重要的事情需要你亲自带队哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“你说吧，需要我做些什么。”冥夜鬼笑问道。

　　“你不是在新月城联系了鼎峰军团吗，现在正好是让他们赶紧过来，帮助我们对付四大军团的最佳时刻。”谭楚说道。

　　“我晕，鼎峰军团现在能够随时转换城市的40级玩家，仅仅才四千多人，他们级别这么低，装备也被爆的不全了，指望他们能做什么？”冥夜鬼笑不解的问道。

　　“很简单，我们现在堵门缺人手。”谭楚说道。

　　“你就这么有把握，一定能够收拾四大军团十几万人？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“先做准备再说，难道鼎峰军团一直在月影城这么耗着，他们就有机会了吗？”谭楚反问道。

　　“那好吧，我再去和鼎峰劲松老大联系，尽量说服他吧。”冥夜鬼笑无奈道。

　　“不是尽量，是一定！只要这次我们逆袭成功，新月城就是我们的天下了。”谭楚说道。

　　“那行，我照你的说法去做，让他们全部转到新月城来，最迟明天一早，他们便可以大部分重新回到40级，人数还会翻一倍。”冥夜鬼笑点头道。

　　“那更好，今天的战斗，说不定真会杀一夜也说不定，到时候他们来帮我们守尸，也可以避免出现什么意外的情况。”谭楚信心满满的说道。

　　“好吧，新月城就麻烦老弟了，月影城这边的援军我来想办法。”冥夜鬼笑被他的几句话，似乎也说的豪性大发，忍不住拍着胸口保证道。

　　“那就这样了，我现在就等苍峰兄过来，然后准备开始布置计划。”谭楚说道。

　　“我马上就给他们下命令，指挥权全部归你！不过话说回来，要是战斗失败，我们出城的事情，还要麻烦老弟你啊。”冥夜鬼笑说道。

　　“我不会允再出现失败的情况。”谭楚说道。

　　这一瞬间，他仿佛又想起了在网吧的那一夜，唐建那个贱贱的笑容……

　　其实那一战没过多久，谭楚便想通了失败的原因。

　　自己年轻气盛，被对手挑起了怒火判断失误只是其一，对方强悍的装备以及丰富的经验，都是他没有提前想到的。

　　第一次和大神级的选手交锋，出现这样的情况失败在所难免！

　　但是从那以后，谭楚每次都提醒自己，无论如何不能犯同样的错误！

　　如今他想要对付四大军团，就好比当时身穿着廉价装备的卓越之剑，要对抗全身极品的剑圣一鸣，除了操作技术要好之外，还要善于抓住对方的弱点……

　　这一次，他不会再接受失败了！

　　结束与冥夜鬼笑的语音，谭楚向着毒瘴密布的沼泽内看去，只见远方的地图深处，数个人影若隐若现。

　　他们来了……

　　谭楚看着一队人影在沼泽中快速穿行，对于那些粉红色的毒瘴视若无睹，心中便再次坚定了这次战斗的信心！

　　没一会儿，这队人影越来越近，谭楚已经看清楚了他们的身份。

　　冥夜苍峰带着两个美女姐妹花，还有数十个冥夜玩家小队，已经前来接应他了。

　　在毒瘴沼泽这样凶恶的古战场地图中，散人玩家想要单独走过地图非常困难，除非那些技术牛逼的高手。

　　否则一个人向里面冲，只是给自己找麻烦。

　　谭楚不愿意太费神，便站在这里一直等待接应他的人。

　　“狂兽兄弟！”冥夜苍峰老远便高兴的大叫道。

　　“猛兽，我们来了。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，过来啊。”冥夜月叫道。

　　谭楚笑了笑，快速走进沼泽中……

　　他从冥夜苍峰手中接过镇魂丹吞下去，便跟着队伍开始向里面走。

　　“狂兽兄弟，刚才老大已经给我发来消息，让我们从现在起全部听你的调遣，不知道你又有什么大任务要做啊。”冥夜苍峰问道。

　　“是啊猛兽，听说你要来，我们就知道肯定有好玩的了，这次对付哪个BOSS？”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，这次我要一只宠物。”冥夜月说道。

　　谭楚听着他们的话，瞬间被便惊的呆住了……

　　冥夜鬼笑居然什么都没交代，就将指挥权全部交给了他！

　　“苍峰兄，鬼笑老大什么都没跟你说？”谭楚问道。

　　“没说什么啊，只是告诉我们所有的核心管理层，今明两天都听你的调遣，狂兽兄弟的一切命令都必须遵守。”冥夜苍峰说道。

　　“那好吧，苍峰兄即刻让所有兄弟全部停止练级，让他们到回声谷和毒瘴沼泽的安全地带集合。”谭楚赶紧说道。

　　现在时间已经越来越不够用了，无痕带着人在城南乱转，迟早会被四大军团的人发现其中的秘密。

　　要是敌人的密探发现他不在队伍中，到时候回声谷必将迎来四大军团的强力搜索！

　　现在只有抓紧时间抢先布置，等待四大军团的到来。

　　“狂兽兄弟放心，我马上在军团内下令，一定听从你的指挥，不过这次是杀什么BOSS，兄弟可否提前透露一下？”冥夜苍峰兴奋道。

　　“这次不是杀BOSS，是杀人，杀你们最恨的人。”谭楚淡淡笑道。

　　“杀人？”冥夜玩家全部惊讶了……

　　“兄弟，你想杀谁？”冥夜苍峰赶紧问道。

　　“时间不多了，我们边走边谈。”谭楚说道。

　　冥夜雪和冥夜月两位美女和其他众人，一边带路，一边好奇的听着谭楚和冥夜苍峰的对话。

　　所有人都想知道，这次又将会是一个怎样的大行动，居然要让冥夜数万人全体去杀人？

　　“这次我们要杀的，是四大军团所有的人！”谭楚说道。

　　“呃……”

　　这一句话，顿时将冥夜数十人全部惊呆了！

　　尼玛啊，杀光四大军团的所有人？

　　他们纷纷怀疑自己的耳朵，都怀疑自己是不是听错了……


第544章 绝地回声谷

　　杀光四大军团的所有人！

　　这个念头，在冥夜玩家们的心中不知想了多少遍。

　　但是，没有一个人真的敢说出来。

　　就凭现在冥夜军团的状况，别说正面与四大军团交锋，就连与他们碰面都是一种巨大的威胁。

　　但是这个啸天狂兽，偏偏就在他们的注视下，说出了这句他们的心里话。

　　“狂兽兄弟，你不是骗我们吧？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“我们也想杀他们报仇，可是……”冥夜雪瞪着美眸，欲言又止道。

　　“狂兽哥哥，你怎么回想起对付四大军团的？”

　　“你们听我说……”谭楚立即便将今天发生的事情，包括刚才和冥夜鬼笑的对话，一并告诉众人。

　　……

　　冥夜军团数十人，立刻便被他的大计划，震惊的目瞪口呆……

　　这个家伙，还真是敢想敢做啊！

　　“看来，狂兽兄弟说的没错，我们现在想要保住自己的实力，是到了与四大军团拼命的时候了。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　“既然躲不过去了，那就拼吧，我相信猛兽的安排，一定能够让四大军团的那些家伙们吃点苦头。”冥夜雪兴奋的点头道。

　　“我听你们大家的。”冥夜月惊讶的说道。

　　“这次我们要么不打，要打就将他们一脚踩死，只给他们吃点苦头还不够。”谭楚摇着头说道。

　　“兄弟，你先告诉我们计划吧。”冥夜苍峰握着拳头说道。

　　“计划这是样的……”谭楚立即揽着冥夜苍峰的肩膀，将心中刚刚考虑好的一些方案详细的说出来。

　　众人一边听，一边激动的眨着眼睛……

　　两个美女和这群来接应谭楚的玩家，都曾经参加过当初亡者丛林的名门歼灭战，两千打一万的战斗，让他们对整个啸天狂兽充满了信任感。

　　如今听着他的计划，所有冥夜玩家再次开始兴奋起来。

　　因为根据谭楚说出的方案，貌似对付四大军团，还真的不是很难……

　　“狂兽兄弟，我都不知道该怎么说了，你这个方法如果真的能够行的通，我们以后就再也不用躲躲藏藏的过日子了。”冥夜苍峰惊喜道。

　　“大致方案就是如此，但是细节我还没有理清，不知道回声谷里面，情况究竟怎么样。”谭楚说道。

　　“回声谷的环境和兄弟说的差不多，就是一条笔直陡峭的峡谷，两边的山坡是高达百米的陡峭绝壁，玩家无法攀登，而且峡谷里面密密麻麻的密布着55级的怪物，它们的刷新时间短并且数量极多，是一块非常好的练级地点。”冥夜苍峰说道。

　　“我说你们升级都这么快呢，那里的怪物真的数量很多？”谭楚惊喜道。

　　“你跟我们去看看就知道了。”冥夜雪笑道。

　　一行人轻车熟路的快速穿过毒瘴沼泽，穿过一片空旷草地的安全地带后，前面两座大山挡在了谭楚的眼前。

　　两座大山正好是毒瘴沼泽与新地图的边界，中间正对着两山之间的夹角……

　　这个两山之间的夹角，就是一条弯弯曲曲，如同羊肠般的幽深小道。

　　山间小道两边，是高达百米的大山陡崖，石块光滑且不易攀登。

　　更让谭楚惊讶的是，这条狭长的山谷中，居然密布着数不清的怪物……

　　进入山谷不到数米，迎面就可以看见大群的人形怪物，手持法杖和大刀在里面来回徘徊。

　　我靠，这里居然是远程和近战怪物同时刷新的怪物区！

　　谭楚看着这数量庞大的怪物群，便不由得一阵心悸。

　　这里的地图，貌似是系统专门设置给大型团队练级的场所，怪物数量铺天盖地。

　　“狂兽兄弟，兄弟们都在峡谷中段练级，那里两山之间有不少可以立足的小平台，正好适合我们远程职业军团站在上面攻击，所以练级的速度飞快。”冥夜苍峰介绍道。

　　“走，进去看看。”谭楚兴奋的说道。

　　这里的地形就跟他在小地图上看到的轮廓一模一样，是个易守难攻的绝佳地点。

　　只要在这里设伏，敌人来多少人都是白搭。

　　“兄弟小心，这些怪物非常厉害，预警范围又大，当心被它们包围了出不去。”冥夜苍峰警告道。

　　“那你们是怎么进去的？”谭楚惊讶的问道。

　　他看着眼前，密集的怪物全几乎堵满了整个峡谷，玩家们单个想挤进去都很困难，何况是冥夜军团数万人都跑进去？

　　“猛兽跟我来，想要进去这个峡谷，靠硬冲可不行。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥看好哦，我们先行一步。”冥夜月娇笑道。

　　就在谭楚疑惑的眼神中，数十个冥夜玩家开始动了……

　　只见他们想敏捷的猿猴一般，狂冲向峡谷两侧的山壁，脚步快速蹬动着，便冲上了山壁上数米高的斜坡上。

　　这是陡峭的石壁下面，唯一能让玩家们借力的缓坡。

　　谭楚看着他们冲上数米高的斜坡后，便开始倾斜着身子，在两侧山壁上玩杂耍般的开始狂奔起来……

　　利用速度，摆脱重力。

　　谭楚眼睛一亮，立即明白了他们进入峡谷的诀窍。

　　这法子其实不难，但是他知道，这样的方法恐怕是冥夜玩家吃过几次亏以后，才发明出来的……

　　他也快速狂奔冲，一路冲上斜坡，然后在倾斜的山坡上急速狂奔起来。

　　刹那间，怪物群开始在山谷中跟着谭楚身后追赶……

　　但是这些怪物只能看到他的身影，却没有办法可以攻击到他。

　　渐渐的，谭楚连续转过几个弯道，开始追上前面的冥夜玩家，不过他身后跟着他奔跑的怪物，数量已经高达数百了！

　　“狂兽兄弟，千万别减速，一路冲过去，你要是掉下去就会被秒杀了。”冥夜苍峰提醒道。

　　“知道了苍峰兄，我会小心的。”谭楚拼命加速，大声回答道。

　　哈哈，这个地方好玩！

　　谭楚越发相信自己的方案没有错误了，这处回声谷，就是四大军团不久后的葬身之地！

　　数十人在倾斜的峭壁上快速疾冲，身侧的山谷下面，大群怪物不停的追赶着他们……

　　渐渐的，跑过数百米距离后，谭楚开始觉得有点跑不动了。

　　幸亏这还是在游戏中，要是现实世界里，又有谁能坚持冲刺数百米？


第545章 诱敌妙计

　　就在谭楚感觉快要跑不动的时候，只见一个接近90度的大弯道出现在他的眼前。

　　他奋起最后的一点力量开始加速，双脚快速在倾斜的石壁上飞速跑动，瞬间跑过十几米的距离……

　　短短十数秒之内，他便跑过这道陡峭的山壁弯道，不过前面出现的情况，顿时让他大吃一惊！

　　就见弯道的那边，窄窄的羊肠小道瞬间变了模样，一个空阔的大峡谷，出现在谭楚的眼前……

　　在狭长的山谷间，陡然出现这么一个巨大的峡谷，着实将谭楚吓了一大跳。

　　这个峡谷，好似是前面羊肠小道连接着的一个大葫芦，面积足有数个足球场大小！

　　更让谭楚感到惊奇的是，这个巨大的山谷中，密密麻麻的聚集了无数的怪物，数量只怕有数万之多！

　　更惊奇的是，冥夜军团的玩家，竟然全部聚集在此……

　　在这个巨大山谷的两旁倾斜的石坡上，居然神奇的出现了一个凸出山壁一米左右的小台阶。

　　冥夜数万玩家就站在距离地面四五米高的石台上，不停的向下发动技能，安全的攻击这个谷底的怪物群……

　　我靠，这个地方……

　　谭楚看着眼前的一幕，不由得惊奇的张大了嘴巴。

　　“狂兽兄弟，快过来。”冥夜苍峰带着人已经来到了石台上，正在大声招呼着他。

　　“知道了。”谭楚忍着惊奇，加速几步冲进山谷，一步跨越到石台上，稳稳的站在下面。

　　跟着他追过来的怪物大军，在石台下面又是条又是蹦……

　　只有稀稀疏疏的几个远程技能都被谭楚躲避过去后，冥夜玩家开始帮他出手对付这群可恶的家伙。

　　一阵阵箭雨和魔法技能落下，这群穷追不舍的怪物很快被消灭干净。

　　“你们真是太厉害了，这样的练级方法都被找到，怪不得你们升级这么快呢。”谭楚惊奇的说道。

　　山谷中怪物群的数量，远超了他的预计，并且在这里的怪物，都是手持大盾或者手持大刀的近战怪物。

　　冥夜玩家站在距离地面数米的石台上，完全可以放心大胆的攻击怪物。

　　看着一大圈站在山谷两旁斜坡上练级的冥夜玩家啊，谭楚惊呆了。

　　“狂兽老大好。”

　　正在此时，山谷中所有的冥夜军团玩家，也得知了他的到来，顿时爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　这些人都曾被他救助过，对于啸天狂兽这个名字，他们一直感恩在心。

　　“兄弟们好。”谭楚呵呵笑着回应道。

　　他现在脱离了被怪物追杀的危险，不禁饶有兴致的观察起回声谷的环境起来。

　　这个巨型山谷中的另一侧，同样连接着一条细长的峡谷，通往回声谷地图的另一侧……

　　也就是说，这个山谷是属于回声谷地图的中段，也是最核心的地图。

　　那个BOSS的藏身之所，按道理来说，应该就藏在这个巨型山谷的某一处。

　　但是谭楚看着山谷里面数不清的怪物群，立即就打消了下去查看的念头。

　　开玩笑，玩家要是掉下石坡，马上就会被下面的怪物海洋淹没，尸体残渣都不会剩下一点！

　　不过……

　　谭楚看着这块地形绝佳的地图，心中不由得更加坚定了对付四大军团的决心！

　　难怪冥夜鬼笑刚才不想与四大军团正面对抗，但是听到自己说回声谷地图即将暴露后，立即便答应了自己的要求，全力与四大军团抗衡。

　　要是自己有这样的练级地图，恐怕他也不会轻易与敌人交战。

　　多么好的练级环境啊……

　　“狂兽兄弟，你刚才跟苍峰说的话是真的？”冥夜幽羽从石台上费力的穿过来问道。

　　“是的，这里的地图马上就会被暴露，四大军团不会放过你们的。”谭楚说道。

　　“这群家伙的意图我们明白，鬼笑老大已经让我们全部听你的命令，你说怎么对付他们，我们一定遵守调遣。”冥夜幽羽点头道。

　　“狂兽兄弟，这里两万多兄弟，都听从你的指挥。”冥夜苍峰说道。

　　“那好，我的计划是，将所有兄弟分成两队，一队人马跟着我先去毒龙潭埋伏，等四大军团的人冲进毒瘴沼泽后，就将后路堵死，这队兄弟人数不用太多，只要堵路的MT加上一队医生就可以了。”谭楚说道。

　　“那我去吧，小月带一队医生保护我们。”冥夜苍峰说道。

　　“另一队人就守在这里，最好是等四大军团的人冲进这个山谷后，我们再配合这群怪物，一起歼灭他们。”谭楚指着密密麻麻的怪物海洋说道。

　　“好主意是好主意，可是四大军团的人也不是傻子，他们会乖乖来到这个山谷中？”冥夜幽羽疑惑的问道。

　　“他们进不进来，就看我们的本事了。”谭楚笑道。

　　“此话怎讲？”冥夜幽羽不解道。

　　“一会儿，我们要派出一群不拍死的兄弟小队，作为引诱四大军团进入山谷的诱饵。”谭楚说道。

　　“这很简单，只要能消灭四大军团，我们掉一级都无所谓。”冥夜幽羽兴奋的说道。

　　作为上次被杀回新手村的分团指挥，他的兄弟们对于四大军团充满了仇恨，只要能够将自己的遭遇还给那群混蛋，就算让他再挂一次也心甘情愿！

　　“幽羽兄不要着急，这次的诱饵，我已经有人选了。”谭楚摇头道。

　　“狂兽兄弟尽管挑人，我们冥夜兄弟都是不怕死的，挑中谁都行。”冥夜苍峰说道。

　　“想要让四大军团放心的跟着来到这里，诱饵的人选不需要太多，我是一个，幽羽兄也是一个，再随便找个几十兄弟，足够引他们上当了。”谭楚说道。

　　啊……

　　“这可不行，狂兽兄弟帮了我们这么大忙，总不能让你也挂一次吧。”冥夜幽羽摇头道。

　　“是啊兄弟，你的级别本来就升的慢，再为我们受累掉一级，我们于心不忍啊。”冥夜苍峰说道。

　　“放心吧，当诱饵又不一定非得死，我可以保证自己的安全，但是幽羽兄就……”谭楚说道。

　　他包裹中还有缩地成寸符，可以保证他在危急时刻瞬间转移到安全区域，但是担任其他诱饵的玩家，就不一定安全了……


第546章 第一步计划

　　谭楚的计划，让冥夜管理层玩家兴奋不已。

　　但是在谁去诱敌的分配上，他们不愿意谭楚跟着冒险。

　　“狂兽兄弟如果真的能够保证自己的安全，我们才能放心。”冥夜幽羽说道。

　　“幽羽说的没错，狂兽兄弟就这么有把握不会连累你吗？”冥夜苍峰问道。

　　“你们放心，看看这是什么？”谭楚笑着拿出一件道具给他们观看……

　　“哇，是瞬移符咒！”冥夜雪惊讶道。

　　“狂兽哥哥，你的好东西真不少啊。”冥夜月笑道。

　　“兄弟，这个符咒确实不错，但是你能保证自己一直处于和平状态吗？”冥夜幽羽问道。

　　缩地成寸符虽然是好东西，不过它的使用限制是在玩家的非战斗状态下，要是被怪物或者玩家攻击到一次，这个符咒就不能使用了……

　　“没事的兄弟，我刚才进来时观察过这个峡谷中怪物的布置方位，如果我是队伍中第三个以后开始奔跑的话，我有把握可以保持和平状态，一直到进入山谷中。”谭楚自信的说道。

　　“那就行了，我可不想连累兄弟你。”冥夜幽羽笑道。

　　“这样，我们再商量一下细节。”谭楚说道。

　　冥夜军团十几个核心管理层玩家，便兴奋的聚集在谭楚的身边，开始听从他的安排。

　　前后夹击、关门堵路、诱敌深入、借刀杀人……

　　一套套策略在谭楚的口中讲述出来，将他们震惊的面面相觑。

　　半个小时的战术布置，冥夜玩家不仅被这个家伙的诡计，全部震呆了……

　　“我晕啊，猛兽你太狡猾了，幸亏你是我们的朋友，不然我们就惨了。”冥夜雪惊讶道。

　　“狂兽哥哥，你真的好厉害。”冥夜月崇拜道。

　　“就这样，按照狂兽兄弟的布置安排，我就不信干不掉那群自以为是的家伙们。”冥夜幽羽笑道。

　　“我立即就去抽调人选。”冥夜苍峰高兴道。

　　他们都被谭楚的计划折服，更被他的头脑机敏所震惊。

　　但是他们万万没有想到，这个想出如此绝妙鬼点子的家伙，竟会是一个初中都没毕业的家伙……

　　谭楚虽说学历不高，但他读的书可不少。

　　从小放学后去山上放牛时，他总要带本书解闷，什么三国、水浒之类的名著，他几乎都读了个遍。

　　即使辍学后进城打工当网管，每当深更半夜帮人挂机代练或者蹲点守BOSS刷新的时候，他也会随时开着网页看书……

　　哥可以没有学历，但是哥绝不是文盲！

　　这是谭楚心中一直坚持着的事情……

　　一边玩游戏，一边看书，他居然锻炼出了一个无比机灵的大脑！

　　话说困境出人才，他也算是其中一个吧。

　　等到冥夜军团这边安排妥当后，谭楚开始联系自己的佣兵小队。

　　“无痕，你那边情况怎么样？”谭楚在队伍中问道。

　　“我们在南门外已经转了快一个小时了，我还故意隐身到后面查看了一下，果然有人跟踪我们哦。”无痕说道。

　　“老大，该怎么办你赶紧发话啊，再往前就是大山，没有地图转了。”雪落凡飒说道。

　　“你们怎么回事啊，我让你们帮我做任务，你们却带着我瞎转，要是你们不想做了，我就叫其他小队帮我做。”风中落叶气愤的说道。

　　“兄弟别生气，今天为了你的任务，我们惹出大麻烦了，等解决掉这个麻烦后，你的任务一定帮你完成，十万金币的酬金我们也不要了。”谭楚呵呵笑道。

　　“你说的真的？可是我任务时间只剩下一天半了。”风中落叶提醒道。

　　“哪怕只剩半天，我们也百分之百帮你完成，你完全可以放心。”谭楚安慰道。

　　“那你们抓紧啊，不要老是带着我瞎转。”风中落叶无语道。

　　“不会瞎转的，一会儿请你看场大戏，保准让你过瘾。”谭楚说道。

　　“我喜欢看大片，动作类的哦。”风中落叶兴奋道。

　　“绝对大片，数万人的战斗大戏。”谭楚点头道。

　　“我去，有没有这么夸张？”风中落叶惊讶了。

　　“不废话了，你们可以向毒龙潭进发，不过速度给我放慢点，只要平常赶路的三分之一速度就好。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”众人高兴的回答道。

　　他们明白，等了这么长时间后，哈哈，终于要好戏开锣了……

　　一行人立即调转方向，绕过一个大圈避免与后面追踪的敌人接触后，向着毒龙潭的地图开始前进。

　　等他们的身影消失在远方的大路上，身后的树林间突然钻出来一群人。

　　“尼玛，他们这是干嘛呢，带着我们跑地图？”一个名门玩家抱怨道。

　　“他们是不是察觉我们的追踪了？”另一人说道。

　　“不会的，我们跟的这么远，藏得这么隐蔽，要是还被发现就没天理了。”

　　“估计是他们太谨慎，转了这么久没发现有人跟踪，他们这才向毒龙潭去了。”名门多情剑说道。

　　“老大说得对。”众人猛拍着马屁。

　　“你们赶紧远远的跟着，我跟老大报告。”名门多情剑命令道。

　　大队探子立即驾驭着坐骑，悄悄的顺着无痕他们离开的方向追去……

　　“老大，啸天狂兽那群人，已经向毒龙潭去了。”名门多情剑汇报道。

　　“他们怎么拖了这么长的时间才去？”名门长天疑惑道。

　　“我也不清楚，反正跟着他们后面出城后，就被他们带着在城南的地图上瞎逛，现在才发现他们去毒龙潭方向了。”名门多情剑说道。

　　“你继续跟着，只要是发现他们队伍中间出现冥夜玩家的影子，你就立即告诉我。”名门长天说道。

　　“明白，老大。”名门多情剑回复道。

　　此时，四大军团的玩家已经全部聚集在新月城中，只等前方探子们的消息，便要展开行动了。

　　可是在没有见到冥夜玩家出现以前，他们还得苦苦的等下去……

　　他们的心思，谭楚非常清楚。

　　他此时已经安排好冥夜军团这边的布置，冥夜苍峰和冥夜月带着数千人的盾战士和医生团，跟着他冲出了回声谷，正在穿越毒瘴沼泽……

　　兵分两路，前后堵门，这是他的第一步计划。


第547章 全体出动

　　无痕带着佣兵小组的8个队友，不紧不慢的向着毒龙潭方向赶来。

　　本来只要二十分钟全力奔跑就可以到达的地图，硬生生被他们耗去了四十几分钟的时间。

　　不过等他们到达毒龙潭入口处的时候，谭楚带着数十个冥夜的玩家们，已经在入口处准备接应他们了。

　　冥夜苍峰和冥夜月的战士医生团，早已潜伏在毒龙潭纵横交错的一处峡谷里，安静的等待谭楚发出命令。

　　他们的任务，就是堵住四大军团的回头路。

　　现在跟着谭楚来到毒龙潭入口处接应的，是冥夜幽羽和他的数十个兄弟。

　　他们的任务，就是起到诱饵的作用。

　　谭楚担心级别低的冥夜玩家无法让四大军团长上当，只能将现在冥夜军团中的这位副军团长一起带过来。

　　这段时间无痕他们的拖延时间，不仅让谭楚带人赶了过来，就连远在月影城的冥夜鬼笑，居然也带了数千人的鼎峰军团玩家来到了新月城。

　　虽然他们的级别只有40级，不过堵门却是足够了。

　　更何况还有不少39级的鼎峰玩家正在快速升级，连续不断的传送到新月城中……

　　遥远的月影城，数万鼎峰玩家仍在不断自杀降级，准备远离这块是非之地。

　　他们在那里，已经没有了任何优势，继续留下去不过是白白耽误时间而已。

　　鼎峰的军团长经过和冥夜鬼笑的深谈之后，终于下定了决心。

　　因为同样是被打压的一方，冥夜鬼笑居然能够在四大军团强力的围剿下升到50级，这让他们看到了希望……

　　毒龙潭峡谷入口处，谭楚带着数十个冥夜玩家，正在紧张的等待着。

　　不一会儿，大路的转角处传来阵阵蹄声，数个玩家不紧不慢的驾驭着坐骑，向这里走来……

　　看着这群人的坐骑形状，谭楚便知道是自己的兄弟们到来了。

　　他立即带着冥夜军团的玩家迎上去，有意无意的故意显露冥夜幽羽他们的身影。

　　“老大，终于看到你了。”无痕呵呵笑道。

　　“我去，今天这阵折腾的，在野外转悠了大半天。”射死一大片笑道。

　　“后面的人还在不在？”谭楚轻声问道。

　　“一直都在，像跟屁虫似的，还以为我们没发现他们呢。”母蚊子笑道。

　　“我怎么没发现有人跟着我们？”风中落叶惊讶道。

　　“那是因为你一路只在唠叨，什么时候留心观察过背后。”雪落凡飒笑道。

　　“大家不要往后看，小心惊动他们。”谭楚赶紧制止风中落叶的回头动作，勾肩搭背的和他站在一起说道。

　　“他们是什么人，为什么跟着我们。”风中落叶不解的问道。

　　“一会儿你就知道了，装作轻松些，我们准备去回声谷。”谭楚说道。

　　“哦哦，我知道了。”风中落叶兴奋的点头道。

　　“幽羽兄，该你们了。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜幽羽点点头，故意带着大群冥夜玩家走到转角处向远方张望了几眼，然后迅速退回来。

　　“走，我们出发，目标回声谷！”谭楚见目的已经达到，于是便大声说道。

　　众人点点头，跳下坐骑进入白雾弥漫的毒龙潭中……

　　一群人刚刚进入峡谷，消失在白雾中的一瞬间，数十个黑影出现在大道转角的方位。

　　他们探头探脑的向前瞄了一眼，立刻开始跟自己的老大汇报情况。

　　“老大，我看见他们进入毒龙潭了。”名门多情剑焦急的说道。

　　“什么情况，冥夜的人呢？”名门长天紧张的问道。

　　“冥夜的人也出现了，来接应啸天狂兽的就是冥夜军团的，领头的是冥夜幽羽，足有好几十人呢！”名门多情剑赶紧说道。

　　“那好，你就在那里守着，我们马上就来。”名门长天大喜道。

　　“老大，我们不继续追踪吗？”名门多情剑疑惑的问道。

　　“猪脑子，他们此去的目的地肯定是回声谷，你追着万一让他们发现了，取消了行动怎么办？”名门长天骂道。

　　“知道了，老大英明。”名门多情剑笑道。

　　新月城内，四大军团黑压压的大群玩家，全部聚集在南门附近。

　　四个军团长就站在南门外的吊桥上，等待着前方传回来的消息……

　　“各位老大，消息已经确认，啸天狂兽接到了一个悬赏任务，他们联系了躲藏起来的冥夜军团，准备一起对付BOSS，这次是我们剿灭他们的最好机会！”名门长天兴奋道。

　　“冥夜的人确实出现了？”龙翔神话惊讶道。

　　“已经出现了，领头在毒龙潭接应啸天狂兽的，就是冥夜幽羽。”名门长天说道。

　　“可惜了，冥夜鬼笑那个老狐狸不在新月城。”不败帝皇说道。

　　“没事，杀光他的手下，就剩他一个躲到哪里都没用。”霹雳狂人笑道。

　　“可是谁知道回声谷在哪里？”不败帝皇问道。

　　“这个你放心，回声谷虽然我们的人没去过，不过我早就出重金请了一支佣兵小队带路，他们去过毒瘴沼泽，知道通往回声谷的路。”名门长天笑道。

　　“那行了，我们赶紧出发吧。”霹雳狂人等不及的催促道。

　　名门长天立即在军团频道中下令，让自己的人跟在那支佣兵小队的身后，开始先一步出发……

　　轰隆隆！

　　密集的脚步声中，大队名门军团的玩家簇拥着向导，向城外进发……

　　紧接着，不败、龙翔、霹雳三家军团也开始出动！

　　短短十分钟时间，新月城南密布着十数万的四大军团玩家，场面极为壮观！

　　“我靠，这是要世界大战了吗？”

　　“尼玛啊，四大军团又是去对付谁？”

　　“又打仗了，快去凑热闹啊！”

　　……

　　城内不明内情的玩家们，都被今天发生的事情震惊了。

　　十几万的玩家，这数目可是太惊人了……

　　能让四大军团全体出动来对付的，又将是哪一个倒霉蛋？

　　玩家们纷纷跟着出城去凑热闹，慢慢的，他们的数量，竟然超过了四大军团的玩家！

　　就在此时，新月城的城中心，另一批玩家纷纷开始集合……

　　冥夜鬼笑带着五六千鼎峰军团的玩家，也开始出动了！


第548章 绝地追杀

　　就在四大军团全部出动离开新月城的时候，冥夜鬼笑带着近六千名鼎峰玩家，来到了新月城中。

　　看着城内玩家群一波一波向城南跟着涌去，他立即带着这些人，跟在拥挤的看热闹的玩家群里面，向着南门冲去……

　　四大军团为了这次行动，已经调集了所有的人手，除了生活玩家，就连守门的玩家也带出城去了。

　　因为在他们看来，消灭冥夜军团后，只要守住尸体一阵猛杀，这些人迟早都要会新手村报到，根本不需要再去费心守城门。

　　浩浩荡荡的玩家群跟着去看热闹，其中就夹杂着冥夜鬼笑和鼎峰军团的数千人……

　　……

　　谭楚等人快速来到毒瘴沼泽的进口处，却并没有这时候就进入地图，而是先让十几个冥夜玩家先送风中落叶和几个女孩子先进去回声谷。

　　他还要和冥夜幽羽等人，等待四大军团长的到来。

　　诱敌嘛，戏就要做足。

　　而在此时，四大军团跟在雇来的向导后面，快速向着毒龙潭进军……

　　他们的先头部队早名门丝袜男带队下，先期到达毒龙潭外，与名门多情剑的一群探子正式碰面。

　　“兄弟，老大他们呢。”名门多情剑兴奋的问道。

　　“老大在后面，让我们先去回声谷那里埋伏，一会儿杀他们个措手不及。”名门丝袜男说道。

　　“那敢情好，我跟你们一起去。”名门多情剑笑道。

　　“那就快进去吧，公子老大的人还在后面跟着呢。”名门丝袜男说道。

　　两队人马合作一处，迅速冲进毒龙潭中……

　　紧接着，名门狂公子带领的上万人玩家群，也跟着他们身后进入白雾弥漫的峡谷中……

　　四大军团的玩家一队接一队的冲进去，很快就是看热闹的玩家军团。

　　这些跟来凑热闹的玩家群，规模竟然比四大军团的人数还要多上数倍！

　　冥夜鬼笑跟在中间，快速冲进毒龙潭的地图中。

　　今天的战斗，关系到冥夜军团在新月城的未来，他的心中其实紧张无比。

　　但是啸天狂兽的一句话打动了他，如果不能想办法变被动为主动，即使他到了50级，依然不能出城。

　　建立军团城镇的梦想，还是将会被四大军团扼杀！

　　既然不能改变目前的情况，那就拼了吧！

　　冥夜鬼笑让出指挥权，将全部的希望，寄托在这个屡次救他们于水火之中的神奇小子……

　　“老大，我看见名门军团的人了。”无痕报信道。

　　他在就在谭楚的命令下，带着两个冥夜军团的刺客，隐身在峡谷内查看情况。

　　只见通往毒瘴沼泽的最后一个峡谷入口处，白雾中人影闪闪，敌人真的来到了！

　　“知道了，你们赶紧回来，我们准备跑路。”谭楚说道。

　　佣兵小队中，他只留下了无痕帮忙，就是看中他的眼力和隐身技能。

　　尤其是他能够在战斗中的强隐技能，更是足以保证他生命安全的一个保命绝招。

　　“好的，老大。”无痕立即带着两名刺客玩家，开始向后撤退。

　　等到他们退到毒瘴沼泽入口处，一群小队立即踏上了水草地……

　　但是谭楚故意放慢了速度，等待名门玩家的到来。

　　数分钟之后，毒龙潭的小峡谷里面传来阵阵脚步声，第一批名门玩家终于在向导的带领下，出现在毒瘴沼泽的地盘上……

　　“看哪里，是啸天狂兽和冥夜幽羽！”名门多情剑刚钻出小峡谷，便被眼前遥远的地方，刚刚冲消失的一群人影惊住了。

　　“我靠，他们发现我们没有？”名门丝袜男惊呼道。

　　“应该没有，我可说不准。”名门多情剑摇头道。

　　“你们速度给我杀进去，千万别给他们时间逃跑。”名门长天被两人在军团中的对话也吓到了。

　　这要是让对手提前知道了四大军团的计划，尼玛又跑了怎么办？

　　“放心吧长天老大，向导说这里通往回声谷只有一条路，只要我们快速追过去，冥夜军团还是死定了，何况他们未必知道我们的到来。”名门丝袜男回答道。

　　“那你们快点。”名门长天催促道。

　　“可是向导说，这个地图很危险，他们都不敢过去。”名门丝袜男解释道。

　　“不要管那么多了，过个图再危险又怎样，无论挂多少玩家，都必须给我冲过去，掉一级赏1000大洋！”名门长天说道。

　　“知道了，老大。”名门丝袜男无奈之下，只能带着兄弟们强行冲过去了。

　　“我们把你们带到这里，任务已经结束，其它的事情该你们自己去办了。”佣兵小队的负责人说道。

　　这里的地形危险性，他们心中非常明白，如今带路任务已经完成，他们可不陪着一起去送死。

　　“那好吧，你们先走。”名门丝袜男没时间跟他们啰嗦，立即挥挥手，带着大群名门玩家冲进毒瘴沼泽。

　　向导们站在岸边，目送大队的名门玩家跳进水草地中……

　　渐渐的，这群名门玩家进入到毒瘴沼泽的深处，一团团粉红色的武器开始弥漫。

　　“啊！老大，我在掉血！”一名名门玩家惊呼道。

　　“我也是啊，中毒了。”

　　“大家别慌，快冲进去。”

　　“动不了啊，五分钟失魂状态！”

　　“我去，好变态啊。”

　　“糟了，那群小怪冲过来了！”

　　……

　　一阵阵惊呼声中，冲进毒瘴沼泽的名门玩家被粉红色毒瘴侵袭，顿时全体呆立在那里。

　　还有一部分运气较好远离毒瘴的玩家，只能呆呆的看着大群怪物冲过来……

　　怪物们发出铺天盖地的绿色光团，瞬间将那群不能动弹的玩家一一击杀！

　　“别管那么多了，能动的都给我冲啊。”名门多情剑催促道。

　　刹那间，所有玩家再也顾不得被定身的队友，开始着急的向前冲去。

　　但是没过几秒，又是一阵惨呼声，无数玩家居然一脚踏进隐藏在水草地下的沼泽中，惨呼着被沼泽慢慢吞噬！

　　就连他们身旁的队友想要施以援手的时间都来不及，他们飞快被吞进沼泽中，最后只看见一道道白光升起……

　　我靠，挂的好快！

　　名门玩家吓得魂飞魄散，正在犹豫不定的时候，名门长天再次发出了命令……

　　“不管付出什么代价，先给我冲进去！”

　　老大已经发出这样的命令，他们此刻别无他法，只能硬着头皮快速向里面冲锋……


第549章 意外的惊喜

　　毒瘴沼泽入口处，一批批四大军团的玩家，源源不断从峡谷内冲出，然后毫不犹豫的进入到这片危险的地图中。

　　短短时间内，整个毒瘴沼泽内热闹无比，惨呼声、惊叫声此起彼伏，更有无数白色光团渺渺升空……

　　最先进入毒瘴沼泽的数千先锋小队玩家，转瞬间便损失了大半！

　　名门多情剑和名门丝袜男两个人带领着剩余的两千多玩家，拼死冲破毒瘴和小怪的包围，冒着一团团绿色光球的攻击，快速冲进沼泽的最深处，向谭楚和冥夜幽羽消失的地方冲去。

　　带路的向导们趁着四大军团玩家还没全体到来，峡谷口尚未封闭的情况下，抓紧时间离开了这个危险的地图。

　　对于神界中庞大的地图系统来说，熟悉毒瘴沼泽的玩家，实在太少了……

　　没一会儿的功夫，四大军团后续部队的玩家纷纷冲过毒龙潭，来到了这个奇特的地图中。

　　看着前面沼泽中尸横遍野的场景，众人不禁倒吸了一口凉气！

　　“长天兄，这里的环境有些诡异啊。”龙翔神话看着唯一的峡谷出入口，再看向前面茫无边际的沼泽地，不由得担心的问道。

　　“这块地图不禁怪物凶悍，地形也非常险恶，我有点担心啊……”不败帝皇说道。

　　“你们在担心什么？”名门长天问道。

　　“各位老大是怕被人打伏击吧，这里太适合作为包围圈了。”名门狂公子说道。

　　“哈哈，就凭冥夜那点人，也敢来找我们麻烦？”霹雳狂人不屑的笑道。

　　“我们还是抓紧时间干掉冥夜军团，再拖下去谁也交不了差！”不败帝皇说道。

　　“是啊，老总已经天天开始催了，我们不能在拖延时间，要不然下次见面，说不定我们中间就有人被替换了。”名门长天无奈道。

　　“那就一起下令吧，不管这里的地图如何危险，今天一定要将冥夜的人一网打尽！”霹雳狂人说道。

　　“全体进入毒瘴沼泽，全速冲向回声谷，后退者开除出公会！”龙翔神话在军团中发出命令道。

　　紧接着，三位军团长开始发动全速冲锋的命令……

　　轰隆隆！

　　毒瘴沼泽中顿时响起闷雷般的脚步声，数不清的四大军团玩家，一个个毫不畏惧的冲进毒瘴飘舞的沼泽中……

　　唰唰！

　　啊！啊！

　　只见沼泽中红色迷雾和绿色光球漫天飞舞，一声声惨呼声不绝于耳！

　　四大军团十数万人全部冲进沼泽，立即便遭受到怪物和毒瘴的双重夹击……

　　更有不少玩家，因为不熟悉这里的安全路径，一个个纷纷跌进深不见底的沼泽泥潭里，瞬间被淹没进无底的深坑中！

　　刚刚冲出千余米的距离，四大军团便折损了上千人！

　　一具具尸体漂浮在草地上，看的人心中瘆的慌……

　　“大家注意那些尸体，千万别从他们的身上走。”名门狂公子大声狂呼到。

　　他已经看出来，这些倒霉蛋玩家以身犯险，像扫雷一样，将那些危险的区域标示出来。

　　所有的玩家们立刻便明白了他的意思，小心翼翼的继续向前冲去……

　　惨呼声不断响起，一个个冲在前面的玩家掉进沼泽中，用他们的牺牲，为后面的队友指明了方向。

　　四大军团的玩家们，终于在付出了数千兄弟牺牲的代价后，快速冲过了第一块沼泽，来到了朝日魔王刷新的那块水潭附近。

　　与此同时，剩余的四个军团的玩家，也一个个通过毒龙潭的峡谷，全体进入毒瘴沼泽……

　　“狂兽兄弟，敌人全体进去了，我们现在怎么办？”冥夜苍峰躲在迷雾中，等待最后面的不败军团也进入峡谷后，立即开始请示谭楚。

　　“按照计划行事，等他们彻底进去后，就把后路全封死。”谭楚说道。

　　“等等，还有人！”冥夜苍峰突然听见毒龙潭中，再度传来震动大地的脚步声，貌似还有更多的玩家，正在向这边冲来……

　　“还有人？他们是谁？”谭楚惊讶道。

　　他可没有想到，四大军团居然还请了帮手！

　　“不是四大军团的，全部是散人玩家。”冥夜苍峰回答道。

　　此时冲来的无数玩家中，竟然是前来看热闹的一大群小公会玩家，或者是散人玩家们……

　　他们的数量多的吓人，狂冲来的速度，就像是一大群狂奔的牛群！

　　“我靠，好多凑热闹的家伙！”冥夜苍峰被眼前的一幕吓呆了。

　　这群玩家风一般掠过峡谷，快速跟着前面还未跑远的不败军团玩家，冲进了通往毒瘴沼泽的峡谷中。

　　“狂兽兄弟，这下麻烦了，来凑热闹的散人玩家人数太多，我们的计划只怕要遭！”冥夜苍峰焦急的说道。

　　“不用怕，他们是来凑热闹的，说不定还会帮我们的大忙。”谭楚回复道。

　　“此话怎讲？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“他们是来看热闹，不是来帮助四大军团拼命的，只要他们看到毒瘴沼泽的凶险后，不会在向前去找死。”谭楚呵呵笑道。

　　他的话音刚落，冥夜苍峰便惊讶的看到，涌进峡谷中的玩家群瞬间静止不动，将后面源源不断赶过来凑热闹的玩家们堵在了外面……

　　“苍峰兄，如果我猜的没错，这群人估计还能帮上我们的忙。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟，你就别逗我了，有话快点说吧。”冥夜苍峰笑着催促道。

　　“这些人可以帮忙我们堵路，到时候一旦我们的包围圈形成，四大军团势必要向后逃跑，你们只需要堵在最后面，让四大军团的人着急的时候，跟这些散人玩家去拼命……”谭楚笑着说道。

　　随着他的计谋一一说出，冥夜苍峰彻底惊呆了……

　　我去，这个家伙实在是太特么的厉害！

　　这样的鬼点子，居然也能想出来……

　　“好的，我明白了，这里就交给我吧。”冥夜苍峰兴奋的点头道。

　　“鬼笑老大已经带着鼎峰军团的玩家们过来了，你和他联系，准备将毒龙潭彻底封死，不让敌人挂掉的人跑尸复活。”谭楚说道。

　　“老大也回来了？这下好了！”冥夜苍峰大喜道。

　　这群突然赶来凑热闹的大群散人玩家，已经给了他意外的惊喜，如今冥夜鬼笑也带着人赶回来。

　　今天的战斗，只怕是已经十拿九稳了……


第550章 大战开启

　　冥夜鬼笑带着人跟随着凑热闹的玩家，一起来到了毒龙潭的深处。

　　在谭楚的指引下，冥夜苍峰和他的人汇合在一起，兴奋的等待着前面的情况。

　　他们都知道，如果情况不出意外，四大军团的十几万人，是铁定被关进了毒瘴沼泽之中……

　　……

　　毒瘴沼泽里面，情况依然混乱。

　　四大军团的玩家们疯狂冲进沼泽中，一窝蜂的冲进地图深处。

　　按照平常的情况下，这群经验丰富的玩家们，是绝对不会犯这样的错误的，探索野外新地图，他们都是谨慎了又谨慎。

　　但是今天，他们没有时间去一米一米的探索地图。

　　为了防止冥夜军团得到消息逃跑，四位军团张发出了快速强行军的命令，以最短的时间，不计牺牲冲过这片地图，早点找到通往回声谷的入口！

　　于是乎，四大军团的玩家们冒着危险，狂冲过这片陌生的地域……

　　危险随之而来！

　　无数被激怒的绿草魔和睡梦魔花，开始不间断的发出攻击！

　　一个个玩家被毒瘴定身，接着便遭遇到铺天盖地的绿色光团的攻击，不少玩家化作白光迅速升起。

　　越往沼泽中心，怪物数量愈发的密集，四大军团玩家遭遇的攻击也越来越激烈。

　　但是没有办法，四位军团长在无数玩家的保护下，也已经冲到地图中间的水潭附近！

　　还好这里的BOSS没有刷新，不然四大军团遭遇的危险更加巨大。

　　看着前面的沼泽上空，漂浮着无数团粉红色的迷雾，四位老大的眼神中首次浮现出一股忧虑之色……

　　“这样子强冲不是办法，留一队人对付怪物，其他人快速追击。”名门狂公子建议道。

　　“他说的没错，长天兄考虑一下。”龙翔神话说道。

　　“不能这么在这么强行冲刺下去了，损失太大。”不败帝皇说道。

　　“那就按照公子的说法，霹雳军团对付左翼的怪物和毒瘴，不败军团对付右边的，我们名门和龙翔继续追击。”名门长天说道。

　　“好主意，就这么办。”三位军团长点头道。

　　四人立刻在军团中发出命令，剩下的十一万左右玩家按照命令，迅速分成三条队列，开始与扑上来的怪物死磕。

　　刹那间，沼泽中无数玩家挥舞法杖和长弓，开始一群群的消灭那些小怪物。

　　就连水洼间隐藏的睡梦魔花，也在密集的箭雨和魔法技能覆盖下，一只只的挂掉后复出水面……

　　四大军团玩家发出一阵惊呼，瞬间弄懂了这些粉红色毒瘴的来源，于是更加卖力的攻击着水洼中的怪物。

　　中间的空旷草地上，名门和龙翔两个军团的玩家，趁着这个千载难逢的机会，开始加速向远处冲去……

　　四大军团的玩家们在通力合作下，很快一步步逼近毒瘴沼泽的地图边缘……

　　在损失了一两万玩家后，他们终于快要到达自己的目的地了！

　　但是在毒龙潭和毒瘴沼泽的交界地带，前来看热闹的中立玩家们进入峡谷后，看着前面沼泽中留下的一大片尸体，还有无数飘荡的毒瘴雾气后，便不由得呆呆的站在那里，谁也不敢再跟着前去凑热闹了……

　　看热闹虽好，生命价更高。

　　后面的玩家不明所以，疯狂的向前挤着，到最后这片安全地带上，便拥挤了数万黑压压的玩家，彻底将这条峡谷和安全地带挤满！

　　冥夜鬼笑和冥夜苍峰，立即带着鼎峰军团与冥夜军团合起来后总数约一万多的玩家，悄悄封死了峡谷的另一端……

　　……

　　谭楚和冥夜幽羽带着一群人，站在通往回声谷的峡谷进口处，无聊的等待着四大军团的追兵。

　　“老大，他们怎么这么长时间了还没来？”无痕疑惑的问道。

　　“有可能还在清图吧。”谭楚说道。

　　“他们不是急着追我们吗，怎么还会想起来清图。”冥夜幽羽惊讶道。

　　“死的人多了，他们的老大心疼了呗。”谭楚呵呵笑道。

　　“那我们还等不等。”冥夜幽羽问道。

　　“他们一定会来的，就算知道已经打草惊蛇，他们也没退路了。”谭楚冷笑着说道。

　　早在四大军团全体进入毒瘴沼泽的瞬间，今天的战斗已经注定将要发生。

　　不论四大军团追不追过来，冥夜军团的命运，还有他的安全，今天必须弄出个结果来！

　　只不过，四大军团如果真的追进回声谷，对于冥夜军团才算是个好消息。

　　毒瘴沼泽的地图太大，打起来吃亏的依然是冥夜军团……

　　谭楚只能带着人，继续在这里耐心的等待。

　　砰砰砰！

　　没过多长时间，就听见沼泽深处的雾气弥漫中，一大群黑影正在向这里疾冲过来！

　　“他们来了！”无痕惊呼道。

　　“赶紧撤退，让他们看见我们的背影就行了。”谭楚说道。

　　“兄弟们，我们先撤，别走上面，走中间。”冥夜幽羽大声说道。

　　他没有忘记，这些冥夜军团的玩家到这里来的目的，就是作为诱饵来吸引敌人。

　　同样的道理，安全的路线不能走了，只能从峡谷中强行冲过去！

　　他们的任务是自己挂掉一次后，换来四大军团上当……

　　“狂兽兄弟，我们先去开路，你们跟上！”冥夜幽羽大声说着，转身带着十几个兄弟快速冲进峡谷中。

　　一瞬间，峡谷内密密麻麻的怪物怪叫着冲上来，立即被这群人吸引着追过去了！

　　一只只怪物不时停下来，向前面发出魔法技能或者箭枝追杀，峡谷中顿时箭雨横飞……

　　“我们也走，小心保护自己，扛不住了就隐身。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”无痕点点头，看着前面牺牲自己引走怪物的那群人，心中敬佩万分。

　　两个人最后冲进峡谷，剩下几个小黑点，出现在名门多情剑和名门丝袜男的眼前。

　　“我靠，他们发现我们了，老大赶紧来。”名门多情剑报告道。

　　“我知道了，你们现在那里等待，我们几分钟就赶过来。”名门长天回答道。

　　叮……系统：名门军团向冥夜军团发出军团战命令，战斗持续时间8小时！

　　叮……系统：霹雳军团向冥夜军团发出军团战命令，战斗持续时间8小时！

　　叮……

　　转瞬间，四个军团长连续发出团战命令，大战迅速拉开帷幕！


第551章 死亡地带

　　四位军团长得到名门多情剑的提醒，立即便开启了团战命令。

　　从这一刻起，所有外部联系被切断，所有回城卷不能使用，战斗期间不得随意复活！

　　冥夜的，你们死定了！

　　四位军团长双眼放光，带着所有玩家开始狂速追击。

　　不一会儿，大群玩家在两翼军团的保护下，快速冲过毒瘴沼泽，来到两座大山的山脚下。

　　看着前面蹲守的名门多情剑，他带领的仅剩一千多玩家，正守在峡谷口观望。

　　“老大，他们就在里面，刚刚跑进去。”名门多情剑说道。

　　“有多少人你看清了吗？”名门长天着急的问道。

　　“人数不少，看见我们来就逃进去了。”名门丝袜男指着幽深的峡谷说道。

　　“哈哈，他们死定了，我们赶紧追。”霹雳狂人笑道。

　　“慢！这里的情况有些古怪！”名门狂公子大声说道。

　　“有什么古怪的，再去晚了他们又溜了。”不败帝皇焦急道。

　　“我怎么感觉，今天的情形不大对头，好像这群人故意逗着我们来到这里。”名门狂公子皱眉说道。

　　他四下打量着这里的环境，心中越发的警觉起来……

　　进入毒瘴沼泽的时候，他便感觉这里的地形非常古怪，随着四大军团玩家一步步的逐渐打开地图黑幕，他已经更加惊讶了。

　　这处凶恶的地图，居然只有两个出口，一端连接在毒龙潭，一端连接着回声谷，除此以外再无其它的通道！

　　这等于说，他们进入了一个绝境之中！

　　但是名门狂公子一直不敢相信，冥夜军团这么点人还敢打四大军团的注意？

　　但是随着回声谷的狭长山谷出现在他眼前的时候，他已经明白了，这次被人引着来这里，只怕真是上了别人的圈套……

　　冥夜军团，野心不小啊！

　　“老大，我们恐怕不能进去。”名门狂公子说道。

　　“你说什么？都到这里来了还不进去，难道我们眼睁睁的看着冥夜的人再溜走？”霹雳狂人不解道。

　　“这次再让冥夜的溜了，下次我们再也没有机会找到他们。”不败帝皇摇头道。

　　“我也感觉这里的地形有点古怪，不过要是不进去追击他们，实在让人不甘心啊。”龙翔神话说道。

　　“我知道你的意思，不过事情已经这样了，总要去看看里面的情况，就算是阴谋，我也不相信冥夜军团那几个人，能把我们我们怎么样。”名门长天说道。

　　“老大，要进去也不能全部进去，安排一两万兄弟冲进去，先看看里面到底是什么情况再说。”名门狂公子建议道。

　　他知道现在想拦住几位老大，根本就是不可能的事情。

　　一路追过来，直到现在他才发现情况不对……

　　他心中清楚，这个峡谷肯定是用来伏击他们的陷阱，敌人必定在里面等待着他们。

　　“也好，多情剑，你带两万人先去看看。”名门长天说道。

　　“明白了，老大。”名门多情剑兴奋道。

　　上次在丛林中的惨败，让他成了四大军团中的笑柄，他心中憋着一肚子火，今天终于有了雪耻的机会。

　　“兄弟们，跟我走，杀光冥夜的家伙！”名门多情剑大吼一声，便开始抽调人手。

　　“丝袜男，你带些人回去沼泽入口处看看，只要发现冥夜的人立即报告。”名门狂公子说道。

　　“好的老大。”名门丝袜男点头道。

　　名门狂公子不仅是整个名门军团的副军团长，更是公认的名门军团的智囊，他在军团中的威望，仅次于名门长天。

　　刹那间，两支队伍一前一后，同时展开了行动……

　　名门丝袜男一群人向着来时路搜寻回去，名门多情剑带着大队玩家开始向峡谷口冲去。

　　四大军团的核心管理层玩家，缓步走向峡谷口，查看里面的情况。

　　只见无数黑影正从峡谷中开始返回，迎面撞上名门多情剑率领的四大军团玩家。

　　追踪冥夜幽羽队伍的那群怪物回来了……

　　“我靠，真晦气！”名门多情剑看着无数怪物迎面冲向自己的人，只得带着队伍加速冲进去……

　　他想要学着刚才冥夜那群人的样子，直接冲进去摆脱这群怪物的纠缠。

　　但是他的想法，完全错了……

　　这条峡谷既深又长，一路上怪物数量更是密集，想要就这么冲进去，付出的代价恐怕不敢想象。

　　因为冥夜的玩家是用生命来诱敌，根本就没打算活着冲进去！

　　而且谭楚早就有过交代，这群敢死队要是挂在路上，立即就选择下线，千万不要把尸体暴露在峡谷中，给敌人提醒。

　　他和无痕跟在冥夜的玩家后面，直到身前引怪的最后一个玩家倒下的瞬间，谭楚便立即使用缩地成寸符，快速传送到斜坡上狂奔起来。

　　无痕更是安全，他的强隐技能让他在被怪物攻击到的那一刻，便隐身消失在怪物群中，一路冲向峡谷中心……

　　两人到达安全地带，冥夜玩家将无痕用绳索扯上石台的时候，名门多情剑才刚刚带着人冲进峡谷。

　　现在所有怪物的怒火，全部冲着他们去了……

　　更为可怕的，这些怪物中，还夹杂着不少的远程攻击怪物！

　　呼呼……嗖嗖……

　　峡谷内黑影闪闪，半空中箭雨和魔法齐飞！

　　啊……啊……

　　惨叫声不绝于耳，一个个四大军团的玩家纷纷倒下……

　　“这个地图……”四大军团长站在峡谷口，顿时被前面的情况同时看呆了。

　　“老大，我已经可以肯定，冥夜军团的人在里面设置了什么陷阱，就等我们前去送死。”名门狂公子说道。

　　“他们真的有这么厉害？”名门长天惊讶道。

　　“就凭他们的两万多人，也想干掉我们？”不败帝皇疑惑的问道。

　　“如果我们进入这个峡谷，即使人数再多也不起作用。”名门狂公子摇头道。

　　“那要是我们不进去，他们也不出来，今天不是就耗在这了？”龙翔神话说道。

　　“更重要的是，他们的时间耗得起，我们耗不起啊。”霹雳狂人焦急道。

　　“公子有主意没？”名门长天问道。

　　“暂时没有，要看多情剑他们的情况到底怎么样。”名门狂公子摇头道。

　　现在他的心中，已经隐约感到有些不妙，如果名门多情剑带进去的这两万多人能够顺利找到敌人的踪迹的话，事情或许还有些转机……

　　但是看着峡谷内数不清的怪物群，他知道这个情况不大可能实现。


第552章 怀疑身份

　　此时的名门多情剑，已经越来越惊慌了！

　　带着两万多玩家冲进峡谷，他原本以为可以快速通过这里。

　　但是看着系统地图上，仿佛永远也跑不完的狭长山谷，还有追赶他们的数不清的怪物群，他知道碰上大麻烦了！

　　后有怪物追兵，前面还在源源不断的冲过来怪物，耳边尽是队友们传来的惨叫声……

　　只是跑出数百米的距离，他的队伍里已经躺下了数千人！

　　我擦，这是神马变态的地图？

　　名门多情剑左右躲闪着攻击他的技能，心中不禁愤愤的吐着槽。

　　他却不知道，本来古战场的地图就很变态，何况这块地图中更是隐藏着大秘密的特殊环境？

　　他们没有找到进入山谷中的诀窍，就贸然的冲进来，找死那是必须的……

　　冥夜幽羽带领的一群敢死队成员，现在如果还在游戏中，恐怕会感到非常的高兴。

　　十几个人的挂掉，换来四大军团损失数千人，这生意做的实在太值了！

　　并且这个伤亡数字，还在不断的扩大中……

　　随着名门多情剑带着大群玩家作死的狂奔，他们引来的怪物群数量越来越多，遭受的攻击也越来越猛烈！

　　冲过上千米后，他们还剩下一万人左右……

　　冲过两千米后，他们仅剩三四千人……

　　好不容易等他们看到前面不远处，视线豁然开朗的巨大山谷时，他们仅剩下不到数百人了！

　　这数百人，每个人头上的生命条，都剩下不到三分之一……

　　冥夜军团的刺客，不断在两旁闪避上的斜坡间隐身来回奔跑，查看着峡谷内的情况，并将最新情报即时传回到冥夜雪那里。

　　然后再由冥夜雪口述给谭楚知晓。

　　“看来，四大军团中还是有能人啊，竟然能猜到我的计策！”谭楚皱着眉头说道。

　　“他们运气好而已，幸亏这次只是进来两万人，要是全部都进来，我们正好一网打尽。”冥夜雪笑道。

　　“恐怕他们不会进来了。”谭楚摇头道。

　　现在的情况，让他深深感到无力，四大军团中并不都是一群傻子，居然能够察觉到这个圈套，只是派出两万人前来送死探路。

　　不过察觉到了他也无所谓，现在主动权掌握在自己和冥夜的手上，看谁耗得起！

　　“你告诉鬼笑老大，让他不用去管这里的事情，赶紧回城申请军团城镇驻地。”谭楚说道。

　　“啊……现在就去申请啊？”冥夜雪不解的问道。

　　“现在正是最好的机会，城内外没有四大军团的人捣乱，鬼笑老大可以安全的办事。”谭楚说道。

　　“我明白了，我立即转告鬼笑大叔。”冥夜雪点头道。

　　她马上将谭楚的话，在军团中告诉冥夜鬼笑……

　　“好的，我明白狂兽兄弟的心思了，苍峰在这里守着，我带几个人回去申请驻地。”冥夜鬼笑高兴的说道。

　　从这一刻起，他实在是佩服死这个啸天狂兽了！

　　四大军团按兵不动，谭楚让他去申请军团城镇驻地，其实是两个用意。

　　其一，现在确实是最安全的时间段，他可以毫无顾忌的在新月城和明月镇之间跑来跑去。

　　其二，四大军团不是忍住不发动攻击了吗？

　　他只要开始申请军团驻地，四大军团即使再沉得住气，恐怕也要立刻心烦意乱！

　　冥夜鬼笑立即带着数十个玩家，开始冲向新月城的方向，回城卷不能使用，他只有跑路前进了……

　　……

　　回声谷中，名门多情剑幸运的撑到了最后，两万人只剩下他一个……

　　不过随着怪物发出的一团黑色烟球击中他的后背，他最后一丝血量也被清空，噗通一声倒在即将进入山谷的路上！

　　“老大，我挂了！”名门多情剑终于还是在挂掉前的最后一秒，说出了这句话……

　　“什么！”名门长天惊讶的瞪大了眼睛。

　　他赶紧打开军团频道，查看整支队伍的情况……

　　但是看到军团队伍中，一长串白颜色代表死亡的名字，他顿时无语了！

　　我靠啊，整个名门军团一半的人马，居然连敌人的影子都没看到，就全军覆没在这个峡谷之中！

　　“老大，不能再派人进去了，多情剑他们就连冥夜的影子都没看到，便全部挂掉了，他们肯定是在里面布置好了包围圈，就等我们钻进去上当。”名门狂公子劝道。

　　“那现在怎么办？”不败帝皇也感觉到了事情的严重性，明白今天的追杀行动，反而变成了被敌人围歼的行动了……

　　“我们还有八九万人，只要不上他们的当，他们还敢主动找我们的麻烦么？”龙翔神话说道。

　　“大不了原路返回，还用怕他们？”霹雳狂人不屑道。

　　“回不去了……”名门狂公子摇头道。

　　名门丝袜男已经查看了毒瘴沼泽的入口处，将那边的情况告诉了他……

　　数不清的中立玩家堵在入口处！

　　“什么回不去了？”不败帝皇惊讶道。

　　“来看热闹的家伙把路堵死了，不用问，另一头的通道，也被冥夜早就安排人堵着呢。”名门狂公子解释道。

　　“我靠，冥夜的人，什么时候变得这么聪明了！”名门长天惊呼道。

　　“这还用猜，肯定是那个啸天狂兽弄出的鬼主意！”名门狂公子淡淡的说道。

　　上次亡者丛林的一战，名门多情剑数倍于敌人的实力，竟然落得个全军被灭的下场后，他便仔细研究了那场战斗的情况。

　　啸天狂兽在其中起到的作用，当然瞒不过他的双眼！

　　这个家伙，到底是什么来历，居然拥有这样的头脑？

　　尤其是他的PK技巧，更是让四个军团的军团长记忆犹新……

　　霹雳、名门、不败三家军团的玩家，都被这个家伙干掉过，除了龙翔军团的人，似乎他好像都得罪过！

　　“各位老大，我们要注意那个叫啸天狂兽的人，你们最好问问各自战队的大神，是否知道这个人的来历！”名门狂公子说道。

　　“我曾经见过那个家伙，也和他说过几句话，那个人好像真的不简单。”不败帝皇回忆道。

　　“难不成，他真是职业选手？”名门长天惊叹道。

　　“怪不得他们数次能够脱险，原来是大神再帮忙啊！”霹雳狂人兴奋道。

　　“只要暗翼的大神敢出手，我们不用再费劲去想办法对付他们，他们自己就死定了！”龙翔神话说道。

　　所有人都兴奋不已，仿佛找到了数次失败的借口……


第553章 攻城战开启！

　　名门狂公子的话，瞬间提醒了众位老大。

　　职业选手居然敢插手游戏内的纷争，这可是犯规啊！

　　他们眼中顿时闪烁着兴奋的光芒，要是职业选手插手冥夜军团的事情，他们便找到好借口可以攻击暗翼俱乐部了！

　　这个效果，可远比剿灭冥夜军团来的更给力……

　　“我会注意的，这件事情一结束，我就去问问傲神。”龙翔神话点头道。

　　“你怀疑这个家伙是职业选手？”霹雳狂人惊讶道。

　　“我早就怀疑了，一个普通玩家，连续躲过几次围杀不说，还弄得我们鸡飞狗跳，上次更是两个人快速干掉我们十八个玩家，这样的身手实在少见。”名门狂公子提醒道。

　　“好的，我们知道了。”四个大佬点头道。

　　“但是现在怎么办，不能回城了，我们只能呆在这里，按照你的说法，前面是陷阱，后路也被堵死了。”不败帝皇问道。

　　“他们的野心不小，我们要格外小心。”龙翔神话皱着眉头说道。

　　“我们现在进退两难，没有别的办法，只能和他们磨时间了。”名门狂公子无语道。

　　现在的情况，实在让他很无奈，谁也不敢想，仅仅两万多的冥夜军团丧家之犬，居然敢设下包围圈，想要吃掉十几万人的四大军团！

　　“那就耗着呗，我看他们敢不敢出来和我们正面较量。”名门长天冷笑道。

　　一番讨论过后，四大军团长决定，按照名门狂公子的建议，就呆在进入回声谷的这片安全空地上，耗过八小时的军团战时间。

　　讽刺的是，发起军团战申请的是他们，现在想快点熬过这段时间的，也是他们……

　　……

　　回声谷中，谭楚站在斜坡的石台上，焦急的等待前方无痕发回来的消息。

　　拥有极快速度和超强隐身技能的无痕，正在和冥夜雪一起查看前面的情况。

　　“兄弟，今天的任务还做不做的？”风中落叶站在他身边焦急的问道。

　　“放心吧，你的任务我们不会忘记的，等收拾掉四大军团，我们马上开启任务流程。”谭楚呵呵笑道。

　　“我晕，到现在我们都不知道哪个BOSS的位置，再拖下去时间都没了。”风中落叶郁闷道。

　　“你放心吧，我已经弄清楚BOSS的位置，到时候你跟着我走就行了。”谭楚安慰道。

　　“不是吧，你知道我们任务BOSS的位置了？”风中落叶惊问道。

　　“很简单啊，哪个位置远在天边，近在眼前，就在那里。”谭楚伸出手，指向山谷的中心部位……

　　风中落叶按照他指引的方向看去，就见空旷的山谷中间，无数密集的怪物群中，远远的最中心的位置，貌似有一块小小的黑影……

　　“那是什么？”风中落叶疑惑的问道。

　　“如果我猜测的没错，那里应该就是进入神秘地图的入口。”谭楚解释道。

　　“你猜的……”风中落叶无语了。

　　“别怀疑我们老大的眼光，他说的一定是对的。”大血包呵呵笑道。

　　“放心吧兄弟，等我们这里的事情忙完了，立即就去做任务。”谭楚说道。

　　“那好……吧。”风中落叶看着密集的怪物群，还有黑压压大片的冥夜玩家，顿时有点上了贼船的感觉……

　　不过想通了他也释然了，即使跟着别的佣兵小队到这里，恐怕也没法完成任务……

　　“雪美女，我估计四大军团那群人不会再冲进来了，你通知苍峰兄，准备实施第二套方案。”谭楚向着远处的美女喊道。

　　“明白了，我马上通知大哥。”冥夜雪点头道。

　　毒龙潭另一侧，冥夜苍峰和冥夜月带着上万的玩家躲藏在一处峡谷中，很快便收到了冥夜雪的通知。

　　“兄弟们，四大军团的家伙们不敢冲进回声谷，该我们行动了。”冥夜苍峰大声说道。

　　“知道了，老大。”众人回应着。

　　只见每个冥夜玩家，居然都换下武器，装备上一把铁锹……

　　他们迅速偷偷摸摸的离开峡谷，向着通往毒瘴沼泽的进口走去……

　　第二套方案，就是谭楚事先跟他们商量后的，堵死四大军团退路的一个好办法。

　　从上次对付朝日魔王后，众人明白了陷阱和机关的好处，如今对付四大军团，这样的办法当然少不了。

　　虽然在地图上挖掘机关和陷阱，系统只给出了一天的保存时间。

　　就是说，无论玩家挖出多大的陷阱和布置多少的机关，它们都有存在的时间限制。

　　每当凌晨零点钟的时候，这些机关陷阱都会被系统刷新掉……

　　但是这个时间对于冥夜军团来说，已经完全足够对付四大军团了。

　　冥夜苍峰带着大批玩家，开始在中立玩家拥挤的峡谷外面，偷偷摸摸的开始挖掘陷阱机关了……

　　这是谭楚设置的断后路计划，本来他是担心冥夜苍峰这点人无法挡住四大军团疯狂撤退时的防御措施，不过今天的情况，让他有了新的主意……

　　中立玩家来看热闹的这么多，他心中有了更好的办法。

　　时间慢慢过去，冥夜苍峰带着人快速挖着陷阱，很快便将通向毒瘴沼泽的通道，密布着长串的陷阱和机关。

　　无数深达数米的陷阱，一张张铁丝网和闪着寒光的尖钉布置完毕！

　　这些东西，足足将谭楚准备用来完成任务购买的杂货用去了一大半！

　　原本是用来对付BOSS的，没想到在关键时刻，居然用在了对付四大军团的身上。

　　一个小时后，这边全部布置妥当。

　　冥夜苍峰立即通知冥夜雪，让她转告谭楚。

　　就在此时，更好的消息传来……

　　只见众人眼前突然光芒闪现，一长串闪烁着彩色光芒的大字，从每个玩家的眼前划过……

　　系统公告开始了！

　　这是Z国区的全区系统通告，每个玩家都是同时收到……

　　众人惊讶的看着眼前，不知道系统在这个时候，怎么会突然出现重要的系统提示？

　　叮……系统通告：恭喜冥夜军团长【冥夜鬼笑】，正式向系统申请建立军团城镇，四小时后【明月镇】即将开启攻城战斗，广大玩家都可参与，由于这是本区第一次攻城战，所有参与攻防阵营的玩家，不论胜负都可以获得丰厚的奖励！

　　……

　　啥？

　　系统提示响起的瞬间，所有玩家全部呆呆的愣在那里……


第554章 太狡猾了！

　　叮……系统通告：恭喜冥夜军团长【冥夜鬼笑】，正式向系统申请建立军团城镇，四小时后【明月镇】即将开启攻城战斗，广大玩家都可参与，由于这是本区第一次攻城战，所有参与攻防阵营的玩家，不论胜负都可以获得丰厚的奖励！

　　叮……

　　……

　　连续数遍的系统全区通告，顿时让所有Z国区的玩家全部看清了！

　　尼玛啊，攻城战终于开启了！

　　所有玩家兴奋不已，更是震惊不已……

　　他们谁都没有想到，新月城居然成了Z国区乃至东方大陆第一个开启攻城战的城市！

　　并且最不敢让人相信的是，开启攻城战的军团，竟然不是名门、龙翔、不败、霹雳这四个军团，而是被他们打压的连城都不敢回的冥夜军团！

　　我靠，这世界，太奇妙了……

　　随着系统提示响起，新月城中的所有玩家的眼前界面上，全部出现了一个四小时的系统倒计时！

　　只要这个时间归零，就代表着军团城市争夺战正式开启……

　　明月镇在哪？

　　所有玩家顿时想起来，冥夜军团貌似要攻击的，是这个叫做明月镇的地方……

　　“我靠，谁知道明月镇在哪里？”

　　“别练级了，都跟我回城，准备去凑热闹啊。”

　　“只要参与就有丰厚奖励，尼玛还有这等好事？”

　　……

　　刹那间，明白过来的所有玩家开始兴奋了！

　　参与攻城战，还有丰厚奖励可以拿，玩家们立刻开始大批的回城，谁也不愿意错过这么大的事件……

　　新月城内外，大批玩家开始纷纷回城，城内的传送点一度爆满。

　　就连跟来毒瘴沼泽看热闹的这群玩家，也开始拿出回城卷，化作壮丽的大片白光升起，纷纷回城报到去了……

　　就在数分钟的时间内，毒瘴沼泽人影全无，空出了大片的地图。

　　冥夜鬼笑开启军团攻城战，这个消息最为震惊的，却是四大军团长！

　　“我靠，鬼笑这个老狐狸，居然在这个时候申请军团城市争夺战！”霹雳狂人骂道。

　　“他们是计算好的，绝对是计算好的！”不败帝皇气愤的说道。

　　“好狡猾的家伙，趁着我们全体出城追杀他们的时候，居然抢时间申请城市争夺战！”龙翔神话大惊道。

　　“现在怎么办，我们不知道他带了多少人去参与城战，也不知道他安排了多少人来围剿我们。”名门长天惊讶道。

　　四个军团长虽然还差一点经验才到50级，拥有申请城市争夺战的资格，但是他们早就对新月城附近的几个小镇有过了解……

　　系统在设置初级军团城市争夺战的时候，对于玩家们限定的难度并不大。

　　初级的小镇，也就是数千名NPC士兵把守的小城镇，既没有多少箭塔，也没有守护神兽坐镇。

　　玩家们只要冲进小镇，砍倒象征着小镇所有权的大旗，就表示取得了这座初级城镇的拥有权！

　　冥夜鬼笑只要带着一万多玩家，运用的策略得当，拿下明月镇这样的初级城镇，难度并不算很大……

　　就是因为这样，四个军团长这才开始惊讶起来。

　　他们最担心的，就是冥夜军团拥有自己的军团城镇！

　　一旦让这些人拿下了明月镇，拥有了自己的地盘，以后再想要对付他们，难度就不是一般的大了……

　　玩家军团占领系统城镇后，这里就会变成属于玩家们的私人领地，一切城市的所有权，全部归军团所有。

　　税收、传送费、附属野图的所有权……

　　这一切都归冥夜军团自主支配，他们甚至可以花费金币升级城镇的规模，扩大城墙的防御能力，还可以增加箭塔防御……

　　这样一来，四大军团再也无法威胁到冥夜军团，并且还要时刻提防他们在野外的偷袭！

　　因为人家根本不用再回主城，随时都可以找自己的麻烦。

　　但是这些都不重要，最重要的是，冥夜军团活了，他们就会倒霉！

　　“不能在这里等下去了，我们必须回城去组织冥夜鬼笑！”名门长天说道。

　　“是的，等他们建立城市，我们再也没有机会了。”不败帝皇重重点头道。

　　“就算拼着挂掉一半人，我们也要想办法回去，不能在这多呆一分钟！”龙翔神话也焦急的说道。

　　“可是……可是现在他们一定设好了埋伏，就等着我们上当呢。”霹雳狂人无语道。

　　“埋伏是肯定有的，就看他们有没有这个能力阻止我们了。”名门狂公子无奈的摇头道。

　　他心中十分清楚，敌人既然准备的这么充分，肯定算好了每一步的计划。

　　这个啸天狂兽，实在是让他头痛。

　　他设下这个围剿的包围圈，同时又让冥夜鬼笑去发起攻城战，就是准备好了两种方案！

　　第一种伏击方案被自己看穿，四大军团就是不上当，按照他的设想进入回声谷。

　　但是第二种方案更毒，你们不进来也回不去，他们就安心的攻城……

　　名门狂公子苦笑着摇头……

　　阴谋他不怕，但是现在敌人设下的是阳谋……

　　所谓阳谋是把一切都放在你面前的计谋。它没有隐私，没有秘密。它几乎一切都是透明的，所以它没有破绽。

　　这种计策，除非四大军团能够冲破敌人的包围圈回城，没有其他的办法可以解决。

　　这个啸天狂兽，太狡猾了！

　　“丝袜男，你那边情况怎么样？”名门狂公子赶紧在军团中问道。

　　“公子老大，这边看热闹的玩家都回城了，就剩我们在这里。”名门丝袜男回复道。

　　“峡谷那边什么情况？”名门狂公子大喜道。

　　他最担心就是看热闹的中立玩家数量太多，会堵着自己的归路，但是现在人都回城去看热闹了，他心中放下了一块大石！

　　“暂时看不到那边什么情况，雾气太浓了。”名门丝袜男说道。

　　“你们先去探路，大部队马上就回来。”名门狂公子说道。

　　“知道了。”名门丝袜男点头道。

　　他立即带着一千多名名门玩家，开始进入峡谷中……

　　“各位老大，我们也原路返回吧。”名门狂公子说道。

　　“目前只能这样了。”名门长天摇头无奈道。

　　“全体出发，回毒瘴沼泽！”所有军团长开始下令。

　　轰隆隆……

　　兴冲冲赶来追杀冥夜军团的十三万联盟军团，灰溜溜的开始原路返回……

　　只不过，他们回去的时候，已经剩下9万多人了！


第555章 前后夹击

　　四大军团的玩家们，只得小心翼翼的原路返回……

　　现在所有人都清楚了冥夜军团的计划，但是他们却感到一阵深深的无力……

　　阴谋可以被勘破，也可以被避免。

　　但是冥夜军团居然设下了这么一个阳谋，让名门狂公子完全知道对方想要干什么，即将达成什么计划，但是却没有办法去制止！

　　他们心中都清楚，即使现在快速回到毒瘴沼泽的入口处，能不能穿过毒龙潭的峡谷，现在还不好说呢……

　　……

　　名门丝袜男带着一千六百名玩家，紧张的走进白雾弥漫的峡谷中……

　　又深又长的峡谷内，现在一个人影都看不见，只剩下两边陡峭的石壁和地下浅浅的水洼……

　　绿色的草地和冒着气泡的地方，代表着极度的危险，玩家只要踩上去，说不定就会被陷下去，然后白光升起，尸体浮出来！

　　他们一路注意着脚下，慢慢走向峡谷另一侧。

　　名门丝袜男接到的任务，就是帮助大部队探明这里的情况，他心中知道这里肯定非常危险，说不定敌人的伏兵随时会冲出来给予自己一阵猛烈的攻击。

　　“大家小心，情况不对就立即回头跑。”名门丝袜男盯着手下。

　　“明白。”名门玩家们纷纷回答，双眼紧盯着前方。

　　随着他们越往前走，两三百米长的下场山谷，很快来到了中心部位……

　　但是出现在他们面前的，却是一个诡异的场景。

　　只见前面不远处的地面上，一张张巨大的铁网铺在路面，铁网间还有寒光闪闪，长长的尖钉看的众人心中一惊！

　　整个峡谷内，居然布满了这样的铁网……

　　“去几个人，把铁网挪开。”名门丝袜男命令道。

　　顿时十几名前排的玩家冲上前，伸出武器想要将这些铁网拖走……

　　轰轰！

　　正在此时，只听得这些名门玩家的脚下一阵巨响，一个大坑突然塌陷！

　　啊啊……

　　十几个名门玩家猝不及防，全部掉进了五六米的深坑中，顿时惨叫声从坑内传出……

　　不到数秒钟的时间，一道道白光从深坑内飘上来，这些玩家居然被埋在深坑中的尖钉刺穿身体，持续的伤害中生命条立即归零！

　　我靠！

　　名门丝袜男和所有玩家吓得瞪大了眼睛……

　　这群冥夜军团的家伙们，什么时候挖出了这样的陷阱！

　　看着前面不远处，横贯整条峡谷的巨大深坑，他们的心中顿时冒出一阵凉意……

　　“老大，前面危险啊。”名门丝袜男赶紧向大部队汇报情况。

　　“出什么事了？”名门长天惊讶的问道。

　　“我们的退路被封死了，冥夜的家伙把半个毒龙潭的峡谷，都挖成了一个个大陷阱。”名门丝袜男苦着脸说道。

　　“什么！”名门长天惊讶的瞪大了眼睛。

　　“你们看到冥夜的人没有？”名门狂公子赶紧问道。

　　“没有啊，峡谷都过不去，他们的人毛都看不到。”名门丝袜男说道。

　　“你们就在那里等着，我们马上就到。”名门狂公子无奈道。

　　他最担心的事情，终于发生了！

　　如果冥夜玩家用人来堵路，他还不太担心，就算拼着九万人跟他们死耗，也能利用人数优势打通退路。

　　但是现在，这些家伙们居然想到了这招！

　　挖陷阱和机关，并不是隐藏的设置，所有大公会都会这一招，不过现在这个节骨眼上，退路被陷阱封死，想要解决就很困难了。

　　四大军团还在毒瘴沼泽中，一边清理刷新的怪物，一边小心翼翼的避开毒瘴的攻击，费力的穿过这片凶险的地图……

　　回声谷中，冥夜苍峰已经将刚才发生的事情转告冥夜雪。

　　“猛兽，鬼笑大叔已经开启了军团城镇争夺战，我们现在怎么办？”冥夜雪问道。

　　“等时间，先让他们退会沼泽的另一侧，我们再去收拾他们。”谭楚呵呵笑道。

　　“还要等到什么时候啊，鬼笑大叔的城战只有不到四个小时的时间，他现在可是光杆司令啊。”冥夜雪焦急道。

　　“谁说他是光杆司令了，有那么多凑热闹的玩家帮他攻城，他只需要最后砍断大旗就行了。”谭楚笑道。

　　这是神界Z国区玩家的第一次城镇争夺战，谭楚心中非常清楚，一会儿赶去参加战斗的玩家，人数绝对是个吓人的数字。

　　虽然系统设置了攻守两个阵营，玩家可以自由选择帮助攻城和守城，不过他却清楚，对于第一座玩家发起攻占的系统城镇，玩家们大半都会选择攻城方……

　　冥夜军团的口碑本来就还不错，很少仗着是大军团就欺负普通玩家，再说冥夜的敌人，现在都被包围起来了，谁还无聊去捣乱？

　　即使有一部分无聊的家伙，谭楚也不担心，军团申请城镇争夺战又不是只有一次机会……

　　军团长砍断大旗，将军团驻地令放在城市中心的石碑上，才表示占领成功。

　　如果没拿下城市，令牌依然还在，对于冥夜根本没有多大的损失，只不过是申请战斗时缴纳的一万金币拿不回来而已。

　　谭楚完全不担心城战的胜败，他只关心四大军团的死活。

　　“雪美女，你带着无痕出谷看看，随时掌握四大军团的动向。”谭楚说道。

　　“明白，我们走。”冥夜雪高兴的点着头，带着无痕前去探路了……

　　十几个刺客快速冲出回声谷，消失在毒瘴沼泽的地图中。

　　没过数分钟，他们很快发会消息。

　　“老大，四大军团已经离开回声谷，走到毒瘴沼泽的中间位置了。”无痕在队伍频道中说道。

　　“很好，该我们行动了。”谭楚高兴的说道。

　　“狂兽兄弟只管命令吧。”冥夜鬼刺兴奋道。

　　冥夜幽羽挂掉下线，冥夜雪前面探路，回声谷中位置最高的，就是他和鬼火两个人。

　　“鬼刺兄弟，你带着所有人拿上道具，跟我去找雪美女会合。”谭楚说道。

　　“好的。”冥夜军团的管理层，全部激动万分。

　　他们知道，现在是时候，该去对付四大军团的那群混蛋了。

　　刹那间，回声谷人影闪闪，大群冥夜军团的玩家开始快速奔跑起来，山谷两边的高高斜坡上，两条黑线快速穿梭在上面……


第556章 逼入绝境

　　对于谭楚来说，以冥夜军团不到三万人想要干掉四大军团九万人，实在是个不小的难题。

　　不过他知道，四大军团是无论如何也要打压冥夜军团的发展。

　　这不是什么恩怨纠缠，也不是可以随意化解的，而是他们之间的利益争斗，决定权在这些超级军团的幕后管理层手上！

　　四个军团长不过是执行者，并没有随意更改计划的权利。

　　就因为这样，谭楚是吃定他们了……

　　他们不惜代价也要阻止冥夜军团建立稳固的势力，这就是他们的软肋。

　　谭楚便是利用他们的这个心理，今天一定要让他们葬身在这里！

　　随着两条长长的人群在斜坡上奔跑，他们快速冲出回声谷，开始在毒瘴沼泽的安全地带集结。

　　冥夜雪和无痕等人走过来，将打探的情报告诉谭楚……

　　四大军团此时的位置，与他们相隔的距离等等，巨细无遗的全部说出来。

　　“所有人分两拨，一半的人拉走怪物，一半人跟我去布置机关。”谭楚笑着大声说道。

　　既然四大军团着急回城，他打算给他们来个惊喜，让四位军团长知道什么叫做顾此失彼的感觉。

　　“没问题，我带一半人去对付怪物，鬼刺带人跟着狂兽大大。”冥夜鬼火点头道。

　　“好的，你可要保护好我们。”冥夜鬼刺笑道。

　　众人立即将冥夜军团剩下的两万人分成两个军团，准备展开行动了……

　　冥夜鬼火带着一万人，飞速冲进地图中，无数技能漫天飞起，很快将周围所有的怪物群吸引在一起。

　　没用几分钟，一个安全的地带形成。

　　谭楚和冥夜雪以及冥夜鬼刺，立即带着一万工兵，手中拿着谭楚和佣兵小队成员带来的所有工具，趁着沼泽中雾气弥漫的有利场景，尽可能距离敌人较近的位置，开始快速的忙碌起来……

　　四大军团还在毒瘴沼泽中辛苦的向前行进，他们此时忧心如焚，谁也没有去注意身后发生的情况……

　　穿行了十几分钟后，四位军团长终于看到了毒龙潭的峡谷的出口。

　　“我晕，这个地图太变态了！”霹雳狂人抱怨道。

　　他们带来的人数太多，此时又急着赶路，面对怪物接连不断的骚扰，这下又损失了两三千兄弟……

　　“别去管那么多，赶紧冲上去。”不败帝皇说道。

　　“我们时间不多了，天知道什么时候才能回城。”龙翔神话皱着眉说道。

　　“先到入口处，躲开这些小怪物的攻击。”名门长天说道。

　　今天损失最大的，就是他的名门军团，一下子损失了两万多人，到现在还没有跑尸复活，他的心中在滴血……

　　四大军团一鼓作气冲上安全地带，来到了峡谷入口处。

　　守候在那里的名门丝袜男，赶紧跑过来说明情况……

　　“这下麻烦了，他们该不会把整个峡谷的地面，全部挖成了大坑吧？”名门长天惊讶道。

　　“就算是火海，我们也必须闯过去。”名门狂公子无奈道。

　　敌人的狡猾，完全超过了他预期，这个啸天狂兽的心思，实在是太歹毒了！

　　他不仅算计着帮冥夜脱困，甚至还要灭掉整个四大军团！

　　得罪了这样的敌人，是他们的不幸……

　　“盾战士组织阵型，准备冲过去，死了的尸体给我填坑，其他人只管冲，不准后退！”名门狂公子说道。

　　“目前也只有这样了，哎……”龙翔神话叹气道。

　　轰隆隆……

　　大群重甲重盔的盾战士，平举着盾牌，脚下的重履踩踏在地面上，发出壮观的轰鸣声。

　　但是他们这次无论气势如何宏大，不过也是明摆着是去做炮灰，帮助队友填坑而已。

　　一大群盾战士快速冲进峡谷中，开始快速向前冲击，他们的身后跟着狂战士，狂战士身后跟着骑士……

　　一条长龙般的玩家群，视死如归的冲进这条狭长的山谷！

　　噗噗噗！

　　大群人刚刚冲过峡谷的中段，便传来一阵阵沉闷的响声，地面开始塌陷，无数玩家跌进深坑之中。

　　但是他们依然没有停止前冲，只想以人数优势填满陷阱，只要后面的队友能冲过去，他们的计划就算成功了！

　　可是……

　　冥夜军团在谭楚的交代下，早就预防了这个情况的发生。

　　想要填坑，那就要看你们的人数够不够了……

　　深达五六米的大坑，一下便可以装进两三百人，而且四大军团没有发现的是，每个大坑的另一侧，都连接着数十条绳索！

　　这些绳索的一端，连接着坑底的厚厚几层铁丝网，绳索的另一端，被躲在峡谷另一侧的冥夜玩家牵着……

　　“兄弟们，给我拉起来！”冥夜苍峰侧耳倾听着峡谷内的声音，知道敌人正在发出敢死队一般的攻击，立即兴奋的大吼道。

　　“明白了，老大！”数十个冥夜玩家齐齐点着头，抓着绳索开始奋力狂奔起来……

　　唰唰！

　　绳索立即绷得笔直，巨大的力量传向峡谷中的陷阱中……

　　只是一瞬间的功夫，深坑中的铁丝网被快速弹起来，连同里面已经掉下去的数十具尸体，全部从坑底被铁丝网弹向半空！

　　这个诡异的情况，立即将正在冲锋四大军团玩家吓得面面相觑，冲锋的脚步立即停止……

　　他们呆呆的看着半空中砸来的无数具同伴尸体，双眼中惊恐万状！

　　砰砰砰……

　　尸体砸向玩家群中，现场一片混乱……

　　尤其是漫天飞舞的尸体中间，还夹杂着无数铁刺和木桩，立即便向漫天箭雨一般刺下来，无数玩家再度中招！

　　尼玛啊，这些人居然这样的办法都能想到？

　　“老大，过不去啊，他们在坑底铺上铁丝网，一段固定死，另一端牵着绳索，我们填坑的兄弟都被弹飞了。”玩家大声禀告道。

　　“我靠！”四位军团长被震惊的瞪大了眼睛，一时之间不知道该怎么办好……

　　“继续冲，不管多少代价，一定要把这里的通道打开。”名门狂公子吼道。

　　他的心已经越来越往下沉了，一种不好的预感慢慢浮起来，使得他不禁回头看了一眼身后的毒瘴沼泽……

　　白雾茫茫，毒瘴密布的沼泽里，好像有不少人影在闪烁着，似乎随时准备向自己的后方发起攻击！


第557章 坚固的盾墙

　　名门狂公子知道，他们想要顺利的回城，决定权已经不在自己的控制之下了。

　　敌人明显是经过精心策划，将整个峡谷变成了一条死亡通道。

　　而真正的威胁，还在他们的身后！

　　四大军团的玩家们，在军团长的催促下，再次开始发起冲锋……

　　毒龙潭峡谷中，新一轮攻击开始。

　　……

　　谭楚带着两万人，隐秘的尾随着敌人后退的步伐，冲到了距离四大军团身后数百米的地方。

　　一万冥夜玩家在冥夜鬼火的带领下，帮助他们吸引着所有怪物的注意力。

　　剩下一万人，手中拿着铁锹快速前进。

　　“猛兽，这个距离总该够了吧，再往前被他们发现就遭了。”冥夜雪说道。

　　“还不行，一会儿打起来空间不够。”谭楚摇头道。

　　“老大，干脆再往前两百米，直接在他们身后挖。”无痕说道。

　　“不行啊，太近了我们连逃命的机会都没有。”谭楚呵呵笑道。

　　“往前50米就行了，有大雾遮盖，他们看不到我们的。”天涯鬼客说道。

　　“这个距离不错，就这么办。”谭楚仔细看着前面的情况，终于下定了决心。

　　一群人悄悄的在大雾中前行，很快又前进了五十米左右的距离。

　　“大家就在这里开动，记住一定要把陷阱挖成一道包围圈，尽可能的不给他们任何机会。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了，我们马上开始。”冥夜雪和冥夜鬼刺点头道。

　　转瞬间，众人便在毒瘴沼泽的地图中，大肆开始挖掘陷阱和布置机关……

　　沼泽中松软的泥土，挖掘起来要比峡谷中坚硬的石面更方便，很快的，就见沼泽里出现了一个个大坑……

　　峡谷中，四大军团的玩家仍然在奋力冲击，一个个玩家冲进陷阱里面，华做一道道白光升起。

　　但是这次他们并没有等冥夜苍峰的人将尸体弹出来，便毫不停留的继续冲刺。

　　名门狂公子下达了死命令，不论出现什么情况，也不能终止冲锋。

　　这样一来，守在峡谷另一端的冥夜玩家，立即便感受到了巨大的压力……

　　他们尝试着拉动绳索，试图再次用铁网将陷阱中尸体清空，但是这次却不行了。

　　四大军团玩家一个接一个毫不停留的掉进陷阱中，冥夜玩家根本没有机会去采取措施……

　　转瞬间，第一个陷阱在四大军团的玩家们付出了数百人的牺牲后，终于填满了了这个大坑。

　　最上面一层的玩家只是被陷在里面，人还没挂掉，就被自己的队友呼啸着从头顶踩过，立即掩埋在无数双脚步之中！

　　紧接着，第二个陷阱……第三个陷阱……

　　在发狠的四大军团悍不畏死的冲级中，峡谷中的大坑一个个被填平，他们很快就要逼近峡谷出口！

　　“兄弟们，堵死峡谷，绝对不能让他们冲出去！”冥夜苍峰挥舞着大盾吼道。

　　“大哥放心吧，除非我们全部挂掉，无论如何也不会让他们从我身边经过。”冥夜军团盾战士分团的分团长吼道。

　　“组织防御阵营，我们和他们拼了！”冥夜苍峰立即发出命令。

　　轰轰！

　　无数MT立即从峡谷两侧涌出来，平举着大盾站直身体，就像一面肉墙般，牢牢的堵在峡谷口……

　　“布置盾阵，封死峡谷。”冥夜苍峰大吼一声，站在队伍的最中间，背后插着一杆大旗，模样威武不凡。

　　呼呼！

　　所有MT们立即站在峡谷口，手中的大盾交替连接在一起，一堵厚实的盾墙搭设完毕。

　　“月儿，带着你的队伍，看好我们的生命条。”冥夜苍峰说道。

　　“明白了大哥，你们放心吧。”冥夜月的医生团队立即来到距离盾阵四五米的距离，列队站好，准备随时展开救援。

　　轰隆隆……

　　峡谷中响起阵阵脚步轰鸣，大群四大军团的玩家，狂奔着冲向峡谷口。

　　噗通噗通……

　　最后一个陷阱开始发威，数百玩家就在冥夜军团的注视下，一个个跌进陷阱中。

　　该死的家伙们，你们也有今天？

　　冥夜军团的MT们热血沸腾，一个个兴奋的举着盾牌，准备好迎接即将到来的汹涌攻击！

　　当初布置计划时，谭楚就知道想要凭借陷阱和机关防守住峡谷，几乎就是不可能的事情，因为四大军团的玩家数量实在是太多了。

　　不过他有意让冥夜苍峰带着MT军团，还有冥夜雪的医生军团守住这里，便是看好这里的地形优势。

　　机关和陷阱不可再生，但是玩家们却有可以恢复的能力。

　　峡谷口这个狭窄的地形，就算四大军团人数再多也发挥不出一成的实力，冥夜苍峰的盾战士们完全能够抗住。

　　最重要的是，他们还有后招……

　　第一群冲过来的数百敌人掉进陷阱后，紧紧尾随着的其他四大军团玩家，立即踩着队友们的身体冲过陷阱，快速撞向峡谷口黑漆漆的那道盾墙……

　　轰轰！

　　一阵巨响响彻峡谷，让人感到有些牙酸。

　　盾墙间隙中，冥夜苍峰带领的MT们在抗住敌人的冲击力后，立即伸出武器，肆无忌惮的攻击着撞在盾牌上面的敌人……

　　但是敌人的攻击并未停止，一群群的玩家拼命前冲，撞在队友的身上，试图依靠这样的冲击力，彻底将冥夜苍峰的盾墙摧垮。

　　冥夜玩家也不是新手，早在布置盾墙的时候，便在身后排起了大群的玩家作为支撑点。

　　尤其是鼎峰军团过来新月城的数千人，虽然等级只有40级，不过他们的人数，足够可以帮助前面的玩家扛着冲击力。

　　峡谷中撞击声不断，那道盾墙却纹丝不动……

　　躲在这道厚厚乌龟壳里面的MT们，居然没有遭到一点攻击。

　　“大哥，你这边怎么样？”冥夜雪问道。

　　“敌人已经冲上来，我们的盾墙挡着他们。”冥夜苍峰赶紧回答道。

　　“猛兽说了，你们再坚持半个小时，我们这边也快了。”冥夜雪说道。

　　“没问题，我们扛得住。”冥夜苍峰点头道。

　　轰轰！

　　撞击的力道一波波传来，但是却在一波波减弱。

　　四大军团，终于要无计可施了……


第558章 大难临头

　　冥夜苍峰带领的盾战士们，经历过对方数次的冲击力道后，峡谷内四大军团的玩家终于被止住了冲锋的势头。

　　这个峡谷内的狭窄地形，让四大军团的人数优势完全发挥不出来。

　　最要命的是，一截十几米长的玩家组成的人龙中，居然全部都是近战职业的重甲玩家。

　　本来名门狂公子是想要利用重甲职业的力量优势，强行填满陷阱，然后撞开山谷的通道。

　　但是现在，这个决定却让他们陷入了绝境！

　　冥夜苍峰的盾战士们，只需要防住身前这群玩家们的攻击，根本不用担心被敌人的远程攻击命中。

　　谁都知道，盾战士的优点就是血高物理防御厚，他们不惧怕任何刀枪剑戟的伤害，只是对魔法攻击感到头痛。

　　但是现在的情况，让他们彻底放下心来……

　　“兄弟们，刚才狂兽兄弟发来消息，让我们坚持半个小时就行了，你们做不做的到？”冥夜苍峰大声问道。

　　“半天都没问题！”所有MT笑着回答道。

　　身前遭遇的攻击，几乎是在给他们挠痒痒，后面还有数千奶妈保护着，这样的情况实在太悠闲了……

　　“大家给我盯紧眼前的情况，不能出现任何意外！我们遭遇的屈辱，今天要十倍的还回去！”冥夜苍峰大吼道。

　　“我们要十倍的还回去！”所有冥夜玩家齐声大吼道。

　　这么长时间来的东躲西藏，当初被追杀的惨状，新手村不敢进入主城的窘境，一幕幕在他们眼前回放……

　　身为职业玩家，超级军团中的一员，他们何时收到过这样的屈辱？

　　四大军团赐给他们的一切，他们今天要十倍的“报答”给他们！

　　“铁丝网准备，把他们给我固定死，不让他们换位置。”冥夜苍峰说道。

　　“明白。”身后的冥夜玩家回答着，迅即展开行动。

　　呼呼！

　　刹那间，只见盾墙身后，一张张铁丝网被抛向空中，快速向着峡谷内的四大军团玩家头顶罩落……

　　这就是谭楚交代给冥夜苍峰的杀手锏，在盾墙保持固定以后，可以用铁网罩住敌人，不给他们换位置的机会！

　　只要将峡谷前端的敌人全部罩住，四大军团就算想要将远程职业调过来，也基本不可能了……

　　一道道铁丝网当空罩下，顿时将大群的玩家网在里面……

　　本来现在人群拥挤着移动艰难，在加上铁网的帮助，他们越挣扎就被框的越紧，到最后一群人被紧紧的圈在一起，一动也不能动了……

　　“好耶！”冥夜军团的盾战士们发出一阵欢呼。

　　毒瘴沼泽的安全地带，四个军团长加上一群高级管理玩家，正在焦急的等待着前方传回来的消息。

　　“什么，峡谷口被封死了，撞不散？”龙翔神话惊讶的瞪大了眼睛。

　　“尼玛啊，他们这是早有预谋的，居然提前在那里安排了盾战士！”不败帝皇惊讶道。

　　“现在怎么办？”霹雳狂人惊讶道。

　　“看来，只能火速将高手们抽调回来，看看从他们的背后发起攻击，还能不能挽回败局。”名门狂公子无奈道。

　　“可是他们不在新月城，这一来一回，时间也来不及。”名门长天无语道。

　　名门狂公子所说的高手们，便是四大军团中代表着军团荣誉的那些排行榜上的高手们。

　　这些人，大多都是二线战队的潜力选手，平时挂着军团的名字，他们的任务就是在游戏中苦练级别和磨练技术，关键时刻能够得到一线队的征召。

　　这些高手玩家，都是俱乐部的未来财富，他们平时不会听从军团长的命令，只跟职业战队的教练或者一线队的大神们交流。

　　可是现在的关键时刻，四个军团长能够想到的助手，也就是他们了……

　　至于请大神们亲自出手帮忙，就算他们敢请，大神们也不敢来。

　　违反规定的后果，现在已经越来越严重了！

　　四个军团长无奈之下，只能打开好友列表，开始呼叫起这些未来的大神前来救场……

　　可是他们不知道，现在才想起请他们来帮忙，时间已经不够了。

　　就在他们身后一百多米的沼泽中，一个个巨大的陷阱已经布置完毕，冥夜军团的玩家们兴奋的看着谭楚，只等他一声令下……

　　“铁钉都安放完毕了没？”谭楚问道。

　　“全部搞定。”冥夜鬼刺笑道。

　　“陷阱够不够深啊？”谭楚站在一个大坑边，看着里面浑浊的污水聚集在里面半个大坑的深度，不由得皱着眉问道。

　　“放心吧猛兽，水下面还有几米深，铁网和铁钉都弄好了，保证掉下去就再也爬不起来。”冥夜雪笑着说道。

　　“OK，准备去迎接客人们到来。”谭楚笑着发出命令。

　　“我立即带人去。”冥夜雪高兴的说道。

　　“注意安全，别恋战，他们一追你们就赶紧跑。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧老大，我们不会和他们死磕的。”无痕笑道。

　　“算我一个，我也是刺客。”风中落叶跟在他们身边，看着这场大行动，不由得心痒难耐起来。

　　“你……你可知道，一旦你动手，以后四大军团可是要把你列为头号敌人哦。”谭楚吓唬他。

　　“嘿嘿，我不是傻子，你们今天摆明了是要把四大军团全部送回新手村，我还用怕他们干嘛。”风中落叶狡猾的说道。

　　“那好吧，你自己决定的，以后别怪我们。”谭楚点头道。

　　“刺客团，准备隐身出发。”冥夜雪立即大声命令道。

　　“每五人锁定一个法师职业，只许攻击一次，不管他们挂不挂，都给我撤回来。”冥夜鬼刺大声说道。

　　“明白了！”四千多刺客玩家兴奋的回答道。

　　呼呼！

　　只听见周围一阵阵技能发动的声音响起，原本数千穿着皮甲手拿匕首的冥夜玩家，立即变成了数千条淡淡的虚影，开始步伐一致的向浓雾中冲去……

　　一道道虚影快速冲过水草地，迅速冲向毒瘴沼泽的尽头。

　　四大军团的玩家还在峡谷口一边退一边向前冲，妄图能够用这样的方式，帮助前面的队友撞开冥夜苍峰的盾墙。

　　他们现在，还不知道即将大难临头了！


第559章 复仇的攻击

　　刺客们隐身往前冲的瞬间，谭楚赶紧下达命令，让所有剩下的玩家开始行动起来。

　　只见冥夜玩家三三两两的扯着铁网覆盖在大坑上面，直到坑口被完全遮盖后，又将刚刚挖掘的水草和泥土轻轻铺在上面……

　　所有的大坑中间，只留下了一条狭窄的通道，方便刺客们归来后逃命之用。

　　准备好一切，时间也过去了一两分钟。

　　谭楚站在沼泽中，等待前面的消息……

　　按照时间来说，他们应该已经接近了对方的阵营。

　　……

　　四位军团长站在峡谷口的空旷地带，焦急的看着谷口的情况。

　　“看样子今天要遭，实在不行我们撤回来，就在这里等待时间。”名门长天说道。

　　“那冥夜鬼笑建城怎么办？”不败帝皇焦急的问道。

　　“他建城是他的事，等我们50级后，不一样可以申请去攻击城市，到时候照样可以让他一无所有。”龙翔神话说道。

　　“目前看来，只有这样了。”霹雳狂人无语道。

　　“各位老大先命令所有人撤出来，我们就守在这里，他们也暂时拿我们没办法。”名门狂公子无奈的握着法杖，只能接受失败的苦果。

　　他心中清楚，今天的追击战，一开始他们便轻敌了，谁能想到被打的东躲西藏不敢露面的冥夜军团，居然还敢反戈一击？

　　四位军团长刚准备发出命令，突然感觉身体周围貌似一下多了数千个黑影！

　　正在他们不知所措间，只见距离他们最近的名门狂公子身边，五个黑影握着闪亮的匕首，正同时展开攻击！

　　“有人偷袭！”名门长天大声发出警告。

　　但是这一切，已经太晚了……

　　冥夜雪和冥夜鬼刺以及无痕他们带领的刺客部队，趁着四大军团留意峡谷里面的情况时，已经偷偷摸摸的靠近了他们。

　　他们的目标是法师类的布甲职业，刺客对付物理防御薄弱的法师，本来就是天然的克星。

　　一旦让刺客近身靠近法师，用脚趾头都能想到后果……

　　何况这次为了稳妥起见，冥夜军团的刺客团，是采取五人对付一个目标的方法。

　　冥夜雪和冥夜鬼刺加上无痕，他们的目标，一致锁定了站在军团长身边的唯一一名法师职业，名门狂公子！

　　军团之间打交道久了，谁都知道名门军团的智囊，便是整个大名鼎鼎的法师玩家。

　　他们第一时间，就想到先把名门狂公子干掉。

　　“动手！”冥夜雪简单的一个命令，所有刺客玩家开始行动了！

　　唰唰！

　　连续五双匕首同时割在名门狂公子的咽喉和后背上，他的头顶在冒出一圈闪耀星星进入晕眩状态的同时，五个暴击伤害数字出现！

　　噗通……

　　他握着法杖还没来得及发出反击，便血条清零，软软的倒在地上……

　　噗通噗通！

　　与此同时，其他的冥夜刺客玩家全部同时出手，峡谷前面响起一阵玩家倒地的声音……

　　只在电光石火间，四大军团居然倒下了上千的法师玩家，并且都是分团长级别的管理层！

　　“撤退！”冥夜雪一击得手，曼妙的身体轻轻一弯腰，便将名门狂公子爆出的一件道具扫进包裹中，飞速向后退去……

　　这阵攻击来的快，结束的也快，就在四大军团的玩家还没从惊魂之中反应过来，就看见无数的刺客开始撤退了！

　　“尼玛，欺人太甚！给我冲上去，干掉他们！”霹雳狂人气的七窍生烟，暴怒的大吼道。

　　军团长发出命令，霹雳军团的玩家们立即从峡谷口冲出来，能够参与战斗的，几乎全部加入了追击的阵营中。

　　霹雳流风干脆变回野兽状态，带着一大群猴子向着远方追去……

　　“都给我冲，为公子报仇！”名门长天此时也忍不住了。

　　就在他的眼前，副军团长被干掉，甚至武器也被爆出，这样的奇耻大辱，立即让他气氛的双眼血红！

　　杀啊！

　　毒瘴沼泽中吼声连天，数万四大军团的玩家，除开挤在峡谷中出不来的，全体发起了猛冲……

　　几秒钟前才决定坚守时间的决策，现在完全抛在了脑后……

　　可惜名门狂公子已经躺在地上，现在想劝阻也没有了任何办法。

　　哗哗哗！

　　沼泽中响起脚步踩在浅水中的水花四溅声，大片玩家追着前面的黑影，冲进了迷雾之中。

　　“他们来了。”冥夜雪一边跑，一边开始报信。

　　“来的好，你们按照通道赶紧回来。”冥夜鬼火笑道。

　　刺客们的速度优势，此时得到了淋漓尽致的发挥，四千多刺客快速狂奔，不断将追来的敌人距离拉开。

　　尤其是无痕这个家伙，奔跑的速度就像一道残影，快的让所有人为之侧目。

　　“我靠，你哪弄齐的全套加速装备？”跟在他身后的风中落叶惊讶问道。

　　“跟着老大混，弄点装备还不简单。”无痕笑着回应着，继续狂奔。

　　“我也要，多少钱。”风中落叶一边追一边喊道。

　　数千刺客风驰电掣般的冲进大雾中，很快从预留的安全通道里冲进大部队的后方。

　　谭楚带着站的整整齐齐的两万冥夜玩家，眯着眼睛等待着敌人的到来……

　　脚步声越来越近，似乎距离他们只有数十米的路程了，一个个人影在迷雾中越来越清晰。

　　“后退十米。”谭楚一挥手大喝道。

　　所有分团长开始下达命令，冥夜玩家整齐的向后快速退却。

　　十几秒后，黑压压的大群四大军团的玩家，快速冲向还在缓缓后退的冥夜军团。

　　噗噗噗！

　　只在一瞬间，就见青草地面开始塌陷，无数猛冲的在前面的四大军团玩家，就像下饺子一般，跌入深深的大坑中！

　　“有埋伏！”霹雳流风跌下深坑的一瞬间，扯着嗓子大声报警着。

　　但是这一切，都已经不重要了……

　　快速冲来的四大军团玩家，一个个刹不住车，纷纷跌进深坑。

　　后面跑的慢的玩家好不容易站在深坑前，看着下面漂浮的尸体庆幸时，半空中突然又响起了诡异的声响！

　　呼呼呼！

　　随着他们抬头向上方看去，一双双眼睛顿时被吓得瞪得溜圆……

　　只见天空中，无数火球和箭枝，就像一团乌云般，向着他们的头顶落下！

　　冥夜鬼火、冥夜苍宵带领的法师团和弓手团，已经展开了复仇的攻击……


第560章 蚕食战术

　　火球、冰柱、岩石……加上漫天的箭雨，组成了一块死亡乌云！

　　这团乌云飞快的向着陷阱一侧，还在为自己没有掉下陷阱而感到庆幸的四大军团玩家覆盖下去……

　　砰砰砰！

　　大范围技能覆盖下，这些悲催的玩家甚至还没来得及发出惨呼，便身中无数技能，化作壮丽的大片白光飘上半空！

　　“给力，不要停！”风中落叶兴奋的大呼道。

　　身为一个散人玩家，今天是他第一次见如此大的场面，刺激的他在队伍中手舞足蹈的大喊着。

　　“全体换弓箭，射死他们。”冥夜雪高兴的喊道。

　　只一瞬间，大片近战玩家手中光芒闪闪，拥有长弓的玩家们立即换上了长弓和箭袋，开始瞄准大坑对面的敌人猛攻……

　　嗖嗖！

　　箭雨纷飞，短短一分钟的猛攻，冲过来的四大军团玩家便遭受了重创，吓得掉转头便向后方退去……

　　冲来的数万玩家，掉进陷阱中的大约有一万多人，死在技能下面的两万多人！

　　只是短短的数分钟时间，他们的人数便损失了一大半！

　　可是剩下的家伙鬼精的很，一看情况不对，立即便缩回去了。

　　九万多的四大军团玩家，足足还有六万！

　　尼玛，现在想引他们出来，难度就倍增了……

　　谭楚看着逃回去的一大群人，不由得陷入了苦恼中。

　　现在再派出刺客，敌人肯定不会上当。

　　“猛兽，他们都逃跑了，我们追过去吗？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“现在追过去很危险啊，他们的人数还是我们的三倍，真打起来，吃亏的还是我们。”冥夜鬼火说道。

　　“老大，我有个好办法。”天涯鬼客笑嘻嘻的说道。

　　“你有什么办法，说出来听听。”谭楚问道。

　　他的佣兵小队中，无痕的眼神最好用，但是要论鬼聪明的话，还是天涯鬼客的脑子最好用。

　　这个家伙总是在最关键的时候，能够想出别人想不到的东西。

　　现在他一开口，说明这家伙又有什么好主意了……

　　“老大，他们肯定不会再追来了，我们何不挖着陷阱一路逼过去，他们要是敢冲，人数多我们就躲，人数少就干掉他们。”天涯鬼客笑道。

　　“好主意！”谭楚双眼闪亮，立即被他的话提醒到了。

　　这个办法虽然笨，不过应付现在的局势，确实最有效的……

　　“一半人开挖，一半人保护，随时注意他们的情况。”谭楚命令道。

　　“明白。”冥夜军团的玩家们兴奋的点着头，再次开始浩大的土木工程……

　　不过这次，他们不需要再向上次一样挖出那么大规模的陷阱，只要稍微挖个小坑便可以应付交差。

　　四大军团的玩家们已经是惊弓之鸟，只要看见个坑就不敢再追了。

　　谭楚带着人，一路向前，每隔十米便开始挖坑，战线逐渐前移……

　　渐渐的，一个小时过去了，距离明月镇攻城战还有两个半小时倒计时的时候，冥夜军团玩家们，居然将陷阱挖到了距离峡谷口只有数十米的地方。

　　四大军团的玩家，甚至已经看到了他们的影子……

　　刹那间脚步阵阵，大群四大军团的玩家再度冲上来！

　　谭楚立即带人后退，利用新挖的陷阱，一步步蚕食追来的敌人……

　　数分钟，追击未果的四个军团玩家，再次损失了数千人后，灰溜溜的退回了峡谷口。

　　“这办法不错，这就叫蚕食战术，他们人再多，我们慢慢消耗他们！”谭楚笑道。

　　“谢老大表扬。”天涯鬼客高兴的说道。

　　“继续挖坑，坑死他们！”谭楚大声说道。

　　笑嘻嘻的一群玩家，再度上前开始挖坑。

　　吃了亏的四大军团玩家，远远的眼睁睁的看着他们开始挖坑，只能派出弓手和法师上前骚扰一下，但是看着谭楚和冥夜雪带着大群狂战士以及刺客冲来的时候，又吓得赶紧退回去……

　　慢慢的，陷阱全部布置完毕，两万冥夜玩家，开始准备发起猛攻！

　　“除了刺客，全体换远程武器，射死他们。”谭楚举着长弓大喊道。

　　众人换上武器，刺客开始隐身，一步步逼近峡谷前的安全地带……

　　他们冲上去就是一阵箭雨，射完立即回头便跑。

　　敌人的弓手既要开启技能查看对方的刺客，又要注意天上的箭雨，一时之间顾此失彼。

　　四大军团的法师团本来还想冲出来还击一下，不过在看见前面的队友被敌人刺客放倒的同时，他们再也不敢冒险了……

　　这场憋屈的战斗，终于快落下了帷幕，只因为四个军团长又出了一个昏招。

　　“峡谷内的所有霹雳军团撤出来，给我消灭沼泽内的那群家伙。”霹雳狂人大喊道。

　　“不败的也出来。”不败帝皇说道。

　　名门长天和龙翔神话互相看了一眼后，只能发出同样的命令。

　　沼泽中的这群人太鬼了，再不想办法抑制他们，今天的结局恐怕将会无比的凄惨……

　　谁料他们的人刚刚行动，冥夜苍峰便将情况告诉冥夜雪。

　　“他们要是敢撤出峡谷，就让苍峰兄的盾墙前移，把他们空间封死！”谭楚立即让冥夜雪转达命令。

　　兴奋的冥夜苍峰，立即带着所有盾战士和医生团，还有惊讶无比的数千鼎峰军团的玩家，开始在峡谷内一步步向前逼近。

　　你退，我就进！

　　谭楚知道，最后的机会来了……

　　毒瘴沼泽与毒龙潭峡谷的安全地带，面积也就那么一点，如今四大军团放弃峡谷中的地段，那就等于是压缩了他们自己的空间。

　　事情果然跟谭楚预料的一样……

　　随着四大军团拥挤在峡谷内的玩家们开始撤出来，他们自己人挤着自己人，一个个被迫离开安全区，站在沼泽中的草地上。

　　两个阵营之间的距离，再次被拉近了！

　　“所有人，远程攻击！”谭楚大喊道。

　　看着不远处黑压压的玩家群，这次是千载难的机会。

　　冥夜苍峰已经带着盾墙压缩到了峡谷的中段，剩下的事情，就该自己这边发力了……

　　嗖嗖！

　　箭雨漫天倾洒，四大军团中白光阵阵闪烁。

　　最先倒霉的，是被四个军团长安排在最前面进行反击的弓手团和法师团。

　　随着远程职业一个个倒下，他们心中仿佛在滴血……

　　人家跑着放箭，自己这边的弓箭手连后退的机会都没有，更别说躲避了！

　　时间缓缓过去，战斗已经接近了尾声……


第561章 最后冲锋

　　四大军团的玩家，被压缩在一块极小的范围内，密集的人群让他们被箭雨击中的几率非常大。

　　几乎每一片箭雨倾洒下来，至少都有上千玩家被直接挂掉。

　　偏偏此刻，他们连还手的能力都没有……

　　渐渐的，随着时间流逝，四大军团的远程部队被谭楚带着人一片片狙杀。

　　站在峡谷边缘的四大军团五六万人，仿佛是待宰的羔羊一般，望着迷雾中那群人影，双眼中闪烁着惊恐的光芒……

　　谁能相信，十几万玩家居然连对方的影子都没见到几次，就被杀的只剩下一半了？

　　谁又能相信，他们现在人数还是对方的三倍，却连冲锋的勇气都消失殆尽？

　　“我靠，杀的真过瘾，第一次玩游戏还能这么爽！”风中落叶兴奋的喊着，手中拿着一把从无痕那里借来的长弓。

　　“那是，也不看看我们跟着谁。”雪落凡飒笑道。

　　“我们以前也是小角色，不过自从跟着老大后，这日子过的，天天像是做梦一般。”母蚊子笑道。

　　“今天四大军团死定了，一会儿更刺激的事情还在等着我们。”射死一大片笑道。

　　“还有什么更刺激的事情？”风中落叶疑问道。

　　“守尸啊，把这些人全部送回新手村。”无痕笑嘻嘻的回答道。

　　“啊……”风中落叶彻底惊呆了。

　　这可是十几万玩家啊，全部杀回新手村，尼玛仇恨弄得太大了吧！

　　他此刻才想起了啸天狂兽警告的话……

　　不要参与进来，否则很难脱身！

　　但是现在，他明白也晚了，不少四大军团的玩家，仇人名单上已经有了他的名字！

　　“猛兽，我们现在需要冲一下吗？”冥夜雪看着压缩在峡谷前的一帮小绵羊，美丽的双眼中闪烁着好战的火花。

　　“不要大意，随时提防他们的垂死挣扎。”谭楚提醒道。

　　“明白了。”冥夜雪点着头，开始提醒自己的军团同僚们。

　　就在此刻，对面的峡谷前突然开始出现新的情况……

　　四大军团的玩家们，在军团长的命令下，已经开始了疯狂的冲锋！

　　他们知道，现在留给他们的选择机会已经没有了，要么站在那里等死，要么奋勇一击！

　　一瞬间，沼泽中脚步声震天动地，近六万四大军团玩家，开始发起了冲锋……

　　“来的好，兄弟们赶紧到后面去。”谭楚惊喜的喊道。

　　“明白。”所有玩家立即掉转头，一溜烟的顺着预料的安全通道，快速撤向陷阱后面。

　　准备了多时的大陷阱，终于要派上用场了！

　　“刺客全体隐身！”冥夜雪娇声喝道。

　　对方的弓手军团已经被蚕食殆尽，冥夜军团的刺客玩家们，现在可以肆无忌惮的随意隐身，不用担心被敌人发现了……

　　唰唰！

　　迷雾中，数千刺客集体隐藏了身形，其他职业在谭楚和冥夜鬼刺和冥夜鬼火的带领下，不停向后撤退。

　　一路挖着陷阱过来，沼泽中早已是陷阱密布，有的被精心修饰了一番，上面铺着铁网和青草，有的则是直接暴露在外面，形成了人工的天险。

　　轰隆隆……

　　谭楚带着人刚撤退数十米距离，四大军团的玩家便快速追赶上来！

　　噗通噗通！

　　啊……啊……啊……

　　连串闷响和无数惨叫声响起，大片四大军团的玩家栽入大坑中！

　　但是这次，他们没有再次后退，而是继续发起冲锋……

　　因为他们的背后，四个军团长带领着一大群核心管理层，也跟在后面急速冲锋着。

　　上下一条心，他们今天必须要想办法回到沼泽中心，否则后果不堪设想！

　　但是，他们低估了谭楚的应付能力，也低估了冥夜玩家为了干掉他们报仇的决心。

　　整个沼泽中心，已经变成了一大片陷阱区！

　　噗通噗通！

　　四大军团的玩家们一边追一边掉入深坑中，白光从深坑中升起，尸体越累越高。

　　填满一个坑，玩家们踩着尸体继续前冲，然后再掉进下一个坑……

　　五六万人冲的数量越来越少，两百多米的距离，掉入陷阱中挂掉的，居然只剩下了一两万人！

　　但是看着前面的大群黑影，似乎已经停下了撤退的脚步，准备返回来与他们正式展开决战了！

　　人数优势已经完全没有了，四大军团长明白，今天的战斗，已经注定了结局……

　　“兄弟们，跟我杀回去，杀光他们！”谭楚举着长弓大喊道。

　　“杀！杀光他们！”冥夜玩家发出整齐的大吼，开始迎着敌人，发起了最后一次冲锋！

　　轰轰！

　　脚步声再次响彻毒瘴沼泽，冥夜玩家急速冲向还在躲避陷阱的敌人……

　　五十米……三十米……二十米……

　　十米……

　　嗖嗖！

　　谭楚带领着大群玩家，纷纷拉开长弓，一蓬蓬箭雨向着敌人笼罩下去！

　　噗噗噗……

　　箭雨覆盖下，一大群玩家再度躺下，大片白光升空而起。

　　连续发出三箭后，距离敌人已经不到5米距离，看着惊慌失措的四大军团的玩家，谭楚换回啸月狼戟……

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁中，他迅速变回猛虎形态。

　　威猛的狂暴之虎后爪蹬地，一个数米的跳跃，快速冲到一名狂战士身前，没等敌人做出任何反应，他便连续两爪将对方击倒，然后亮出满嘴锋利的獠牙，向着对方的咽喉咬下……

　　“不要慌，我们人数还不少，顶住他们！”霹雳狂人大声叫道。

　　“兄弟们，和他们拼了！”名门长天大呼道。

　　……

　　四位军团长带领的数百管理层玩家，站在队伍后面督战，不停的催促自己的属下……

　　但是他们没有发现，在他们身后不到两三米的地方，一个个虚影正在向他们靠近！

　　“杀光他们！”冥夜雪娇声大喊着，已经抵近名门长天的身后，锋利的匕首慢慢抬起……

　　唰唰！

　　于此同时，数千冥夜刺客玩家加上无痕和风中落叶，已经展开了疯狂的刺杀！

　　他们的目的，便是四大军团的首脑人物……

　　四个军团长其实也明白，这样冲锋很容易给对方的刺客可乘之机，但是战斗打成这样，他们已经毫无抵抗的能力了。

　　在这么大的地图上，想要防住对方刺客军团偷袭，换做是谁也没有办法……

　　这次最后的冲锋，只是他们的侥幸心理作祟，目前的情况，已经是预料之中的事情了。


第562章 疯狂杀戮

　　只见大群黑影凭空出现，一把把匕首闪耀着光华，疯狂的收割着这群指挥团队的玩家们……

　　名门长天只感觉眼冒金星，立即进入了晕眩状态，没等三秒钟的状态时间过去，他的生命条便在几名刺客的联合攻击下，迅速清空……

　　噗通！

　　他身体一软，临挂前的最后一眼，却看见另外三个军团长的下场和他一样，正在软软的倒下……

　　完了！

　　大势已去……

　　名门长天心中哀叹着，知道他们很难再有翻身的机会了！

　　数千刺客对付数百毫无准备的玩家，下场早已预订。

　　不用十秒钟时间，指挥团最后一个玩家倒地，冥夜雪立即带着人继续向着敌人的背后发起攻击！

　　“老大们呢，老大们挂了！”

　　“我靠，是他们刺客做的好事……”

　　“杀回去，干掉那群刺客，为老大报仇！”

　　……

　　冲在前面的四大军团玩家，立即发现了身后情况有些不对，等他们回头看去时，顿时一个个吓得面面相觑……

　　四个军团的所有指挥官，全部阵亡！

　　这下好，没人指挥的四个军团剩余的玩家们，一部分向前冲，一部分向后退，阵型完全乱了套。

　　这对于冥夜军团来说，压力顿时减轻了不少……

　　谭楚穿梭在人群间，灵巧的左晃右晃，双爪闪电般挥动，每次出手专门钩向敌人的腿部。

　　噗通噗通……

　　一个四大军团玩家被他连续钩倒，他看也不看只往前冲，这些倒地的敌人，自有身后的队友们帮着处理掉……

　　谭楚的目的，只有敌人阵型中间的那群医生玩家。

　　不消灭他们，敌人的战斗力根本不会减弱……

　　他快速的在人群中穿梭，避过无数向他攻击的长剑和大刀，一步步快速冲向四大军团中间，被严密保护前来的数千奶妈团队！

　　不多时，他居然一个人独自冲进的敌人阵型的中心，那群手持短杖身穿长袍的医生职业群里面……

　　啊！

　　他的到来，立即引发了医生职业的一阵惊呼，没等敌人的救援军团到来，谭楚便飞速闪尽密集的玩家群中……

　　唰唰！

　　他前爪挥舞，就像猛虎冲进羊群一般，对这群毫无还手能力的医疗职业，展开了疯狂的屠杀。

　　陷阱前空间有限，可怜这群医生职业没有一个人拥有谭楚这样的灵巧步伐和疯狂手速，只能无奈的惨呼着，一个个开始倒地不起……

　　大血包带着一群盾战士，手持大盾挥舞着短锤，天神一般冲进敌人的阵营里面，一边用盾牌格挡对方的攻击，手中短锤左右挥舞，杀的对方一阵狼藉。

　　射死一大片和冥夜的弓手职业拖在队伍的最后面，手中长弓飞速拉开，箭雨不断腾空……

　　这群弓手既要远程输出，还要保护身后的医生职业，现在是最忙碌的一群人。

　　不过随着谭楚杀进对方医生职业的阵型中，情况立即发生了改变！

　　奶量骤然减少，前面抵抗的四大军团玩家立即支撑不住，伤亡数字急剧上升……

　　战场另一侧。

　　冥夜雪带领的数千刺客团，已经与前来复仇的数千敌人纠缠在一起……

　　她的表现，更是让无痕和风中落叶，以及敌人全部感到震惊不已。

　　一直被称为网游十大女神之一的冥夜雪，在这一战中，完全摆脱了花瓶的称呼，让人知道什么叫做实力派美女……

　　就见她修长曼妙的身材，在数个敌人的围攻下左右闪避，一个转身便闪躲在其中一名敌人的身后，两把匕首立即化作闪耀的光轮，疯狂在敌人的后颈间快速划动……

　　其他敌人还在搜索她的身影，却见自己的队友已经倒地挂掉，白光还在慢慢升空！

　　没等他们吃惊的眼神回归原状，冥夜雪已经踩动着灵巧的步伐，闪电一般再次冲向下一个敌人……

　　噗噗噗……

　　围攻她的敌人，始终没有见到她正面的形象，便只看见她就像背影一样，时刻贴在自己队友的身后！

　　他们没法锁定目标，只能眼睁睁的看着队友倒地，然后这个面带杀气的绝世美女，再次冲向下一个人……

　　这一瞬间，他们心凉如水！

　　本来是冲着欺负美女去的，结果几个大老爷们，让美女狠狠的戏耍了一番。

　　这个时候，他们好像才想起，这个大美女冥夜雪似乎还有另一个称号……

　　附影之雪！

　　这个称号似乎是称赞她的诡异步伐，就像一片雪花落在你的后背，你能感觉到凉意，却看不到她的存在，一直到她挂掉你为止……

　　……

　　谭楚疯狂的在医生团中展开疯狂的杀戮，四大军团玩家的补给跟不少，再也无法展开有效的反击。

　　一群群敌人倒下，地面上的尸体横七竖八，躺满了整个沼泽！

　　杀戮过后，四大军团的剩余的数千玩家，被冥夜军团堵在陷阱之前。

　　“一个也不放过！”冥夜鬼刺大声说道。

　　“报仇雪恨！”四大军团玩家红着眼睛，疯牛般的冲上前去，开始了最后的杀戮。

　　唰唰！

　　沼泽中，战斗已经结束，现在是报私仇的时间。

　　被围追堵截了半月以上的冥夜玩家，今天总算是怨气尽舒，拿着这些敌人狠狠的过了一把瘾。

　　半个小时不到，毒瘴沼泽里面能站着的人，只有冥夜军团和谭楚的佣兵小队……

　　“猛兽，这次真要多谢你了，要不然我们还要躲着他们。”冥夜雪笑着说道。

　　“这次真给力，要是鬼笑老大看见现在的情况，只怕也要乐疯了。”冥夜鬼刺笑道。

　　“十几万的人全部被干掉，我真是不敢相信自己的眼睛。”冥夜苍峰惊讶的在远方说道。

　　只见峡谷口一条长龙正在向这里走来，为首带队的，正是圆满完成任务的冥夜苍峰。

　　他身后的MT们，还有数千鼎峰军团的玩家，都被沼泽中现在的情况，震惊的瞪大了眼睛……

　　四大军团十几万人伏尸毒瘴沼泽，就连四个军团长也不能幸免！

　　尼玛，这战斗是怎么打的？

　　鼎峰玩家们面面相觑，被眼前的惨烈现场惊呆了……

　　四个军团竟然搞不过一家，被全歼在这里……

　　要不是亲眼所见，打死他们也绝对不会相信。


第563章 守尸计划

　　冥夜苍峰带着堵路的玩家们回到沼泽中，立即便被眼前看到的情况吓呆了。

　　十几万玩家横尸地图中，还有无数个陷阱大坑，顿时让所有人惊讶的张大了嘴巴……

　　尤其是鼎峰军团的玩家，起初来新月城，他们就没有抱多大希望。

　　因为在月影城，他们只不过是被三家军团围攻，就落得全部被杀回新手村，连城门都出不去的悲惨境地。

　　新月城的冥夜军团，可是被四家军团围攻呢……这里能比他们的地方强？

　　但是眼前的情况，将他们心中的疑惑全部消除了。

　　一部分鼎峰军团的分团长，已经开始打开军团频道，向自己的老大们，汇报这里所发生的一切……

　　“猛兽，下一步怎么办？”冥夜雪看着满地的尸体，向身边的男子询问着接下来的安排。

　　经过这段时间的相处，她的心中已经将这个啸天狂兽当做了最可信赖的人。

　　不仅是她，整个冥夜军团，都看着白色的猛虎，等待他的下一步安排。

　　“最重要的事情，就是守尸，把他们全部送回新手村。”冥夜苍峰说道。

　　“可是尸体这么多，怎么弄啊。”冥夜鬼刺苦笑道。

　　杀人的时候超爽，现在看着满沼泽的尸体，他们却不知道怎么处理了……

　　“很好处理，把那些铁丝网全部拆下来，将尸体全部堆在上面，拖到回声谷中。”谭楚说道。

　　“啊……这样能行嘛？”冥夜雪惊问道。

　　“试试不就知道了，大家全部行动起来，最好不要漏掉一具尸体，将他们全部丢进回声谷的峡谷里，让那些小怪物帮我们一起守尸。”谭楚说道。

　　“明白了。”冥夜鬼火等人点头道。

　　“狂兽兄弟，鬼笑老大那里怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　此时距离明月镇的争夺战，只剩下了不到一个半小时，但是军团战尚未结束，所有人还不能传送……

　　这就是说，从这里跑到城东的明月镇，时间有可能不够了……

　　“没事的，鬼笑老大那边不用操心，现在处理这边的事情更加重要。”谭楚说道。

　　“那好吧，我现在就去帮忙。”冥夜苍峰点头道。

　　“记住，这群人的尸体单独放在一边，我们还要跟他们好好谈谈。”谭楚指着远处，四大军团长挂掉的地方笑道。

　　“我明白了，老弟放心吧。”冥夜苍峰笑道。

　　于是乎，大战过后的毒瘴沼泽，冥夜军团的玩家再次忙碌起来……

　　加上鼎峰军团起来帮忙的玩家，总共三万人开始从陷阱上面扯下铁丝网，让后将一具具尸体仍在上面，开始向回声谷搬运……

　　系统虽然对于玩家的尸体有一定的保护措施，但是现在谭楚却只是改变尸体的位置，并没有其它违反系统规定的行为。

　　一张张铁丝网满载着无数具尸体，向着远处拖去……

　　……

　　谭楚带着佣兵小组的玩家，直接来到回声谷前，开始冲上斜坡狂奔起来。

　　转过一个个弯道，他们再次来到回声谷的中心部位，那个巨大的山谷里面。

　　“狂兽大大，现在我们可以做任务了吧。”风中落叶问道。

　　“还不急，我们想要干掉那个大家伙，必须要得到冥夜军团的帮助，不然的话，无论哪个佣兵小队，都无法单独干掉稀世级的大BOSS。”谭楚解释道。

　　“稀世级的大BOSS？”风中落叶惊讶了，他还是第一次听说这个名称。

　　“忘了告诉你了，完美五阶的悬赏任务，对付的肯定是稀世级的BOSS，或许你以前见都没见过吧？”谭楚呵呵笑道。

　　风中落叶摇着头，眼神中一阵迷茫。

　　统领级的家伙他倒是听说过，稀世级这个词语，他今天还是第一次听见。

　　“这样吧，一会儿我们先帮冥夜军团，把守尸的任务完成，然后连夜帮你完成任务，这样你总可以放心了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我同意。”风中落叶连忙点头道。

　　见识过这场血腥的大屠杀以后，他对于这个玩家，已经完全没有疑问了。

　　十几万的四大军团玩家都被他杀光了，还怕对付不了一个BOSS？

　　众人站在山谷间的石台上，等待冥夜玩家们搬运尸体的行动结束……

　　……

　　新月城东门外，明月镇前的小溪边。

　　冥夜鬼笑带着十几个玩家站在那里，等待着城市争夺战的倒计时结束……

　　他的身后，茫茫的草原地图上，居然黑压压的跟着大片前来凑热闹的中立玩家！

　　冥夜鬼笑已经得到军团发来的消息，四大军团全军覆没……

　　这个消息，让他差点笑的当场晕倒。

　　尼玛啊，你们也有今天？

　　他起初完全不敢相信自己的眼睛，但是等冥夜雪开玩笑的将四位军团长的尸体截图给他看过之后，他彻底疯狂了……

　　这场战斗的胜利，标志着新月城的格局已然发生了改变，四大军团称王称霸的历史结束了！

　　从此以后，新月城只有一个主人，那就是冥夜军团！

　　并且只要能够顺利拿下眼前的明月镇，他有信心在一个礼拜之内，再吸收数万玩家加入冥夜……

　　从那以后，所有烦恼便随风消逝了。

　　就算另外几家军团全部来新月城捣乱，他也不用再提心吊胆的过日子。

　　“你们就在回声谷，一切行动听狂兽兄弟安排，这边不用你们来帮忙。”冥夜鬼笑下达命令道。

　　“明白了，老大。”冥夜军团的核心玩家纷纷回答道。

　　冥夜鬼笑站在明月镇外，看着低矮的城墙后面，一个个卫兵站在那里，等待着保卫战的开启。

　　他早就细数了一遍这里的守卫士兵的数量，大约就是万余人左右。

　　城镇中心高高矗立的一根旗杆，上面挂着一面大旗，上书【新月】二字！

　　只要冲进城镇，砍断旗杆拿下这面旗帜，然后将军团驻地令放进城主府的石碑中，攻占明月镇的任务就算完成，这个城镇就归冥夜军团所有。

　　虽然小镇里面驻扎着上万的NPC士兵，但是冥夜鬼笑看着身后黑压压的玩家群，心中却是丝毫不用担心。

　　这些玩家们，都是来帮助攻占城市领取系统奖励的，如果是来帮助守城的一方，他们此刻早就应该呆在明月镇中了……


第564章 好事成双

　　明月镇那边传来的消息，让冥夜玩家们兴奋不已。

　　鬼笑老大发回的消息说过，不用他们去帮忙，便可以成功拿下城镇！

　　他们此时既能报仇守尸，又可以等待属于自己军团的驻地到手，今天的日子太幸福了……

　　谭楚和一群队友站在回声谷中，等待着冥夜玩家们辛苦的忙碌。

　　一张张铁丝网满载着无数具尸体，被运送到回声谷前面，然后被一群人扯着绳索，将他们拖进峡谷中。

　　趁着四大军团跑尸的功夫，他们的尸体已经被全部转运到回声谷的峡谷里面。

　　一个小时不到，经过三万冥夜玩家和鼎峰玩家的努力，数百米的峡谷里堆满了玩家的尸体。

　　峡谷里，小怪物的空间被占据，只能站立在尸体旁边，密集的数量挤压的它们寸步难行。

　　谭楚眼前的山谷中，一堆尸体就放在斜坡下面，这是冥夜雪和冥夜苍峰花费了九牛二虎之力，才将四大军团首脑人物的尸体搬到此地。

　　冥夜军团的玩家们分成三部分，一部分守在回声谷外，将谷口牢牢的堵死，不让四大军团的人复活后可以跑出去。

　　另一部分人守在毒龙潭峡谷，预防着有漏网之鱼。

　　第三部分人马就站在山谷中的斜坡上面，等待着四个军团长跑尸归来。

　　他们已经做好了打算，不管敌人是否拖延时间，他们也要耗在这里，将这些家伙们送回新手村。

　　战斗期间不比平常的PK，挂掉后玩家想下线和拖延复活时间都可以，军团战期间，每个玩家都有限制的复活时间，就算你不想复活都不行。

　　冥夜幽羽他们挂在开启军团战指令前，下线后到现在还不能上线。

　　同样的道理，四大军团的玩家现在想下线也不可能，只能在规定的时间内开始跑尸，即使他们心不甘情不愿，灵魂也被尸体牵引着，向前移动……

　　现在的情况就是如此，新月城内，无数白色光团在往城外游走，向着毒龙潭的方向飘去。

　　他们心中都非常清楚，此时前去复活，等待他们的将会是什么样下场！

　　但是他们无法控制自己的灵魂，眼睁睁的看着自己距离毒龙潭越来越近……

　　等待他们的，将是重复一遍又一遍的杀戮，直到他们回到新手村。

　　当初他们怎样对付冥夜玩家的，现在报应在自己的身上。

　　长串的白色光团，将整个野外地图的大路挤满，但是现在看热闹的玩家们却都挤在东门外，准备开始攻击明月镇。

　　……

　　一个小时过去，第一批挂掉的四大军团玩家，终于在峡谷内开始复活。

　　他们每个人复活后，都有五秒钟的无敌时间，可以给他们提供加血和加持状态的时间。

　　但是这五秒钟，对于他们来说，实在是太短暂了……

　　第一批复活的玩家，惊讶的发现自己所处的位置，居然是在一条狭长的山谷中。

　　他们的周围，大堆的尸体和无数的小怪堵满了山谷。

　　这群玩家还没有弄清楚方位，到底是往前跑还是往后跑，就见五秒钟保护时间已过，大群的小怪开始向他们发起了攻击。

　　这群玩家吓得大喊一声，再也顾不得辨清方向，便向着峡谷两端乱跑……

　　不过没等他们跑出多远，本就没有补足的生命条，在怪物不间断的攻击下，再次被清零了！

　　噗通噗通……

　　这些人，再次悲催的挂掉降级，运气不好的，身上的装备又掉出一件。

　　“过瘾，不用我们动手，他们就死翘翘了。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥好厉害啊，这么多好主意。”冥夜雪崇拜的说道。

　　“我们进入神界，最幸运的就是认识了狂兽兄弟，并且他是我们的朋友。”冥夜苍峰笑道。

　　“大哥说的没错。”俩美女兴奋的点头道。

　　峡谷内的尸体，复活了又被杀，然后又复活，陷入了一个死亡循环。

　　冥夜军团的玩家们干脆坐在地上看热闹，等待着这些家伙们等级回到39级。

　　终于，在谭楚和冥夜首脑们的焦急等待下，四大军团的军团长们复活了！

　　他们站在山谷边缘的石坡下面，惊恐的躲避着里面怪物的仇恨范围，开始向站在上面的玩家们求情了……

　　“冥夜的，有话好好说，我们愿意投降。”霹雳狂人大呼道。

　　“有什么条件你们尽管说，我们全部答应。”不败帝皇焦急的说道。

　　“你们两个……”名门长天无语了，他清楚的很，今天落进冥夜军团的手中，什么多余的话说了也是白说。

　　“不要求情了，他们的意思你们还不明白？”龙翔神话盯着头上站立的一群人，眼神中闪烁着怨毒的光芒。

　　“还是神话老大聪明，当初你们怎么对付我们的，不是也没给机会让我们谈条件吗。”冥夜鬼火怒喝道。

　　“不要以为你们今天赢了就了不起，我们之间的事情不算完。”名门长天冷冷说道。

　　“别跟他们废话了，直接干掉。”冥夜雪不耐烦的说道。

　　唰唰！

　　箭雨和魔法齐射而出，一群首脑们再度扑倒在地……

　　……

　　冥夜军团所有人便在毒瘴沼泽中，守着四大军团玩家的尸体，等待他们复活再被杀，然后再复活再挂掉……

　　这个过程整整持续了数个小时，他们中饭也懒得下线，兴致勃勃的守在那里，看着仇人一级级的往下掉。

　　峡谷内光芒闪闪，一地的装备都没人去捡……

　　下午14点23分的时候，又有一个好消息传来，冥夜鬼笑十几个人前去攻城，没想到居然顺利的拿下了这座系统小镇！

　　叮……系统通告：恭喜冥夜军团成功占领明月镇，从即日起，明月镇更名为冥夜城！

　　叮……系统通告：恭喜冥夜军团……

　　……

　　连续三个系统全区通告，将冥夜玩家的热情再度点燃！

　　哈哈，今天围歼了四大军团，又占领了系统城镇，真是好事成双啊。

　　他们赶紧在军团频道中，纷纷打听着这次城战的情况。

　　原来这次城战，过程出乎意料的轻松……

　　冥夜鬼笑带着十几个玩家，根本就站在明月镇外一动都没动，城战倒计时开启后，反倒是大群黑压压凑热闹的玩家，就像是自己攻占城市一样的兴奋。

　　他们纷纷嚎叫着冲向小镇，冒着系统NPC射出的羽箭，悍不畏死的冲击着低矮的城墙……


第565章 全回新手村

　　等待攻击明月镇的玩家何止数十万，他们一波波的冲向城墙，没用20分钟就冲进了城内，将驻守的上万NPC诛杀殆尽！

　　冥夜鬼笑甚至都没弄清怎么回事，就见城门打开，里面的守城实力被快速清除……

　　他所做的，只不过是带着十几个玩家走进城内，然后利用攻城特权开始攻击城中心的任务大旗……

　　旗杆被砍倒后，他们拿着旗帜道具走进旁边的镇守府，将军团驻地令连同旗帜一起上交给系统……

　　系统收到道具，便将整个明月镇交给冥夜鬼笑管理，所有NPC士兵复活后离开此地。

　　如此一来，整个攻城步骤完成。

　　新月城乃至Z国区的第一个玩家的军团驻地，居然被打压的半个多月不敢见人的冥夜军团建立了！

　　系统全区的通告刚一发布，无数隐藏在暗处的势力，便纷纷坐不住……

　　“到底发生了什么事情，四大军团都是吃干饭的吗，怎么不阻止他们？”方浩然正在月影城的一处地图中练级，随着系统的通告响起，他立刻气的七窍生烟。

　　“呃，方少息怒，我立即命令兄弟们去打探消息。”一名手下赶紧说道。

　　“快去，打听不到消息，你就给我爬去新月城！”方浩然怒喝道。

　　……

　　“这是怎么回事，建立军团城镇的机会，怎么让冥夜拿到了？”兽性大发疑惑的问道。

　　“目前还不知道发生了什么事情，但是今天四大军团全体出城去搜寻冥夜的踪迹了，到现在还没有回城。”兽血沸腾回答道。

　　“有可能四大军团已经出事了，你们赶紧派人去看看，到底发生了什么事情。”兽性大发说道。

　　“明白了，大少。”兽血沸腾点头道。

　　“还有，派出去搜索50以上统领级BOSS的兄弟们有消息吗，我现在一定要拿到军团驻地令！”兽性大发说道。

　　“兄弟们正在搜索中，一有消息马上就会回报给我的。”兽血沸腾说道。

　　“抓紧速度去办，天下，你去城内四处转转碰运气，只要有人出售军团驻地令，不惜代价也要拿下！”兽性大发说道。

　　“明白了，大少。”兽行天下点头道。

　　……

　　无数个中小型公会，都被冥夜军团建立军团城战的系统通告惊到了。

　　每个公会长都非常明白，目前Z国区的四座主城中，所有超级军团里面正在面临着势力大洗牌。

　　但是冥夜军团却能在四家实力强劲的军团围杀下，不仅没有被彻底清除，居然还能在销声匿迹了半个多月后，建立了第一座军团城镇……

　　这对于所有人来说，都是一件令人跌破眼镜的大事件！

　　我去，四大军团的人是不是弱智了，怎么会搞出这样的乌龙，居然让冥夜的顺利攻城了……

　　所有军团长惊讶不已，但是参与到这次攻城战的普通玩家们，却是兴高采烈。

　　明月镇快速拿下，只要是冥夜鬼笑砍断旗杆时还站在城内的玩家们，每人获得声望1000，经验10万，金币1000的奖励！

　　短短半小时不到，就能拿到这么丰厚的奖励，所有玩家们全部激动了……

　　他们也明白了一件事情，系统在这种攻城战斗中，给予的奖励是最丰厚的！

　　只不过是占领了一个初级小镇，便能享受到刷半天怪都拿不到的奖励，他们全部心满意足了。

　　随着一个个玩家离开明月镇，整个小镇中，就剩下冥夜鬼笑和十几个玩家在那里忙碌着。

　　初级军团城镇，防御等级为一阶，城墙只有几米高，城内只配备了瞭望塔，就连箭塔都没有一座。

　　薄薄的城门更是惨不忍睹，貌似玩家一拥而上，随意踹几脚都可以踢开……

　　无奈的冥夜鬼笑只有打开新出现的公会城市管理界面，开始花费巨资为冥夜镇升级。

　　20万金币，升级二级城墙……高度增加3米，耐久度增加10000。

　　30万金币一座箭塔……

　　50万金币升级镇守府为城主府……

　　50万金币建造佣兵建筑……

　　至于其它的建筑设施更是五花八门，但是都有一个特点……

　　贼贵！

　　尼玛啊，玩得起城市的家伙，都是有钱淫！

　　冥夜鬼笑无奈的在冥夜城中大肆撒钱，为自己的军团营造一座坚实的堡垒。

　　他到现在心中还有些不安，不敢确定四大军团真的会被一战击溃。

　　为了冥夜军团的以后，他只能将资金全部砸在这座刚获得不久的城市上面。

　　……

　　时间越来越晚，太阳渐渐下山。

　　回声谷中，谭楚站在斜坡上，看着四大军团的首脑们，一次次站起来，然后一次次再躺下……

　　他们眼神中的怨毒之色，让谭楚心中也有些不忍。

　　不过想起自己被追杀和堵门的惨状，他硬着心肠，眼睁睁看着他们头上的等级，一次次下降……

　　18点10分左右，军团战时间还差半个小时方才结束，但是四大军团的十几万玩家，已经纷纷回新手村报到去了……

　　他们的等级不足40级，新月城中，已经没有了他们的立足之地，并且以后，他们也别想回来。

　　“猛兽，全部搞定！”冥夜雪高兴的说道。

　　随着她一箭射出，四大军团中最后一个40级的玩家……霹雳狂人，也被送回了新手村！

　　谭楚无语的看着眼前这个兴高采烈的大美女，心中一阵恶寒。

　　他早就看过网吧中的不少女玩家，每天都热衷于PK打架，没想到这个美女也不例外……

　　“从今天起，就该你们派人守门了。”谭楚呵呵笑道。

　　“这个我知道，鬼笑大叔要抓紧招人，不然他们重新回到40级，我们照样很麻烦啊。”冥夜月在一边笑道。

　　“你们两个少操心了，鼎峰军团今晚就会全部自杀过来新月城，我们的人手足够用了。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　一场不知道该怎么解决的麻烦，居然在啸天狂兽领导的包围战中，一天内便全部搞定……

　　如果不是他们亲身参与了这次战斗，恐怕别人告诉他们，他们也不敢相信的。

　　如今横行新月城的四大军团势力被连根拔起，全部送回了新手村，以后这座城市，就是冥夜军团和鼎峰军团的天下了！


第566章 惊喜的奖励

　　谭楚等待最后一个四大军团的玩家，被冥夜雪一箭送回新手村后，便开始思索着自己的事情。

　　他没有忘记，今天来的主要目的，是探索回声谷地图，找到一处隐秘的所在，完成风中落叶的完美五阶悬赏任务。

　　这段时间等待四大军团被歼灭的时间中，他已经围绕着回声谷的地图转了一圈。

　　开始他就怀疑这里的山谷有问题，经过这段时间的观察后，他已经确定，那处隐藏着神秘地图的入口，必定就在这个山谷的中间。

　　无数怪物密布的黑压压的山谷，像是一个防守的关卡，牢牢守护着中间那块神秘的地图，这个奇怪的布置，更让他心中好奇起来。

　　远远的望去，山谷中心被怪物一圈圈围住，貌似数个高大的黑点在中间伫立着……就好像一块块石碑。

　　“猛兽，你吃饭不？”冥夜雪问道。

　　众人从上午杀到现在，中饭没吃，晚饭时间又到了……

　　冥夜月早就吵着肚子饿，现在四大军团所有玩家清除殆尽，也该下线去填饱肚子。

　　“一会儿上线后，还想请大家帮个忙，完成一个任务。”谭楚说道。

　　“什么任务，你快说说看。”冥夜雪顿时激动的问道。

　　“哇，狂兽哥哥是不是又有什么大任务啊？”冥夜月立即忘了饿，高兴的跑过来凑热闹。

　　“我听老弟说过了，据说又是完美五阶的悬赏任务。”冥夜苍峰笑着点头道。

　　“那好啊，上次的奖励我们还没有回去领呢，这次又有大任务了！”冥夜雪高兴道。

　　“大家先吃饭，我们上线后补充道具后，再来进行这个任务。老规矩，只有21个名额。”谭楚说道。

　　“21个？为什么，上次不是还有22个做任务的位置吗？”冥夜月疑惑道。

　　“这次我的小队多了一个人，任务是他接的。”谭楚指着身边的风中落叶说道。

　　“那好吧，21个就21个，我们先下线吃饭了。”冥夜雪笑道。

　　冥夜众人立即向冥夜鬼笑请示，连同鼎峰军团一起三万人，开始分成三班下线休息。

　　这时候，军团战的时间也结束了……

　　四大军团全部被赶出了新月城，系统默认冥夜军团获得了胜利。

　　叮……系统：冥夜军团击败名门军团，获得此次军团战的胜利，将获得100万金币赔偿款！

　　叮……系统：冥夜军团击败龙翔军团，获得此次军团战的胜利，将获得100万金币赔偿款！

　　叮……

　　……

　　连续四个系统提示，在每个冥夜玩家的眼前跳出……

　　哇！

　　每家军团都掏出了一百万金币的战败赔偿款！

　　这个消息，顿时让所有冥夜军团的玩家们，全部激动的跳了起来……

　　半个多月以来，四大军团一直在追杀他们，期间发动的军团战次数非常频繁，但是没有一次能够彻底歼灭冥夜军团，或是得到冥夜鬼笑的战败投降。

　　于是每次系统都是判定战斗平局结束，谁也没有占到一点便宜。

　　不过今天，扬眉吐气的冥夜军团，一鼓作气将他们的四个军团长全部送回了新手村，新月城内只剩下四大军团仅剩的生活职业玩家们。

　　军团长被杀回新手村，这个条件，已经符合了军团战的战败条件之一。

　　于是乎，悲催的四大军团，每家都掏出了100万金币的战败赔偿款。

　　这笔钱对于他们来说并不算什么，但是新月城却与他们彻底无缘了！

　　看着他们兴奋的欢呼着，谭楚和佣兵小队的玩家，弄不清楚冥夜玩家到底在高兴什么……

　　滴滴滴……

　　语音呼叫响起，来电人：冥夜鬼笑！

　　军团战结束，冥夜玩家的通讯恢复正常，这位军团长立即便联系谭楚……

　　“狂兽兄弟，今天你可是帮了我们的大忙啊！”冥夜鬼笑激动的说道。

　　“鬼笑大叔客气了，我帮你们也是为了帮我自己。”谭楚呵呵笑着，用起了冥夜两美女的称呼。

　　“没得说，这次你帮我们摆脱了冥夜的纠缠，帮我们保存了实力，我要重重的感谢你。”冥夜鬼笑大声说道。

　　“那就多谢鬼笑大叔了，以后有什么事情只管叫我。”谭楚淡淡笑道。

　　他知道今天的战斗意味着什么，也知道冥夜鬼笑将会怎么感谢自己……

　　一个厚厚的红包，当然是少不了的。

　　“兄弟，你累了一天了，赶紧先下线吃饭，我一会儿给你一个惊喜。”冥夜鬼笑说道。

　　“那好吧，大叔你先忙着，吃完饭还要请你的兄弟们帮我做任务。”谭楚说道。

　　“完全没问题，以后狂兽兄弟的事情，就是我们冥夜的头等大事！”冥夜鬼笑点头道。

　　两人结束语音联系，谭楚立即安排所有队友下线休息，准备开始晚上的任务……

　　告辞冥夜众人，他选择了退出游戏。

　　白光闪烁中，世界渐渐变暗……

　　……

　　谭楚从控制椅上跳下来，摘掉头盔，便开始忙碌的准备晚餐。

　　一天的大战，他不仅要指挥战斗，还要亲自上阵，确实把他累得够呛。

　　简单的弄了几个菜煮了碗面，谭楚就开动起来，快速填饱已经饿瘪的肚皮……

　　吃完喝完，点上一支烟，疲劳才慢慢的消散。

　　谭楚现在就关心着，冥夜鬼笑会给自己一个什么样的惊喜。

　　按照他的语气，这次的答谢一定不会很轻。

　　冥夜的家底谭楚清楚，能让堂堂军团长说出这么有分量的话，他倒是非常期待这次会给自己什么奖励……

　　一支烟抽完，谭楚站起身收拾碗盘，准备继续登录游戏，寻找那处神秘的地图。

　　叮咚……有短信来了哦！

　　放在桌上的手机，突然开始叫起来。

　　谭楚将碗盘洗好，擦干净双手，走过去拿起手机查看。

　　他心中稍微有些紧张，他已经猜到，这个短信八成是跟冥夜鬼笑有关……

　　只等了半个小时的时间，这位大叔究竟是给他什么样的奖励呢？

　　谭楚看着手机屏幕上，果然是银行卡发来的绑定信息，这就说明他的账户里，金额又发生了变化……

　　只见短信上面，就是通知几分钟前，他的账户收到了一笔新款项汇入。

　　一个零……两个零……

　　他开始数着上面的数字，前面是个5，后面一长串零！

　　我靠！

　　谭楚惊讶的看着上面的数字，一张嘴巴变成了鸭蛋形……

　　冥夜鬼笑给他的惊喜奖励，居然是500万大洋！


第567章 招兵买马

　　看着短信上面，500万的新到巨款，谭楚彻底惊讶了！

　　他原以为冥夜鬼笑会在上次的酬劳上给他加一点点就不错了，但是这次的巨款，确实超出了他的心里预期……

　　他的这张银行卡上的余额，现在已经高达900万了！

　　这是他以前做梦都不敢想的一个天文数字……

　　有钱了，不用再担心家里的事情，谭楚顿时大脑一片空白，不知道该接着做些什么。

　　收起手机，他来到电脑边，等待开启系统后，便快速进入网站，查看这个短信的消息是否属实。

　　直到他的后台账户里面，确实显示着和手机里面一样的数字，谭楚终于爆发了……

　　哟呼，发财了！

　　他高兴的关掉电脑，一下子跳上大床，疯狂的蹦跳着……

　　有了这笔巨款，他再也不用苦苦的打金赚钱，后半辈子只要不是挥霍无度，也足够让他过上安逸的日子了！

　　疯狂的发泄了一阵之后，谭楚冷静下来，开始思索未来的计划。

　　游戏生涯是他的最爱，他不会就这么放弃，而且神界的玄幻空间，给了他太多的惊喜，就算是为了喜爱，他也会坚持下去。

　　何况现在他的身边，已经不是一个人了……

　　思索了一会儿，他站起身，向着外面走去。

　　躺上控制椅，戴上头盔，谭楚继续登录游戏……

　　只不过这次登录游戏，他的想法有些不一样了！

　　……

　　白色光芒闪烁中，他出现在夜晚的神界中。

　　一轮明月当空悬挂，无数玩家站在山谷间的斜坡上。

　　“老大来了。”无痕叫道。

　　“老大，我们发财了！”天涯鬼客笑道。

　　“老……老大，是你让冥夜军团长给我发的奖励吧？”母蚊子激动的说道。

　　“我跟着混了半天，也弄到钱了哦。”风中落叶呵呵笑道。

　　“你们也拿到冥夜的奖金了？”谭楚疑惑的问道。

　　“是啊，刚上线就有邮箱提示，里面有100万的金币哦！”雪落凡飒笑道。

　　“我们都是100万金币，冥夜老大太够意思了。”射死一大片高兴道。

　　哦……

　　谭楚明白了，冥夜鬼笑给自己小队的玩家，每个人都邮寄了一百万金币的答谢礼金！

　　这个鬼笑大叔，怪不得能够统领数万玩家的超级公会，做人方面确实够牛啊！

　　冥夜玩家当初被欺负成那样，都没有一个人主动离开公会，看来跟他平时会拉拢人心有关。

　　四个军团的战败款最多也才400万金币，他一出手便给自己的八个队友每人100万金币……

　　不过谭楚知道，清除了四大军团在新月城的势力，就代表着他们想要打压暗翼俱乐部的计划失败。

　　暗翼俱乐部只要能够继续生存下去，这点小钱对他们来说，实在算不得什么。

　　看着队友们高兴的样子，还有风中落叶打酱油也弄到100万金币，他不知道说些什么好了……

　　“老大，冥夜的人全部回城补充药水和装备去了，他们说等你上线，只要招呼一声，他们立即就来帮我们做任务。”雪落凡飒说道。

　　“那好，我们也先回城一趟，准备的道具全部用完了，还要再补充一些。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，回城咯。”众人欢呼着，一起捏碎了回城卷。

　　……

　　新月城中，玩家数量极多。

　　黑压压的大片人群，拥堵在城内的各条街道上……

　　因为今天发生的两件大事情，轰动了整个Z国区！

　　知道晚上，所有玩家上线的高峰期，这两件大事被某些知道真相的玩家故意流传，顿时让所有人放弃刷副本和练级，全部拥挤到主城看热闹。

　　第一件大事，四大军团的玩家被全部送回了新手村！

　　这可是数年来网游圈的第一桩大事……

　　四大军团那是谁，超神俱乐部的名门军团，龙翔俱乐部的龙翔军团……

　　这些都是现如今赫赫有名的超级军团，没想到打压冥夜军团大半个月没有起到作用，反而被别人一天之间翻盘，全部杀回了新手村！

　　第二件大事，Z国区第一座玩家城市建立，经过冥夜鬼笑大把的砸钱后，一座三阶的小型城市已然形成。

　　这是冥夜军团在目前的军团等级下，能够建设的城市等级上限。

　　三阶的军团城市，已经拥有绿野城那样的规模了。

　　冥夜军团的名气，因为今天的大战和建立军团城市，一瞬间人气爆棚！

　　狡猾的冥夜鬼笑，怎么可能会放弃这个宣传的机会？

　　他立即安排所有的核心管理层，开始在新月城中大肆招收成员……

　　就在谭楚和佣兵小队下线吃饭回城的这段时间内，冥夜军团已经新招收了上万的新成员！

　　并且在新月城中，招收成员的活动还在继续……

　　谭楚看着城内各处冥夜军团招人的地点上，大群散人玩家排成长龙，正在接受资格审查……

　　冥夜军团招人也不是胡乱就可以进去的，听着人群中传来的吆喝声，众人笑了……

　　“45级以上，网游时间超过三年的，优先报名了。”

　　“达不到要求的，不要来凑热闹。”

　　“说你呢，45级都不到，挤进来干嘛？”

　　……

　　众人缓缓走过几条大街，见到的都是排成长龙的玩家群……

　　“老大，你以前有没有加公会？”无痕问道。

　　“问的废话，像老大这样的高手，怎么可能没有公会。”天涯鬼客鄙视道。

　　“是啊，要是老大这样的都没有公会要，那个公会就该解散。”母蚊子笑道。

　　“你们说错了，我还真没有加过公会，我一直是单人往来的。”谭楚说道。

　　啊……

　　队友们全部惊讶了。

　　他们跟着谭楚这段时间，对他的能力有目共睹，没想到这样的大高手，居然是一个人玩的……

　　“老大，以你的实力，自己创建个公会算了，何必跟着别人混。”射死一大片说道。

　　“要是老大创建公会，我们就是元老，是管理层了！”旋律兴奋道。

　　“我也跟着你们混。”风中落叶突然说道。

　　“你……”众人疑惑的看着他。

　　“瞧不起人啊，我可是名牌大学的金融高材生，帮你们管管帐绝对没问题。”风中落叶说道。

　　“我去，你管账，老大的钱都要没了。”雪落凡飒笑道。

　　谭楚看着一群笑闹的队友，不由得微微摇着头……

　　建立军团……说实话他从没想过。

　　不过，可以考虑考虑……


第568章 奇异山谷

　　谭楚走在城内，看到冥夜军团热闹的招收成员场面，心中已经明白了他们的打算……

　　冥夜军团此举，肯定是为了扩充军团实力，准备应对下一次的大型战斗。

　　因为现在到达50级的玩家越来越多，另外几个超级军团还有无数隐藏在暗处的实力，无时不刻不想取代冥夜军团的位置！

　　冥夜鬼笑估计心中有数，这才迫不及待的开始招兵买马……

　　谭楚带着一群队友，进入系统杂货店中，开始采购各种有用的物品。

　　等到买齐了一大堆杂货后，众人离开商店，招出坐骑开始向南门奔去……

　　谭楚一边骑着小萌货飞奔，一边开始联系冥夜苍峰……

　　“兄弟，你在哪？”冥夜苍峰问道。

　　“现在出城做任务，你们现在有空吗？”谭楚赶紧问道。

　　“半个小时后，我带人来。”冥夜苍峰干脆的回复道。

　　“OK，我先去探查地图，你们快点哦。”谭楚催促着，挂断了语音。

　　众人飞奔着冲到南门，却见门口一群人老远就挥舞着武器和他们打招呼……

　　冥夜的数十人接替了四大军团的任务，也开始封锁城门了！

　　尼玛真搞笑……

　　谭楚笑呵呵的和他们打着招呼，毫不停留的冲进城外……

　　从这一刻起，他的安全不用再担心，也用不着偷偷摸摸的隐匿名字了。

　　冲出城门的一瞬间，他长出了一口气，压抑的心情全部烟消云散。

　　一路狂奔，半个小时后他们来到毒瘴沼泽。

　　谭楚立即带着玩家们，小心翼翼的进入沼泽，绕过今天挖掘的无数大坑，向着回声谷冲去。

　　十几分钟后，他们便站在回声谷中心的山谷斜坡上，看着谷中密密麻麻的怪物，队友们无语了……

　　“老大，按照你的说法，我们这次任务的秘密地图就在这里的中心位置，可是这里的怪物数量也太多了吧？”无痕看着脚下海洋般的怪物群，不由得吐槽道。

　　“系统越是在这里设置这么多的怪物，就说明这里的地图越是有古怪。”谭楚说道。

　　“那我们怎么办，就在这里等着吗？”风中落叶焦急的问道。

　　他现在距离接取任务的时间，已经过去快要两天！

　　要是今夜再没有办法，一觉醒来后，他的任务时间可就要不够了……

　　“你别着急，有老大在，这里的怪物数量再多也不用怕。”旋律说道。

　　“老大有神烛，怪物多不过只是摆设而已。”母蚊子点头道。

　　“大家在这里等冥夜的人来，我先去前面看看。”谭楚说道。

　　“老大小心啊。”大血包说道。

　　“没事的，我先去探探路，为一会儿大部队来做准备。”谭楚说道。

　　他站在斜坡上，开始观察怪物的奔跑规律。

　　山谷中的怪物数量密集，但也不是说一砖头掉下去就能砸到几个那么的夸张。

　　这些怪物群里面，每只怪物里面相隔的距离，最短近只有一两米，最远也不过三四米的距离。

　　但是它们一刻不停的来回散步，让谭楚实在是有些头疼。

　　他就担心在这种环境下使用火精龙烛吸引的怪物太多，到最后自己被怪物们团团围住就麻烦了……

　　谭楚站在斜坡上，开始围绕着山谷行走，寻找一片怪物数量相对较少的地方，方便自己跳下去。

　　一直围绕着斜坡转了大半个圈以后，他眼前一亮……

　　貌似是因为冥夜军团经常在这里刷怪练级的缘故，这里有一处的区域怪物分散的有些稀疏。

　　就是这里了。

　　谭楚下定决心，从包裹中取出火精龙烛，摇摇要跳下数米高的斜坡……

　　噗通！

　　一阵沉闷的响声过后，谭楚直接扑在山谷中柔软的细沙地面上。

　　吱吱吱……

　　一阵密集的脚步声传来，吓得他赶紧站起身！

　　只见不远处，大群怪物发现了他的踪迹，一窝蜂的冲着谭楚冲过来！

　　山谷中的怪物，都是一只只身穿皮甲，脸上蒙着围巾的人形怪物，并且清一色的拿着匕首。

　　它们头上的名字也是一样的……

　　暗刺守卫【普通怪】！

　　……

　　一只只皮甲怪物，挥舞着匕首，怪叫着向谭楚冲来……

　　他不仅不后退，反而快速移动脚步，迎着这群怪物冲过去！

　　距离它们只有两三米的时候，眼看一柄柄在月光下闪烁着寒光的匕首，就要刺到他的身上时，一道红色光芒突然乍现！

　　谭楚亮出神烛，跳跃的红色火焰，立即吸引了这群怪物的注意力……

　　它们蓝色的目光逐渐变得呆滞，仿佛是提线木偶一般，被神烛的火光牵引着，手中的匕首也慢慢的放下来。

　　谭楚不敢停留，他已经看见远处更多的怪物，被神烛红光吸引，开始大群向这边聚集过来。

　　要是再迟一会儿，不用怪物动手，他也会被堵死在斜坡下面，寸步难行！

　　谭楚赶紧举着红烛，绕过这群怪物的身后，飞速向着山谷中心的空旷地带奔去……

　　偌大的山谷间，怪物的数量惊人的恐怖！

　　他狂奔着回头看去，只见成千上万只怪物提着匕首，尾随着他一路飞奔。

　　这群刺客类的家伙速度极快，甚至有十几只已经贴近他的后背！

　　要不是神烛有吸引怪物注意力的奇效，只怕他此时早就被送回城去了。

　　越往前冲，迎来的怪物数量越多，不等他松口气，大群怪物形成了一个巨大的半圆，挡住了他前进的通道。

　　谭楚看着大群怪物的包围圈即将形成，只能无奈的咬咬牙，狠命向着包围圈的缝隙处撞去。

　　他知道这样做的话，肯定会遭到怪物的反击，但是现在的情况，已经由不得他了！

　　谭楚快速冲刺，狠狠的向着两三只怪物中间撞去……

　　轰！

　　一阵闷响，身穿皮甲的怪物，当然没法抵抗重甲战士的撞击，立即便被撞飞两三米，一个狭窄的空隙出现！

　　谭楚心中大喜，赶紧从这道包围圈的裂缝中向前猛冲。

　　要知道早晚一秒的话，就连这个最后的缝隙，也会被源源不断赶来的怪物填满！

　　到时候被大群怪物包围，他想要回城都回不去了。

　　唰唰！

　　与此同时，被他撞中的另外两只怪物，已经挥舞着匕首向他背后刺来……


第569章 神秘石阵

　　两只怪物一左一右挥舞着匕首夹击过来，谭楚丝毫不为所动，硬生生的扛着攻击，继续向前冲……

　　叮叮……

　　-59！

　　-61！

　　匕首击打在他后背的重甲上，爆出两个微弱的伤害数字。

　　谭楚看清楚这些怪物属性的时候，已经知道了它们的攻击伤害有多少。

　　这些普通类的怪物就是数量太多，单个怪物的攻击其实他并不是很害怕。

　　硬扛着两个怪物的攻击，谭楚从包裹中取出一只红瓶叼在最终，再度向前猛撞过去……

　　轰轰！

　　又是一个使尽全身力气的猛撞，挡在他身前的怪物终于被他撞开了一个缺口。

　　谭楚大喜过望，立即从这个缺口中快速冲进去……

　　闪过围堵的最后一只怪物的时候，他立即飞快的从包裹中取出一颗月华珠，一下丢进口中。

　　啸月狼，变身！

　　谭楚知道，以他人形状态或者虎型状态的速度，想要摆脱这群怪物的追击几乎不可能。

　　为今之计，只有借用夜晚的优势，变成啸月狼的速度才可以快速冲到山谷的中心。

　　但是他心中还有一丝担忧，那就是任务地点到底在不在那里，他心中只是猜测而已。

　　万一猜测失误，这满山谷的怪物就会将他撕成碎片，根本没有生还的可能！

　　呼呼！

　　月光照耀下，谭楚立即变身为一只矫健的啸月狂狼，流线型的身体顿时让他的速度变得像风一般快速……

　　耳边吹着烈烈风声，他毫不犹豫的甩开身后的怪物群，闪电一般射向山谷中心的那几个高高的小黑点。

　　变身啸月狼，移动速度获得加成，他的速度已经超出了身后追赶的怪物，谭楚沿着S型路线，不断闪避迎面扑过来的怪物群，一路飞奔着冲向地图深处……

　　这短短的两分钟，让他身上冷汗直冒。

　　谭楚明白，在这里挂掉了，就连跑尸复活都是个难题。

　　他撒开四爪不停疾驰，终于在避过一波又一波的怪物堵截后，冲出了百米的距离。

　　眼前的小黑点已经越来越清晰，谭楚这才看清楚，山谷中心原来是五根高高的石柱，形成了一个异样的图腾似的东西。

　　黄色的沙地上，五根石柱每根都有三四米高，将山谷中心点上形成了一个梅花般的图案。

　　更让谭楚惊讶的是，所有怪物都在石柱以外活动，没有一只怪物靠近柱子三米的范围……

　　山谷中心的这块石柱环绕的空地，仿佛像是一个禁区似的，形成了一个圆形的空白地带！

　　四周是密集的怪物群，中间一片奇怪的空地……

　　谭楚明白了，他的猜测是正确的，想要找到那个特殊的任务地图，答案就在五根石柱那里！

　　他加紧狂奔，一路闪避着怪物的围追堵截，灵巧的身形几次加速后，终于来到了这几根石柱边缘。

　　沙沙……

　　身后追来的怪物，密集的脚步踩在沙地上，发出的声音让他惶恐不已。

　　他回头一看，顿时脸色大变！

　　这一路跑来，被他引诱的怪物群，数量已经达到了惊人的数字。

　　黑压压的大片怪物群，就像一片密集的森林，无数双蓝色的眼睛在月光的照耀下，闪烁着森寒的光芒……

　　这个情况，就像是孤独的旅人在沙漠中，被狼群围住的那种感觉！

　　尼玛，木有退路了……

　　谭楚伸出舌头舔着狼唇，身形开始缓缓的前进。

　　既然五根石柱围成的空白地带没有怪物进去，是不是就是说，这里足够安全？

　　反正没有别的选择，他只能赌一赌自己的猜测是否正确了……

　　啸月狼在月光的照耀下，幻化为一道银白色的虚影，飞速从两根石柱之间，冲进这个奇怪的图腾中……

　　砂砾四溅，谭楚高速冲刺中一个漂亮的漂移，身体360度猛地一转，便飞快的冲到山谷中心的石阵里面，警惕的注视着身后追来的大群怪物。

　　说也奇怪，当他冲进石阵中心的一瞬间，紧追在他身后的大批怪物群，居然立即掉头就走，仇恨顿时解除……

　　这群怪物仿佛是从没有看见谭楚这匹狼似的，自顾自的散开，回到原来的位置，该干嘛干嘛去了！

　　我靠，这里有古怪！

　　谭楚惊讶的看着散去的追兵，不禁被现在所处的位置吓到了。

　　能让怪物立即解除仇恨的地方，用脚趾头也知道非比寻常！

　　这里到底隐藏着什么机密？

　　解除危险后，谭楚站在原地，开始打量起四周的环境……

　　脚下踩着柔软的沙粒，貌似和石柱外面并没有什么区别。

　　只不过五根石柱环绕在四周，让他看着有些别扭而已。

　　谭楚立即向着一根石柱跑过去，准备从这些石柱上开始调查，看看能不能获得什么有用的信息。

　　来到一根石柱近前，他仔细的观察起来……

　　这些石柱的外形一模一样，高度也差不多，每根石柱的直径约为一米，黑色的表面上光华如镜。

　　但是在这个柱子的顶端，他发现了一个奇怪的东西……

　　每根石柱上面，雕刻着一个人物的图案，由于光线太暗，距离地面又高，一时间谭楚也看不清上面的具体情况。

　　他试了试四爪环抱石柱，想要爬上去看看，但是光华的石柱根本无从借力……

　　他刚试着爬上去一两米的高度，便滑溜溜的下来了。

　　我勒个去，上面究竟是什么东西？

　　谭楚无语的站在石柱下，仰头看着上面那个奇怪的图案……

　　“老大，你那边怎么样了？”射死一大片在队伍中问道。

　　“我这边暂时安全，你们千万别下来，等冥夜的人到齐再说。”谭楚赶紧警告道。

　　这片山谷中的怪物，实在是太多了！

　　队友们想要全部冲过来的话，下场只可能是全部悲剧。

　　现如今唯一的办法，就是等到冥夜的玩家前来帮忙，利用人数的优势强行开辟出一条通道，将队友们全部带到这里。

　　“知道了老大，我们继续在这里等。”无痕说道。

　　谭楚警告了队友后，赶紧打开好友列表，催促冥夜苍峰带人快来帮忙。

　　看着这处奇怪的场景，他心中已经有些紧张了……


第570章 地图解密

　　谭楚看清楚这里的环境设置，心中便出现了一个不好的预感……

　　今天这个完美五阶的悬赏任务，难度绝对不会比上次低。

　　弄不好，这次的任务难度，更是要超过上次！

　　因为从上次朝日魔王爆出来的道具中，居然神奇的出现了夜魅之钥……

　　从这一点上，游戏经验老练的谭楚，便知道了不寻常的地方。

　　这是一个递进式的悬赏任务！

　　也就是说，即使没有接到风中落叶这样的悬赏任务，他也可以凭借着朝日魔王爆出来的钥匙，进入到任务地图中。

　　只不过他没有任何线索，全靠玩家自己去探险寻找，凭的是运气而已。

　　但是从这一点就可以说明，本次任务的难度，绝对不是上次对付朝日魔王那么简单。

　　系统在悬赏任务大厅中，也开出了这个大坑，顿时让谭楚极度无语。

　　打开好友列表，谭楚开始呼叫冥夜苍峰……

　　“兄弟，我们已经出城了，半个小时就到。”冥夜苍峰说道。

　　“那好，我的队友们在老地方等你们，我在山谷中心的地图，先研究一下进入任务地图的细节。”谭楚说道。

　　“不是吧兄弟，你一个人进入山谷中心了？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“我现在就在那里，你们赶紧来。”谭楚点头道。

　　“那好，我催一下，今天老大安排的事情特别多，所以晚了点。”冥夜苍峰解释道。

　　“我知道，扩充实力嘛，还有冥夜城刚建立，你们也要去看看。”谭楚笑道。

　　“这都是兄弟的功劳，我们跟着你享福。”冥夜苍峰笑道。

　　两人结束语音，谭楚开始仔细观察起石柱上那个奇怪的图案。

　　五根石柱通体漆黑并且光滑溜溜，只有顶端的那个图像极为醒目，但是黑暗的夜色中，他又实在看不出上面的具体形状。

　　爬又不上去……

　　谭楚苦恼的站在石柱前发呆。

　　过了一会儿，他突然想起了包裹中的那把钥匙，不由得激动起来。

　　或许那把钥匙，能够指引这个奇怪的地图开启之法？

　　他立即从包裹中取出夜魅之钥，准备试试看有什么特殊的提示……

　　但是随着他将钥匙从包裹中取出的一瞬间，只见这把黑色的钥匙上面，突然散发出幽幽的蓝色光芒！

　　唰唰！

　　五根石柱上面的奇怪图案，就像是荧光灯一样全部点亮！

　　谭楚惊讶的看着手中发光的夜魅之钥，再看看五根石柱上面的蓝色图案，顿时兴奋欲狂！

　　他终于明白了这里的设置……

　　原来只有在五根柱子圈成的圆环之内拿出夜魅之钥，这个神秘地图就立即开始出现提示……

　　五根石柱上面的图案，一下子就变的清晰起来！

　　谭楚兴奋的站在石柱下面，观察着柱子顶端的雕像……

　　一个个身材修长两耳尖尖，或拿长弓、或拿匕首、或拿着法杖的精灵美女的图案，出现在他的眼前。

　　又是精灵族的地方！

　　谭楚惊讶的看着五根石柱上显示的图案，顿时心中一惊。

　　他明白了，整个新月城外面靠近古战场的地图中，不少地方都是精灵族的家园，只是因为战争，让这些崇拜自然的精灵们，失去了自己生存的环境……

　　但是这五根石柱上面的精灵图案，有一点让谭楚感到疑惑。

　　这五种职业不同的精灵族图案，有一点出奇的相同，就是她们的脸上，都蒙着一块黑色的丝巾。

　　而且她们的眼神，似乎是妖异的红色……

　　又是堕落精灵！

　　谭楚立即清楚了，这次任务他要对抗的BOSS，弄不好又是精灵族的叛徒，而且还是极为厉害的大家伙！

　　系统早在对付朝日魔王时，就已经让谭楚明白，这种完美五阶的悬赏任务虽然能够在玩家们的任务单中刷出来，不过玩家有没有实力完成，那又是另一码事。

　　就像现在，悬赏任务的地图已经距离主城越来越远，肯定是对玩家们的等级要求更高！

　　谭楚看完五个图案，渐渐的，蓝色光芒渐渐消失，石阵内再度恢复黑暗……

　　这就完了？

　　他还准备等着夜魅之钥带着他找到开启地图的关键，眼前的情况顿时让他惊讶不已。

　　这把钥匙耀目的蓝色光芒渐渐隐去，不过一点微弱的蓝色星星点点的光芒，还是不停的在闪烁着。

　　谭楚无语的看着手中的钥匙，心中似乎明白了些什么。

　　开启地图的钥匙孔……

　　既然有钥匙，那就必须要找到钥匙孔才能打开地图嘛。

　　他立即在五根石柱上开始寻找，数分钟的时间找遍了五根石柱的表面，都没有发现任何一个凹痕。

　　别说钥匙孔了，这些光滑的石柱上，就连一个小小的疤痕都没有发现。

　　奇了怪了，开地图的关键在哪里？

　　谭楚急的在圆圈之内的地图上来回寻找可疑的位置，但是十几分钟过去了，他再也没能发现一处值得他注意的地方。

　　看着夜魅之钥还在不断的闪烁着蓝色荧光，他挠挠头，开始打开系统地图……

　　有可能在大地图上，看到的东西直观一些，说不定能够有什么发现。

　　随着地图打开，谭楚发现自己站立在一个黄色的圆环形地图里面。

　　一个闪烁着蓝色光芒的光点，似乎就是标明他现在的位置……

　　尼玛，好奇怪……

　　谭楚看着地图的蓝色光点，一下就惊讶到了。

　　玩家们在地图上看到自己的位置，都是一个绿色小点标识，找队友的位置也是如此。

　　如果没有组队的好友出现在和玩家同一张地图上，才是这种蓝色的光芒，正在和玩家处于战斗状态的怪物或者其他玩家，则是红色小点标注。

　　只不过代表着好友标记的蓝色小点，远没有现在谭楚的这个蓝色光点那么耀目！

　　看着五根石柱围成的圆形地图上，他站在偏左的方向，谭楚顿时想起了一点。

　　难不成开启特殊地图的钥匙孔，在这个圆形地图的中心？

　　他想到这一点，心中顿时兴奋起来……

　　谭楚立即按照大地图上现实自己方位的小点，开始向着圆形地图的中心点方位走去。

　　他数步跑到圆形地图的中心位置，果然见到自己手中夜魅之钥，再次放射出耀目的蓝色光芒！

　　我靠，果然是这样！

　　谭楚看着脚下的沙地，一瞬间便明白了系统的设置……


第571章 地宫开启

　　谭楚为自己的发现感到万分惊喜，他已经可以确定，开启地图的关键地点，居然被系统隐藏在黄沙之下！

　　该死的系统，居然想出这样的办法来坑玩家。

　　他赶紧变回人形状态，蹲下身开始刨开脚下的砂砾……

　　一堆堆黄沙被他推到一边，一个沙坑慢慢形成。

　　谭楚挖着挖着，刚挖出一个一米多深的小坑，便感觉手指头触到了一个冰凉坚硬的东西……

　　黄沙之下，像是覆盖着一块冰冷的铁板！

　　找到了……

　　谭楚惊喜的扒开砂砾，向着坑底看去，就见一块黑色的铁板铺在黄沙下面……

　　铁板的中心部位，一个钥匙孔赫然出现在他的眼前！

　　我靠，终于找到了！

　　谭楚兴奋的看着这块铁板和钥匙孔，终于揭开了这个地图的谜底。

　　但是现在，还不是打开地图入口的时候。

　　一个人进去里面，弄不好会碰到什么危险，他还要等待队友们的到来。

　　谭楚高兴的坐在沙坑上，等待着队友们传来的消息……

　　十几分钟过去了，就在他快要等的不耐烦，再次准备催促冥夜苍峰的时候，队伍中传来一阵欢呼声。

　　“老大，冥夜的人来了。”无痕说道。

　　“好多人啊，他们又是全体出动呢。”雪落凡飒笑道。

　　“快点吧，任务时限越来越短了。”风中落叶焦急道。

　　“老大，你那边情况怎么样？”旋律问道。

　　“进入地图的通道口已经找到，随时等待你们的到来。”谭楚笑道。

　　“欧耶，老大威武！”众人兴奋的欢呼道。

　　叮……系统：玩家【冥夜鬼笑】请求加入您的佣兵小队，您是否接受？

　　叮……系统：玩家【冥夜苍峰】请求加入您的佣兵小队，您是否接受？

　　叮……系统：玩家【冥夜雪】请求加入您的佣兵小队，您是否接受？

　　……

　　刹那间，21个入队申请连续在谭楚眼前跳出……

　　他一个个将这些人加入对付，通讯顿时畅通起来。

　　“老弟，今天多亏你了。”冥夜鬼笑第一句话，仍是表达感激之情。

　　“鬼笑大叔客气了，您已经谢过了。”谭楚呵呵笑着，意思就是指的那500万的巨款答谢。

　　“我们兄弟之间来说，那些只是俗物而已，要是老弟需要这些东西，我们合作会赚的更多。”冥夜鬼笑还是不忘记拉拢人才。

　　“放心吧大叔，以后我们有机会合作的。”谭楚笑道。

　　如今冥夜军团彻底摆脱了困境，他倒是不介意以后与他们多接触。

　　“狂兽兄弟，今天的任务准备怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“地图入口已经找到了，你们想办法过来吧，山谷中怪物的数量虽多，不过它们都是普通小怪物，你们应该可以冲过来的。”谭楚说道。

　　“那好啊，我们刺客先过来。”冥夜雪笑道。

　　“那我们怎么办？”冥夜月娇呼道。

　　“你们放心吧，山谷中心部位是一个巨大的石阵，里面是绝对安全区，怪物不会冲进来的。”谭楚说道。

　　“那就好办了，刺客先隐身冲过去，苍峰带领所有盾战士前面冲锋，为后面的玩家吸引怪物注意力，然后大家一起冲。”冥夜鬼笑说道。

　　“明白了。”所有人点头道。

　　冥夜军团快速安排阵型，无痕和风中落叶跟在冥夜雪带领的刺客军团后面，准备隐身穿过这片山谷。

　　按照谭楚跑过来的距离测算，只要刺客职业玩家们不跑太大的弯路，他们的隐身时间足够撑到进入山谷中心安全区。

　　刹那间，山谷的一侧无数虚影闪烁，玩家们开始强行进入这片山谷……

　　……

　　谭楚站在安全区的中心位置，看着远处一道道人影闪烁，大批玩家隐身穿过怪物群，快速冲过来……

　　“老大，我们来了。”无痕笑道。

　　“猛兽干嘛呢，挖坑啊。”冥夜雪好奇的看着坐在深坑中的谭楚，修长的身形带着淡淡的香风，一下坐在他的身旁。

　　呃……女神坐在身边，温热的身体紧靠着自己，谭楚顿时呆住了……

　　“哇，这里就是地图入口？”冥夜雪紧盯着坑底下的铁板，立刻惊呼出声。

　　无痕和风中落叶带着大队人靠近地图中心，也被坑里面的情况看呆了。

　　“老大真是牛，藏在地下的陷阱也被你找出来了。”无痕惊叹道。

　　“呵呵，看样子我没请错人。”风中落叶兴奋道。

　　众人正在说话间，就见前面传来阵阵闷雷般的脚步声，大群怪物仿佛是闻到了血腥味鲨鱼，立即一窝蜂的冲向脚步声发出的地方……

　　谭楚知道，这是冥夜的大部队，开始集体冲进地图中了！

　　轰隆隆！

　　一群身穿重甲重铠，手持盾牌的MT们，在为首的一头巨熊战士的带领下，飞快冲向山谷中心。

　　“不要攻击，撞开它们！”冥夜苍峰伸出披着重甲的粗壮熊臂，轻轻一拨，便将数只怪物撞得横飞出去，面前顿时露出巨大的空隙。

　　他一熊当先，带领着无数盾战士，身后还紧跟着大批的其他职业玩家，势不可挡的撞进怪物群，将无数怪物撞得四散开，转瞬间便冲出了一条大路……

　　快速狂奔中，各职业玩家紧跟着他们身后，快速抵近山谷中心的安全区……

　　数万玩家很快跑到石柱范围之内，将这片本来很空旷的地图，一下子挤得密密麻麻。

　　怪物群追到石柱之前，就像上次追逐谭楚一样，只看了一眼便快速离去了。

　　“哈哈，它们不追我们了。”冥夜月笑着说道。

　　“还是老弟有勇有谋，一个人就敢冲进这个地图中，我们在这儿呆了数天，都不敢跳下山谷探险。”冥夜鬼笑称赞道。

　　“鬼笑大叔客气了，我们抓紧时间开启地图，今晚恐怕要很晚才能下线。”谭楚说道。

　　“我明白，你开始吧。”冥夜鬼笑看着周围的环境，已经了解了他的意思。

　　今天的任务，说不定会很艰难！

　　谭楚跳下沙坑，从包裹中取出夜魅之钥，快速插进钥匙孔中……

　　轰！

　　沉闷的响声，在众人脚底下响起。

　　站在地图中心的玩家们，只感觉地面摇晃着，脚下的砂砾都开始跳跃起来！


第572章 地宫还是矿洞？

　　随着谭楚使用夜魅之钥，地面顿时剧烈的晃动起来！

　　一粒粒黄沙在地面跳跃，剧烈的摇晃下，玩家们渐渐的要站立不稳了……

　　呀！

　　冥夜雪站立在沙坑的边缘，被这阵强烈的摇晃下，一下扑倒在谭楚的后背上……

　　他赶紧伸出手臂，揽住美女的纤腰，这才让她站稳身形，没有一下子扑倒在地。

　　“谢谢了猛兽。”冥夜雪玉脸通红，柳腰处传来的异样感觉，让她浑身酸软，差点直接倒在他的怀中。

　　“站稳啊，掉进洞里就危险了。”谭楚笑道。

　　随着轰隆的巨响声不断响起，那块黑色铁板缓缓开启，露出了一个巨大的黑洞！

　　刚才要不是他反应敏捷，冥夜雪就要掉进这个黑洞之中了……

　　“我晕啊。”美女站稳身形，还是牢牢的抱着他的手臂，惊恐的看着眼前的黑色地洞。

　　却不料她曼妙的身体紧贴在谭楚身边，差点让他站立不稳了……

　　眼见通道打开，他赶紧上前，一把将夜魅之钥从钥匙孔中拔出来。

　　谭楚非常清楚，能够开启这个的迷宫钥匙，仅有两把，一把是风中落叶从悬赏任务中拿到的，一把是杀死稀世级的朝日魔王弄到的。

　　完美五阶的悬赏任务不可能重复，朝日魔王也不能再次进阶为稀世级。

　　这就是说，能够开启迷宫的钥匙，仅仅只有这两把，其他玩家再也弄不到了。

　　这样隐秘的地图，他以后还有大用处，钥匙是绝对不能浪费的。

　　拔下钥匙，铁板仍在缓缓上升，一个连接着陡峭石梯的地洞口，终于全部打开，出现在众人的眼前……

　　看着一路向下的石梯，谭楚不禁一愣……

　　这个地洞口，怎么跟上次在蝴蝶谷中的深井入口这么相似呢？

　　他不由得回想起深井中的那个初吻，冥夜雪此时就依偎在自己身边。

　　时间过得好快啊……

　　从初进游戏到现在，一晃一个多月过去了。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现了【夜魅地宫】，声望值＋100，地图系统有新资料载入！

　　夜魅地宫？

　　谭楚看着眼前的提示，实在弄不懂夜魅到底是什么意思。

　　夜魅之钥、夜魅地宫……

　　在这个漆黑的地洞中，到底隐藏着什么样的大怪物？

　　谭楚疑惑的任由身边的冥夜雪拖着他的胳膊，开始向地宫内走去。

　　踏上石梯缓缓向下，眼前逐渐一片漆黑。

　　“我好怕。”冥夜雪惊呼着，抱着他胳膊的手越来越紧了。

　　“你怕黑？”谭楚惊讶的问道。

　　在他的印象中，这个娇悍的美女刺客，一直是天不怕地不怕的主儿。

　　但是经过上次的深井之旅和这次的地宫之行，他却明白了，这个女神居然怕黑！

　　“是啊，我就怕黑。”冥夜雪点着头说道。

　　“你把这个拿上就不怕了。”谭楚另一只手从包裹中取出神烛，转交给身边美女的手中。

　　红光闪耀，冥夜雪娇美的玉脸上顿时展现出甜甜的笑意。

　　有了灯光之后，她心中才感到一丝安定。

　　“记住，有怪物冲你来也别怕，它们不是来攻击你的，别弄丢了。”谭楚叮嘱道。

　　他就怕这个美女见到怪物被吸引来一惊慌，便将这件宝物扔出去了……

　　“我知道啦，不会丢掉你的东西。”冥夜雪笑道。

　　“姐姐在撒娇哦。”冥夜月的声音在他们身后的洞外传来。

　　“你才撒娇呢。”冥夜雪红着脸说道。

　　此时谭楚和冥夜雪刚刚走下几步石阶，半个身子还露在外面。

　　地宫内的情况虽然还没看见，但是一阵湿漉漉的土腥味，却从地洞内直往他们的鼻子里钻。

　　“狂兽兄弟，要不要我来开路？”冥夜苍峰问道。

　　“不用了，我前面看着，雪美女有神烛照明，佣兵小队的一个个进来，大部队先在外面等待，等查明情况了再通知。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　震动停止，冥夜军团的玩家们按照命令在地洞外布阵防御，眼看着30个玩家一个个钻进地洞中……

　　谭楚走在最前面，随着他顺着石梯向下走去，一个偌大的空间展现在他的面前！

　　他刚将身体全部进入地洞中，就见眼前出现了一层巨大的山洞……

　　无数条洞口出现在石梯下面的通道中，幽深的山洞看不到一丝光亮。

　　这里的地形，倒是有点像矿洞中的情况啊……

　　看着熟悉的三个分岔洞口，谭楚立即想起了血石镇外在矿洞里奋斗的那些天。

　　眼前的场景，给他一种错觉，貌似又回到了挖矿的那段时间。

　　不过在以前的矿洞里，开始只有一条路，越往前岔路才开始越来越多。

　　谭楚快速几步走下十米的陡峭石梯，来到一个小石厅中……

　　三个洞口正好连接着石厅的左右两边和前面三个方向。

　　不过谭楚却不知道，下一步该怎么办了……

　　三个洞口，走哪一个，这让他有点伤神。

　　身后脚步声响起，冥夜雪举着神烛，带着一群队友全部下到了石厅中。

　　有了神烛的红光照耀，幽暗的环境顿时变得明亮了许多。

　　但是三个洞口的深处，依然是漆黑一片……

　　“老弟，这里怎么像个矿坑啊。”冥夜鬼笑疑惑的看着环境说道。

　　啊……

　　“你也认为这里是个矿坑？”谭楚惊讶的问道。

　　“我们鬼族新手村的矿洞，貌似就是这个样子的。”冥夜鬼笑解释着，伸出手摸向中间山洞的石壁上……

　　众人好奇的看着冥夜鬼笑的举动，不知道他又发现了什么情况……

　　“谁带了矿铲，给我一把。”冥夜鬼笑问道。

　　啊……

　　“鬼笑大叔，你可别乱挖，当心系统惩罚你。”谭楚警告道。

　　他是被系统警告过的，从那以后便不敢拿着铲子随意挖掘了……

　　尤其是像这种迷宫般的系统建筑，最容易触犯到系统的一些禁制，被处罚真是得不偿失。

　　“没事的，我试验一下就可以了。”冥夜鬼笑呵呵笑道。

　　谭楚从包裹中取出一把矿铲，递到他的手中，然后好奇的看着他的下一步行动。

　　这个和矿洞一模一样的山洞里，到底会出现什么样的情况？

　　所有人全部围拢过来，等待看着结果如何……


第573章 迷宫矿脉

　　“鬼笑大叔，你是采矿师？”谭楚疑惑的问道。

　　他递过去一把初级矿铲，倒想看看这里是怎么挖矿的。

　　“随意学习了一个生活职业，从来没挖过矿，要是这里的矿脉太高级的话，我就挖不动了。”冥夜鬼笑笑道。

　　初级采矿师，能够采集的矿脉只有两种，那就是黄铜矿和黑铁矿，品阶再高点，就超过他的采集范围了。

　　“好吧，你试试看。”谭楚点头道。

　　这里的环境，跟当初的矿洞确实是一样，但是要说这里是矿洞，他却怎么也不敢相信……

　　系统没道理将矿脉隐藏在这么神秘的地图中啊？

　　冥夜鬼笑接过谭楚递过去的矿铲，便在众人惊讶的眼神中，开始在石壁上叮叮叮的敲击起来……

　　叮叮！

　　随着昏暗的石洞中火星四溅，冥夜鬼笑手中一矿铲下去，一大块黑色的矿石从石壁上跌落下来！

　　我靠，真的是矿脉啊！

　　看到这个情形，所有人都明白了，这里的确是块矿洞……

　　而且这里的矿脉等级还不低，随意一铲子下去，就出现了黑铁矿。

　　谭楚呆呆的看着地面上黑色金属光芒闪烁的矿石，顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　他赶紧拾起这块黑色的铁矿，开始查看它的属性。

　　黑铁矿：品质2，打铁师专用打造材料……

　　……

　　尼玛啊，果然是矿石！

　　谭楚兴奋的看着眼前偌大的山洞，心中兴奋异常！

　　他明白，隐藏在地底下面神秘地宫中的矿洞，一定是更高级的矿脉！

　　仅仅在出口这里，就蕴藏着黑铁矿脉，那往里面去，岂不是越来越高级的矿洞了？

　　“老弟啊，我猜的没错吧，这里真的是矿洞哦。”冥夜鬼笑说道。

　　“嗯，我知道了，这个地方必须保护起来！”谭楚兴奋的回答道。

　　看着眼前的黑色石壁，他非常明白，以后这里就是一个隐蔽的宝藏！

　　他正愁没有一个合适的矿洞锻炼他的矿工等级，这里的地图，正好给了他希望。

　　“我们进去看看吧。”冥夜鬼笑说道。

　　“三口洞口，我们该走哪一个？”冥夜雪举着红烛疑惑的问道。

　　“随便走哪一个都无所谓，矿洞里面四通八达，到最后还是会回到最终的位置，我们只要不走散就行了。”谭楚解释道。

　　“那我们走中间这个山洞吧。”冥夜鬼笑说道。

　　“可以，雪美女把蜡烛给我，我来引路。”谭楚说道。

　　冥夜雪将神烛还给他，紧紧跟在他身后，向着中间的这条山洞走去……

　　谭楚一边顺着漆黑的山洞向前走，一边从包裹中，取出上次在黑暗森林中没有用完的定位珠，每到一处岔路口，便丢下一颗。

　　“这是什么啊？”冥夜雪奇怪的问道。

　　“定位珠，免得我们迷路，一会儿大部队进来也正好标记路线。”谭楚回答道。

　　“老弟真牛啊，怪不得每次有什么好事，都被你撞上了。”冥夜鬼笑感叹道。

　　谭楚微微一笑，继续手持着红烛，一路向前探路。

　　他的系统地图上，此时仍是黑漆漆的一片，就只见定位珠发出的白色小点，曲曲折折的表示着他们行经的路线。

　　这个神秘地宫，居然是没有地图显示的！

　　他心中惊叹着，更加小心翼翼的在蜘蛛网般的迷宫中行走……

　　穿过一条条错综复杂的山洞，两旁的石壁依然是黑漆漆的一片，表示他们到现在还是处于黑铁矿脉的采集区。

　　不过谭楚心中却有数，定位珠的神奇作用，可以告诉他不用走弯路，只要沿着直线前进，迟早会找到他们想去的位置……

　　十几分钟过去，他们在漆黑的山洞里行进了不知道多远，定位珠排成的直线，已经在地图上看不到头了。

　　但是在他们现在所处的山洞的另一端，一点点微弱的光亮闪烁着，顿时让众人惊喜起来……

　　“我们要走出去了。”冥夜月跟在姐姐的身后，惊喜的叫道。

　　“别着急，你们在这里等等，我先去看看有没有危险。”谭楚说道。

　　“不嘛，我怕黑，我跟你一起去。”冥夜雪抓住他的胳膊说道。

　　“我晕，你怕黑还玩什么刺客职业。”谭楚无语道。

　　众人憋着笑，看着撒娇的冥夜雪和无奈的谭楚，心中都清楚，娇悍的雪美女，终于遇上她喜欢的人了……

　　这个有着女神称号的冥夜雪，是冥夜军团中谁都不敢惹的小辣椒。

　　她精湛的操作技巧，还有她冷若冰霜的性格，一般都没有几个人敢跟她搭讪。

　　但是今天，看着她居然在谭楚面前撒娇，众人忍不住要笑出声了。

　　“好吧，你跟着我，不能发出声音哦。”谭楚叮嘱道。

　　“我明白。”冥夜雪笑着说道。

　　“我也要去。”冥夜月突然说道。

　　呃……

　　谭楚看着身后的月美女，不禁傻了眼。

　　这是诚心捣乱嘛。

　　“月儿乖，姐姐前面去探路，你跟着大哥在这里。”冥夜雪柔声说道。

　　“月儿别闹，狂兽兄弟是去探路，一会儿就回来了。”冥夜苍峰无语道。

　　“好吧，你们早点回来，我也怕黑。”冥夜月看着谭楚手中的红烛，委屈的说道。

　　“我们走。”冥夜雪好不容易安抚了妹子，立即催促到。

　　谭楚手持着神烛，带着冥夜雪，快速向着山洞的另一端冲去……

　　他心中明白，前面的光亮之处，说不定就是这层山洞的尽头，寻找的BOSS有可能就在那里。

　　两人悄无声息的快速奔跑，很快冲进山洞的尽头，躲在石壁的后面。

　　谭楚悄悄的伸出头，向洞外瞄去……

　　山洞外的环境，顿时让他紧张起来！

　　只见连接这个山洞的，是一处宽敞的大厅，大厅里的石壁上，挂着数块银白的石头……

　　这些银色的石头就像灯泡一般，散发出柔和的光亮，将整个石厅照耀的一片光明。

　　他们刚才从山洞中看到的这道光亮，便是石壁上这些银色矿石发出来的。

　　但是更让他们感到惊讶的是，在这处石厅里，一大群怪物正在四处走动，就像卫兵一样守护着这里！

　　大厅的另一侧，透过这群密集的怪物群，一个漆黑的洞口向下延生着……

　　“猛兽，这里是不是第一层的终点？”冥夜雪问道。

　　“好像是的，不过这群怪物可不好对付。”谭楚轻声说道。

　　宽敞的大厅里面，数百只怪物聚集在一起，不停的在里面走来走去，将通往另一侧山洞的道路完全封锁了……


第574章 好地方啊！

　　守护在大厅中的数百怪物，对于谭楚来说并不稀奇。

　　这群浑身漆黑，身体健壮的威猛公牛，正是他以前在矿洞中曾经见过的吞铁兽！

　　只不过在这个地图里，吞铁兽的个头已经比成年的水牛还要健硕，远远不是莽古矿洞中，那些只有小牛般大小的怪物所能比的。

　　谭楚仔细的观察着洞外的情况，终于在一只接近他们隐身地点的怪物身上，拿到了想要的属性资料。

　　食铁兽【精英怪】

　　等级：55。

　　生命：？？？

　　？？？

　　……

　　靠！居然是55级的精英怪，怪不得个头长大了这么多！

　　谭楚看着眼前这些头顶双角，目光通红的怪物，心中顿时大惊。

　　有这么多的怪物守在这个大厅中，今天他们想要通过这个地方，恐怕要费点周折了……

　　“大家都过来，注意声音小点，这里有怪物。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“知道了。”众人回答着，悄悄的向着山洞口走过来。

　　“老弟，这里是什么怪物？”冥夜鬼笑来到他身后，看着外面一大群的黑牛，顿时惊讶的问道。

　　“一群精英级的食铁兽，个个都不好对付。”谭楚将属性截图发给他们。

　　“看它们的样子，就知道是很暴力的那种。”无痕皱着眉头说道。

　　“它们的数量这么多，我们该怎么过去啊。”冥夜月惊讶的说道。

　　“你们都没有去过新手村的矿洞？”谭楚问道。

　　“没去过。”众人全体摇头。

　　“我倒有一个对付它们的办法，就是不知道这里的怪物，是不是像新手村矿洞里面的一样贪吃。”谭楚说道。

　　“贪吃？”众人惊讶了，全部弄不懂他说的究竟是什么意思。

　　“你们先后退十米，我试试看这个办法有没有效。”谭楚吩咐道。

　　众人疑惑的看着他，虽然还是不懂他的话里究竟是什么意思，不过都按照他的要求，全体后退了十米左右的距离。

　　谭楚从包裹里取出刚刚拾取的那块黑铁矿石，手腕一扬，便将它快速的丢出去……

　　铛！

　　黑铁矿在地面上砸出一蓬火星，落在距离洞口数米的地方。

　　轰隆隆！

　　大厅里，巨响顿时震耳欲聋，数百头健壮的食铁兽，居然像是一群饿疯了的狼群，红着双眼向那块矿石冲去……

　　砰砰砰！

　　紧接着，数百头身体庞大的家伙，难免发生肢体上的接触，一阵阵撞击声响彻山洞中！

　　这一阵热闹的动静，顿时将29个队友惊讶的张大了嘴巴，不知道发生了什么事情……

　　“我晕，猛兽你做了什么？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“老弟，你刚刚丢的是什么东西？”冥夜鬼笑疑惑道。

　　“狂兽哥哥，你给他们吃东西了？”冥夜月惊问道。

　　看着眼前出现的一幕，谭楚彻底放心了……

　　这群蠢家伙等级变高了，个头变大了，唯一不变的是，它们还是那么喜欢吃矿石。

　　既然这样，他就有办法了……

　　“事情是这样的……”谭楚微笑着，将自己在新手村中矿洞里发生的事情，详细的讲给众人听……

　　“老大你太神了，这样的情况你都实验出来了。”射死一大片崇拜的说道。

　　“一会儿我引怪物，咱们多花点时间，把这里的怪物清光。”谭楚说道。

　　这些食铁兽，可是会爆出升级宝石的怪物哦，他可不想浪费了。

　　眼看他即将达到50级，身上的45级套装就要换掉，这些升级宝石正好可以派上用场！

　　“老弟尽管安排，我们都听你的。”冥夜鬼笑点头道。

　　他现在对这个神秘的散人高手玩家，已经彻底服气了……

　　这个家伙的脑袋实在是太精灵，什么事情他都有会想办法。

　　“那这样，我们先挖矿，矿工职业都来拿一把矿铲。”谭楚呵呵笑着，从包裹里拿出以前买多了的矿铲，发给冥夜鬼笑去分配。

　　30个人的队伍中，打铁师职业只有3个人，谭楚、冥夜鬼笑和……风中落叶。

　　“给我一些矿铲，我也是矿工。”风中落叶说道。

　　他本来就是想请人帮他完成任务，但是今天发生的事情，已经超出了他的接受范围……

　　先是军团大战，打的个昏天黑地，三人干掉十几万人，并且全部将人家杀的送回了新手村！

　　然后意外获得百万金币的报酬，让他完全不知道发生了什么事情……

　　他只不过是跟着这只佣兵小队挖了下坑，然后跟在队伍后面吆喝着跑了几步路，居然就拿到了这么多钱！

　　这个队伍里面，到底都是些什么人啊？

　　风中落叶清楚，整支队伍的核心和灵魂，就是这个叫做啸天狂兽的队长。

　　他的心中，已经有了跟着这只队伍混下去的打算，只是现在不好意思开口，生怕被人拒绝了。

　　现在只要能用的上他的地方，他已经开始全力表现自己，希望能够被这个队长看中。

　　“你也是矿工，那太好了，我和大叔可以轻松点了。”谭楚笑着递给他一组普通矿铲。

　　叮叮叮……

　　队伍后退到山洞的另一侧，三个人开始挥着矿铲，不停的采集起矿石来……

　　火星溅射，一块块黑漆漆的矿石掉在地面，谭楚一边捡一边查看属性。

　　看着包裹中越来越多的矿石，他不禁有些诧异。

　　在这个矿洞中采集的矿石，居然都是品质2或者品质3的黑铁矿，品质1的一块都没有！

　　不论是他挖出来的，亦或是冥夜鬼笑和风中落叶挖出来的，所有矿石最低都是品质2……

　　尼玛，这是巧合还是运气？

　　看着自己的采矿熟练度，因为采集品质高的矿石不断飞涨，谭楚更加诧异了。

　　他心中隐约有些怀疑，在这个神秘地宫中隐藏的这些矿脉，恐怕都是高级货哦！

　　难道真的发现了宝藏了？

　　谭楚心中开始兴奋起来，他找到了快速升级副职经验的一个好地方！

　　叮叮叮……

　　三个人快速挥动矿铲，矿石如雨点般掉落地下。

　　冥夜雪带着一群美女们，欢呼着帮助他们拾取矿石……

　　在这个奇异的矿洞里，不仅矿石品质比外面要更高，并且玩家们采集的成功率，更是提高到90%左右！

　　这可是好地方啊……

　　谭楚的心中，现在是越来越激动了！


第575章 蛮牛角力

　　三个人拼命的采集了十分钟，谭楚估计矿石够用了。

　　为了节省时间去寻找BOSS，他只能先停止矿工熟练度的冲级，先解决最紧要的任务。

　　“猛兽，矿石全部给你。”冥夜雪笑着发出交易申请，一下子给他送来数百块矿石！

　　“好多啊，这些足够了。”谭楚满意的收下这些东西，算上自己包裹中的那部分，引诱这些食铁兽是完全够用了。

　　“大家就在这里，我前面去引怪。”谭楚说道。

　　“老弟小心啊。”冥夜鬼笑提醒道。

　　“狂兽哥哥，危险就赶紧退回来哦。”冥夜月叮嘱道。

　　谭楚点点头，在众人的注视下，开始向着洞口的那一侧走去……

　　快速来到洞口边缘，看着外面游荡的一群食铁兽，谭楚耐心的等待着机会。

　　怪物们来回穿梭，最终有一只落单的怪物向着洞口处走来……

　　谭楚立即拿出一块黑铁矿，瞄准方位赶紧丢过去。

　　铛！

　　一声脆响，矿石落在这只怪物身前三米的地方。

　　哞！

　　只见这只怪物的牛眼中顿时闪烁着红光，快速冲向地面上的矿石，红色的舌头一卷，便将它吞进自己的大肚中……

　　铛！

　　又是一声脆响，它的身前，再次出现了一快矿石……

　　怪物头脑简单，想都不想便冲上去，贪婪的将矿石卷进大嘴中。

　　谭楚站在山洞里，一块块矿石不停丢出去，食铁兽跟着走进山洞中……

　　待它跟着进入山洞中段后，早已等待多时的玩家们，立即兴奋的开始往前冲。

　　大血包、冥夜苍峰、冥夜幽玄、冥夜鬼厉，四个MT举着盾牌，快速迎着怪物冲上去。

　　砰！

　　一阵巨响，两面盾牌狠狠撞在食铁兽巨大的牛头上，锋利的牛角与盾牌之间，顿时擦出绚丽的火花。

　　“前后各两人，包围它！”谭楚一边说着，两只宠物在他身边出现。

　　小萌货和小蠢狼，这两只超级宠物，只在练级时谭楚才会叫出来，平常PK时，他都珍藏着，不让别人看见。

　　红光银光同时闪烁，冥夜雪和冥夜月两个美女，连同没见过谭楚宠物的冥夜玩家，全部激动了……

　　“我擦，这是猛兽的宠物？”冥夜雪惊讶道。

　　“好漂亮的小牛啊，它身上还有花纹哦。”冥夜月惊喜的叫道。

　　“老弟啊，你还有多少秘密藏着呢？”冥夜鬼笑苦笑不已，这个家伙，真牛叉！

　　“大家抓紧时间，山洞里还有不少怪物呢。”谭楚赶紧喊道。

　　大血包和冥夜苍峰力扛着食铁兽的正面，另外两个MT堵在后面，其他所有玩家换上远程武器，开始一窝蜂的攻击起来。

　　哞……

　　受到群攻的一刹那，食铁兽狂啸一声，壮硕的身体狂烈摆动，撞得四个MT前后乱晃……

　　“狂兽兄弟，这个家伙牛劲太大了，我们挡不住啊。”冥夜苍峰硬撑着身前巨大的压力，竟然有点力不从心的感觉。

　　食铁兽黑的发亮的身躯，仿佛是一架巨大的推土机，每一次撞击就将两个身前的MT撞得向后只退！

　　谭楚眼见情况不对，立即命令小萌货冲上前去……

　　以牛对牛，看谁最牛！

　　轰！

　　两个MT刚刚被撞得左右散开，一道红色光影快速冲上前去，狠狠的撞在食铁兽身前！

　　四只牛角交错着，两只猛牛的双角，已经狂野的顶在一起！

　　这是一次斗牛大赛，看样子小萌货完全抵挡住了食铁兽的狂暴力量。

　　小萌货已经47级了，体型虽然不如食铁兽那么高大，不过它的力量，居然不逊于这个大家伙……

　　它猛力的一撞，巨大的冲击力将食铁兽撞得向后滑去，四只铁蹄在地面上擦出一溜火星！

　　“苍峰兄，大血包，帮助我的宠物顶住。”谭楚换上长弓大喝道。

　　“知道了。”两个MT再度冲上前，用盾牌顶在小萌货的后腿上，帮助它牢牢抗住前面传来的巨大力量。

　　经过一宠两人的奋力抵抗，食铁兽终于无能为力了……

　　“杀啊！”所有玩家高兴的拉开长弓和举起法杖，开始毫无后顾之忧的攻击起来。

　　银光闪烁中，小蠢狼在谭楚的命令下，半空中跃出一条美丽的弧线，跳过小萌货和两个MT的头顶，一下扑在食铁兽宽阔的大背上！

　　嗷呜！

　　唰唰！

　　-67！

　　-64！

　　……

　　只见小蠢狼轻巧的站在食铁兽后背上，两只尖利的长爪加上锋利的獠牙，死命在怪物的身上攻击起来。

　　哞！

　　食铁兽拼命扭动身体，想要将小蠢狼从它后背上扔下来，但是却没有一点效果。

　　灵巧类的小蠢狼，速度如风，闪避也高，居然硬撑着脚下传来的巨大力量，还在不停的放肆进攻……

　　眼见情况已定，谭楚放心的加入到输出的队伍中，长箭一支支不停射向食铁兽……

　　不过他的攻击方式与别人不一样，长箭专拣食铁兽的通红牛眼射去，不断给它造成失明状态。

　　三分钟后，不可一世的食铁兽，在30名玩家和数只宠物的联合攻击下，终于轰然倒下了！

　　地面仿佛被砸的一震，两三件道具掉落在它的尸体旁……

　　叮……系统：您获得【黑铁矿石】×5！

　　叮……系统：您获得【百炼宝石】×2！

　　叮……系统：您获得【白银钥匙】！

　　……

　　我靠，两块宝石！

　　谭楚拾取地面的道具，被包裹中的两颗百炼宝石惊喜到了。

　　一直怪物暴落两颗宝石，那就是说，在这里可以拿到数百颗宝石了！

　　还有就是，这把钥匙是什么东西？

　　谭楚从包裹中取出一把白色的银光闪闪的钥匙，开始查看它的属性。

　　白银钥匙：系统物品，可以开启夜魅地宫二层山洞的钥匙，不可交易。

　　……

　　哦，原来是进入下层的专有道具啊……

　　谭楚这才明白，即使冲过大厅进入那个向下的石洞，也必须有这把钥匙才能打开下一层的通道。

　　“兄弟们，刚才我们已经试验过了，这只食铁兽只不过是力量强大，皮厚了一点而已，现在有我的宠物可以抗住它，下次我们多引点来，节约时间通过这里。”谭楚说到你。

　　“好啊好啊，反正不用我们去对抗怪物。”众人呵呵笑道。

　　见识过威猛的小萌货，以及给力的小蠢狼的表演，众人对于通关这里进入下一层，已经非常期待了……


第576章 白银铁精

　　谭楚准备批量引怪，然后让小萌货和四个MT集体来对抗怪物，借用山洞内狭窄的地形，快速清除堵路的数百只食铁兽……

　　不过此时，冥夜月和冥夜雪等一群冥夜玩家，已经好奇的围着小萌货和小蠢狼，开始打量起这两头威猛的宠物。

　　“猛兽，这只小牛从哪里抓到的？”冥夜雪欣喜的抚摸着小萌货红色的短毛，美丽的双眼中闪烁着小星星。

　　“这只宠物不用想了，这可是BOSS类的怪物，整个地图只有一只，还被老大抓走了。”雪落凡飒笑道。

　　“那这只银狼呢，好漂亮啊。”冥夜月问道。

　　“这只宠物我知道，是子诺他们帮你弄到的吧？”冥夜鬼笑诡异的笑道。

　　谭楚和自己战队几个大神之间的往事，他已经得知了其中的经过，当然明白小蠢狼的来历。

　　“大叔说的没错，小蠢狼就是这么来的。”谭楚笑道。

　　“你们说什么呢？谁是子诺？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“没什么，一个朋友而已。”谭楚笑道。

　　“我也是偶然认识的。”冥夜鬼笑呵呵笑道。

　　两美女得知两只宠物，都是独一无二的完美级宠物后，便依依不舍的松开手，让谭楚带着他们继续去引怪。

　　四个MT快速跟在小萌货的身后，准备集齐四人的力量，帮助小萌货抵抗怪物们的冲击。

　　这一次，谭楚是准备全部引过来的……

　　数百只食铁兽，一只只的解决太浪费时间，要是这样搞下去，今夜大家都不用下线了。

　　谭楚快速冲到洞口，两手抓着大把的矿石，一扬手，漫天飞洒出去……

　　“快点后退，洞口只留五米距离。”谭楚扔完就后退，把空间留给MT和小萌货去布防。

　　轰隆隆！

　　安静的大厅中，顿时像地震一般开始剧烈震动起来……

　　无数的身体上喘着粗气，瞪着血红的眼睛，鼓鼓的身体像是重型卡车一般，横冲直撞着向洞口冲来。

　　“兄弟们，顶住！”天涯鬼客怪笑道。

　　砰砰砰！

　　他的话音刚落，两只食铁兽并排冲进山洞，呼啸着和小萌货撞在一起，发出震人心魄的撞击声！

　　这一瞬间，小萌货的身体带着四个MT，全部向后快速滑行着……

　　所有玩家立即看出了事情不对劲，一个个扑向冥夜苍峰和大血包的身后，奋力的抵挡着巨大的冲击力。

　　轰轰轰！

　　山洞外面，无数食铁兽冲不进来，反而将石壁撞得摇摇晃晃。

　　“我靠，这群疯牛的力量真大！”风中落叶惊叹道。

　　他这才明白了这次任务的难度，居然是这么的强悍！

　　这才是地宫的第一层，再往下面，只怕会越来越难了……

　　山洞间的石壁轰然作响，无数狂牛凶悍的撞击着石壁，血红色双眼紧盯着这群不速之客。

　　五六米的山洞中，已经冲进来两排半的食铁兽，更多的怪物在外面急的撞墙，这场面看的众人目瞪口呆……

　　“不要愣着了，一起攻击啊。”谭楚赶紧提醒着队友们。

　　“知道了。”众人死死顶着MT们，感觉到前面传来的撞击力道逐渐减缓，于是赶紧解放双手，开始不断发出攻击……

　　精英类的怪物，即使等级再高，它们也不是BOSS，随着玩家们奋力展开的攻击，一只只食铁兽轰然倒下！

　　它们巨大尸体还未刷新，顿时将山洞内完全堵死，给了玩家们喘息的时间。

　　他们手持着远程武器，就连冥夜月这样的医生职业都换上双手法杖，开始帮助攻击怪物们。

　　跟着一堆堆尸体，众人放心的清理着暴跳如雷的怪物群……

　　谭楚穿梭在怪物的尸体中，将地上掉落的所有道具扫进包裹中。

　　一颗颗散发着光彩的升级宝石，将他的双眼都要闪瞎了，这些宝石，足够他为全身装备升到＋3！

　　……

　　怪物数量渐渐减少，谭楚的包裹中，已经捡到了大堆的矿石，还有数百颗升级宝石！

　　最奇怪的是，就连白银钥匙，他都拾取了数十把……

　　他明白，这些守护第二层地宫的怪物，同时也是开启第二层地宫的任务怪。

　　一阵密集的攻击，足足又花去了一个多小时，大厅内终于安静了。

　　满地巨大的怪物尸体，堵塞着山洞的通道，众人费劲的从尸体群中穿梭出来，全体来到石厅中间。

　　看着石厅的墙壁上，那闪烁着银色光芒的石头，所有人都好奇的凑近石壁，观察起这些石头来……

　　白银铁精：品质5，打铁师锻造材料，商店出售价：10金币。

　　我去……品质5的矿石！

　　谭楚看清楚这些闪烁着银色亮光的石头，顿时惊呆了……

　　他还是第一次看到，品质超过3的矿石！

　　这些矿石不用说都是宝贝啊！

　　谭楚兴奋的跳跃着，在众人惊奇的目光中，将石壁上所有散发着光亮的石头，全部收进了包裹中……

　　随着最后一块白银铁精被他收进包裹，整个石厅内，忽然变成了一片漆黑……

　　“搞什么啊猛兽，拿一块出来照明啊。”冥夜雪顿时惊叫道。

　　“不好意思啊。”谭楚赶紧取出一块白银铁精交给怕黑的雪美女。

　　光亮再度出现，众人无语的看着谭楚……

　　这个家伙，看见宝物都是这么激动吗？

　　“老弟，品质5的矿石，你能打造出什么装备？”冥夜鬼笑问道。

　　“这个不清楚，还要实验一下才知道。”谭楚回答道。

　　按照矿石的品质来看，以他的打造技巧，品质3矿石能够有一定的几率打造出卓越级装备。

　　也就是说，品质4的矿石他百分百能够打造出史诗级装备，有一定几率可以打造出完美级的装备！

　　那么品质5的矿石……

　　谭楚不敢想了……

　　这块白银铁精，毫无疑问是打造50＋装备武器的材料。

　　也就是说，他可以为自己打造一件50＋的完美级装备，要是运气够好的话，神话级的装备武器，也有可能哦！

　　“走吧，继续下一层，抓紧时间！”谭楚挥挥手，拿着一把银色的钥匙，向着第二层的洞口走去……

　　下一层他心中貌似有点明白了，弄不好将会是更高级的采矿区！

　　只是系统在任务地图中，设置了这么大的矿洞，究竟又是为了什么呢？


第577章 银甲卫兵

　　带着心中的疑惑，谭楚快速带着玩家们冲进石厅另一侧的山洞中。

　　在火精龙烛的红光照耀下，只见一道厚厚的石板，就扑在山洞中间的地面上。

　　石板的中心位置，赫然出现了一个钥匙孔。

　　谭楚拿着一把白银钥匙，对准钥匙孔插下去，轻轻的一扭……

　　轰隆隆……

　　一阵沉闷的声音响起，那块厚厚的石板慢慢升起来……

　　石板下面，一个漆黑的洞口显露出来，连接着向下的一道石阶。

　　谭楚小心翼翼的第一个走下石梯，刚刚进入洞口，就见银白色的光芒在石洞内闪闪生光……

　　这一层的地宫，居然出现亮光了！

　　与上一层的山洞一样，石梯下面，是一个小石厅，三个洞口出现在他的眼前。

　　只不过，这里的石壁上面，全部是银白色的，还在闪烁着微微的银光……

　　银白色的石壁！

　　谭楚惊讶的看着眼前的地宫，双眼中惊喜异常！

　　他敢肯定，这里全部是白银矿脉……

　　按照神界中的设定，矿脉分为很多种，每一种矿脉可以打造一定等级的装备。

　　上一层的黑铁矿，可以打造40＋的装备或者武器，但是要打造50＋的装备武器，就必须白银矿作为材料了。

　　这层地宫中，居然全部是白银矿……

　　“哇，好漂亮的山洞！”后面跟着进来的美女们，顿时惊呼出声。

　　整个石厅内，三面墙壁上面闪烁的银色光芒，将这里变成了一个银白色的世界。

　　就连所有玩家的武器上面，都被镀成了一层银色的光芒……

　　“老弟，这里是高级的白银矿脉，看来你又发财了。”冥夜鬼笑笑道。

　　身为超级军团长，他对游戏中资源之类的东西尤为注意，在这个神秘的地宫中，居然出现了高纯度的矿脉，可以想象这里蕴藏着多么大的财富！

　　更让他惊叹的是，这个神秘的地方，还需要钥匙才能进来，这就意味着啸天狂兽已经成为了这里的名副其实的主人……

　　拥有私人矿藏的家伙，那就是土豪啊！

　　“大叔客气了，这次真是运气好啊。”谭楚呵呵笑道。

　　看到第一层出现黑铁矿脉的时候，他就心中怀疑，这个地宫里面，说不定还有其它种类的矿藏。

　　当现在看见白银矿脉的时候，他的心中又在想，下一层是不是紫金矿？

　　如果这里的地宫，果真是一座巨大的矿洞的话，谭楚心中清楚，自己真的是发财了……

　　“我们的矿工级别不够，无法开采这里的白银矿，可惜了。”冥夜鬼笑叹道。

　　“没事啊，这里的矿脉品质高，只要在上一层拼命挖个两天，很快就能升到中级矿工的级别了。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟，你现在的打铁师等级是中级了吧？”冥夜苍峰问道。

　　“是啊，早就是中级了。”谭楚点头道。

　　“那你现在可以打造50＋的装备了？”冥夜苍峰惊喜道。

　　“50级和60级的装备都可以打造，只不过没有图纸。”谭楚说道。

　　刚刚获得十二块品质5的白银铁精，又让他生出一种打造装备的冲动，只不过打造图纸很难弄……

　　50＋的装备图纸，必须在古战场的地图中，打死一些人型怪物才有可能获得，这种装备图纸的爆率就像宠物令牌一样的稀有，他到现在也没看见有玩家摆摊出售过这样的东西。

　　“老弟放心吧，图纸的事情包在我们身上，只要有高级装备的制造图谱，我们每样给你留一份。”冥夜鬼笑说道。

　　“那就多谢大叔了。”谭楚呵呵笑道。

　　虽然神界中副本的出现，抢占了打铁师玩家的大部分生意，但是只要有高级的材料，自己打造装备要比指望副本的爆率靠谱的多。

　　“继续走吧，看看前面有什么怪东西。”冥夜鬼笑说道。

　　谭楚立即转过身，手持着神烛率先开路，还是向着中间的那个矿洞走去……

　　他一边向前走，一边丢下定位珠，上次留下的定位珠数量还很多，这让他暂时不用担心被迷路了。

　　沿着直线向前，穿过蜘蛛网般纵横交错的复杂矿洞，很快他们便来到了这一层地图的尽头。

　　好在这个地宫只是矿洞，并没有设计成迷宫般的通道，在谭楚这种迷宫解密专家的眼中，找到出口根本就不是问题。

　　十几米山洞的洞口，银色光芒闪烁中，一些黑影在前面闪动着……

　　谭楚心中立即明白了，前面的山洞口，就是一个大石厅，他们即将面临下一个难关，因为第二层的终点站已经到了！

　　“你们在这等一下，我前面去看看。”谭楚说道。

　　众人点点头，立即止步不前。

　　谭楚轻悄悄的快速向前，穿过深长的山洞，来到对面的山洞口。

　　他弹出头向外看去……

　　这里的环境，几乎和上层一模一样，宽敞的石厅中，悬挂着银白色的矿石照明，大厅中间无数怪物在里面徘徊巡逻。

　　但是这次，出现在石厅里的怪物，再也不是食铁兽那样的动物类怪物了……

　　在谭楚眼前出现的，是数百名身穿银甲，全身上下全部包裹在厚厚的重甲重铠里面，只露出红色双眼的重甲武士！

　　它们每个人都双手持着一把白银色的巨剑，宽大的剑刃是普通长剑的数倍。

　　尤其是那闪烁着寒光的剑锋，更是让谭楚心中一惊……

　　白银守卫【精英怪】

　　等级：60。

　　生命：？？？

　　？？？

　　……

　　我靠！

　　谭楚看清楚怪物属性的时候，整个人便呆住了……

　　这里居然是……60级的精英怪！

　　不是吧，上一层还是55级的食铁兽，只不过行进了一层而已，就碰上了跨越五个等级的怪物……

　　这设置，是不是有点太变态了？

　　谭楚心中跳槽着，将怪物的属性图发回队伍频道中……

　　啊……

　　队友们的反应跟他一样，等他们看清楚怪物的级别后，一个个全部愣住了。

　　“不会吧，怎么是60级的怪物啊？”冥夜月惊讶道。

　　“这才是第二层而已，用不用这么变态啊。”冥夜雪惊呼道。

　　“这下麻烦了，通过第二层就这么高等级的怪物出现了，那最后的BOSS，岂不是更变态啊。”无痕无语道。

　　“兄弟们别担心，老大会想办法的。”大血包依然对谭楚充满了信心。

　　但是此刻的谭楚，也被眼前的怪物难住了……


第578章 魔法免疫的怪物！

　　地宫第二层的终点站，宽敞的石厅中，一大群银甲卫兵在里面来回巡逻着……

　　它们头上的等级，赫然竟是60级！

　　才不过来到第二层，居然就出现了60级的怪物，这对玩家们来说，是一种沉重的心理压力！

　　玩家们最高也才是50级，谭楚仅仅只有49级，面对等级高了十一级的怪物，他自问没有硬拼的实力……

　　看着身材魁梧，全身银光闪耀，手中巨剑灿灿生辉的银甲卫士，他不敢轻举妄动了。

　　“狂兽兄弟，你打算怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“我先试试看，引一只过来探探它的实力再说。”谭楚回答道。

　　“可以啊，看看它的攻击和防御到底有多强。”冥夜鬼笑点头道。

　　“你们稍等。”谭楚说着话，手中从包裹里摸出一块黑铁矿。

　　虽然食铁兽是吃矿石的，但是这群士兵吃不吃矿石，他就不清楚了……

　　等待了数十秒钟，终于有一名银甲士兵走到了山洞口的附近。

　　谭楚不敢迟疑，立即将手中的矿石轻轻丢出去……

　　他判断的落点位置很准确，正好落在这名银甲卫兵的身前三米处。

　　铛！

　　矿石落地发出轻微的一阵声响，立即引起了这名士兵的注意力……

　　不过它的动作，却让谭楚失望了。

　　这名银甲卫兵并没有像食铁兽那样狂扑而上，将这块矿石吞进嘴中，而是举着巨剑冲上去，双臂狠狠的挥动大剑，奋力劈砍在地面的矿石上……

　　叮！

　　一团火星冒出，银色巨剑劈中矿石，居然将坚硬的黑铁矿，直接砍成了两段！

　　我滴个麻麻，不要这么暴力好不好……

　　谭楚看着怪物的举动，顿时吓得双眼发直。

　　他立即就明白了这里的设定了，这些士兵只要遇见什么可以的声响，便会主动发出攻击！

　　这块悲催的黑铁矿石，就是实验的牺牲品了……

　　银甲卫兵狂暴的攻击力，也在这块矿石被斩为两段后显露无疑。

　　这家伙太猛了，该怎么对付它？

　　谭楚心中跳出来一个大大的问号，60级的精英怪，实力太强悍了！

　　不管了，必须先引一只带回去，试试能不能对付它再说。

　　谭楚打定主意，连续开始抛出黑铁矿……

　　铛铛铛！

　　密集的声音在地面上响起，一块块矿石由远至近一条线排开……

　　银甲卫兵双眼红光闪现，挥舞着巨剑一路劈砍过来！

　　一块块矿石被它斩断，它与山洞之间的距离，也就两米左右了！

　　谭楚再度拿出一块矿石，狠狠的向着它的头部丢去……

　　铛！

　　矿石准确的砸中银甲卫兵的面罩，在冒出一团火星的同时，也成功的吸引了它的仇恨……

　　铛铛铛！

　　这名银甲卫兵立即发现了谭楚隐藏的地方，立即向着他狂奔过来，金属重履在地面上铛铛作响，一路冲向山洞中……

　　谭楚惹祸成功，立刻转身就跑。

　　山洞中立即展开了追逐战……

　　众人正在焦急的等待着前面的情况，第一时间便关注到正在狂奔的谭楚，以及身后银光闪闪的敌人。

　　“上啊，干掉它！”无痕笑着提上双匕，迎着谭楚冲来的方向赶过去。

　　其他人也不甘示弱，一窝蜂冲上前想要帮助谭楚脱离险境……

　　“大家小心，这家伙太厉害了，先用宠物围住它。”谭楚大声喊道。

　　“呃……知道了。”众人被他一提醒，立即醒悟过来，开始在山洞内布置阵型。

　　队伍中有四名召唤师，冥夜鬼笑便是其中一员。

　　只见他们挥动短杖，指挥着十几只召唤兽向谭楚身后逼去……

　　“老弟快过来。”冥夜鬼笑喊道。

　　谭楚快速跑动中钻过召唤兽组成的防御墙，这才终于松下了一口气，转身向身后看去……

　　十几只召唤兽等他穿过阵型的瞬间，立即便将空隙补上，分成三排防御线，堵死了狭窄山洞的所有通道。

　　谭楚也赶紧招出小萌货和小蠢狼，跟在这群召唤兽的身后，向银甲卫兵冲过去。

　　母蚊子的小太阳也冲到前方，所有宠物全部顶上去了……

　　召唤兽中，旋律和天涯鬼客的六只火骷髅防御最强，也被顶在最前面，最先与银甲卫兵正面接触。

　　呼呼！

　　六只火骷髅发出长串的火球，接连命中在怪物银光闪闪的盔甲上……

　　不过让众人惊讶的事情发生了。

　　无数火球击中银甲卫兵的身上，居然就像气泡一般直接消失，它的头上一个伤害数字都没有出现！

　　啊……

　　看清楚眼前情况的玩家们，顿时吓得长大了嘴巴。

　　尼玛啊，打不动它！

　　谭楚也是一惊，他赶紧换上长弓和箭袋，张弓搭箭瞄准银色人影，抬手就是两箭……

　　嗖嗖……叮叮！

　　暴击-54！

　　暴击-55！

　　两支羽箭一前一后全部命中银甲卫兵的胸口，两个暴击伤害数字爆出来……

　　这个怪物的等级高，防御也很高，但也不是不能破防啊？

　　谭楚不明白，刚才到底出现了什么状况……

　　“我来试试。”冥夜鬼火举着金色法杖，立即射出一团烈火。

　　火光熊熊的燃烧着，直接命中在银甲卫兵的面罩上面……

　　呼呼！

　　火球顿时熄灭，怪物头上依然没有出现伤害数字！

　　“不会吧！”众人惊讶了。

　　冥夜鬼火装备的可是少阳融冰法杖，是上次杀死朝日魔王后爆出来的黄金级武器啊！

　　连他的攻击，都没法破开这个怪物的防御？

　　嗖！

　　-32！

　　正在此时，射死一大片的一支羽箭再次击中银甲卫兵，羽箭命中它的同时，技能威力生效，将这只怪物硬生生的射退一米……

　　“我知道了，这个银甲卫兵对魔法免疫！”谭楚说道。

　　“这么牛叉的小怪物，魔法免疫！”所有人惊呆了。

　　他们还在吃惊的时候，银甲卫兵终于冲到了召唤兽组成防御墙前面……

　　噗噗！

　　只见银光闪闪中，魁梧的士兵挥舞起宽大的巨剑，狠狠的向着一只火骷髅劈下去！

　　只听得闷响声中，天涯鬼客的一只火骷髅，居然被银色巨剑连续劈成了三四截，只剩下一双包裹在火焰中间的双脚，还在抖动着……

　　我靠，好猛啊！

　　众人被这只火骷髅的惨状惊呆了！


第579章 意外的宠物令

　　众人呆呆的看着银甲卫兵，只是两三剑便将一只火骷髅砍断成两三截，只留下一双骷髅脚摇摇晃晃的走了两步后，便扑到在地……

　　我晕哦，好强悍的攻击力道！

　　所有人看着火骷髅的下场，全身不由得打了寒噤……

　　这要是轮到自己，死的也未免忒窝囊了点吧！

　　“老大，它……它太牛叉了。”天涯鬼客吓得说话都不流畅了。

　　“别管那么多，扛着它，我们攻击不要断，法师职业普通攻击试试。”谭楚赶紧安排道。

　　魔法免疫的怪物，攻击又这么强悍，他的头开始痛起来……

　　但是现在没有别的办法，只能用疯狂的攻击来干掉它。

　　所有物理攻击职业，立即挥舞着长弓，一刻不停的发动攻击。

　　山洞内箭雨漫天，一支支羽箭接连不断的命中银甲卫兵的胸口，将它头上的血条打的节节下滑。

　　数分钟过去……

　　这只恐怖的怪物，虽然魔法免疫攻击奇高，不过它的防御却不像它的外表那么强悍。

　　相差十一级的等级压制，谭楚现在累计的暴击伤害，已经快要上百了！

　　银甲卫兵连续挥舞着重剑，已经将挡路的召唤兽全部砍成几截，迅速清出了一条通道，来到小萌货和小蠢狼的身前！

　　众人知道，下一个倒霉的，就会是这两只宠物宝宝了……

　　可是奇怪的情况继续出现，银甲卫兵挥舞重剑像以往一般狠狠批下来，正好命中小蠢狼银白色的身体上。

　　噗！

　　响声中，小蠢狼头上冒出一个300＋的伤害数字，但是身体却并没有被重剑斩为两截……

　　这个奇异的情况，顿时让玩家们大为惊喜！

　　只要有宠物能抗住这个家伙的攻击，他们就不用再担心了……

　　“天涯、旋律，看好我的宝宝。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”两人点着头，一手拿着宠物药水，一手准备着治疗宠物的技能，随时为小萌货和小蠢狼恢复生命。

　　谭楚躲在两只宠物的身后，手中长弓不断的发出攻击，一箭一箭带走这只怪物的生命条。

　　其他队友也加紧攻击，齐心合力的对付着这只强悍的怪物……

　　十几分钟的时间，这只银甲卫兵终于在密集的火力下，艰难的倒下了！

　　铛铛！

　　它魁梧的身躯向后倒下，重甲砸在地面上溅出一溜火星……

　　我靠，好累！

　　众人活动着不断拉弓有些酸痛的手臂，终于等到了这个家伙躺下的时候。

　　不过……谭楚的心中却越来越紧张了。

　　一只怪物要十几分钟才能搞定，那大厅中几百只怪物该怎么办？

　　数百只怪物都这么杀的话，他们在这两天都杀不完！

　　“老弟，去捡东西啊，怎么愣住了。”冥夜鬼笑说道。

　　“知道了。”谭楚带着担心，走上前来到银甲卫兵的尸体边，将地面上的几件道具全部扫进包裹中。

　　只是一只60级的精英怪，居然这么难杀！

　　谭楚心中嘀咕着，开始查看刚刚捡到的几件道具……

　　叮……系统：您获得【白银矿石】×5！

　　叮……系统：您获得【银光石】×1！

　　叮……系统：您获得【银甲灵】！

　　叮……系统：您获得【紫金钥匙】！

　　……

　　连续四个系统提示，上面的显示的内容，却让谭楚惊讶了……

　　银光石是什么东东？

　　银甲灵……

　　他激动的赶紧打开包裹，查看新获得四件道具。

　　五块白银矿石，两块品质2，三块品质3。

　　银光石：镶嵌宝石，附加在装备或者首饰上面，可以为玩家增加魔法抗性，每颗宝石增加魔法免伤3%。

　　……

　　我靠，怪不得银甲卫兵对魔法伤害免疫，居然是因为这个原因啊！

　　看着包裹中一颗银色的小圆珠，谭楚心中貌似明白了一些。

　　他赶紧将目光移向下一道具，从系统提示的名称来看，他已经怀疑这个银甲灵，弄不好是个宠物的令牌！

　　事情也向他猜测的那样准确，银光石的后面，果然是一块银色的宠物令牌！

　　银甲灵【卓越级攻击类宠物】

　　等级：1。

　　生命：210。

　　能量：90。

　　物理攻击：11-22。

　　物理防御：13。

　　魔法防御：7。

　　体质：6。

　　力量：7。

　　敏捷：6。

　　智慧：1。

　　成长点数：7。

　　技能1：【银甲护体】被动技能，全身银甲包裹，免疫50%魔法伤害，等级每升十级，免疫魔法伤害上升3%。

　　技能2：【巨刃斩】触发技能，发动狂暴攻击，对于品阶低于自己的怪物，有30%几率造成断裂攻击。

　　……

　　我晕啊……

　　谭楚彻底震住了……

　　手中的这块宠物令牌，便是让他这么惊讶的原因！

　　到底发生了什么状况，精英级的怪物身上，怎么爆出了卓越级的宠物令牌？

　　这块令牌……

　　……

　　谭楚无语的将宠物令牌的属性，发在队伍频道上。

　　“狂兽哥哥……”冥夜月第一个跳起来娇喝道。

　　“呃……什么事？”谭楚问道。

　　“上次你答应过我的，要帮我弄快宠物令牌。”冥夜月笑着说道。

　　“可……可是……”谭楚看着队友们，不知道该怎么回复她了。

　　“我要这块令牌，好不好嘛，给我拉……”冥夜月立即跳过他的身边，抱着他的胳膊摇晃起来……

　　冥夜鬼笑和冥夜苍峰等一群人，纷纷微笑的看着他们两人，都在等待谭楚发话。

　　佣兵小组的一群队友耸耸肩，表示老大自己处理，这块令牌他们虽然都想要，不过老大上次好像真的答应别人在先……

　　他们不着急，天天跟着谭楚混，装备宠物神马的迟早都会有的……

　　现在当着这么多外人面前，给老大留面子才是最重要的。

　　“你们没意见吧？”谭楚问道。

　　“老大看着办呗，下次我们要更好的宠物。”无痕呵呵笑道。

　　“月美女是医生，宠物给她也不错。”雪落凡飒笑道。

　　“那我就给她了。”谭楚明白队友们的意思，这是不想让他下不来台呢。

　　一群够意思的家伙，他现在才明白，什么叫义气……

　　“拿去吧，令牌归你了。”谭楚说道。

　　他将银甲灵递给冥夜月，然后看着美女立即高兴的使用令牌，一道银色光芒在她身边开始闪烁……


第580章 涉险过关

　　冥夜月高兴的使用刚获得宠物令牌，只见一道银色光芒在她身边闪烁着，渐渐凝聚成形……

　　光芒消散，众人惊讶的看见，一个身高和冥夜月完全一样，但是身穿着银色重甲，肩上扛着巨剑的威猛战士，瞬间出现在美女的身边。

　　这是个小一号的银甲卫兵，身体的个头要比刚刚干掉的那个怪物小了一大截。

　　不过众人清楚，这只是个一级的宠物，以后个头还会随着它的等级，慢慢的长大起来……

　　“好漂亮的宠物！”众人围在兴奋的冥夜月身前，查看银甲灵外形，无数双手在它的银色重甲上抚摸着，浑然忘记了刚才对付它时的艰辛。

　　谭楚站在一边，他到现在也没弄清楚，为什么精英级怪物，居然超越等级爆出了卓越级的宠物令牌？

　　“老弟，想什么呢？”冥夜鬼笑问道。

　　“大叔，这事情有点奇怪啊，60级的精英级怪物，最多也就是爆出优秀级别的宠物令牌，怎么会是卓越级的？”谭楚疑惑的问道。

　　“你想知道中间的原因吗？”冥夜鬼笑反问道。

　　“难道您知道？”谭楚惊讶的看着他。

　　“老弟啊，你包裹中有一个奇怪的东西，你要好好的保存它，只要有它在，出现什么情况都是可能的。”冥夜鬼笑神秘的说道。

　　“你……”谭楚愣住了。

　　他心中顿时明白了些什么，难道是跟……

　　“这里面的原因，老弟自己去慢慢想吧，不过现在该怎么对付怪物，还要你继续出主意了。”冥夜鬼笑说道。

　　“大叔，是风神告诉你的？”谭楚轻声问道。

　　“知道就行了，问这么仔细干嘛。”冥夜鬼笑点头道。

　　“那好吧，现在我们不能和这群怪物继续纠缠下去了，风中落叶的任务时间有限，我准备强行进入下一层。”谭楚大声说着话，将围在冥夜月身边观赏新宠物的队友们全部叫过来。

　　“老大，你能有把握引走那么怪物吗？”无痕担心的问道。

　　“试一试再说，你把钥匙拿上，我引怪，你开门。”谭楚说道。

　　他将包裹中获得一把紫色钥匙递给无痕，想用他的速度去快速打开通往下一层的洞口。

　　不过他现在心中也没有底，石厅面积虽然大，但是怪物数量密集，用火精龙烛引怪一不小心，就会把自己也堵在怪物群中……

　　“老大，你小心啊。”无痕接过钥匙提醒道。

　　“没事的，大不了挂掉，再跑一次路嘛。”谭楚呵呵笑道。

　　“猛兽挂了正好可以把外面的兄弟们都带进来，不用怕。”冥夜雪呵呵笑道。

　　“先不急，我们把地宫地图探索完毕，等找到大BOSS的踪迹后，再去迎接大部队，这里的山洞太狭窄，他们来了反而很危险。”谭楚说道。

　　“老弟说的没错，大部队来了挤不开，等发现大BOSS以后再说吧。”冥夜鬼笑点头道。

　　“大家跟上，我们快速通过这一层。”谭楚说道。

　　他手中握着神烛，让无痕紧紧跟在他身后，快速冲向山洞另一侧……

　　来到山洞口，谭楚盯着里面数百的银甲卫兵，心中有些紧张不已。

　　这些家伙们的个头太大，万一引怪失误，自己就会被它们困在中间，进退两难！

　　不过现在已经到了这里，就算再困难也得冒险试一试！

　　“大家跟着无痕，我数一二三就开始行动！”谭楚命令道。

　　“明白了。”众人齐声回答着，每个人都全神贯注，准备开始冲刺。

　　他们知道，谭楚冒险吸引怪物的注意力，机会只有一次！

　　“一！”

　　谭楚口中数着，全身开始绷紧……

　　“二！”

　　看着怪物开始向着这边走来，他紧紧握着手中的火精龙烛。

　　“三！”

　　最后一个数字出口，他已经像离弦之箭般射出，手中神烛红光大作！

　　轰隆隆！

　　红光照耀在石室中的瞬间，所有怪物立即被神烛光芒所吸引，全体向着疾奔的身影冲去……

　　就在所有怪物被神烛吸引住目光的一瞬间，大群玩家从山洞口快速钻出来，穿过大群的银甲卫兵，直接向着另一侧黑漆漆的洞口冲去！

　　谭楚举着神烛快速奔跑，在怪物群中左闪右避……

　　好在这些怪物个头太大，他闪躲起来并不吃力，不过危险还在后面……

　　所有怪物密密麻麻的围过来，将石厅中的空间进一步压缩，谭楚渐渐感到闪避有些困难了。

　　一道道银光闪闪的肉墙堵在他眼前，他周身的四面八方都是怪物！

　　尼玛，糟了！

　　谭楚心中一沉，他感觉陷入了怪物的包围圈中……

　　不过怪物的注意力，只是被他手中的神烛吸引着，他本身到没有什么危险。

　　但是被困在怪物的包围圈里面，就算没有危险，再想出去都难。

　　眼看大群银甲卫兵开始收缩包围圈，一步步向着谭楚身前靠拢，他此刻心急如焚。

　　轰隆隆！

　　正在此时，石厅内响起一阵闷雷般的响声！

　　所有怪物居然齐齐的转过头，向着黑漆漆的山洞看去……

　　我靠，还有这么好的机会？

　　谭楚心中一喜，他知道无痕已经开启了下一层的洞口，这些守护洞口的银甲卫兵，居然在神烛的吸引下还不忘自己的职责，这就给了他最后一线机会！

　　他赶紧趁着巨响响起的一瞬间，将神烛收进包裹中……

　　红光一暗，所有怪物放弃关注烛光，而是齐齐的向着山洞口冲去！

　　它们居然放弃了被围在中心的谭楚，而去守护洞口了！

　　“老大，洞口开了，我们先下去了。”无痕的声音传来。

　　“我知道了，你们快走，危险！”谭楚大声警告道。

　　“知道了。”无痕回答着，带着所有玩家快速钻进打开的地道中……

　　谭楚跟他说着话，但是动作一刻都未停歇，他立即变幻成狂暴之虎的形态，白色的身体矫健的从一只只银甲卫兵身边穿过……

　　几次灵巧的冲刺，他快速穿过一群群怪物，居然跑到了所有怪物的身前！

　　看着黑漆漆的洞口，谭楚毫不犹豫的冲上前去……

　　在他身体进入地洞口的一瞬间，只见他露在外面的虎尾灵巧的一卷，将石板上的紫色钥匙快速拔下来，并顺便快速的翻下石板……

　　轰隆隆！

　　闷雷般的响声继续响起，石板快速下降……


第581章 三层迷宫

　　轰！

　　巨响声中，石板降下，将大群的银甲卫兵挡在外面。

　　谭楚化为人形，摸着狂跳不已的心脏，向身前新奇的环境看去……

　　第三层的地宫，情况是不是和前两层一样？

　　但是这一看，顿时让他惊讶了……

　　只见29个队友和他一样，正站在石梯下面的通道口，呆呆的看着前面……

　　第三层的地宫，居然和前两层的布置完全不一样了！

　　紫色光芒闪烁的石壁，表明这里依然是矿洞无疑，并且还是更高级的紫金矿脉。

　　但是众人眼前的石厅对面，却只出现了一个宽大的山洞口……

　　一个洞口！

　　前两层还是三个洞口的，但是到了第三层，却只有一个供玩家们出入的洞口了。

　　谭楚的心中立即开始警觉起来，有些地图里面洞口多其实并不危险，不论走哪一个，只要不走回头路，迟早都会找到终点的方向。

　　但是只有一口洞口的进口处，才有可能是最危险的……

　　因为可能在这个洞口里面，可能存在着无数的弯弯曲曲的分叉路，就好像毒龙潭地图一样繁琐，很容易就让人容易转迷糊了。

　　“这里好漂亮的紫色光芒，这些都是矿脉吗？”冥夜月惊喜的摸着石壁问道。

　　只见第三次地宫的山洞石壁上面，一块块闪烁着微微紫光的金属颗粒，在上面熠熠生辉，炫目的色彩，顿时让所有玩家惊讶不已。

　　众人都知道，这一层的矿脉，是更高级的紫金矿脉，是打造60级装备武器的必须材料。

　　“这么大的矿脉，以后就是我们的私人矿洞了。”冥夜雪笑道。

　　“是啊，这里以后就是我们的专属矿洞，再也不用跟大群的玩家抢地方挖矿了。”冥夜苍峰笑道。

　　主城附近的公共矿洞里，玩家们几乎拥堵在里面采矿，有时候为了一个采矿的位置，都要大动干戈争抢一番……

　　不仅严重影响了采矿的效率，还要时刻提防着被别人PK！

　　如今这个隐秘地宫里面的巨大矿脉，顿时让冥夜众人大喜不已……

　　作为一个超级军团的核心管理层，他们都知道这样的私人矿洞对于军团而言，将是一个巨大的财富。

　　“放心吧兄弟们，以后这个矿洞大家都可以来。”谭楚呵呵笑道。

　　“多谢老弟了，今天时候已经不早，我们抓紧任务，现在还是你来带路吧。”冥夜鬼笑说道。

　　“好的，大家跟紧了，这里的地图我怀疑很不简单。”谭楚点头说道。

　　他拿着神烛，利用红光照亮幽暗的山洞，率先向前走去……

　　众人连忙跟在他的身后，走进深长的洞穴中。

　　一条长长的山洞，通向黑暗的深处，众人在洞中排成一条长龙，警戒着慢慢向前走去……

　　谭楚在最前面带路，刚刚走出上百米，转过第一个山洞的弯道，眼前就出现了三个分岔洞口！

　　他知道，这层地宫就像他猜测的那样，果然就是一个地底的迷宫！

　　而且他清楚，系统在第三层才设置这样的迷宫，就表示他们距离最后的BOSS，已经不远了……

　　但是眼前的三个洞口，却让他现在有些疑惑。

　　该走哪条路，才是正确的呢？

　　如果这是个迷宫地图的话，只要一次选择失误，他们就会彻底迷路！

　　因为一旦选择了错误的山洞，谭楚知道，没走多远就会再碰见这样的分岔路，然后再选择失误，最后被系统引着走到一个危险的环境或者死路，很难再找回来了！

　　“老大，这里是迷宫啊！”无痕惊讶的声音从身后传来。

　　貌似身后的队友们，此刻也明白了，这一层山洞就是个巨大的迷宫……

　　“老弟，你的定位珠还有多少？”冥夜鬼笑看着眼前的三个山洞，不由得惊讶的问道。

　　在迷宫中寻路，谭楚的定位珠或许能起到巨大的功用。

　　但是现在，他包裹中的定位珠，已经不多了……

　　这种神奇的道具，只要丢出去后就会使用掉，然后在玩家小队每个人的地图上显示出已经定位的地点，是无法回收的消耗物品。

　　“大叔，我只有20颗定位珠了。”谭楚说道。

　　“我晕啊，只有这么少了？”冥夜鬼笑顿时无语。

　　在最关键的迷宫地图中，定位珠居然只有这么少，现在最麻烦的情况出现了……

　　“20颗定位珠我们省着点用，能自己标记位置的地方，还是自己想办法吧。”谭楚说道。

　　“猛兽，现在我们该走哪一条路？”冥夜雪问道。

　　“你们在这里等，我先去探探路再说。”谭楚说道。

　　“那好，老弟小心。”冥夜鬼笑点头道。

　　谭楚立即拿着神烛，选择了最左边的一个洞口，快速走了进去……

　　这个迷宫他是第一次接触，里面具体是什么情况完全不清楚，只有先进去看看，找到一定的规律之后，他才敢带着所有玩家一起走进来。

　　系统不会给出一个无解的任务，谭楚心中疑惑着，走进这条安静的山洞……

　　石壁上的紫金矿脉在红烛的照耀下，微微闪烁着紫色的炫光，这里的环境不像第一层那么黑暗，前面的地图暂时肉眼可见。

　　谭楚快速向前走去，穿过一个百米的弯道后，在他眼前又出现了三个分岔洞口！

　　我靠，果然是迷宫！

　　他心中一紧，知道这次碰上麻烦了……

　　第三层地宫的进口虽然只有一条，但是一个洞口变成三个，再三变九，九变二十七……

　　玩家们只要走错一条，就会被永远的困进去，除非回城才能解除困境！

　　到底刚才哪条路才是正确的，谭楚心中也不清楚……

　　不过他有些怀疑，他现在所走的这条路，有可能是错误的！

　　这是他心中的一种直觉……

　　一模一样的三个洞口，表示着他刚才选择的洞口，是一条死路，如果是正确的，里面一定会有系统的提示。

　　这是游戏而已，系统肯定会降低迷宫难度的，他们不可能把玩家们当傻子一样去耍。

　　谭楚心中怀疑着，慢慢的着原路退回去……

　　不一会儿，他便回到了队友们的身前，再次面对另外两条通道的选择。


第582章 神秘的小孩子

　　谭楚退回到刚刚的山洞口，立即被一群玩家包围了……

　　“兄弟，前面的情况怎么样？”冥夜苍峰赶紧问道。

　　“这是个大迷宫，每一条山洞的后面，都连接着三个岔路口，我们只要选错一个洞口，就会连续的错下去。”谭楚说道。

　　“我明白了，趁着现在我们只有三个选择的时候，一定要慎重选择，不然越往前走越麻烦，到最后谁也记不住回来的路了。”冥夜鬼笑皱着眉头说道。

　　“我也是这么想的，剩下两个洞口，我先进去看看再说。”谭楚说道。

　　“老弟去吧，我们等你。”冥夜鬼笑点头道。

　　谭楚转过身，选择了中间的那个洞口，大步冲进去……

　　中间的山洞，貌似和刚才走过另一条山洞一模一样，但是这次，谭楚却感觉一钟奇特的感觉。

　　因为在这个山洞中奔跑，地面上似乎更加舒适一点，鞋底居然传来那么一点点平滑的触感！

　　这是刚才经过另一条山洞时，地面稍微凹凸不平的感觉不一样的……

　　这一点点不同之处，换做别人是无法感觉到的，但是对于谭楚来说，确实非常的重要。

　　因为小时候家里穷，他夏天基本都是打折赤脚在山间的小路上行走，对于脚下的传来的感觉尤为敏锐……

　　他立即感觉到，这条山洞与刚才的山洞似乎有一点区别……

　　难道，这就是不同之处？

　　谭楚心中不敢确定，直到他跑过这条山洞的尽头，前面又出现一个三岔路时，他才止住脚步……

　　他后退着离开这条山洞，准备将另一条山洞全部探索完毕后，才能确定心中的直觉是否准确。

　　来到玩家们等待的山洞前，他没有和众人说话，直接闪身冲进最后一条还没有探索的山洞中。

　　刚进入这条山洞行进了数米之远，他就感觉到脚下传来的触感，似乎有那么一点膈脚……

　　左右两边的山洞，都是这种感觉，唯独只有中间的那个山洞，走起来舒服一些。

　　经过这个发现之后，谭楚开始留意起山洞中两旁的石壁，这一留心细看，他真的找到了不同之处……

　　两边山洞中不仅地面稍微粗糙了一些，就连两旁的石壁稍微也有些不同……

　　石壁上的紫金矿脉裸露在外面的数量，似乎三条山洞中也不一样！

　　两边山洞里面，露出山壁的紫金矿颗粒较少，显示的也不完全，貌似中间的山洞中，两边石壁就像镶嵌着一块块墙砖一样，大块的紫金矿伸出石壁……

　　他注意的这些情况，玩家们要是不仔细看的话，根本是无法发现的。

　　谭楚心中大喜，他似乎明白了迷宫的奥秘……

　　玩家们只有细致的观察这些看起来一模一样的山洞，才能找到正确的道路！

　　他心中知道了答案，便赶紧退回到出口处……

　　“狂兽兄弟，你找到路了？”冥夜苍峰看着他脸上露出来的笑意，顿时着急的问道。

　　“老弟胸有成竹，只怕是通过这里没有问题了吧。”冥夜鬼笑问道。

　　“诸位跟着我走，我好像明白这里的设置了。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大真牛叉，这么快就解开了迷宫了！”旋律笑道。

　　“我晕啊，我都没看清楚怎么回事，这就可以通过了？”风中落叶惊讶道。

　　“大家跟着我，这次保证错不了。”谭楚转过身，举着神烛带着一群队友，径直走进中间的山洞中……

　　快速穿过百米长的山洞，前面三个幽深的洞口出现在众人眼前。

　　“稍等，我再去看看。”谭楚在岔路口丢下一颗定位珠，然后开始探查这三个洞口。

　　按照他刚才明白过来的提示，他很快便找到了最右边的那条山洞……

　　“跟我走。”谭楚挥挥手，带着疑惑的队友们，继续钻进了这个山洞。

　　……

　　一条条山洞被玩家们穿过，在经过四五个岔路口以后，前面依然是接踵而至的岔路口……

　　玩家们虽然心中都有些怀疑，这么走下去是对还是错，但是看着谭楚自信满满的不停带路，他们暂时压下了心中的疑惑，跟着他继续走下去……

　　又进入一条山洞口。

　　玩家们刚走进这处山洞不到一半的时候，就感觉情况有些不对劲了！

　　只见在前面山洞的尽头处，又是一个岔路口……

　　最让人惊讶的是，在这个岔路口的跟前，居然站着一个小小的人影！

　　尼玛啊，前面是人是鬼？

　　玩家们吓得看着前方，不敢再往前行走了……

　　就连谭楚，都惊讶的拿着红烛，瞪着眼睛使劲向钱看。

　　迷宫之中，如此隐蔽的环境，居然出现了一个人影站在前方……

　　隔得太远加上光线昏暗，他看不清这个人影的具体样貌，只不过这个小小的人影，居然只有自己身材的一半高！

　　这个人影身体纤小，背对着众人，依稀看见他的头上似乎还长着一对小角！

　　是怪物还是NPC？

　　谭楚顿时惊讶了……不过看见这个人影的瞬间，他心中已经可以确定，自己带领众人寻找的路径没有出错。

　　“猛兽，那是什么？”冥夜雪的声音似乎有些颤抖。

　　“狂兽哥哥，我怕。”冥夜月轻声说道。

　　“没事，你们在这里等着，我前面去看看。”谭楚壮着胆子，带着小萌货和小蠢狼两只宠物，轻悄悄的向前走去。

　　他收起神烛，紧贴着石壁向前走着，很快来到距离洞口十数米的地方。

　　那个站在洞口的黑影，已经越来越清晰了……

　　谭楚看着那个小小的人影，顿时松了一口气。

　　一个身穿着青布小衣，后背上绣着一个小老虎图案的孩童模样的背影！

　　此时谭楚完全看明白了这个背影的身份，他真的就是一个小孩子！

　　小孩子头上的一对小角，居然是头发上梳着的一对冲天髻……

　　迷宫之中，出现了一个小孩子，这让谭楚松了一口气的同时，心中又更加的迷惑起来。

　　“小朋友，你在这里干什么？”谭楚轻声向前方呼唤道。

　　“叔叔救我，这里有怪物！”那个小小的背影居然转过身，奶声奶气的回答道。

　　我晕……

　　谭楚看见他转过来的身形后，顿时愣住了！

　　这真是一个小孩童啊……


第583章 凶残的怪物

　　“叔叔救我，这里有怪物！”小孩童转过身，奶声奶气的呼救道。

　　谭楚看着这个小孩模样的背影转身的瞬间，双眼不由得呆住了……

　　在他的眼前，一个模样清秀，约有八九岁年纪的小孩子快速转过身来，向着他求救。

　　啊……

　　谭楚看着这个小孩子，心中更加惊讶了！

　　这个孩童，居然是个NPC……

　　他的头上显示着两个字……小虎！

　　没有等级，没有属性说明，这个NPC孩童，居然和当初的青琳公主一样，只是个任务NPC……

　　“你过来，怪物在哪里？”谭楚伸出手招呼道。

　　那个小孩子赶紧跑到他身边，一下便扎进了他的怀中。

　　“叔叔，我们被怪物抓到这里，已经关了好多天了，我的伙伴们也被关在这里。”小虎说道。

　　“你还有同伴？”谭楚惊讶了。

　　正在此时，后面的队友们也发现了前面的特殊情况，一个个冲上前来，震惊的看着谭楚怀中的这个小孩模样的NPC……

　　“好可爱的小孩子，快到姐姐这儿来。”冥夜月惊喜道。

　　“姐姐……”小虎立即乖巧的走到她身边，红着眼睛叫道。

　　“快告诉姐姐，到底出了什么事情？你父母在哪里？”冥夜雪抓着他的手，怜惜的问道。

　　“我父母都是居住在钓翁村的村民，我和小伙伴们在村外玩耍的时候，被一个怪物抓到这里来了，我是趁着怪物没有防备的时候偷偷跑出来的，可是被这里的迷宫困住了。”小虎说道。

　　“等等……你说你是钓翁镇的人？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊叔叔。”小虎点头道。

　　“你认识一个老渔翁吗？带着一个竹斗笠，耳朵尖尖的老头子。”谭楚赶紧问道。

　　他的问话，顿时让冥夜苍峰和冥夜两美女惊讶起来……

　　当初在月牙河畔碰见老渔翁，也就是新月城的老城主的时候，众人曾经花费五万金币缴纳修桥费用。

　　当了冤大头以后，老渔翁曾交给过自己一个神秘的任务……

　　当时的情况，冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月全部在场，对于那个任务，他们也非常明白。

　　老渔翁当时的交代是说，在古战场的地图中，有一处神秘的洞穴，里面隐藏着一个强悍的怪物！

　　每当月圆之夜，这个凶悍的怪物就会溜过月牙河，在村庄中抓走一些女童，已经祸害了村庄数十年之久！

　　不过这个任务，当初老渔翁并没有交给他，只是让他50级以后再去领取。

　　可是现在，在夜魅地宫中，他们提前找到了这些失踪孩子中的一个……

　　老渔翁所说的神秘的洞穴……不就是眼前的地宫嘛！

　　强悍的怪物，肯定也就是他们这次来要杀的任务BOSS！

　　尼玛，好巧啊！

　　但是有一点，谭楚还不清楚，既然这个怪物是专门抓女童的，可是眼前的小虎，却是个男孩子啊……

　　“小虎，你的小伙伴们都是女孩子吧？”谭楚赶紧问道。

　　“是的叔叔，怪物把我当成女孩子抓错了，我才有机会逃出来。”小虎说道。

　　“那你的同伴呢？”冥夜雪问道。

　　“她们都被怪物关在铁笼里，只要穿过这些山洞就可以看见她们了。”小虎说道。

　　“我知道了，你放心，我会将你的同伴全部救出来，然后再送你回家。”谭楚点头道。

　　“叔叔要救我的同伴就赶紧抓紧时间吧，今晚怪物就会杀死她们的。”小虎焦急的说道。

　　“啊！这是怎么回事？”众人惊讶的瞪大了眼睛。

　　“今天是月圆之夜，怪物要吃掉我的小伙伴，然后又会出去抓一批小孩子回来。”小虎说道。

　　“我晕，你跟在我们身边，我们一起去救你的小伙伴们。”谭楚说道。

　　“叔叔，我怕……”小虎摇着头说道。

　　“放心吧，姐姐会保护你的。”冥夜月抓着他的手说道。

　　“事不宜迟，我们赶紧去救人。”谭楚说道。

　　他立刻带着众人，穿过山洞，寻找正确的道路，快速向地宫深处冲去……

　　半个小时的穿行，每次经过一个岔路口，他都会丢下一颗定位珠确定方位，等到二十颗定位珠只剩下最后一颗的时候，前面的洞口里面，出现了一阵耀目的红光……

　　众人惊喜的向前看去，只见这条山洞的尽头，再也没有出现岔路口，一个巨大的洞窟就在众人眼前！

　　迷宫终于走完，他们来到了地宫的最尽头！

　　“叔叔，我的小伙伴就被关在前面的山洞里，这时候怪物还在休息，你赶紧把她们救出来吧。”小虎突然说道。

　　“怪物在休息，这是什么情况？”谭楚赶紧问道。

　　即将面临最后的大BOSS，他必须要弄清楚这里的情况……

　　而且这个大BOSS，远不是他们30个人的小队能够对付的，就算要开战，也要将外面的冥夜军团全部带进来再说。

　　“叔叔，这个怪物平常都是睡着的，只有她饿的时候才会醒过来。”小虎说道。

　　“她什么时候会饿？”冥夜月疑惑的问道。

　　“月儿，别问了。”谭楚制止道。

　　他已经知道了这里面的情况，怪物一般都是睡着的，只有饿的时候才会醒来吃东西。

　　怪物要吃的东西，当然就是那些被抓来的女童，而且怪物醒来的时候，恰恰就是今天晚上！

　　这么残忍的事情，他当然不想让这个单纯的美女知道。

　　“是啊月儿，别问了，跟着猛兽，他会救出这些小女孩的。”冥夜雪说道。

　　“哦，我知道了。”冥夜月疑惑的点头道。

　　“苍峰兄，麻烦你通知那些兄弟可以进来了，按照我留下的定位珠走，快点来这里帮忙。”谭楚说道。

　　“我知道了。”冥夜苍峰点头道。

　　“我让幽羽带队，把那些银甲卫兵全部杀掉。”冥夜鬼笑说道。

　　“尽量让他们速度快点，这里的时间恐怕不等人。”谭楚说道。

　　“放心吧，我们数万兄弟对付一些银甲卫兵，用不了多长时间的。”冥夜鬼火笑道。

　　“大家就在这里等待，我先进去看看情况。”谭楚说道。

　　“老弟小心。”冥夜鬼笑点点头，带着一群人隐藏在山洞拐角处，看着他悄悄的向前行去……


第584章 夜族魔妖

　　众人紧张的躲在山洞拐角后面，一边联系着外面的大部队，一边看着谭楚悄悄的逼近石窟……

　　最后一段迷宫的山洞，连接着一个巨大的洞口，里面一闪一闪的红光，表明这里已经是地宫的尽头。

　　按照小虎的说法，被抢来的女童全部关在里面，最后的大BOSS也在里面沉睡着！

　　谭楚心中紧张不已，尽量的放轻步伐，悄悄的向着山洞口走去。

　　穿过山洞，来到石窟前，他发现，洞窟里面的光线远比山洞中更要强烈。

　　因为山洞的石壁上，挂着一块块紫色光芒闪烁的晶矿，发出来的光芒照亮了整个石窟……

　　哇靠，好东西啊！

　　谭楚看着石壁上那一块块用来照明的矿石，口水差点喷涌而出。

　　他知道，这些矿石都不简单，弄不好和白银铁精矿石一样，是品质最高的紫金矿石！

　　他恨不得直接冲进去，将这些矿石毫不犹豫的收进包裹中……

　　但是理智告诉他，现在还不到收获的时候。

　　谭楚小心翼翼的将半个头探出山洞口，向石窟里面看去。

　　只见宽敞的大厅中，十数块矿石将里面照耀的纤毫毕现，就在谭楚左边靠墙的转角后面，一个巨大的铁笼里，十几个小女童靠在里面坐卧着。

　　她们头上的名称显示，这都是一群任务NPC……

　　左边大厅的最尽头，靠墙的位置有一张大石床，上面躺着一个巨大的身体，身穿着黑色的长袍，头部躺在石枕上面……

　　但是一袭宽大的斗篷将BOSS的整个头部包裹进去，让谭楚看不到它的模样。

　　虽然隔得很远，不过它头上的名字依然清晰的显示着，让谭楚不禁骇然一惊……

　　夜魅魔妖【稀世级BOSS】

　　等级：60。

　　生命：？？？

　　？？？

　　……

　　尼玛……60级的稀世级BOSS！

　　上一层看到60级的银甲卫兵出现之后，谭楚心中还抱有一点幻想，认为BOSS或许级别会低点。

　　但是亲眼看清楚它的等级后，他顿时呆住了……

　　稀世级的BOSS实力强大，本来就不好惹，可现在出现在他眼前的，居然还是60级的大BOSS！

　　并且这个家伙，看着它身上的长袍，就可以肯定它是个法系职业的BOSS！

　　这样的家伙，是谭楚感到最头痛的……

　　魔法攻击之类的远程攻击，一旦锁定玩家就很难躲避，哪怕是谭楚这样身形敏捷的技巧型玩家，自问也没有把握完全闪避对方的攻击。

　　在60级稀世BOSS的面前，只要一次闪避出现失误，被它攻击命中的话，后果是很容易想到的。

　　现在的谭楚，陷入了无奈的沉思中……

　　该怎么对付它，一会儿大部队来了，怎么布阵？

　　这里的地形，让他有些头痛。

　　虽然第三层地宫的山洞，要比前两层宽阔了许多，不过在冥夜数万玩家到来之后，这里依然会显得非常拥挤。

　　要是这个BOSS拥有群攻技能，到时候死伤的数字就非常吓人了！

　　并且在这里，到处都是矿脉，想要挖陷阱是不可能的……

　　一般野外地图，用铁锹一挖就是一个坑，很容易就能完成玩家需要的陷阱大坑。

　　但是在矿洞中，玩家们用铁锹挖坑的话，会被系统提示工具无效。

　　换上矿铲就更加不行了，一矿铲下去，要么出矿石要么出矿渣，矿脉上一个小坑都不会出现！

　　尼玛啊，愁死人了！

　　看着巨大的BOSS和不利的地形，谭楚头上顿时无数黑线……

　　“老弟，你看到什么了，BOSS在不在？”冥夜鬼笑等不及的问道。

　　“你们自己看吧。”谭楚直接将刚获得的属性截图发回去。

　　“啊……不是吧！”队伍中顿时响起整齐的惊叹声。

　　冥夜军团的人都是老游戏玩家了，一眼就看出了这个BOSS的厉害。

　　“靠，这怎么搞啊，60级的稀世BOSS，还是法系攻击职业，看装束像是夜族的法师，攻击一定很猛哦。”冥夜鬼火抱怨道。

　　“啥，夜族的法师？你能肯定？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，看它的斗篷，还有那双惨白的手，肯定是夜族的啊。”冥夜鬼火点头确定道。

　　“我看也是夜族的，夜族的法师越到晚上，魔法攻击都有加成，但是他们白天不能见阳光，玩家们选夜族的人数并不多，这个BOSS看起来就是夜族的。”冥夜鬼笑说道。

　　谭楚听着他们的解释，顿时明白了其中的含义……

　　神界开区，是全球同时开始运行的，为了满足全世界所有玩家的不同文化需要，特意设置了九大种族供玩家们进行选择。

　　或许东方大陆的玩家，还有许多人弄不明白夜族是什么含义，但是在不少老外的眼中，夜族却是他们最喜爱选择的职业。

　　说穿了，夜族就是西方的吸血鬼，爱看德古拉伯爵系列电影的谭楚，立即便明白了他们的解释。

　　夜晚降临时，蝙蝠飞满天空，吸血鬼出现，吸食活人的鲜血为生……

　　他们终生不能见光，皮肤白皙，举止文雅，血红的嘴唇，尖利的乳牙……

　　谭楚的脑海中，立即浮现出西方传说中，有关夜族的介绍。

　　我去，这样的BOSS，该怎么对付他？

　　谭楚立刻便愁眉不展，不知道接下来怎么办了……

　　如果这个BOSS真的是夜族，那么他肯定会飞，要不然怎么穿过神龙黑鳞镇守的月牙河，前往钓翁镇掠走这么多的小孩子？

　　会飞的BOSS，夜晚攻击加倍，谭楚想想就头疼了……

　　东方大陆的Z国区，玩家们不大喜欢夜族，对这类种族接触的较少，但是谭楚却明白他们的厉害。

　　夜族害怕什么呢？

　　谭楚的脑海中，开始苦苦思索起来……

　　按照电影和小说中的介绍，西方的吸血鬼种族，最害怕的是阳光！

　　但是在三层的地宫中，此时又是夜晚，他去哪找阳光？

　　吸血鬼还怕十字架，但是这是在游戏中，里面的BOSS可是东方的怪物，它连十字架是什么都没见过吧……

　　“兄弟们，谁知道夜族的克星是什么？”谭楚绞尽脑汁想不到方法，只能在队伍中询问道。


第585章 神奇的小铲子

　　面对60级的稀世级BOSS，玩家们想要靠实力干掉它几乎就是不可能的。

　　想不出办法的谭楚，只能悄悄退回到队伍中间，无奈的找队友们征求答案。

　　没想到他这一问，立即便得到了队友们提醒……

　　“夜族就是吸血鬼嘛，它们怕大蒜。”冥夜雪笑道。

　　“你打僵尸游戏打多了吧。”冥夜苍峰笑道。

　　“它们怕圣水……”冥夜月笑道。

　　“它们怕吸死人血。”无痕抢着说道。

　　……

　　众人你一言我一语，说的都是一些传说中吸血鬼感到害怕的东西。

　　但这是在游戏中，又是在东方神话背景下，这些东西似乎都没有什么用处……

　　“兄弟们说点实际的，阳光和十字架之类不用再说了。”谭楚焦急的问道。

　　“我知道了，夜族怕银质的东西！”天涯鬼客喊道。

　　银质的东西……

　　天涯鬼客的一句话，顿时让谭楚眼前一亮！

　　虽然他不能肯定这个方法是不是有效，但是现在这种情况下，他却没有其它的方法了。

　　“叔叔，那个怪物，确实怕银子。”小虎突然说道。

　　呃……

　　“小虎，你怎么知道那个怪物怕银子？”谭楚惊喜的追问道。

　　这个任务NPC，恐怕就是系统留给玩家们对付BOSS的关键线索！

　　但是这种关键的线索，只有玩家们在触发到什么敏感词汇的时候，他才会告诉玩家……

　　或许天涯鬼客无意中说出的银质的东西，让这个NPC说出了BOSS的弱点！

　　这样的话，谭楚心中有些明白了，NPC的弱点虽然难找，但是肯定不会距离太远……

　　“上次怪物抓我进来的时候，路过上面一层的山洞似乎很紧张，生怕身体接触到石壁上面，还有啊，上面一个石厅中有银色的灯光，怪物似乎还惨叫了两声。”小虎说道。

　　我晕啊，真的是这样啊！

　　谭楚听着小虎的说话，心中顿时大喜过望！

　　这个强悍的60级稀世BOSS，也有它的软肋，那就是害怕白银类的金属……

　　小虎所说的银色光芒，不正是挂在墙壁上的白银铁精吗。

　　只可惜，谭楚包裹里只有十数块这样的白银铁精，对付BOSS肯定是不够的！

　　他心中快速的想着办法，双眼眯成了一条线……

　　BOSS怕白银？

　　地宫二层，全部是白银矿脉，BOSS不敢靠近石壁……

　　这个意思不就是说，它连普通的白银矿也很惧怕！

　　“我知道怎么对付BOSS了，但是我们的时间不知道够不够。”谭楚说道。

　　“老弟有什么办法，不妨说出来大家研究研究。”冥夜鬼笑惊讶道。

　　这个家伙，脑袋转的好快啊……

　　这么快就有主意了？

　　“老大说吧，需要我们做些什么？”无痕赶紧问道。

　　“我想知道，怪物醒过来还有多长时间？”谭楚看着小虎问道。

　　“叔叔，怪物距离醒来还有四个小时。”小虎回答道。

　　四个小时……那不是午夜0点？

　　谭楚顿时明白了系统的设置，现在是晚上20点，距离BOSS醒来的时间已经越来越少了！

　　“我知道了，大家跟我赶紧往回走，我们还有时间！”谭楚焦急的说道。

　　“猛兽，到底出什么事了，为什么往回走？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“大家跟我走，一边回去一边跟你解释。”谭楚立即调转身形，向来时路冲过去。

　　众人疑惑的跟在他身后，不知道他葫芦里到底卖的什么药……

　　“BOSS惧怕白银类的金属物质，我们赶紧回去挖矿。”谭楚边跑边解释。

　　“老弟准备现在去挖白银矿？”冥夜鬼笑问道。

　　“挖矿很简单啊，不用这么着急吧？”冥夜苍峰疑惑道。

　　“我现在的矿工等级不够采集白银矿，还需要去第一层挖黑铁矿升级。”谭楚回答道。

　　“我晕，等你升到中级矿工，时间还来得及吗？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“大叔放心，我有这个，升级中级矿工很快的。”谭楚笑呵呵的在队伍频道中发出一件道具截图……

　　一把金黄色的小矿铲，出现在众人眼前！

　　天工铲【黄金完美级生活道具】

　　装备等级：20。

　　装备类型：矿工职业。

　　耐久度：3000。

　　采矿范围：品质1-5。

　　附加：采矿成功率＋20%。

　　采矿幸运率＋20%。

　　采矿时间-20%。

　　注：耐久度可在生活职业导师处修复。

　　……

　　我靠，宝贝啊！

　　所有人看清这把小矿铲属性的瞬间，不由的全部呆住了！

　　黄金完美级的采矿工具，附带的属性如此牛叉，这让所有人都眼红不已……

　　谁都知道，神界中的生活职业道具最为难得，尤其是像天工铲这样的生产类采集工具！

　　只要生活玩家拥有一件这样的宝贝，他的采集等级升级的效率就会大大的增强！

　　“老弟啊，你是从哪弄到的这件宝贝？”冥夜鬼笑声音颤抖的问道。

　　“新手村拿到的，一直还没来得及用过。”谭楚呵呵笑道。

　　“我去……新手村也出这种宝贝？”冥夜鬼火吐槽道。

　　“不可能啊，新手村怎么有高级BOSS给你杀？”冥夜苍峰也惊奇的问道。

　　他们都是从一个新手村出来的，缘分相当的深，但是他们似乎也没弄懂，血石镇里面哪来的超级BOSS，能够爆出黄金级的完美道具……

　　“莽古兽族矿洞，里面有一个统领级的BOSS呲铁，我杀了它以后幸运爆出来的。”谭楚说道。

　　“大家别问了，老弟是运气好，现在不论谁去杀那个BOSS，也不会再爆出这种宝贝了。”冥夜鬼笑叹气道。

　　他是清楚这里面原因的，这个家伙不仅运气好，身上还有那件神秘的宝贝，正好对付BOSS又是首杀……

　　综合各种因素，谁也不可能像谭楚这样，一下子就弄到这么牛叉的道具了！

　　“有这把铲子，我们完全可以放心了，老弟只管去采矿，二楼这些银甲卫兵交给我们引走。”冥夜鬼笑说道。

　　“兄弟们已经到二层了，稍等一会儿，等他们杀完这些卫兵，我们再出去也不迟。”冥夜苍峰说道。

　　“那好吧，我们在出口处等。”谭楚点头道。

　　一群人快速奔跑中，很快顺着标记好的路线，回到了地宫三层与二层的交界处。

　　他们现在所要做的，就是等待冥夜军团的大部队，彻底扫清上面的怪物群……


第586章 中级矿工

　　一群人等在三楼的石阶下面，冥夜军团的玩家们互相联系着，等待大部队快速过来消灭上面的银甲卫兵。

　　有谭楚留下的定位珠指路，大群冥夜玩家很快进入地宫二层，一场激烈的大战在谭楚头顶打响。

　　“老弟，上面以开打了，我们也去帮忙吧。”冥夜鬼笑说道。

　　“好啊，我们抓紧时间上去。”谭楚点点头，带着两只宠物飞快爬上石阶，伸出手将头顶的石板推上去……

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声中，厚厚的石板居然应声开启了！

　　好在这个机关只针对外面的人才需要钥匙打开，里面的玩家只需要轻轻一推就可以开启。

　　石板露出一个可供玩家进出的大洞口时，心急的谭楚立即钻回第二层……

　　只见银光闪闪的石厅里，所有的银甲卫兵都被冥夜军团的玩家吸引到山洞口，拥挤在那里准备等待攻击敌人。

　　谭楚立即冲上前去，身形几个轻松的跳跃，便将石壁上一块块的银色矿石收进了包裹中……

　　刹那间，石厅变得昏暗起来，只剩下最后一块矿石挂在那里，起到暂时照明的作用。

　　拿到想要的矿石，谭楚的包裹里变成了23块白银铁精。

　　他立即带着两只宠物，身后跟着一大群从地洞里钻出来的队友，快速冲向山洞口的银甲卫兵。

　　趁着这群卫兵的仇恨被大部队拉走的情况下，他们正好可以对付这些首尾不能兼顾的怪物们。

　　小萌货化作一道红色的光芒，快速疾冲向谭楚锁定的一只卫兵。

　　轰！

　　剧烈的撞击声中，这个银光闪闪的大个子立即转过身，挥舞着巨剑劈向小萌货的牛头。

　　紧接着小蠢狼快速跟上，连续几爪在卫兵的银甲上抓出四五道深深的印痕！

　　谭楚的啸月狼戟闪着青光，笔直的刺向卫兵的咽喉……

　　短短一瞬间的功夫，战斗立即展开！

　　身后的队友也跟过来，三十个人的攻击集体锁定这只怪物，开始连续不断的进攻……

　　为了节省时间，他们都豁出去了！

　　估计是冥夜鬼笑在军团频道中提醒了大部队，让他们攻击这些银甲卫兵的时候，尽量换上物理攻击的玩家。

　　只见山洞里面箭雨横飞，怪物的惨呼声不断响起，一个个穿着银甲的卫兵接连倒下……

　　有了数万玩家的加入，纵使这些银甲卫兵如何强悍，也没法坚持多久。

　　半个小时的时间，山洞内一地的怪物尸体，无数道具散发着各色光芒……

　　谭楚欣喜的跳上前去，开始快速打扫起战场来……

　　冥夜鬼笑和冥夜苍峰好笑的看着他，对于这个神奇的高手，总是有点不明白……

　　他拥有不亚于职业选手的超级技巧，也拥有领导万人的超级头脑，但是他们在网游圈混了这么久，以前却从没听说过这号人物。

　　难道是个隐世的高手？

　　等到谭楚好不容易将地下的道具全部收集起来，一连串的系统提示在眼前闪烁。

　　叮……系统：您获得【白银矿石】×5！

　　叮……系统：您获得【银光石】×1！

　　叮……系统：您获得【白银矿石】×5！

　　……

　　他的包裹里，已经有了将近上千块的白银矿石。还有近两百余颗银光石！

　　收获颇丰啊……

　　看着这些银色矿石和镶嵌宝石，谭楚心中一阵激动。

　　上千块的白银矿石，总算让他心中安心了一点，就算一会儿不能快速升到中级矿工采集银矿石，这些矿石也应该够对付BOSS了。

　　“大叔，你带着兄弟们去三层等待，随时留意观察情况，我去挖矿了。”谭楚说道。

　　“老弟去吧，有情况我随时叫你。”冥夜鬼笑点头道。

　　谭楚立即可向着一层的方向冲去，其余人便在冥夜鬼笑的带领下，一个个走进地洞，进入第三层开始熟悉地形去了……

　　他沿着小地图上的白色路线图，一路冲回一层，就在杀死食铁兽的大厅中随意选了块石壁，从包裹里拿出从未使用过的天工铲，换下手中的武器，便准备开始挖矿。

　　他现在的矿工等级虽然还是初级，不过升下一级，似乎难度并不是很大……

　　矿工【初阶】

　　采集经验：456/1000。

　　……

　　只要奋力采集几百块矿石就行了，并且采集经验会根据玩家采集到的矿石的品质来变化。

　　采集品质1的矿石，只能增加1点采集经验，品质2的矿石增加2点采集经验……

　　依次类推，采集到矿石的品质越高，升级经验就会越多！

　　并且玩家字采矿的过程中，根据矿石的等级和品质，也能够从中或许到一定的经验值……

　　这些经验值虽然没有打怪来的那么多，但是对于全职生活玩家来说，他们就靠这样的经验来升级了。

　　谭楚装备上金光闪闪的小铲子，对准一处黑色的石壁，便开始挖掘起来……

　　完美级的天工铲，就是和普通的矿铲不一样，他刚一出手，便感觉手里的矿铲似乎轻快了许多……

　　采集时间-20%……

　　谭楚立即明白了这里面的奥秘，貌似是用这把矿铲，就像狂战士装备上了攻速＋20%的武器一样，攻击频率加快了不少似的。

　　叮叮叮……

　　密集的金属敲击声在石厅内响起，一块块矿石快速掉落在谭楚的身前……

　　但是他却没有心思却捡取矿石，而是一边采集矿脉，一边盯着自己的系统提示栏……

　　叮……系统：您采集成功，获得【黑铁矿石】，经验＋90！

　　叮……系统：您采集成功，获得【黑铁矿石】，经验＋110！

　　叮……系统：您采集成功，获得【黑铁矿石】，经验＋90！

　　叮……系统：您采集成功，获得【黑铁矿石】，经验＋110！

　　……

　　连串系统提示快速出现，谭楚知道自己的矿工经验不断的向上飞涨着。

　　根据系统提示的经验数字不同，他便可以知道这次采集，获得了什么样品质的矿石。

　　经验提示＋90的，绝对是品质2的黑铁矿，加110的是品质3的黑铁矿。

　　在这个神秘的地宫矿脉中，采集出来的最低矿石品质都是为2级，这让他矿工经验更加的快速上涨……

　　有天工铲这样的强力工具的帮忙，几乎不到一个小时，谭楚便顺利的达到了中级矿工水平……


第587章 耀目银山

　　谭楚疯狂的挖掘着黑铁矿，只管采集不去捡矿石，采集效率惊人！

　　叮……系统：恭喜您矿工级别达到中阶水准，您可以采集更高等级的矿脉了！

　　系统的提示，顿时让谭楚心中大喜……

　　矿工【中阶】

　　采集经验：2/3000。

　　……

　　嘎嘎，俺终于是中级采矿师了！

　　谭楚看着自己的生活职业等阶，不由得兴奋的挥舞着天工铲，快速跑向下一层。

　　还有3个小时的时间，他要抓紧时间准备了……

　　来到第二层地宫，他一路小跑冲向石厅，准备在那里继续挖矿。

　　来到石厅中，最后一块白银铁精还在那里闪烁着，似乎是冥夜鬼笑特意给他留下来的。

　　谭楚暗暗一笑，他知道这种矿石虽然珍惜，但是一块两块的矿石根本起不到作用，必须五块以上，才能确保打造出极品的装备。

　　冥夜鬼笑估计也想到了，干脆就没拿下它，留给自己使用。

　　谭楚毫不客气的取下最后一块矿石，石厅中顿时黑暗下来，只有石壁上发出的银色光芒，微微照亮着这座石厅。

　　他立即回复着天工铲，淡淡的金光舞动着，一连串清脆的敲击声响彻整个石厅……

　　叮叮叮……

　　伴随着每一次天工铲的挥动，一块块银色的石块掉落地下！

　　叮……系统：您采集成功，获得【白银矿石】，经验＋130！

　　叮……系统：您采集成功，获得【白银矿石】，经验＋150！

　　……

　　连串的系统提示中，谭楚采矿的劲头十足！

　　采集白银矿石居然有这么高的经验，这是他完全没有想到了……

　　这样也好，既可以拿到矿石，又可以获得经验，小日子过得实在太轻松了！

　　长串的系统提示不断闪烁，谭楚一边挖矿一边捡取矿石，他的吞天锦囊起到了大作用。

　　如果是一般的玩家，包裹空间有限，根本无法装载那么多的道具。

　　但是谭楚的吞天锦囊就是个异类，源源不断的装进无数东西，让他根本不用发愁包裹空间不够的问题。

　　疯狂的采集了数小时，他的包裹中，已经堆积了数量吓人的白银矿石！

　　加上干掉银甲卫兵获得的上千块矿石，现在他包裹中，满满六七组的白银矿石，每一组999块，叠加起来就是个骇人的数字。

　　每一块白银矿石，拿出来都有砖头般大小，如果砌成围墙的话，足够将宽大的山洞口包围几层！

　　谭楚看着包裹中的矿石，心中笑呵呵的想着，突然之间他有了一个新主意……

　　砌成围墙！

　　我靠，这可是个好办法啊……

　　BOSS不是害怕白银之类的金属吗，要是用白银矿把它围起来，队友们不就可以安全的攻击BOSS，不用惧怕被它追杀了啊！

　　再结合包裹中的铁网和铁钉……

　　谭楚心中大喜过望，他似乎找到了一个对付夜魅魔妖的最好办法了！

　　看着时间，经过连续不断数小时的采矿，距离BOSS醒来的时间，已经只有半个小时……

　　这段时间，正好可以布置他刚想出来的计策。

　　谭楚立即收起天工铲，这把铲子上的耐久度也快要用完了，他将脚下最后一堆矿石扫进包裹中，便向着地洞口冲去……

　　“大叔我来了，你们那里情况怎么样？”谭楚一边跑一边在队伍中问道。

　　“老弟快来看看，我们闲着没事也做了些布置，不知道合不合你的心意。”冥夜鬼笑说道。

　　“老大快来看哦，我出了不少主意呢。”天涯鬼客表功似的说道。

　　“我马上就来了。”谭楚呵呵笑道。

　　天涯鬼客这个家伙，鬼点子并不比他少，并且在关键时候，这个家伙还有些急智，能想出最适合的解决办法出来。

　　这一点，是谭楚和队友们相处久了，每一个人的特点逐渐开始表露无遗……

　　无痕不用说了，他对周围事物的观察力，是所有队友中最强的。

　　射死一大片的弓手职业操作技术，就连谭楚都为他的天赋吃惊，只要这家伙稍微苦练一下，他的技巧不会逊于所谓的职业高手。

　　雪落凡飒的补刀技术和她的理解能力，让她在法师职业中显得格外突出，同样是使用快捷模式操作角色，她背诵咒语的时间，却要比别人快速许多。

　　旋律也是召唤师，虽然他没有天涯鬼客那样好用的头脑，不过她的召唤兽操作技巧，却要比天涯鬼客强出了几条街。

　　大血包更加不用说，这个队伍中只会做事，却从不说废话的大个子，是谭楚的死忠粉丝，只要是谭楚的命令，他就算明知道前面必挂无疑，也会毫不犹豫的冲上前去！

　　母蚊子作为队伍中唯一的治疗职业，她的操作技巧虽然不是很强，但是她的观察力也很突出，只要将技术锻炼上去，她也会成为一个让人放心的奶妈。

　　队伍中的七个人，算上临时加盟的风中落叶，让谭楚对这支小队充满了信心。

　　他一路狂奔，很快来到了山洞的尽头……

　　只见山洞中密密麻麻的站满了冥夜军团的玩家，苦于地形的限制，他们没法全部进入到前面，而是在山洞里排成了一条长龙……

　　谭楚顺着长龙一直来到最前面，顿时被眼前的情况震惊了！

　　只见在石窟和山洞的交界处，众人居然在山洞中挂起了无数道铁丝网，就像纱帘一般，将这条山洞变成了盘丝洞！

　　而且每张铁丝网上面的网扣里，都装上了一枚枚尖钉，长长的钉子闪烁着寒光，让人看着就不寒而栗。

　　“老弟快来，这里不能挖陷阱，我们只能这样做了。”冥夜鬼笑呵呵笑道。

　　“好主意，要是BOSS追出来，这些铁网会把它包成粽子。”谭楚惊讶的说道。

　　“老大，这是我的办法哦。”天涯鬼客笑道。

　　“给你记上一功，兄弟们，你们看看这些银矿怎么安排？”谭楚哗啦啦一下，将包裹中所有银块倒在地面上……

　　刹那间，堆成高过众人头顶的大堆银山，立即晃得众人睁不开眼睛了！

　　“我晕，这么多！”众人惊讶的张大了嘴巴。

　　“哈哈，老大弄了这么多银矿，我们有办法对付BOSS了！”天涯鬼客笑道。

　　谭楚微微一笑，他知道这个鬼精灵的家伙，又和自己想到一起去了……


第588章 BOSS，醒来了！

　　堆在山洞中白花花的银山，每一块转头般大小的银锭，立即让众人看呆了双眼。

　　天涯鬼客的惊呼，让谭楚露出会心的一笑……

　　“有办法就赶紧说嘛，时间快到了哦。”冥夜月问道。

　　“最好是先救那些小女童，她们太可怜了。”冥夜雪牵着手上的小虎，不忍的说道。

　　“放心吧，这次我们不仅要干掉BOSS，还要救出那些女童，这也是一个任务嘛。”谭楚点头说道。

　　“老大，有这么多的银矿，我们完全可以做成一个围墙，将BOSS困起来。”天涯鬼客说道。

　　“我也是这么想的，但是把BOSS围在那里比较合适？”谭楚问道。

　　“山洞里肯定不行，这里地形狭窄，发挥不出我们的人数优势，最好的地点是在石厅里面。”冥夜鬼笑沉吟着说道。

　　“这确实是个好办法，既能围住BOSS，又能保护那些女童，不过进入石厅很危险，尤其是还要摆弄围墙，万一把BOSS惊动了就遭了！”谭楚思索着说道。

　　“老大不用担心，不是有我们嘛，里面的事情交给我了。”无痕呵呵笑道。

　　“就是啊，你们进去怕BOSS发现，我们刺客隐身进去不就行了。”冥夜雪说道。

　　“这也是个好办法，那你们赶紧抽调一群刺客职业的兄弟，将矿石装进包裹中进去布置。”谭楚赶紧说道。

　　看着时间，现在距离小虎所说的怪物苏醒时间只有23分钟，战斗随时都会开启，再不准备时间就来不及了……

　　“明白，我马上挑人。”冥夜雪说道。

　　“人数别太多，十个足够。”冥夜鬼笑提醒道。

　　“算我一个。”风中落叶报名道。

　　“你也去吧，你们都小心安全，排列银砖墙的时候千万小心，不要发出声响来。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”众人点点头回答道。

　　冥夜雪立即在冥夜军团中，抽调了7个胆大心细的高手，加上无痕和风中落叶，十个人将地面的银矿堆分成十份扫进自己的包裹中。

　　十条虚影快速闪尽石窟之中……

　　谭楚赶紧跑到石窟的大洞口前，伸出脖子向里面看去……

　　只见十个人分成两队，冥夜雪带着四个人来到铁笼前面，趁着里面几个女童还在休息的时候，开始摆设起防御设施。

　　一块块银光闪闪的矿石，整齐的在铁笼前垒砌起来，渐渐的变高……

　　另一边，无痕和风中落叶五个人，围绕着最里面的大石床开始砌墙，他们竟是要将BOSS封在大床上！

　　尼玛，这些家伙们又在恶搞……

　　谭楚心中呵呵笑着，计算着石窟里面的宽度和高度，看看自己带来的银矿石够不够使用。

　　而山洞外面，冥夜鬼笑也在开始调兵遣将了。

　　他将所有弓手职业和盾战士全部调到队伍最前面，准备一会儿攻击怪物。

　　这个BOSS是法系职业，只有弓箭手才能给予它最大的伤害，MT们上前，只是为了防备一会儿的危险情况发生。

　　要是银墙起不到作用的话，只能用牺牲这些MT，为大部队创造机会了……

　　转瞬间，山洞内外开始了快速的布置，大群玩家很快调动完毕。

　　石窟里面，布置防御圈的玩家们也在紧张的砌墙，一道高高的银色砖墙，出现在谭楚的眼前。

　　他们的行动悄无声息，而且BOSS的头面向山洞内侧，一时间竟然相安无事……

　　几个刺客隐身时间完毕，出来后立即换上一批人进去，继续他们未完的工作。

　　慢慢的，就在谭楚的注视下，山洞内搭建了两道银色围墙！

　　一道围墙，将铁笼完全封死，免得BOSS对这些女童下毒手。

　　让谭楚奇怪的是，铁笼中的女童们睡得很死，居然整个铁笼被银色砖墙全部封死后，也没见她们睁开双眼。

　　另一侧，高高的银砖墙一直排列到离地面三米高的位置，玩家们各自不够，实在是搭不上去了……

　　这个高度虽然距离石洞顶部还有大半的距离，比起BOSS庞大的身躯，也仅仅只拦着它的胸口左右的高度，但是谭楚相信，这个防线足够了！

　　既然小虎说BOSS不敢靠近含有银矿的山壁，那么在这个含银量如此高的银墙前面，它也一定不敢靠近……

　　等到刺客玩家们全部从石窟中撤出来的时候，距离零点整，仅仅只差5分钟的时间！

　　“大家准备，注意时间。”冥夜鬼笑在山洞外已经开始提醒玩家们。

　　“猛兽，银矿还剩不少，你还要不要？”冥夜雪问道。

　　“全部倒在地下，说不定一会儿用得着。”谭楚说道。

　　“知道了。”冥夜雪和一群刺客，立即将没用完的白银矿拿出来，堆放在洞口的一侧……

　　数百块银矿顿时散发出一团耀目的银光，将山洞口照耀的光芒大作。

　　这堆银矿，貌似还可以砌一堵墙啊……

　　谭楚看着为数众多的银矿石，心中冒出了一个新的想法。

　　“天涯，一会儿战斗开始后，你和旋律带着这些银矿，在石厅内随意丢弃。”谭楚说道。

　　“老大想干嘛？”天涯鬼客疑惑的问道。

　　“我怕这个BOSS还有什么后招，万一防御墙挡不住，我们还有其它的办法对付它。”谭楚说道。

　　“我明白了，老大放心吧。”天涯鬼客似乎立即明白了他的意思。

　　老大是想将这些矿石杂乱无章的丢进石窟中，到时候给BOSS增加点麻烦吧……

　　他立即叫上旋律一起，将大堆的银矿收进包裹中。

　　时间缓缓过去，众人聚在一起商量着还有什么没注意到的细节，渐渐的，五分钟时间过去了……

　　“叔叔，我好害怕，那个怪物要醒了，我的伙伴们……”小虎突然在冥夜月的身边，惊慌的说道。

　　“你的伙伴们是怎么回事，一直睡着的啊。”谭楚见他主动说话，这才疑惑的问道。

　　“她们被怪物迷晕了，只有被吃掉之前，才会醒过来。”小虎神色紧张的说道。

　　嗷！

　　正在此时，石窟内突然传出一阵惨呼声！

　　BOSS，终于醒来了……


第589章 被围困的BOSS

　　正在谭楚准备询问小虎一些细节时，山洞内突然传来一阵震耳欲聋的惨呼声！

　　嗷！

　　仿佛野兽被猎枪打中一般，这声惨烈的嚎叫，让众人惊讶的面面相觑……

　　“我先去看看。”谭楚赶紧转身冲到山洞前，向里面看去。

　　只见不知什么时候，那个躺卧在石床上的巨大BOSS，已经站起身来……

　　它巨大的身形在银灿灿的围墙阻挡下，黑色的长袍上冒出一阵阵的白雾！

　　貌似这道银矿石做成的围墙，真的对它伤害颇大，还没见到它靠近银墙，它便吓得厉声惨叫……

　　“哈哈，防御墙真的有效呃。”无痕惊喜的站在山洞边说道。

　　“老弟，我们可以放心的进攻了。”冥夜鬼笑大喜过望。

　　众人看着巨大的BOSS在银墙内惊慌失措，想冲出来又不敢靠近的模样，心中顿时全部安定下来……

　　只要这道防御墙能够困住BOSS，他们便可以肆无忌惮的展开攻击，不用担心被BOSS反击了。

　　因为在场的任何一个玩家，都不可能挡住60级稀世BOSS的惊天一击！

　　看着BOSS在围墙内的惊恐表情，众人终于松下了一口气。

　　不过到现在为止，他们也终于看清楚了这个BOSS的真实面目……

　　这是一个头戴斗篷，但是面孔却能看清的大个子家伙。

　　它露在黑色长袍外的肌肤像白纸一般苍白，脸上没有一点血色，双眼倒是红的像神烛的烛光一样……

　　它的外形，正和众人猜测的一样，就是西方神话中的吸血鬼模样！

　　只不过这是一个长着东方面孔的狰狞吸血鬼……

　　夜魅魔妖！

　　谭楚细细的看着BOSS的表情，心中已经可以确定，这可强悍的大家伙，它的弱点果然像小虎透露的一样，害怕银质的东西。

　　白银矿石组成的闪光银墙，正好是它最惧怕的东西。

　　这么一个大BOSS，居然被一堵薄薄的银墙所阻隔，竟然不敢向前半步，更不敢用双手推倒墙体，这更让谭楚信心倍增。

　　“兄弟们，开工了，苍峰兄带一百个防御够高的MT先进去，然后再挑选攻击最高的200弓手跟我进去。”谭楚说道。

　　“知道了。”冥夜苍峰点着头，立即带着一百名军团中装备最好的MT率先冲进石窟中……

　　宽大的石窟，因为被两处银墙占去了不少空间，现在留给玩家们的，只有可以容纳三百人小空地。

　　谭楚现在想要利用这片不多的空地，击中优势攻击力，快点消耗这个BOSS的生命条。

　　短短两分钟的时间，MT们全部冲到石厅内，站在银墙前面与高大的BOSS对峙。

　　谭楚带着挑选好的攻击力最高的两百弓箭手，也进入了石厅之中……

　　嗷嗷……

　　夜魅魔妖血红的眼睛盯视着这群不速之客，喉咙中发出瘆人的声音。

　　“全体攻击，瞄准BOSS的眼睛。”谭楚大声吼道。

　　“明白。”全体弓箭手抬起长弓，齐刷刷的瞄准银墙后面，那个被困住的大家伙的双眼。

　　“发射！”谭楚一声令下，率先拉动长弓，瞄准BOSS的双眼。

　　嗖嗖！

　　暴击-159！

　　暴击-160！

　　……

　　连续三支羽箭鱼贯而出，接连命中BOSS的双眼，顿时爆出三个金黄色的暴击伤害数字……

　　还好，布甲类的BOSS，物理攻击的抗性还不算变态。

　　看着自己给它造成的伤害数字，谭楚稍微轻松了一点。

　　就在他身旁，射死一大片和另外两百名弓箭手，已经齐刷刷的射出羽箭，无数箭枝像蝗虫群一般，密集的扑向银墙后惨叫的夜魅魔妖……

　　刹那间，BOSS头上爆出长串的伤害数字，它的生命条明显的向下滑动了一丝。

　　一阵伤害过后，经验老练的谭楚，便从一轮攻击之中，判断出了BOSS大概的生命条……

　　这个60级的稀世BOSS，血量竟是超过了15万的数字！

　　我靠啊，它太猛了！

　　谭楚心中一惊，手中攻击不断发出。

　　“苍峰兄，你们也换上弓箭参与攻击，BOSS的生命太多了。”谭楚说道。

　　“好的。”冥夜苍峰点点头，开始下达命令。

　　一百名MT立即从包裹中取出备用的长弓和箭袋，将短锤和大盾换下去……

　　嗖嗖……

　　嗷……

　　箭雨纷飞，被围在银墙后面的夜魅魔妖，被一群群射来的羽箭骚扰的放声高叫，但是仍然不敢用手去接触银墙。

　　“天涯、旋律，丢东西。”谭楚赶紧说道。

　　他一刻都没忘记自己的部署计划，即使现在情况还在控制之内，他也要将危险情况全部考虑进去。

　　“好的，老大。”两个人站在洞口点着头，将一块块闪亮的银矿丢进石厅中……

　　铛铛铛……

　　人群的脚下，亮晶晶的银矿杂乱无章的乱摆着，不一会儿地面上就堆积了无数的银砖！

　　众人都弄不清楚谭楚这样做的用意，不过他们心中都坚信这个聪明的家伙，一定是想到了对付BOSS的方法。

　　其实谭楚却不是这样想的，向石厅里丢银砖，只是他心中的一种紧张感觉在作祟。

　　对付过啸月狂狼王、朝日魔王这种稀世的大BOSS之后，他已经渐渐明白了，这种类型的大家伙，都有关键时候保命的技能！

　　这就是所谓的狂化或者变身状态，眼前的这个夜魅魔妖，虽然暂时看起来被银墙困住了，可是一旦它有什么特殊的情况出现，玩家们就会死的很惨！

　　石厅地面的这些乱扔的银砖，只是谭楚为了应付特殊情况，随意的一个布置。

　　BOSS既然怕银质之类的道具，那就将山洞内排满这种东西，说不定关键时刻还能起到重要的作用……

　　一个人曾经单挑过无数BOSS，也曾吃过无数亏的谭楚，对于这些格外注意。

　　尤其是眼前的这种情况，更加提醒他不能出错……

　　这种强悍的BOSS要是发起威来，冥夜军团数万人，包括他的佣兵小队，都有全军覆没的危险！

　　他一边快速射箭攻击BOSS，一边随时留意着BOSS的变化，一刻也不敢放松……


第590章 腐蚀伤害

　　冥夜军团大部队都在山洞外排成一条龙，紧张的等待着石窟里面的战况。

　　佣兵小组的成员，包括一群冥夜的首脑玩家，都挤在洞口，关注着围攻BOSS的场面。

　　一串串伤害数字不断从BOSS头上冒出，尤其是谭楚的暴击伤害数字，更是让所有人惊讶不已……

　　暴击-232！

　　暴击-233！

　　流血-50！

　　破防3秒！

　　……

　　谭楚的攻击，不仅每次都是暴击数字，而且攻击的间隙中，什么流血、破防、击退等等状态，看的所有人眼花缭乱……

　　“我晕啊，他好厉害！”风中落叶惊讶的说道。

　　“你才跟着我们多久，老大的厉害远不止如此呢。”无痕轻蔑的笑道。

　　“就是啊，老大一个人单挑那只蝙蝠的时候，那才叫牛叉呢。”母蚊子笑道。

　　“还有上次对付朝日魔王，老大最后两下子简直帅呆了。”雪落凡飒崇拜道。

　　“有老大在，我根本就不用怀疑，这个BOSS死定了。”旋律严重同意她们的说法。

　　“呃……”风中落叶无语了。

　　今天一天发生的事情，对他来说确实太震惊了！

　　一个玩家，居然还能这么的牛叉？

　　他的心思有些变化了……

　　只见石厅里面箭雨不停想着夜魅魔妖的头顶倾泻而下，夜魅魔妖的生命条不断滑落……

　　被攻击的苦不堪言的BOSS，居然用长袖遮着头部，让玩家们的箭枝逐渐失效。

　　“分成两组攻击，一队攻击它的眼睛，一队攻击它的胸口，如果两处都被挡住了，就给我攻击它的咽喉，看它有几只手去挡。”谭楚大声说道。

　　“明白。”所有弓箭手玩家笑着回答道。

　　他们立即按照谭楚的命令，分成两组攻击BOSS不同的重要部位。

　　夜魅魔妖的身材高大，站起来后，正好胸口以上露在银墙的上面，给了玩家们容易瞄准的目标。

　　玩家们改变攻击位置，BOSS立即手忙脚乱，既要保证自己的身体不靠近银墙，还有格挡三处弱点部位不受攻击。

　　谭楚仔细的盯着BOSS的动作……

　　数分钟后，他惊奇的发现这个大家伙，用双手的长袖去挡住胸口部位的频率，要远远的超过了它对自己的眼睛和咽喉的关注……

　　难道……夜魅魔妖最惧怕被伤害的部位，是在胸口？

　　谭楚的心中，立即被自己的这个发现激动了……

　　这个家伙怕银质的东西，要是将银质的东西射进它最害怕被伤害的胸口，又会出现什么效果？

　　尼玛，试试看！

　　谭楚立即反手从箭袋中取出一支羽箭，在脚下的一块银矿石上，狠狠的将箭头磨了两下……

　　一道淡淡的银粉，附着在箭头上面，闪烁着微微的银光……

　　他立即抬头、张弓、搭箭，锁定数米外高大的BOSS。

　　就在BOSS换着双手去遮挡眼睛和咽喉的一瞬间，他的手动了……

　　嗖！

　　羽箭快速射出，在空中旋转着飞速射向夜魅魔妖的胸口心脏位置！

　　嗷嗷嗷！

　　伴随着BOSS一连声凄厉的嚎叫，谭楚的长箭直接命中在它的心口上，长长的箭羽微微晃动，一串银星在BOSS身上闪耀着……

　　暴击-265！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害……

　　……

　　这一箭，谭楚不仅给BOSS造成了正常的物理攻击伤害，居然还在它的头上，连续出现了三次腐蚀伤害数字！

　　我靠，这么牛的伤害啊！

　　谭楚呆呆的看着一箭射下去的效果，顿时惊呆了……

　　原来粘着银粉的羽箭，能给BOSS造成腐蚀伤害啊！

　　“老弟，你刚才的攻击是怎么做到的？”冥夜鬼笑立刻发现了刚才攻击的不同之处，立即惊喜的问道。

　　“我看见了，老大用箭头擦了银矿！”无痕大声说道。

　　“我去，就你的眼睛尖，大家都用箭头摩擦脚底下的银矿石，然后再发动攻击。”谭楚笑着说道。

　　“明白了！”众人兴奋的回答着，纷纷弯下腰用箭头去摩擦脚底下的银矿。

　　嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的银光闪烁中，数不清的羽箭开始发威……

　　噗噗噗！

　　昂……

　　夜魅魔妖仰天厉吼，貌似这阵攻击让它受伤最为严重！

　　它头上的生命条，原本只是一丝丝的滑落，但是在这阵攻击下，居然快速的掉下去一小截！

　　一支支羽箭钉在BOSS的身体上，但是除了命中胸口的那些羽箭，给BOSS造成了三个腐蚀伤害数字以外，命中其它部位的箭枝都只是造成了一次腐蚀伤害……

　　谭楚和所有人都明白了，BOSS的最紧要的弱点部位，就在它的心脏上！

　　“只要它的心脏没有遮挡，就全部集中攻击这一块。”谭楚发布命令道。

　　所有参与攻击的玩家，立即按照他的要求，开始纷纷瞄准BOSS宽阔的胸口部位，一箭箭不停射去……

　　山洞内，嗖嗖的箭枝飞动的声音，加上夜魅魔妖凄厉的长啸，场面非常热闹。

　　找到了它弱点攻击的玩家们，兴奋的不断攻击着，将它长长的生命条一截截的往下拉……

　　半个小时后，就见BOSS的生命条，终于快要跌落到50%了！

　　“除了佣兵小队的玩家，其他人全部退出去。”谭楚大声说道。

　　他没有忘记任务的要求，要是依靠冥夜玩家的攻击，将BOSS生命条打掉51%的话，风中落叶共享的悬赏任务就没法完成了。

　　所有冥夜玩家立即快速退出山洞，冥夜鬼笑带着冥夜雪、冥夜月、无痕、旋律等人，开始进入到山洞中。

　　“换上远程武器，按照刚才的攻击继续。”谭楚无奈的看着山洞内，现在只剩下30名玩家，只能继续发布命令。

　　“老弟，我们法系的怎么办？”冥夜鬼笑问道。

　　“你们学长弓专精了吗？”谭楚问道。

　　“没有。”几名法系玩家纷纷摇头。

　　“那就没有办法了，你们拿着箭袋，将羽箭跟银矿石摩擦后，用手丢吧。”谭楚无奈的说道。

　　本来现在攻击力量就下降了大半，现在又多了几位法系职业不能用长弓，这让谭楚更加头痛了。

　　但是更加头痛的事情，马上就会发生了……


第591章 又要单挑？

　　三百个攻击成员，一下变成了三十个人，其中还有一半是法系职业……

　　无奈的谭楚，只能让这些法系职业去借箭袋，然后用投掷箭枝的攻击方法去对付BOSS。

　　这样做虽然攻击下降了一半以上，但是伤害数字依然在夜魅魔妖的头上不断刷出。

　　BOSS的生命条，还是在慢慢的向下滑落着……

　　数分钟后，只见夜魅魔妖头上的生命条百分比，终于在谭楚的一箭命中心脏部位后，跳到了49%的位置。

　　嗷嗷！

　　BOSS的喉咙里再度发出一声厉哮……

　　对于它的惨叫，众人早已听腻了，也就没当回事，但是谭楚却惊讶的发现，这个夜魅魔妖居然挥舞着双臂，长袖像是两扇翅膀般的快速挥动着！

　　我靠，它这是要干啥？

　　谭楚隐约感到不妙，但是看着BOSS不断挥动着双臂，却没有下一步动作后，只能提心吊胆的继续攻击……

　　“老弟，情况有点不妙啊！”冥夜鬼笑一边用手投掷着羽箭，一边惊讶的问道。

　　“先看看吧，攻击不要停。”谭楚说道。

　　他心中也清楚，稀世BOSS生命低于一定比例的情况下，肯定有什么奇怪的事情发生，但是这个夜魅魔妖看到属性，他根本不明白即将出现什么诡异的状况。

　　现在唯一的办法，就是走一步看一步，尽量的消耗BOSS的生命条，如果没法完成悬赏任务，那就只能动用所有玩家的力量，将它干掉算了。

　　众人在他的指挥下，有条不紊的继续展开攻击……

　　由于BOSS此时不停的挥动双臂，反而将胸口心脏的部位暴露在中众人的眼前，他们攻击BOSS的弱点更加轻松了……

　　一串串攻击接连命中在它的心脏上，伤害数字和腐蚀伤害数字，将BOSS的生命条快速减低。

　　又是半个小时过去了……

　　三十名玩家辛苦的努力下，终于将BOSS的生命条，打掉了10%！

　　这个效率，远不及三百人合力攻击的五分之一，但是他们终于将夜魅魔妖的血量，磨到了39%！

　　危险，终于到来了……

　　呼呼！

　　谭楚明显感觉到，一阵阵的狂风从银墙后面传来，BOSS不停的闪动双臂，带出一阵阵呼啸的狂风！

　　而且它身前薄薄的一层银砖墙，似乎在慢慢摇晃着，随时都会向外塌掉……

　　我靠，它居然想用这招推动银墙？

　　谭楚立即便明白过来了……

　　BOSS即将发动大招，想用双臂挥动长袖带来的强大气流，推动阻挡它前进的银色高墙！

　　“老大，要糟了！”无痕惊声说道。

　　“防御墙好像要倒了哦。”旋律惊讶道。

　　“老弟，危险！我们先避一避吧？”冥夜鬼笑紧张的问道。

　　“你们先退到山洞口，我在里面再看一下。”谭楚盯着银墙后面的BOSS，心中跟着紧张起来……

　　生命低于40%，这个BOSS终于要发飙了！

　　可惜了，生命还有这么多，它就要发动狂暴状态，任务怎么办啊……

　　“老弟你小心，不行就退回来了。”冥夜鬼笑说着，带着队友们开始向山洞口跑去，准备先避过这阵危机再说。

　　60级的稀世BOSS发怒，众人都知道情况不妙，紧张的跑回到洞口，看着石厅内满地的银砖上面，谭楚还在拉弓射箭攻击BOSS……

　　“猛兽好帅。”冥夜雪双眼中泛起了一圈小星星。

　　“狂兽哥哥胆子真大。”冥夜月惊讶道。

　　石厅中，夜魅魔妖双臂挥动的频率越来越快，一阵阵狂风吹着它身前的银墙，就连站在距离BOSS数米之外的谭楚，飞物的披风证明了此时的风速！

　　但是他还是一箭箭的向着BOSS心口射去，金黄色暴击伤害，外加一长串的腐蚀伤害数字，不断消磨着BOSS的血量……

　　铛铛铛！

　　又是一阵狂风吹来，银色高墙顿时像垮塌的积木一般，向着外面散落着掉下去，砸的叮当直响。

　　嗷嗷！

　　夜魅魔妖身上黑光闪闪，巨大的身形化作一团黑影，从石床上面飞向半空，向着谭楚快速扑来！

　　我靠，这么快！

　　谭楚眼看着这团黑影幽灵般飞向半空，然后伸出苍白尖利的长爪，青色的指甲足有数尺长……

　　呼呼……风声激荡，黑影闪电一般疾冲而来，谭楚赶紧在地面一个跃扑，快速闪过BOSS的攻击……

　　轰！

　　夜魅魔妖尖利的长爪在石壁上划过，碎石块顿时漫天飞舞，一块块紫色的矿石跌落地面。

　　好强大的家伙，果然不愧是60级的大BOSS！

　　谭楚翻滚着躲开这一次攻击，回头便看见了这一击的威势……

　　要是刚才击中自己，只怕自己半边身子都会被它扯烂了！

　　“老弟小心，它又来了！”冥夜鬼笑大声喊道。

　　BOSS飞翔在山洞半空，轻轻的一个转折，便又快速杀回来，血红的眼睛闪闪发光，嘴中也露出了两根尖尖的长牙……

　　尼玛，想吸我的血，没门！

　　谭楚心中愤愤骂着，羽箭和地面的银矿快速的摩擦，手中长弓再度拉开……

　　嗖嗖！

　　噗！

　　一支羽箭快速射出，准确的命中BOSS张开的大嘴中，居然直接射进它的咽喉……

　　嗷……

　　暴击-378！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害-100！

　　……

　　这一次，羽箭插在夜魅魔妖的嘴中，一直爆出了五个腐蚀伤害数字方才消失。

　　谭楚一愣，他被刚才的一击，似乎提醒到了……

　　呼呼……

　　风声再度逼近，谭楚在地面继续翻滚，险而又险的避开BOSS的双爪挥舞……

　　轰轰……

　　夜魅魔妖长长的指甲，在地面抓出两道深深的裂痕，碎石纷飞中，一块块碎石飞向石厅各处……

　　无数玩家正紧张的围堵在洞口观看战斗，这一下顿时数百人被碎石击中，头上齐刷刷的冒出一个伤害数字，生命条或多或少的跌下去一大截！

　　“大家小心，这里交给我了。”谭楚大声提醒道。

　　强悍的大家伙，攻击更是凶残，要是被它击中一次，他的小命就难保！

　　但是现在的情况，谭楚非常清楚，BOSS还有38%的生命条，只能靠自己单独想办法去搞定了……


第592章 等待死亡

　　洞外的玩家被碎石群攻击，现在想看热闹都不行了，只能纷纷的后退，在安全区域等待里面的战斗情况。

　　众人心中都忐忑不安，唯恐谭楚挂掉后，BOSS接下来就该对付自己了！

　　如此给力的大BOSS，一次攻击估计就能杀死一大片的玩家，谁也没有把握在它获得自由的情况下，还能干掉它……

　　尤其是见到它飞翔在半空的，敏捷身影后，众人更是死心了。

　　现在他们唯一的希望，就是山洞里，还在坚持的那个身影……

　　但是谭楚心中，如今也是苦不堪言，他唯一能够做到的，就是闪避攻击，然后偷空还击。

　　这样打下去，不仅BOSS干不掉，他只要犯一次错误，自己也会被挂掉！

　　目前唯一的好消息就是，BOSS飞在天上后，貌似从来没有使出过远程的魔法攻击，这是让他能够活到现在的一个奇迹……

　　难道BOSS飞行时，不能使用魔法技能？

　　谭楚眼前一亮，眼中注意着BOSS的飞行情况，手中已经换上了啸月狼矛。

　　夜魅魔妖的动作太敏捷，刚才他连续几次弓箭射击，都被它幽灵般的鬼魅飞行动作闪避了。

　　快速在空中近距离移动的物体，弓箭此时完全失去了效用。

　　啸月狼戟在他手中闪烁着蒙蒙青光，最顶端寒光闪闪的矛尖两侧，还有分叉的两个小月牙弯钩……

　　谭楚看着手中的武器，在联想着刚才羽箭射进BOSS嘴中的情况，一个绝妙的主意在他心中生成……

　　羽箭命中目标后，五秒钟就会刷新消失不见，是不是就意味着对BOSS造成的持续伤害不够？

　　但是啸月狼戟就不一样了，他是玩家的主武器，除非玩家丢弃在地面连续时间累积超过半个小时，才会被系统刷新掉。

　　他心中一喜，准备试验一下再做决定……

　　呼呼！

　　风声袭来，谭楚敏捷的一个侧翻，肩膀堪堪与BOSS的利爪擦肩而过，惊的他冷汗直冒！

　　趁着BOSS在空中转身的瞬间，他赶紧双手握着啸月狼戟，在地面一块银矿石上狠狠摩擦了几次……

　　正在此时，夜魅魔妖已经在空中转身完毕，再度向着谭楚扑过来……

　　谭楚手腕一抖，手中长戟挑起一块矿石砸向空中的BOSS！

　　噗……嗷……

　　只见银光一闪中，矿石飞向半空，正好砸中夜魅魔妖的肩膀上，顿时白烟冒出，将它的黑色长袍烧穿了一个窟窿……

　　那块银色矿石居然贴在BOSS的身体上，就像烙铁一般不停的给它造成伤害！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害-100！

　　……

　　我晕，还有这样的效果？

　　谭楚恍然大悟，怪不得这个家伙被打成那样都不敢接触银矿石，原来还有这样的情况啊！

　　银矿石居然能够贴在它身体上，不停的给它造成伤害……

　　他被这偶然实验出来的情况，弄得心中一阵懊悔！

　　要是早知道这个事情，刚才就应该让队友捡起矿石疯狂砸它的！

　　但是现在，后悔也晚了，BOSS已然恢复自由，队友们再来帮忙，只会是来一个死一个。

　　因为没有谁，拥有像他一样的闪避技巧……

　　不管了，那就靠自己吧！

　　谭楚瞅准半空中惨叫不已，用手臂死命扯下银矿石那个BOSS，再次挑飞一块银矿石……

　　嗷嗷……

　　BOSS的惨叫声，惊的山洞外大群玩家疑惑不已，无痕和冥夜雪忍不住好奇，伸出头悄悄的看了一眼……

　　只见半空中飞翔的那个巨大黑影，居然全身冒着浓烈的白色烟雾，身上贴着一块块银色光芒闪烁的物体！

　　“我晕啊，猛兽找到对付BOSS的方法了！”冥夜雪惊喜的大叫道。

　　玩家们赶紧又回到洞口，震惊的看着里面的战斗情况……

　　夜魅魔妖一边惨叫，一边伸出双爪拍打着身上冒出白烟的位置，似乎想将贴在身上的矿石摘除。

　　但是谭楚不会给他任何机会，长戟不断跳动，一块块银色炮弹不断砸向BOSS庞大的身体上……

　　现在的战况，出现了戏剧化的一幕，夜魅魔妖居然只顾着防御，根本没有心思再去进攻谭楚了。

　　一个人居然能吃定60级的大BOSS，所有人惊讶的张大了嘴巴……

　　“我晕啊，队长好猛。”风中落叶惊叹道。

　　“上次对付这样的稀世BOSS，也是老大最后一个人挽救了我们大家。”旋律说道。

　　“我相信了，我以后也要跟着老大混。”风中落叶坚定的说道。

　　此时石厅内，满地的银矿石，成为了谭楚最好的进攻武器。

　　不用他去费心的寻找，早就被旋律和天涯鬼客扔的满地的矿石，成为了他取之不尽的炮弹。

　　银光闪闪中，BOSS不断被矿石击中，然后紧贴在身上，烧的它全身冒出浓烟，惨呼不已……

　　不一会儿，夜魅魔妖的身体上贴满了银色的小光点，头上永不间断的冒出长串的伤害数字。

　　它的血量下滑速度，远远超过了30名玩家攻击时的效率！

　　但是谭楚还是不满足，他担心时间拖得久了，这个庞然大物又会弄出什么奇怪的情况出来，只有早点干掉它，才是最保险的打算……

　　他手中长戟仍在不断的挑飞矿石，向BOSS的头顶击落，但是他的人，却在悄悄的向着悬停在半空的BOSS靠近！

　　9米……5米……3米……

　　谭楚悄无声息的快速逼近BOSS巨大的身体下面。

　　此时正在忙于摘掉身上银矿石的BOSS，根本就没注意到，这个弱小的家伙还敢送上门来？

　　他与BOSS之间的距离，仅仅只有两米多的距离！

　　谭楚瞄准着夜魅魔妖的心脏，手中啸月狼戟慢慢抬起来，准备发起最后的攻击……

　　他腰腹收缩，胳膊奋力弯曲，手中的长戟闪电一般，笔直向上刺出！

　　唰！

　　清脆的响声中，青色光芒闪烁的啸月狼戟划出一道青光，飞速刺进夜魅魔妖的心脏部位，狠狠的穿透它的身体，扎进胸口深处！

　　谭楚知道，只要矛尖两个月牙弯钩顺利勾住了BOSS的心脏，它便再也无法拔出来了……

　　嗷！

　　震耳欲聋的凄厉长啸，让所有玩家不由得捂住了耳朵，一击得手的谭楚，已经远远的跑开了……

　　他现在要做的，只不过是等待BOSS的死亡而已！


第593章 好多宝贝！

　　可怜的夜魅魔妖，全身贴满了银矿石，白烟不断的从它身上滚滚冒出！

　　如今它的胸口部位又遭重创，一根青光闪闪的长枪深深插进它的心脏位置……

　　而且在长枪的尖端，谭楚已经在银矿石上摩擦了无数遍，沾满了一层厚厚的银粉。

　　嗷嗷……

　　这一下，更是让夜魅魔妖惨呼不已，它顾不得浑身冒着的白烟，伸出两只长爪想要将啸月狼戟从胸口拔下。

　　但是啸月狼戟已经被谭楚深深刺进它的心脏，更厉害的是，矛尖两根月牙形的小钩，已经钩在了它的心脏部位，它现在想要拔出来，除非将心脏一起带出来！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害-100！

　　腐蚀伤害-100！

　　……

　　连续不断的伤害数字，一刻不停的从夜魅魔妖的头上跳出，它的生命条每时每刻都在快速的下滑……

　　谭楚站在距离BOSS很远的地方，看着半空中凄厉惨呼的黑影，还有它不停减少的血量，心中紧张的心跳，终于慢慢的放松下来。

　　他现在要做的，就是等待夜魅魔妖耗尽血量……

　　看着BOSS全身浓烈的白烟不断冒出，谭楚心中一动。

　　既然普通的银矿石能够给它造成如此严重的伤害，白银铁精是不是威力更强大一些？

　　想到此处，他立即打开包裹，从里面取出一块白光闪亮的矿石出来……

　　品质5的矿石，看看能有什么效果？

　　谭楚快速手持着白银铁精向前冲去，距离夜魅魔妖只有三四米的范围时，立即向着半空中的黑色人影猛力的丢出矿石……

　　唰！

　　半空中，白银铁精划出一道闪亮的弧线，正好命中在夜魅魔妖那张惨白的脸上……

　　哧哧……嗷嗷嗷！

　　一阵烧糊的声音从半空中传来，夜魅魔妖再度发出凄厉的长啸！

　　腐蚀伤害-300！

　　腐蚀伤害-300！

　　……

　　长串的伤害数字中，又出现了一串更让他激动的新伤害数字出来……

　　白银铁精命中夜魅魔妖的脸上后，立即发出一道耀目的银光，紧紧贴在BOSS的脸上开始腐蚀着它的肌肉！

　　只见白烟不停冒出，BOSS的一张脸被烧的惨不忍睹，仿佛要看到森森的白骨了！

　　站在洞口的一群玩家，已经被石厅中这种惨烈的场面吓得面面相觑，现在他们眼前上演的，已经不是单纯的打BOSS场面了……

　　现在更像是在观赏恐怖大片，巨大的吸血鬼正被一个弱小的人类，逼到了快要死亡的边缘……

　　“好惨啊，我不想看了。”冥夜月用手捂住双眼说道。

　　“你不看的话，一会儿爆出装备可没人告诉你属性。”冥夜雪笑道。

　　“那……那我还是看吧。”冥夜雪无语道。

　　石厅里面，谭楚看到白银铁精如此给力，他便立即冲上前去，将包裹中的剩余二十三块极品矿石全部取出来，一块块的向着BOSS砸去……

　　不一会儿，夜魅魔妖身上又多了二十三块白银铁精，头上的伤害数字再次加速跳动起来！

　　反正这些矿石并不会因为丢出去就消失，谭楚也算定这个BOSS坚持不过半个小时，到时候再去将这些东西捡回来就是。

　　丢完矿石，看着惨嚎声一直未曾停息过的夜魅魔妖，他躲到安全距离，静静的等待着BOSS血量耗尽的那一刻……

　　……

　　十分钟不到，只见半空中被白眼包裹的BOSS，血量终于被清空了！

　　嗷！

　　夜魅魔妖临死前发出的凄厉长啸，将谭楚的耳膜都似要震破……

　　轰！

　　剧烈的响声中，半空上的黑影忽然炸裂开来，一块块银光闪闪的矿石漫天狂飞，伴随着数件光芒闪闪的道具，一起散落下落……

　　叮叮叮……

　　石厅内仿佛下雨一般，溅射出无数的黑布碎片和残肢断体！

　　一股浓烈的腥臭味，在石厅里面蔓延开来……

　　就在BOSS自爆的瞬间，谭楚已经快速躲到了铁笼旁的银墙下面，躲避着漫天银砖飞舞的壮烈场面。

　　要是被这些银砖砸到一下，他都难逃被秒杀的下场。

　　好不容易等到石厅内风平浪静，谭楚这才从角落里钻出来，开始打扫起战场来……

　　二十四块白银铁精和啸月狼戟必须先拿回来，这可是他的武器和宝贝。

　　谭楚飞速冲到BOSS挂掉的地方，在地面上一阵猛扫，不论是什么东西都先塞进包裹中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得品质2【白银铁矿】×423块！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得品质3【白银铁矿】×345块！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得【白银铁精】×24块！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得【啸月狼戟】！

　　……

　　一长串的系统提示中，谭楚丢出去的东西全部拾取回来，其中还有夜魅魔妖挂掉后的五件道具！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，恭喜您获得完美级武器【夜魅巨剑】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，恭喜您获得完美级披风【夜魅斗篷】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得【夜魅之牙】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得【夜魅之暗影锁链】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得【夜魅利爪制作图谱】！

　　叮……系统：恭喜您成功击杀【夜魅魔妖】，获得【夜魅的骷髅头】，悬赏任务栏任务完成，请回去速交任务！

　　三十个人的佣兵小队，随着夜魅魔妖挂掉的瞬间，每个人的包裹中，都多出了一个金灿灿的骷髅头，表示任务道具已经拿到，可以随时回到悬赏大厅中交任务去了。

　　干掉夜魅魔妖，五件道具全部拿到手，但是上面的名字，让谭楚和所有佣兵小队的玩家惊讶了……

　　果然不愧是60级的稀世大BOSS，爆出的道具，都是以它的名字命名的！

　　所有人现在都想知道，这个大家伙被干掉后，到底爆出了什么样的宝贝？

　　上次的朝日魔王，已经给了他们巨大的惊喜，现在玩家们一窝蜂的涌入石厅中，都想第一时间知道这次的战利品属性……


第594章 运气超好

　　所有佣兵小队的玩家，兴奋的全部跑进石厅，想要看看BOSS到底爆出了什么样的宝贝。

　　夜魅魔妖挂掉的一瞬间，玩家们头上齐刷刷的跳出巨额的经验数字，让谭楚的经验条，一下跳到了49级73%！

　　距离五十级大关，他仅仅只差27%了！

　　只要回去交掉任务，再砍一些小怪，他很快就可以升级。

　　但是此刻，谭楚却愣愣的站在那里，被一条只有他能看见的系统提示，再次惊讶了……

　　叮……系统：系统：您杀死【夜魅魔妖】，根据队伍击杀贡献值，您获得【夜魅血晶】！

　　夜魅血晶？

　　这是神马东东？

　　一块红色的六棱晶体，闪耀着诡异的血色红光，出现在他的包裹中……

　　夜魅血晶：系统道具，交纳特殊任务的凭证，不可交易。

　　……

　　我去，又是特殊任务……

　　谭楚心中有些怀疑，这块血晶该不会与老城主的任务有关？

　　“老大，你干嘛呢？”无痕看着傻傻站在那里的谭楚，忍不住催问道。

　　“猛兽啊，我要看装备属性。”冥夜雪摇晃着他的胳膊说道。

　　“狂兽哥哥，赶紧发装备属性吧。”冥夜月撒娇道。

　　谭楚被他们的一惊一乍，顿时从发呆着惊醒过来，看着围在自己身前的一群队友，每个人的双眼中都闪烁着期待的光芒……

　　“等一等啊，我整理一下包裹马上就发。”谭楚赶紧将包裹中的银矿石和道具排列好，然后开始发出一件件的装备属性……

　　夜魅巨剑【完美级武器】

　　装备等级：60。

　　装备类型：双手重剑。

　　物理攻击：171-187。

　　攻击伤害＋25%。

　　附加：力量＋35。

　　每次攻击30%几率使敌人陷入僵直状态1秒。

　　生命恢复速度＋18。

　　增加移动速度＋10。

　　特性：【吸血】装备此武器后，每次攻击命中敌人，可为自身恢复15点生命。

　　……

　　我晕，60级的完美级武器！

　　所有人看清楚这件装备的贴图后，都被它强悍的属性惊呆了，但是一看装备等级，众人全部无语……

　　现在玩家们升到50级就如此费劲，60级距离他们实在是太遥远了……

　　“没人要就归我了啊。”谭楚看着沉默的众人，立即笑着说道。

　　“老弟到现在也没有好武器，这把巨剑就给你吧。”冥夜鬼笑呵呵笑道。

　　“我们没意见，猛兽自己留着用。”冥夜雪点头道。

　　众人纷纷点头，对于狂战士能用的装备，只要谭楚开口要，没有人会去跟他争抢。

　　“那好，这把剑我就收下了。”谭楚毫不客气的自己笑纳了这把巨剑。

　　攻击如此高的大剑，不仅每次攻击都有几率让敌人陷入僵持状态，而且还附件了那么高的力量属性和攻击伤害加成！

　　最重要的是，这是一把吸血鬼长剑，增加了每秒中18点生命恢复亮的同时，每次攻击还能额外再吸取15点生命，这就是给了狂战士在战斗中的续航能力。

　　一边打，一边回血，算上谭楚体质点数上的加成，到60级的时候，他在战斗中每秒可以恢复超过60点的生命量……

　　虽然狂战士的职业路线，偏向力量点数加成，生命上限远远低于盾战士，就连骑士都赶不上，不过这把剑对于谭楚来说，已经算是极品了！

　　最可惜的还是冥夜苍峰，要是这把剑是一件单手武器，他说不得就要来争抢一番。

　　盾战士职业，装备都是以体质和生命防御为主，每加5点体质点数，盾战士每秒钟的生命恢复速度就会＋1，这也是所有MT玩家，都拼命收集增加体质点数装备的原因。

　　谭楚拿到了60级的完美武器，起码50级和60级的武器，他暂时不用操心了。

　　上次在绿野城，干掉大蝙蝠后获得暗夜幽冥刃，虽然只是卓越级的紫色武器，但是对他来说，已经足够了。

　　他追求的是高攻速和高暴击，完美级武器能有更好，没有他暂时不着急。

　　毕竟现在包裹中有24块白银铁精在手，只要找到合适的武器制作图谱，他就能为自己再打造一把强力武器出来！

　　谭楚打开包裹，将下一件装备的贴图发出来……

　　夜魅斗篷【完美级披风】

　　装备等级：60。

　　装备类型：披风类。

　　装备职业：法师。

　　物理防御：320。

　　魔法防御：560。

　　物理伤害减免20%。

　　附加：智慧＋35。

　　敏捷＋25。

　　体质＋20。

　　技能伤害＋20%。

　　特性：【魅影】身体周围的五米范围内随意移动，技能使用间隔1小时。

　　……

　　呃……

　　好东西啊！

　　所有法师职业看到这件披风的时候，都不禁双眼通红起来……

　　又是一件极品的完美级道具，所有的属性对于法系职业来说，没有一条是废的！

　　更重要的是，那个附带的魅影特性，不就是以往游戏中的瞬移嘛……

　　五米范围内随意瞬移，这个技能在关键时刻，可是法系职业的保命特技！

　　虽然这件60级披风的装备等级有点高，但是不影响法师们对它的渴求……

　　披风类的装备最难打出来，尤其是像此类职业专属的完美级披风，更是难得一见！

　　所有法师们都清楚，错过了这件披风，真到了60级以后，就再也难找到这样的宝贝了……

　　“都看着我干嘛，法师职业投点啊，不相干的职业别凑热闹。”谭楚说道。

　　他也恨不得将这件披风直接丢给雪落凡飒，不过现在队伍中可是30个人，法师职业就有6个！

　　冥夜五个法师，加上雪落凡飒，齐刷刷的开启了点数牌……

　　叮叮叮！

　　点数牌快速转动，六个法师瞪大了眼睛。

　　如果不出意料的话，这件披风肯定是归属冥夜玩家所有了，毕竟一个人投点，怎么可能赢过5个人？

　　但是事情却超出了所有人的预料……

　　点数牌最先停止转动的，就是雪落凡飒。

　　因为她心中自知投不过另外五人，也就没抱多大信心的随意轻轻的转动了一下点数牌……

　　她的点数牌也就最先停下，可是上面的数字，却让所有人全部看傻了眼！

　　99点！

　　哦买噶的……众人惊呼不已！


第595章 吸血鬼老虎

　　众人齐声惊呼着，所有眼光直直的看着雪落凡飒……

　　“天哪！这是我投的点数？”雪落凡飒不敢置信的看着眼前的点数牌，惊讶的张大着嘴巴惊呼道。

　　点数牌中，最高就是99点，没有100点。

　　这就是表明，另外五个人的点数牌无论怎么转，都不可能超过她了……

　　“妹纸，你太恐怖了。”冥夜鬼火无语的说道。

　　“不带这样玩的，我都还没准备好，你们就……”冥夜幽羽苦着脸说道。

　　五个人的点数牌相继停止转动，果然最高也就82点，没有一个人能够超过雪落凡飒的惊人点数。

　　谭楚笑着将披风递给她，心中却已经乐开了花……

　　现在队伍中，已经拥有了两件极品披风！

　　一件是大血包的鳞甲御尘披风，一件就是雪落凡飒的夜魅披风。

　　只要到时候他们装备上这两件披风，队伍的实力又会蹭蹭的提高一大截。

　　“好了老弟，赶紧发装备属性吧，时间已经太晚了，今天大家都累了一天，早点休息，明天的事情还很多。”冥夜鬼笑说道。

　　“好吧，装备武器已经发完了，剩下的都是特殊道具。”谭楚说道。

　　他将剩下几件道具的贴图，全部贴在队伍频道上，让所有人自己去看……

　　夜魅之牙【卓越级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：狂战士。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：物理攻击＋10%。

　　攻击速度＋10%。

　　暴击效率＋10%。

　　特效：【刎颈】被动触发技能，牙齿洞穿对方脖颈后，可无视对方防御，每次攻击额外造成200点伤害。

　　……

　　夜魅之暗影锁链【卓越级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：召唤师。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：召唤兽出战数量＋1。

　　生命上限＋10%。

　　全防御＋10%。

　　特效：【暗影守护】发动技能后，可为自身或者队友加持暗影守护，隐身15秒，技能使用间隔30分钟。

　　……

　　【夜魅利爪制作图谱】：打铁师武器制作图谱，可以打造60级刺客特殊匕首。

　　……

　　最后的三件道具，全部出现在众人眼前，顿时引发欢呼声一片……

　　队友们高兴的，是那两件副手道具，至于打造图谱，没有一个人去关注它。

　　一串黑色的项链和一幅类似牙套的道具，便是所有玩家高兴的原因了！

　　副手类的道具，是神界中独创的一种奇特装备，有点类似于以往游戏中法宝栏的设置。

　　不过神界中对于副手类的道具，却并没有占用道具栏的规定。

　　虽然这些特殊的装备被称为副手类的道具，但是它们并不是放在副手才能生效的装备。

　　比如暗影斗篷，只需要披在玩家的背后，就可以发挥道具的作用。

　　比如虚影之瞳，它就是个太阳镜，只要玩家架在鼻梁上，就是一件装饰品，又是一件特殊作用的装备。

　　还有铁血大旗……

　　现在出现的这两件副手类道具，一串黑色项链和一幅白森森的假牙，只要玩家呆在脖子上和套在牙齿上，就能够发挥它们的特殊作用……

　　这种不占道具栏空间，又能提高玩家实力的装备，现在是神界中价值最为昂贵的一种特殊道具。

　　可以说副手类道具的价值，有时候要远远超过黄金级装备的价格！

　　“老弟，我有个请求……”冥夜鬼笑突然说道。

　　“大叔客气了，你想要那条项链？”谭楚立即便明白了他的意思。

　　鬼笑大叔是召唤师，这件召唤师的副手装备对于他来说，实在是太重要了！

　　增加一只出战宝宝，还能增强不少属性，并且还能享有隐身的技能，不论是哪个召唤师，都会为之疯狂……

　　旋律和天涯鬼客的双眼，此时都已经发红了！

　　“是啊老弟，你看我这段时间为了应付四大军团，就连召唤兽都没有弄到新的技能书。”冥夜鬼笑说道。

　　“那这样吧，我去和那两个商量一下。”谭楚无奈道。

　　“老弟麻烦你了，作为条件，夜魅之牙是你的了。”冥夜鬼笑说道。

　　“好……吧。”谭楚转过身，将两个召唤师叫过来。

　　“老大啥事？”天涯鬼客问道。

　　“老大，你是准备把项链给鬼笑军团长吧？”旋律看见他们两人的交谈，似乎明白了些什么。

　　“鬼笑大叔确实想要那个项链，我要问问你们的意思，你们要是坚持想要，我会帮你们争取投点的机会，拿不拿的到就要看你们的运气了。”谭楚轻声说道。

　　“可是鬼笑老大已经开口了，你总不能为了我们得罪他吧？”天涯鬼客说道。

　　“算了吧，今天我们还拿了人家100万金币的酬谢，现在这样不太好啊。”旋律说道。

　　“也是，今天鬼笑老大已经给了我们这么大一笔钱，再跟人抢装备也说不过去啊。”天涯鬼客说道。

　　“老大，你告诉鬼笑老大吧，这条项链归他了，我们跟着老大，说不定以后会弄到更好的装备。”旋律笑着说道。

　　“妹子说得对，就算投点我们也未必拿得到，就算还他一份人情，顺便让老大不用为难。”天涯鬼客点头道。

　　“你们决定了？”谭楚终于松下了一口气。

　　他为什么不愿意跟大军团在一起混，就是因为分配装备的时候很麻烦，所以一再拒绝冥夜苍峰的邀请。

　　好在两个队友通情达理，让他不至于在中间难做……

　　旋律和天涯鬼客同时放弃了这条项链的投点权，谭楚便直接将暗影项链交给冥夜鬼笑。

　　作为条件，那幅模样怪怪的夜魅之牙，也就留在了他的包裹中……

　　谭楚打开包裹，看着这个貌似假牙一样的副手道具，不由得心中疑惑了。

　　这件道具，附加的三条属性都是他现在最需要的，尤其是增加攻击速度和攻击伤害，更是他现在急需的属性！

　　但是这件装备附带的特性，更是让谭楚感到惊讶不已……

　　刎颈……被动触发技能，牙齿洞穿对方脖颈后，可无视对方防御，每次攻击额外造成200点伤害！

　　谭楚疑惑的看着这件道具的特性，一丝丝惊讶，渐渐变成了惊喜……

　　哦买噶的，这次真是找到好宝贝了！

　　他已经明白了这件装备的价值，只需要将这件副手道具装备在口中的牙齿上面，便可以像吸血鬼一样，利用獠牙攻击……

　　哈哈，吸血鬼老虎，以后自己的攻击套路又多了一个绝招了！


第596章 神级制作书

　　谭楚幻想着以后，他带着吸血鬼的牙套，化形为老虎形态撕咬着怪物，不论对方防御多高，自己的伤害则会永久提升200！

　　爽！

　　他立即高兴的拿起牙套，不管恶不恶心都塞进了嘴中……

　　顷刻间，他的口中凸出来两颗尖利的牙齿，真像吸血鬼一样了！

　　“咦……好恶心！”冥夜雪皱着柳眉看着他，远远的离开他几步，保持安全距离。

　　“狂兽哥哥，你跟BOSS好像哦。”冥夜月笑道。

　　“或许这件装备，是最适合狂兽兄弟的了。”冥夜苍峰笑着说道。

　　他和谭楚在一起战斗过几次，经常见他使用老虎形态，死死的咬住怪物的脖子不松口，一直耗到怪物死亡……

　　这样的场景，两位冥夜的美女也经常见过，听到他的这句话，她们顿时全部明白了。

　　“猛兽喜欢咬人，这件装备确实最适合他。”冥夜雪点头道。

　　“好了，装备全部分完了，大家准备闪人，以后想挖矿就找老弟帮忙。”冥夜鬼笑大声说道。

　　“哦，终于休息了！”队伍中所有玩家欢呼着。

　　今天的一系列探险，实在是太刺激了，尤其是最后的大BOSS，众人稀里糊涂的看着它倒下，竟然做到了零伤亡！

　　至于最后一本武器制作图谱，现在就连问的人都没有……

　　因为系统说明上写的很明白，这本武器制作图谱，是制作60级的刺客武器的制作书。

　　60级的武器对于玩家们来说非常遥远，何况还只是一本制作书而已？

　　所有人问都不问，谭楚只有自动笑纳了。

　　他立即拿着制作书双手一拍，一道红光闪烁间，技能书消失，他的打造选项里，又多出了一件装备名称……

　　夜皇裂魂爪！

　　我靠，好霸气的名字！

　　谭楚看着打造栏里，武器菜单中出现的一行新选项，不由的愣住了……

　　因为这件武器的名字，还有它显示的字体，与其它的装备打造选项，完全不一样！

　　其它装备打造选项，全部都是白色名字显示，但是这件武器显示的却是红颜色……

　　尼玛，这里面有什么不同？

　　谭楚疑惑的点开【夜皇裂魂爪】这个名字，立即展现出打造这件武器需要的材料来……

　　【夜皇裂魂爪】：神级武器，打造材料：品质6紫金铁魄五份，墨银矿五份，夜族血晶一份。

　　……

　　啊！

　　谭楚惊讶的看着展开的这条打造界面，顿时被神级武器四个字吓到了！

　　尼玛打死了三个稀世级的BOSS，一件神器没有看到，但是居然在60级的稀世BOSS身上，意外的打到了神级武器的制作图谱……

　　系统这是坑爹呢，神级武器的制作图谱，居然没有标出它的品质，还要玩家学习后才会显示出来！

　　谭楚不由得回想起，刚刚看制作书时，系统给出的属性说明……

　　【夜魅利爪制作图谱】：打铁师武器制作图谱，可以打造60级刺客特殊匕首。

　　谭楚仔细的查看队伍频道上面的信息，终于从这个系统介绍中，找到不同寻常的一个信息来……

　　可以打造60级刺客【特殊】匕首！

　　特殊两个字，还真是非常特殊啊……

　　他第一次在神界中看到神级的道具，居然是出自一本武器制作图谱！

　　虽然意外的获得了神级制作书，不过看着上面要求的材料，他心中哇凉哇凉的……

　　品质6的紫金铁魄矿石……

　　这件石厅里倒是挂着十二块紫色的矿石，冥夜鬼笑专门给他留着没有取下来。

　　但是他不知道品质是多少的……

　　谭楚立即在所有人的疑惑目光中，开始围着石厅的山壁跳跃着，一块块的将所有紫色晶矿取下来。

　　紫金铁魄：品质6，打铁师专用材料，商店出售价：100金。

　　果然是品质6的紫金矿石，还是足足的十二块！

　　第一种材料解决了，墨银矿是什么东西？

　　这种听都没听说过的矿石，顿时让他无语了……

　　还有最后一件材料……夜族血晶，难道就是夜魅血晶这样的东西？

　　要是这样的话，打造材料已经凑齐了两种了，只差墨银矿不知道哪里去找……

　　反正这件武器是刺客类的神器，自己又不能用，他也懒得去操心了，以后有缘碰上再说，碰不上也无所谓。

　　收好矿石，谭楚发现所有人队友还围着他没有散去，但是山洞外的冥夜军团已经解散回城了。

　　现在就剩30个佣兵小队的玩家，还有冥夜月手中牵着的那个NPC小男孩，正在眼巴巴的看着他……

　　“老弟，我们等着你救人呢。”冥夜鬼笑提醒道。

　　“赶紧把小女孩救出来，我们也可以放心的休息去了。”冥夜雪说道。

　　“叔叔，请你救救我的伙伴们。”小虎哀求道。

　　“好吧，今天的最后一件事情，我帮你救出这些孩子后，你们就在这里呆着，明天我送你们回钓翁镇。”谭楚说道。

　　“谢谢叔叔。”小虎高兴的点头道。

　　谭楚立即走向墙角的那堆银墙前面，双手不停挥动，一堆堆的将这些银矿石收拾进包裹中……

　　没用多长时间，银矿石渐渐消失，一个大铁笼出现在众人眼前。

　　粗如儿臂的铁笼里面，五个小女童还在昏睡着，到现在都没有醒过来……

　　五个NPC小女童的头上，分别是小花、小丽、小翠、小梅、小雨的名字，就和小虎一样没有任何等级和属性介绍，纯粹就是一些任务NPC而已。

　　谭楚站在铁笼前面，不仅被这个牢固的笼子难住了……

　　这个铁笼没有门，也没有锁，只是黑黑的泛着银光的无数粗大铁条，将五个女童封死在里面！

　　这怎么打开啊？

　　谭楚无语的看着身边的队友们……

　　“我来试试。”冥夜苍峰举着短锤说道。

　　谭楚赶紧让开位置，任由他一个箭步冲上去，手中泛着紫光的短锤砸在铁笼上……

　　砰！

　　巨响声中，火星四射！

　　冥夜苍峰已经被巨大的力量反弹的飞上半空数米，快速向后倒飞回去……


第597章 神秘铁笼

　　一条黑影高高跃起，手中紫色短锤狠狠向着铁笼砸去！

　　铛！

　　金属撞击声中，只见铁笼上火星一闪，紧接着一道黑光闪现！

　　冥夜苍峰健壮的身体居然被反弹着飞向半空，急速向后倒去……

　　幸亏大血包和身边几个队友伸出手臂接住的及时，才没有让他跌在地面上。

　　“我晕，这个铁笼是什么东西做成的？”冥夜苍峰惊呼道。

　　“它能反弹攻击？”冥夜鬼笑疑惑的问道。

　　“是啊，我被自己的力量给弹回来了！”冥夜苍峰点头说道。

　　“这个铁笼有古怪，先研究一下再说。”谭楚皱着眉头，站在铁笼边观看……

　　铁笼里的五个女童还在昏睡着，并没有醒来。

　　夜魅魔妖已死，这些任务NPC怎么还不能恢复正常？

　　谭楚心中有些疑惑，怀疑是就是这个铁笼的原因。

　　乌黑的铁笼上面，发出一道道黑色的光芒，刚才冥夜苍峰的迅猛一击，在上面一点痕迹都没留下。

　　他奇怪的用手摸上铁笼，想要弄清楚这是由什么样的材料做成的……

　　谁料他的手刚刚接触到这个黑色铁笼的铁栅栏上，就感觉一阵阵晕眩的感觉传来！

　　我靠，有古怪！

　　谭楚赶紧松开手，退后两步震惊的看着这个铁笼……

　　他终于明白了，这些NPC昏迷不醒的原因，就是因为这个铁笼的原因！

　　他只不过是伸手刚摸上去不到一秒，这种晕眩的感觉便差点让他睡着了，更不用说五个NPC直接躺在铁条上面……

　　谭楚的意外举动，让所有人纷纷惊讶不已。

　　“老弟，这个铁笼有什么情况？”冥夜鬼笑惊问道。

　　“这个铁笼的材质有些特殊，我差点被迷晕了。”谭楚说道。

　　啊……被迷晕了？

　　众人被他这种神奇的说法，全部弄得大惑不解……

　　“等等，我试一下别的方法。”谭楚皱着眉说道。

　　只见他伸手做出了拾取物品般的姿势，居然想将这个铁笼撞进包括中！

　　但是更为奇怪的事情发生了，这个巨大的铁笼，居然呼的一下化作黑光，连同里面关着的五个NPC女童，全部飞进了谭楚的身体中……

　　他居然将这个庞然大物，收进了包裹里面！

　　“我晕啊，这样也行？”冥夜雪惊叹道。

　　“老弟，你怎么想到这个办法的？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“你忘记了，当初我们在月牙河摆渡时，老渔翁给我们的任务了？”谭楚问道。

　　“我记得啊。”冥夜月赶紧说道。

　　“既然这些NPC小孩子是我们任务的目标，就相当于是我们的任务物品，既然是任务物品，那就可以收进包裹中带回去交差啊。”谭楚笑道。

　　“我的天哪，猛兽你实在是个天才！”冥夜雪崇拜的看着他。

　　“还有这个小虎，快点进入我的包裹里吧。”谭楚看着冥夜月手中牵着的小男孩说道。

　　他的手一挥，就见光芒闪烁间，小虎也化作一道白光，飞进了谭楚的身体中……

　　谭楚赶紧打开包裹检查，果然见到一个黑色铁笼图标的道具旁边，多了一个小男孩头像的道具……

　　小虎：系统道具，【寻找失踪的孩子】任务物品，请到钓翁镇寻找老渔翁回复任务。该道具不可销毁。

　　……

　　果然是这样的东西！

　　神秘铁笼：特殊道具，具有神奇的功效，该道具不可销毁。

　　但是这个铁笼的系统说明，却让谭楚疑惑了……

　　系统却没有个这个奇怪的道具，有关任务物品的说明！

　　那就是说，这个铁笼本来与任务无关，只是里面的五个女童才是任务道具……

　　哈哈……

　　谭楚心中顿时惊喜起来，看样子他又弄到了一个神奇的玩意儿！

　　虽然现在还弄不懂这个铁笼的开启方法，但是好歹将几个孩童全部弄出来，下一步只要去钓翁镇，便可以交掉任务了……

　　“老弟，事情都弄完了，我们准备下线休息，明天交完任务再请你去我们的冥夜城做客。”冥夜鬼笑说道。

　　“狂兽兄弟，明天带我们一起去钓翁镇看看吧。”冥夜苍峰请求道。

　　“没问题，这个任务是大家一起接的，到时候一起去交任务，看看有什么奖励。”谭楚呵呵笑道。

　　“那就这么说定了，我们明天见。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，晚安。”冥夜月挥着手，跟在一群人的后面，慢慢的离开山洞……

　　冥夜军团的众人，这次并没有退出佣兵小组，都还在等待着明天的惊喜呢。

　　不一会儿，山洞里面就剩下谭楚和剩下的8个队友。

　　“今天先到这儿吧，我们离开地宫后，先将地宫出口的地方关闭起来，有时间再来这里采矿练级。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”众人点头道。

　　“老大，我有件事想和你说说……”风中落叶支支吾吾的说道。

　　“你有什么事？”谭楚疑问道。

　　“我……我以后能跟着你们一起混吗？”风中落叶担心的看着他说着，生怕被他拒绝。

　　“你跟着我们也行，不过队伍里是有规矩的，不知道你能不能遵守？”谭楚问道。

　　“我问过了，所有装备由队伍统一分配，一切行动听老大安排，这些我都能遵守。”风中落叶惊喜道。

　　“你都知道了？”谭楚惊讶的看着他。

　　“是我告诉他的，叶子装备不错，技术也不差，我们佣兵小队向着正好缺少攻击力量嘛，他是个合适的人选哦。”无痕笑道。

　　“老大，叶子人不错，留下他吧。”射死一大片说道。

　　经过一天的大战，还有刚才的历险，所有玩家对于这个新队友的表现都看在眼里，都赞成将他留下来……

　　谭楚看着7个队友纷纷点头，心中也做出了决定。

　　佣兵小队8个人的力量还是单薄了点，多一个人或许实力还能增加不少。

　　再说这个风中落叶的操作技术不错，更重要的是，他是兽族的豹刺客，行动敏捷攻击超高，作为输出职业来说，已经算是不错的人选了……

　　“好吧，从今天起，你正式加入猛虎佣兵小组，我们小队规矩不多，最重要就是团结和没有私心。”谭楚说道。

　　“放心吧老大，我会按照这些去做的。”风中落叶笑道。

　　见到老大答应了风中落叶的加入请求，所有队友立即围拢过来，笑着介绍队伍中的其他规矩……

　　猛虎佣兵小队，再添一个新的成员！


第598章 佣兵升级

　　风中落叶正式加入猛虎佣兵小队，8个人立即在谭楚的带领下，在石厅中继续搜索了一遍……

　　直到没有发现遗漏的宝贝后，他们便顺着原路返回，向着上一层一路冲去。

　　二层的石厅中，那些银甲卫兵仍然没有刷新，谭楚赶紧带着人回到一层。

　　但是在这里，一只只食铁兽又出现了……

　　冥夜军团的大部队进来时，这里还没有发现怪物刷新，那就是说，石厅中的怪物刷新时间，居然高达5个小时！

　　我去，只是刷新精英怪，怎么要这么长的时间？

　　谭楚本来还想以后多来刷刷这里的怪物，好弄一些升级宝石，最起码将队伍中玩家的装备全部强化一遍，以后做任务也给力一些。

　　但是现在看来，想多弄点宝石也不行了……

　　他立即带着大血包冲过怪物密集的石厅，将一群怪物引走，然后队友们跟着冲进石洞中。

　　等到怪物们追不到前面的敌人，一只只向后返回时，谭楚和大血包又折返回来。

　　他利用小萌货的强壮身体，加上小蠢狼和大血包两个一左一右的帮助，将石洞堵得严严实实，然后一只只又开始引怪了……

　　五个小时才刷新一次，既然碰到了，有便宜不占不是他的风格。

　　即使再累，他也要干掉这群食铁兽以后再去休息……

　　于是乎，石洞内再次展开激战，众人按照谭楚的分工，有条不紊的开始攻击、策应、治疗……

　　近两个小时的奋力激战，石洞内一片狼藉，所有食铁兽全部挂掉，谭楚的包裹里又多了近三百颗升级宝石！

　　“筒子们，你们50级的装备可以强化到＋3了。”谭楚呵呵笑道。

　　“太好了！”众人的眼皮都已经快要睁不开，但是听到这句话后，忍不住又兴奋起来……

　　“大家出去山洞就自行下线吧，明天多休息下，10点钟集合。”谭楚说道。

　　“欧耶，可以休息了。”几个美女惊喜道。

　　现在已经接近凌晨3点，她们都快要受不了了……

　　一群队友快速冲向地宫口，爬上石阵中心的安全地带。

　　谭楚最后一个出来，伸手将厚厚的石板用力合上，听见机关传来咔嗒一声脆响后，他知道这个神秘的地宫，是永远属于佣兵小组的私人领地了……

　　谭楚回头间，队友们全部已经下线，只剩下一个空空的安全区，还有天上挂着的一轮圆月。

　　安全区外，无数怪物密集的身影，一双双闪烁着蓝色光芒的眼睛，仿佛像是天上的星空一般浩瀚！

　　谭楚心中清楚，这里不仅是通往神秘地宫的进口，更是一个50-55级的天然练级地点……

　　在这里练级，不仅怪物众多足够刷，玩家们还随时都可以退会安全区休息，不用担心被怪物追杀……

　　他决定了，只要完成这次护送任务以后，就专心练级，用一天的时间，将队友们的级别都冲到50级再说。

　　45级的副本套装，到时候都可以换掉了，因为在他的包裹里，有数不清的白银矿，打造装备一点都不是问题。

　　调出管理面板，谭楚选择了下线……

　　白光闪烁中，他的人影渐渐消失在神界之中。

　　从控制椅上爬起来，摘掉头盔活动了下筋骨，谭楚走进卫生间开始洗漱，然后回到卧室中，开始入睡了……

　　……

　　这一觉，直睡到手机闹钟响起，才将他从昏睡中惊醒过来。

　　时间已经是上午的九点半。

　　谭楚爬起来穿好衣物，洗脸刷牙弄早餐，一切准备完毕之后，正好是9点55分。

　　来到控制椅旁，他再度登陆游戏。

　　光芒闪烁中，谭楚出现在昨天晚上下线的石阵中心。

　　队友们居然早就坐在沙堆上聊天，等到他出现的那一刻，集体围到了他的身边。

　　“老大，我们回城交任务吧。”无痕说道。

　　“嘿嘿，不知道悬赏任务会给什么奖励呢。”风中落叶笑道。

　　“是啊是啊，完美级装备奖励哦，老大我们回去吧。”雪落凡飒催促道。

　　……

　　谭楚看着一群兴奋的队友，他原本是准备带着队友们现在这里练级两小时，然后等经验差不多可以升级的时候回去领任务……

　　但是看来装备的诱惑，已经让他们迫不及待了。

　　“好吧，咱们一起回城。”谭楚呵呵笑道。

　　众人拿出回城卷纷纷撕碎，一道道白光闪烁着飞向空中……

　　呼呼！

　　顷刻间，9个人来到了新月城的城中心。

　　城市中依然热闹无比，他们在人群拥挤的街道中，走向悬赏任务大厅……

　　谭楚带着人来到任务布告栏前面，点开属于自己的任务面板。

　　【铲除邪魅】：在古战场的凶险之地中，有一处奇怪的地图，里面怪物凶残，甚至还隐藏着一个惊天的秘密！

　　勇敢的战士们，拿起你们的武器，前往回声谷，寻找一处隐秘的山洞，杀死里面躲藏的强悍怪物，取回它的首级。

　　任务限制：接取任务后三天之内必须完成，队伍上限20人，小队玩家对怪物输出总和必须达到51%。

　　任务奖励1：小队成员每人经验20万，声望2000，金币1000，随机抽选完美级道具一件。

　　任务奖励2：佣兵经验＋300。

　　五阶黄金级悬赏任务：击杀邪魅【已完成】！

　　……

　　呃……这个任务，居然是佣兵小队经验＋300的！

　　难道系统是根据任务的难度级别，随机给予佣兵经验的奖励？

　　60级的稀世BOSS，要比朝日魔王等级高了不少，怪不得会增加了100点的佣兵经验……

　　这不是说，只要上交了这个任务，自己的佣兵小队就会升到二级？

　　谭楚赶紧点开任务，将任务道具放进界面上的方框中，然后点击确认……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的悬赏任务已经完成，您将获得如下奖励……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的猛虎佣兵小队可以升级，请找佣兵管理员进行操作！

　　叮叮……

　　刹那间，谭楚头上跳出一个200000的经验奖励数字，金币跳动声中，声望也涨了2000！

　　金光闪烁中，一个抽奖界面出现在他的眼前……


第599章 银月飞翎弓

　　系统提示中，谭楚欣喜异常……

　　他的佣兵小队终于可以升级了，这就意味着在一级佣兵小队的磐石阵基础上，他又可以开启新的加持属性的阵型了！

　　上次他已经留意过，二级佣兵小队，可以开启的阵型是御水阵……

　　二级佣兵小队，御水阵，增加魔法防御10%！

　　谭楚最弱的就是防御魔法攻击，二级佣兵小队，终于可以增加一点抵抗魔法伤害的效果了……

　　但是眼前，一个金黄色的道具抽奖界面上，六件道具闪着金光，等待他的运气归属。

　　两件黄金级的装备，两件黄金级的首饰，还有两件黄金级的武器……

　　谭楚现在最需要的是50级的黄金级武器，不过这次系统给出的两件武器，居然是一件盾牌和一把长弓……

　　我靠，为什么不给我狂战士的武器？

　　谭楚心中郁闷无比，到现在为止，他都是超越等级在打怪，手中的啸月狼戟攻击越来越不给力了。

　　他现在急需一把黄金级的完美武器，来弥补自己的攻击不足，但是看来，系统仍然是不想给他一次机会。

　　谭楚无奈的用手转上指针，任由它滴溜溜的转动……

　　只要不是盾牌，其它随便吧。

　　指针快速转动，渐渐的速度变缓……

　　谭楚惊讶的看着金色指针，最后缓缓落向的地点，居然真的向着那面金色盾牌落去！

　　尼玛啊，别耍我哈！

　　谭楚紧张的看着界面，心跳瞬间加快……

　　千万别给我盾牌！

　　千万别……

　　他嘴中碎碎念着，只见指针落在盾牌上面，似乎要停止转动了……

　　我靠！

　　谭楚忍不住闭上了眼睛。

　　六件可供抽选的系统奖励中，其它五件他都可以接受，就是盾牌对他没用。

　　拿到盾牌，他还要去学习盾系专精，还要去找把单手武器备用……

　　要是盾牌，我就卖了它！

　　谭楚打定主意，睁开眼睛查看自己的奖励……

　　但是睁开眼的瞬间，他立刻惊喜不已！

　　原来这次指针落在的位置，竟然在盾牌的旁边，一把金色的长弓上面……

　　银月飞翎弓！

　　一把像是弯月般的长弓，银色的弓背上面刻画着无数的长长羽毛，造型非常漂亮。

　　谭楚马上将手指移到界面上，接受了这次抽选的奖励……

　　叮……系统：您抽取奖励成功，获得【银月飞翎弓】！

　　金灿灿的抽奖界面立刻消失，一道金光飞进他的身体中……

　　谭楚赶紧打开包裹，查看这件新获得的道具。

　　银月飞翎弓【完美级长弓】

　　装备等级：50。

　　装备类型：双手长弓，需装备箭袋。

　　物理攻击：155-172。

　　攻击射程范围＋3。

　　附加：敏捷＋30。

　　物理攻击＋80。

　　攻击射速＋20%。

　　攻击伤害＋20%。

　　特性：【雕翎箭】每次攻击时，箭枝有30几率化作三道箭芒，给予敌人三次伤害。

　　……

　　呃……攻击好强大的宝贝啊！

　　射程还能+3，太爽了！

　　谭楚看着手中的长弓，心中顿时兴奋起来！

　　这样的完美级长弓装备在自己身上，以后对付远程怪物就不用担心了！

　　可是……射死一大片怎么办？

　　谭楚顿时想起来队伍中还有一个弓手职业，人家才是正牌的弓箭手，这把完美级的长弓只有在他手上，才能发挥出更大的功效！

　　这一刻，谭楚犹豫了……

　　他心中也想着留下这把长弓，但是总不能自己包裹中放着极品长弓备用，却让人家的正经的弓手职业拿着紫色长弓吧？

　　他关掉包裹界面，正在心中纠结着，准备找射死一大片交流时，队伍中已经开始惊叫起来……

　　8个队友抽完奖励，就跟上次一样，正在互相交换装备呢……

　　抽奖系统，谁也有运气不好的时候，上次干掉朝日魔王后，队友们就是根据自己抽到的装备属性，在队伍中互相交换，让最合适的人拿走最合适的装备。

　　这次依然一样……

　　“我靠，我召唤师居然给我抽中一件皮甲！无痕。小射，你们有我的装备没？”天涯鬼客叫道。

　　“我也晕啊，系统给我一把长弓，谁有法杖，我和他交换。”雪落凡飒叫道。

　　“啊……长弓！给我看看！”射死一大片惊讶的叫道。

　　谭楚刚准备说话，却见队伍中居然有人抽到了用不着的金色长弓，而且正是银月飞翎弓！

　　除了附带的属性和他的那把不相同外，特性和基础攻击都是一模一样……

　　“我是拿到的法杖，给你吧雪妹子。”大血包笑道。

　　“谢谢包子哥哥，长弓给小射了。”雪落凡飒笑道。

　　队友们交换着装备，将自己用不上的东西换给其他的队友，不一会儿的功夫，每个人都满意的看着包裹中新的装备，等待着谭楚下达新的命令……

　　“装备都拿到了，现在穿不上怎么办？”谭楚笑着问道。

　　“练级！”众人齐声笑道。

　　“那我们就去练级，先冲到50级，再去做别的事情。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，去回声谷吧，那里怪物等级高，数量又多，关键是安全。”无痕说道。

　　“那就赶紧走吧。”谭楚大声说道。

　　“可是……鬼笑老大让我们去冥夜城做客，我们去不去啊。”旋律想去看看玩家的公会城市。

　　“以后再去吧，现在我们等级必须追上去，不然等到50级的玩家越来越多，以后我们想去练级都没地方了。”射死一大片心急的想要装备上新的完美级武器。

　　“先练级，其它事情以后再说。”谭楚说到。

　　一早起来，冥夜的21个人全部退出了佣兵小队，他们肯定是去副本中完成任务去了……

　　被四大军团堵截了那么长的时间，他们的等级升得快，但是任务却一个都没有做。

　　谭楚立即带着一群队友，骑上坐骑冲向镇守将军府……

　　先把佣兵小队的等级提升到二级再说。

　　一行人快速冲到将军府，找到佣兵管理NPC，谭楚心疼的缴纳了5000金币，将佣兵等级提升。

　　刹那间，众人的脚底下，出现了一个蓝色的六芒星阵……

　　地面上六个阵位，表示只要有六个队友站上去，磐石阵和御水阵就会同时开启！

　　我去，要六个队友才能站齐阵位了……

　　要是佣兵等级越高，那需要开启阵位的人数就会越多？


第600章 终于50级了！

　　升级完佣兵小队的级别，众人立即兴奋的向着城外冲去……

　　包裹中金灿灿的50级装备，仅差一级却不能装备上，让他们全部都心急着想去刷怪练级。

　　队伍中，谭楚的经验值已经94%，只需要刷怪一个小时，就能铁定升级了！

　　其他人经验值最低的是大血包和无痕，他们这两天都挂过一次，目前才27%左右的经验，恐怕要刷一天的怪，才能弥补上次掉级的痛苦。

　　众人一路飞驰，冲过毒龙潭和毒瘴沼泽，快速来到回声谷前。

　　一行人跟在谭楚后面，快步冲上两侧的山壁，向着深谷内冲去……

　　来到回声谷中间的石台上，众人松下了一口气，准备就在此练级了。

　　想要去山谷中间的地图，现在除了谭楚和两位刺客，其他人都冲不过去。

　　谭楚召唤众人换上远程武器，一只只的引着怪，展开了快速的杀戮……

　　紫色长弓就是不给力啊。

　　谭楚无奈的看着怪物们头上爆出的伤害数字，不由得一阵无语。

　　自从进入神界，他一直是采取的越级杀怪的策略，每次都是和超越自身5个等级左右的怪物较劲。

　　包括现在，山谷中都是55级的怪物！

　　玩家们低了6个等级，破防刚刚好，但是想要将攻击伤害提升起来，45级的武器明显是不够的。

　　暴击-155！

　　暴击-156！

　　暴击-157！

　　……

　　谭楚机械的拉动长弓，看着暴击数字不断闪现……

　　一只只怪物惨嚎着倒下，经验值慢慢提升……

　　召唤师们指挥着六只火骷髅，将它们停放在石台上，然后开启了自由攻击。

　　六道火光不停从石壁上向下丢出，将下面的怪物烧的哇哇直叫……

　　一片火海中，怪物群不断有怪物倒下，化作长串的经验值分享给所有玩家。

　　这六只宝宝，反而是现在打怪效率最快的一支小队了。

　　“我靠，有召唤师在队伍里真是爽，老大，我们歇会吧。”无痕笑道。

　　“现在才想起我们召唤师的好处了，每次做任务就你瞧不起我们。”旋律回敬道。

　　“召唤师练级轻松，就是现在等级低，宝宝不给力，等我们强大起来，做任务全靠我们哦。”天涯鬼客笑道。

　　“切……再牛逼的召唤师，PK碰上我们刺客就是盘菜。”无痕鄙视道。

　　“无痕你少叫唤，现在你的经验值最低，等我们全部50级了离开这里，看你一个人在这刷怪。”雪落凡飒挥舞着法杖攻击怪物，口中却在打趣着他。

　　“不要抛弃我啊。”无痕苦着脸说道。

　　“放心吧，今天没什么事，陪你和大血包先到50级，我们一起去做任务。”谭楚呵呵笑道。

　　众人抓紧在这里刷着怪，开始冲击50级大关……

　　……

　　一天的时间，谭楚除了吃中午带着队友们下线以外，便是在这里快速冲击……

　　他现在早就50级了，信息栏里面，两个系统信息还没有查看。

　　这是提示他升到50级后，该去做什么任务，还有开启了什么功能的信息。

　　小萌货和小蠢狼被他召唤在石台上，安静的等待着经验值。

　　快到下午15点左右，只见最后两道光柱从天而降，无痕和大血包终于升级了！

　　“我晕啊，累死了！”无痕叫道。

　　“尼玛，我们陪了你大半天不说累，你个享福的人还敢说累！”射死一大片挥舞着金色的长弓，恶狠狠的说道。

　　“你知足吧，要不是我们提前升到50级换武器帮你们刷怪，你到晚上都升不了级。”雪落凡飒笑道。

　　先升级的玩家们，早就拿出了准备好的50级武器，刷怪效率比之以前顿时提高了一倍以上！

　　要不然的话，众人还得在这里苦逼的刷到晚上去……

　　“老大，帮我也把武器强化一下吧。”无痕笑嘻嘻的从包裹里，取出一对50级的紫色匕首，递给站在他身边的谭楚。

　　现在玩家们的50级装备，已经全部给他强化过来，每一件武器和装备，都散发出蒙蒙的青光……

　　这是装备和武器强化＋3的效果。

　　谭楚接过他的匕首，很轻松的连续点上三颗百炼宝石，一次成功……

　　装备＋3，只是最基本的强化程序，系统并没有设置多高的门槛。

　　经过上次的强化，谭楚便明白，＋1到＋3是第一道关卡，装备和武器只是增加了光晕效果，就算失败也没有任何损失。

　　但是强化＋4到＋6，武器和装备的外形就会显著发生变化，不过系统的难度和要求就更加严厉起来……

　　首先是需要的琉璃宝珠就很稀少，很难找到。

　　然后强化失败后，会将所有强化的等级全部清空！

　　这就是说，在＋4到＋6的步骤中，只要一次失败，武器和装备的强化等级归零，又需要从＋1开始强化……

　　至于＋7以上，谭楚想都不敢想会是什么后果。

　　不过他心中非常清楚，这种强化武器的系统，是玩家们后期才会玩得起的高端设置，现在的条件下，能强化到四阶以上，就算是不错的效果了……

　　众人已经全部升到50级，现在就是开启主线任务的时候。

　　谭楚的系统提示栏里，两条信心还在闪烁着……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经成功升到50级，月珑城主找您有新的任务！

　　叮……系统：恭喜您已经达到50级，神灵守护系统开启，请您找到主城的镇守将军，为您开启新的系统！

　　……

　　谭楚一直忍着激动，就是因为第二条系统提示上的内容！

　　玩家达到50级，便可以激活神灵守护系统……

　　这个神灵守护系统是个什么玩意儿，谭楚完全不清楚。

　　青琳公主就是和他签订神灵守护契约的NPC，但是到现在为止，这个美丽的NPC，一直都没有出现过。

　　当时神树曾经告诉过他，只要实力达到，青琳公主就会重新出现，原来这个实力的要求，就是50级的等级大关啊！

　　他忍着强烈的好奇心，一直在等待无痕和大血包升到50级，然后就要去开启这个神灵守护系统，看看到底是怎么回事……


第601章 故人重逢

　　终于等到队友们全部达到50级，谭楚的经验栏中，现在已经是50级6%的经验了。

　　两个系统提示中，第一个是提示玩家们达到50级后，可以去主城寻找月珑城主，接到新的主线任务。

　　第二个系统提示更让谭楚惊喜不已，因为期待已久的神灵守护系统，终于开放了！

　　不过对于他现在来说，去见月珑城主可不是很好的选择，因为上次谭楚答应美女城主，要帮她寻找父亲的下落……

　　他现在还没有找到钓翁镇的位置，贸然去见月珑城主，只会给自己添麻烦。

　　“所有人，先回城。”谭楚简短的发出命令。

　　9个人全体取出回城卷，白光冲天而起……

　　唰唰！

　　一秒钟后，众人全部出现在新月城的传送阵中。

　　“老大，我们去找城主先做主线任务吧。”雪落凡飒问道。

　　“你们先去城主那儿接任务，我去镇守将军府还有其它的事情。”谭楚说道。

　　“老大，你又有新任务了？”无痕惊讶的问道。

　　“是不是上次在绿野城的后续任务？”旋律惊喜的问道。

　　“不是的，绿野城的青木大神是让我去寻找新月城的獬豸神兽，我这次去找镇守将军，是去开启神灵守护空间的。”谭楚笑着解释道。

　　“那行，我们去找城主接主线任务，一起等老大过来。”母蚊子高兴道。

　　佣兵小队中，现在最需要靠游戏赚钱的三个人，便是天涯鬼客、母蚊子和大血包三个，但是这段时间的收入，再加上冥夜鬼笑给出的巨额奖金，已经足够让他们一年之内不用担心收入的问题了……

　　最重要的是，跟着谭楚让他们建立了信心，以后赚钱的机会还有很多。

　　队友们在不知不觉间，已经被他带上了职业玩家的道路，自发的改变了不少以前的作息时间和游戏技巧。

　　这段时间以来，随着谭楚的催促，这些人慢慢抛弃了傻瓜式的操作模式，开始挑战更高难度的手动操作模式……

　　这几天下来，他们虽然玩游戏很累，但是收获却是意想不到的巨大！

　　一群人告别谭楚，兴高采烈的向着城主府跑去……

　　谭楚一个人向着另一侧的镇守将军府走过去，一路看着新月城内的变化，一路期待着青琳公主的显身。

　　这个神灵守护空间，到底是起什么作用的？

　　难道就是跟宠物系统一样，能够召唤出一只新的宠物而已？

　　他带着疑惑，看着新月城内熙熙攘攘的玩家群，兴奋的顺着街道向前走……

　　现在的新月城，已经没有了四大军团的容身空间……

　　鼎峰军团数万人在冥夜鬼笑的邀请下，全体来到了这座崭新的地盘，在刻苦练级的同时，也配合着冥夜军团的安排，在城内安设了无数的岗哨！

　　距离昨天的激战，已经过去了整整一天的时间，但是四大军团却没有一个玩家，再回到这块伤心之地。

　　毕竟他们在月影城还有一部分的军团成员，现在明知新月城无法容身之后，重新达到40级的四大军团玩家，便直接选择去月影城了……

　　于是现在的新月城，便彻底成为了冥夜军团和鼎峰军团的根据地。

　　但是谭楚知道，目前安定的局面，只不过是风雨欲来的短暂安宁时间，一旦月影城几大军团的玩家们全部达到50级后，他们还会卷土重来的！

　　这个情况不仅他清楚，冥夜鬼笑和鼎峰军团的老大想必心中都十分清楚，他们现在要做的，就是不停的扩张自己的实力，等待大战的到来……

　　谭楚刚刚走过一条大街，转过一个街道弯角，前面的镇守将军府已经可以看到大门了。

　　但是忽然之间，他的眼前，却出现了两个熟悉的身影……

　　两个美女！

　　同样是两个人族的女法师，同样身穿着白色飘逸的华丽长袍……

　　只不过一位身材凹凸有致，一看便让人眼热的美女，手中拿着一根长柄的金色法杖！

　　另一位身材苗条，体型修长的美女，手中却拿着一根短柄的法杖。

　　谭楚知道她们的职业，一位是人族女法师，一位是人族女祭司。

　　她们都是难得一见的大美女，身上穿着的白色华丽长袍，一看便是50级的装备！

　　不过更让谭楚惊讶的是，这两个美女那绝世的容颜，都是他曾经见过，并非常熟悉的……

　　可以说，其中一个美女，在谭楚的梦中都经常出现！

　　这个人，便是那名人族女法师，头上顶着【眉黛青颦】的名字，等级是51级！

　　另一个谭楚也不陌生，那名人族女祭司的头上，顶着【水玲珑】三个字，同样是51级！

　　两个51级的玩家出现，本来就让谭楚感到够惊讶了，不过她们的名字配上她们的玉脸，更让他直接快要晕倒了……

　　眉黛青颦……张黛珊！

　　这个女子，不仅是谭楚的偶像，更是当初有过一面之缘，肌肤之亲的梦中女神。

　　他的控制设备都是拜张黛珊所赐，才让他有进入神界的资格……

　　另一个美女水玲珑，谭楚也非常熟悉。

　　上次来到网吧，专门来找他测试的超神俱乐部技术指导，号称网游百科全书的林雨柔！

　　这两个美女，怎么都来新月城了？

　　谭楚惊讶的放缓了步伐，眼神中充满了惊讶……

　　不过他没有想到的是，这两个美女来到这里，就是专程为了他而来！

　　昨天的战斗，四大军团输的何其惨烈，后果是何其严重！

　　就连名门军团的精英部队都全军覆没，这样的大事直接让俱乐部老总大发雷霆！

　　四大军团被围堵歼灭，十几万人全部被杀回到了新手村……

　　这放在任何一个公会里，都是惊天的大消息！

　　超神俱乐部连夜召开会议，就连一线队的大神们，都被终止练级召回会议室参与这场讨论。

　　因为几位军团长怀疑，这次被别人围歼的战斗中，有职业竞技选手在里面搞鬼！

　　他们不相信，自己混迹网游圈和领导军团这么久，竟然会败得这么惨。

　　四支战队的超级大神们，被邀请加入到四个俱乐部的各自讨论中……


第602章 浩然爱珊

　　讨论的中心议题便是，冥夜军团到底有什么目的，背后是谁在操控这个战斗，是不是这场战斗背后，还有更大的阴谋？

　　半夜的激烈讨论，四个老总开会中间互相拨通了电话，最后居然同时提起了同一个玩家的ID……

　　啸天狂兽！

　　这个ID，是四个军团长在开会时，提及最多的一个名字！

　　但是在SH市龙翔中心会议室，这个名字被龙翔神话愤愤的说出来的时候，大神们全体保持了沉默……

　　这个啸天狂兽，他们太熟悉了！

　　“尼玛啊，他还真是到哪都不消停！”林子枫口中轻声嘟囔着。

　　“闭嘴，不要说出去。”李傲宇轻斥道。

　　谭楚的游戏ID，到目前为止，只有他们七个一线队的职业选手知道。

　　当初龙翔给的合同，签约的是他的现实名字，并没有买断他的ID，知道啸天狂兽这四个字的，仅限于他们而已……

　　就连预备队的孙总，以及陆指导，都不知道啸天狂兽是何许人也。

　　并且谭楚在预备队呆的时间并不长，便被他们安排搬出了龙翔训练中心，其他人都不知道这个来去匆匆的少年，到底是什么来历。

　　面对龙翔神话的吐槽，说怀疑此人是某个俱乐部的一线大神的马甲，他们心中也深表同意。

　　这个家伙的技巧和手速，他们都曾见识过，只不过这个家伙居然能指挥冥夜军团，一举将四大军团十几万人全部杀回新手村，这个小心让他们全部被震撼到了。

　　“傲宇，这件事情再瞒下去，老总知道后会发火的啊。”夏云烟担忧的轻声道。

　　“现在老总正在火头上，更不能说出去。”李傲宇制止道。

　　队长的坚持，让龙翔的大神们，一直到会议结束，都保持了沉默……

　　“必须找到那个家伙，要快！”

　　会议刚结束，七个人走向训练室的时候，李傲宇拿起手机，便开始低吼道。

　　“李先生，那个人已经偷偷搬离了薇凉居，据说是回老家了，我们去哪找到他？”电话那头的声音无奈道。

　　“不管你用什么方法，就算是查他的登陆区域，也要给我把他找出来！”李傲宇心神不宁的说道。

　　这个家伙在外面，居然弄出这么大的事情出来，要是再不加以制止，恐怕以后会出更大的麻烦。

　　更何况，现在他们已经50级了，寻找下一块战神残像的事情，也迫在眉睫！

　　没有第一块战神残像作为线索，他们就算知道第二块残像地点，也没有办法将它拿出来……

　　“我知道了，我会尽力的。”电话那头的声音说道。

　　愤愤关闭手机，李傲宇帅气的脸庞上，已经青筋直冒了……

　　这家伙，躲到哪里去了？

　　什么回老家的说辞，他是绝对不会相信的！

　　……

　　四位俱乐部老总，在会议讨论结束后，已经慢慢明白了这场大战的一些情况。

　　其中最关键的，便是那个叫做啸天狂兽的家伙！

　　是他一手将濒死的冥夜军团，带出了四大军团的包围圈，然后一路帮助他们逃亡，并给他们提供练级的地点！

　　到最后，也是这个啸天狂兽，居然带着被追杀的猎物，给予猎人们反戈一击，将四大军团的势力，全部清出了新月城……

　　好厉害的家伙！

　　四个老总此时心中的想法和四个军团长一样，绝对不相信这个人会是一个普通的玩家……

　　他们的心中，都坚信这个家伙，一定是暗翼战队的职业选手们所为。

　　至于是哪一个，他们都不约而同的想到了一个人选……

　　风神凌霄！

　　拥有高超的指挥技巧，又拥有强悍的PK技能，这个啸天狂兽只能是他。

　　但是……证据呢？

　　四个老总愁眉不展，只要有证据能证明，帮助冥夜军团脱困的啸天狂兽就是风神凌霄所为，他们便找到了攻击暗翼战队的理由。

　　这个理由，甚至要比在游戏中歼灭冥夜军团来的更给力，也更有效果！

　　用这种最为直接的方式，让暗翼俱乐部被淘汰，四个老总是最开心的……

　　“雨柔，你反正闲着没事，就去新月城看看，那个啸天狂兽到底是什么人。”超神老总微笑着说道。

　　他的俱乐部能够连续数次拿到电竞联赛第一的奖杯，职业选手们的努力功不可没。

　　但是在俱乐部的内部，谁都知道，他们的技术指导，才是一切战斗的策划者……

　　奖杯上三分之一的功劳，都要归功于这个网游才女的指挥和决断！

　　她是公认的超神第一智囊，她冷静的头脑，就像是一台快速运转的计算机……

　　毫不夸张的说，近些年所有职业选手资料，都储存在她的心中，只要经她看一眼选手们的操作技术，即使对方怎么变换马甲号，都逃不过她美丽的双眼！

　　每次比赛之前，林雨柔都会收集对手的资料，然后根据对方的特点，为一线战队提供最佳的阵型人选。

　　这种料敌先机的本事，让所有战队在和超神战队对战时，总会显得处处被动……

　　输掉比赛，也就是预料中的事情了。

　　而且在所有超级俱乐部中，仅有超神俱乐部设置了技术指导这个官方席位，以示对这个才女的尊重。

　　如今超神老总不得已之下，只能请求这位才女出山，前去新月城查看一下具体情况，将隐藏着啸天狂兽这个名字后的家伙，一把揪出来！

　　不管他是风神凌霄还是别人，绝对逃不过林雨柔的慧眼……

　　于是，水玲珑离开了超神战队的隐秘地点，准备去新月城去调查一番。

　　她同时带来的，还有终日练级已经厌烦了的张黛珊……

　　但是两个美女刚刚离开职业选手专用的练级地点，就出现了大麻烦！

　　苦寻张黛珊数月之久的方浩然，安排在新月城的战天下军团成员，居然看到这个女神出现在新月城中！

　　他们立即向他们的老板，第一时间禀告了这件事情……

　　就在此刻，谭楚也看到了，两个熟悉的美女，居然被一群头顶上盯着【战天下】名字的玩家围住！

　　人群中间，一个眉清目秀的年轻玩家，穿着一身金光灿灿的极品弓箭手装备，正在向着张黛珊大献殷勤……

　　他头上的名字，赫然是【浩然爱珊】！

　　等级，50级！

　　呃……谭楚顿时恶心的快要吐出来……


第603章 英雄再救美

　　谭楚明白了，以前短信经常骚扰他的那个浩然，就是眼前这个家伙了……

　　但是他居然是战天下军团的成员，并且看样子职位还不低，这彻底让谭楚惊讶万分！

　　战天下这个军团的情况，他已经明白了一些，这次势力洗牌的幕后黑手，就有他们的一份功劳！

　　甚至挑起纠纷的那次夜晚清图活动，便是战天下这些人弄出来的……

　　当然，四大军团也就利用这个机会，将战天下军团定义为冥夜军团的附属军团，借这个机会联手围剿冥夜！

　　谭楚惊讶的发现，当初骚扰自己的找个浩然爱珊，居然就是战天下的高层管理人员！

　　他立即站在原地，赶紧使用隐匿勋章，重新将自己的名字隐藏起来……

　　他可不想被战天下的人，知道自己的名字。

　　不过看着两个被围在人群中的美女，他又疑惑了。

　　谭楚在游戏中属于那种机智聪明，但是在现实社会中，他却不善于交际，更不懂中间的一些纷争和阴谋。

　　现实中的他，性格木讷，还有严重的自卑感……

　　但是即使这样，他也明白，这个超神俱乐部的技术指导突然现身在新月城中，她的目的一定是来找自己的！

　　这场战斗之后，肯定在四个俱乐部里面引起了巨大的争议，这个时候水玲珑来到这里，用意就很明显了……

　　谭楚惊讶看着一群人围着两美女，张黛珊似乎被方浩然缠的火冒三丈，正在叉着柳腰发怒！

　　人群里传来娇喝声，张黛珊和林雨柔大发雌威……

　　谭楚看了半天，犹豫着没敢过去。

　　这群人选择的地方真是好啊，正好将他通往镇守将军府大门的通道完全阻挡住……

　　他现在就是想绕路都不可能了。

　　尼玛，泡妞泡成这样，真特么的失败。

　　谭楚无奈之下，只能远远的站在街口，等待她们离开后，才敢上前……

　　不过在谭楚的心中，倒是想见见张黛珊，这个当初跟他有过“亲密”接触的大美女，到现在都让他念念不忘……

　　“方浩然，我早跟你说过无数遍了，我和你，没可能！”张黛珊大声娇喝的声音传来，清晰的传进他的耳朵中。

　　顷刻间，原本就热闹的主城里，无数玩家立即围了上去……

　　“我靠，这不是大明星张黛珊吗，她也进神界了！”

　　“偶像啊，都51级了！”

　　“珊珊，给我个签名好不好！”

　　……

　　玩家们在看见人群中两个大美女的瞬间，立即便认出了她的身份！

　　当红的大明星，娱乐圈首屈一指的天后级人物……

　　无数玩家们的偶像女神！

　　这一刻，所有人都激动了……

　　战天下数十人无论怎么组成防御圈，都挡不住这些激动的玩家们，场面立即失控！

　　砰砰！

　　玩家们几番冲击之下，立即便将外面一群人墙冲散，兴奋的冲向还在跟方浩然理论的两位大美女！

　　瞬间，张黛珊和林雨柔全部睁大了美丽的双眼，惊恐的看着冲来的大群玩家……

　　方浩然早就被汹涌的人群撞飞，不知道被冲到哪里去了！

　　玩家们才不管那么多，这是游戏又不是现实，根本不用在意那么多的现场秩序，他们现在只想看到自己心中的偶像，哪怕牵一下手都是美好的回忆……

　　呀！

　　人群骚乱中，传出张黛珊和林雨柔清脆的惊呼声。

　　呃……

　　看着被堵得严严实实的将军府大门，谭楚本来就无语，现在听到俩美女的惊叫声，他的心肠顿时软下来了……

　　“好吧，为了控制椅和头盔，我帮你一把。”谭楚在心中说服自己。

　　他立即变身为猛虎形态，快速向着人群中冲过去……

　　砰！

　　猛虎形状力量倍增，岂是那些身穿皮甲和长袍的玩家能够硬抗？

　　谭楚借助强壮的身躯，一下撞开连续几名挡路的玩家，趁着人群混乱之际，快速冲到中心位置……

　　只见十几个玩家正围着两个美女，正准备狂热的和她们拉手……

　　嚯嚯，哥今天又要英雄救美了，一次还救两个！

　　谭楚呵呵笑着，加速在人群中猛烈撞去！

　　轰！

　　眼前不知道是哪个倒霉蛋被他直接撞飞，然后身体带着巨大的力量向前扑去，顿时在拥挤的人群里形成了一道人浪……

　　噗噗噗！

　　玩家们跌在地上横七竖八的排列着，只剩下惊慌失措的两个美女。

　　“骑到我背上来，我带你们跑。”谭楚踩着脚下的玩家，一步步逼近两个美女说道。

　　“啸天狂兽？”林雨柔惊呼道。

　　“别多说了，快来，一会儿都走不了了。”谭楚大声说道。

　　“好啊好啊。”张黛珊惊喜道。

　　谭楚立即在两人面前俯下身子，让她们一下骑在了自己的虎背上。

　　“坐稳了，我们赶紧走。”谭楚大声说道。

　　“好……”

　　没等两美女的话说完，谭楚立即扬起四爪，踩在倒在地上的玩家身上，随意选了一个玩家人数较少的地方猛冲过去……

　　轰轰！

　　连续撞翻几个还不知道发生了什么事情的玩家，谭楚终于冲出了包围圈，顺着城市的大街，快速消失在转脚处……

　　“珊珊！”方浩然在人群的一个角落里，亲眼目睹了刚才发生的一幕……

　　啸天狂兽，又是你！

　　方浩然看着隐匿着名字的大老虎，第一时间便猜到了他的身份！

　　他的眼睛中闪烁着怨毒的火花，双手紧紧的握成了双拳……

　　连控制设备都送给这个人了，他到底和珊珊是什么关系？

　　方浩然知道，自己追求了两年的美人儿，恐怕要飞了……

　　……

　　谭楚带着背上的两个美女一阵狂奔，直到穿过几条大街之后，他才终于停止了奔跑，在一棵大树下站稳……

　　“就在这里吧，你们安全了。”谭楚呵呵笑道。

　　“谢谢你了。”张黛珊从他背上跳下来，感激的说道。

　　“等等，你是啸天狂兽吧？”林雨柔问道。

　　“是的，我就是。”谭楚大方的承认道。

　　能隐匿姓名的老虎，这个人恐怕在四大军团中，早已经是公敌了……

　　林雨柔肯定已经知道这个情况，他还不如老老实实选择的承认。

　　“等等……啸天狂兽，这不是雨柔要找的那个人？”张黛珊惊讶的说道。


第604章 被美女缠上了

　　“呃……”林雨柔无语，她来这里就是调查这个家伙的底细，没想被张黛珊第一句话便出卖了……

　　这下好，双方都心知肚明对方的目的，再也不用藏着掖着了。

　　“你找我有事？”谭楚看着林雨柔问道。

　　“是啊，我想知道这是你的大号，还是你的马甲，亦或是，你的号是跟别人共用的。”林雨柔不假思索的问道。

　　“你怀疑我这是马甲号？”谭楚惊讶的看着她。

　　他明白林雨柔的意思了，感情这个美女来这里调查自己，真是的意图是瞄准暗翼的几位大神们身上去的……

　　上次他第二次请求子诺们出手救援冥夜军团，但是被他们拒绝之后，他便清楚了其中的一些微妙关系。

　　职业大神们不是不想帮忙，而是不敢来插手这件事情，所以只能看着自己的军团被人联手欺压，却只能在一边袖手旁观。

　　可以确定的是，大神们被一条规矩束缚着，不能参与普通玩家之间的纠纷，如果强行出手帮忙的话，暗翼俱乐部遭受的打击，将会远远超过冥夜军团被歼灭的后果！

　　林雨柔来这里的目的，恐怕就是想弄清自己和暗翼之间的关系，尤其是弄清楚他是不是职业选手……

　　“小姐你弄错了，我就是这个号的主人，控制椅是实名认证的，我也不可能和别人共用一个号。”谭楚解释道。

　　“等等，你的声音，我怎么听着那么耳熟呢。”林雨柔疑惑的看着他说道。

　　她的眼力和耳力，在网游圈中是出了名的精准，她发现眼前这只老虎说出的声音，仿佛在哪里听见过似的，但是却想不起来了……

　　我去，不是这么厉害吧？

　　谭楚被她的话吓到了，只不过是在网吧中见过一面，时间也不算长，她居然还能记得住？

　　“你变回人形状态我看看。”林雨柔疑惑的说道。

　　“对不起啊，我还有事，我先告辞了。”谭楚赶紧准备告辞了……

　　“你别走啊，你要是敢走，我就怀疑你是暗翼的人。”林雨柔狡黠的说道。

　　呃……

　　谭楚愣住了，刚准备转身就走，却被她的话强行留在了这里。

　　“啸天狂兽，我见过你吗？”张黛珊突然旁边说道。

　　她站在一边，听着两个人的对话，怎么突然也感觉，这个家伙的说话声音，她也貌似在哪里听到过……

　　该不会是……

　　张黛珊的粉脸再度红了起来……

　　“流氓！”

　　啪！

　　“对不起啊，我不是故意的。”

　　……

　　当初在YC市的那一幕羞人场景，让她到现在都不敢去细细回想。

　　但是那个男孩子道歉的声音，到现在还让她记忆犹新……

　　刚才这个救她的男子，再次说出了“对不起啊”四个字时，张黛珊突然有种似曾相识的感觉……

　　“珊姐，你也见过他？”林雨柔惊讶了。

　　“我想……我想你们都是弄错了吧。”谭楚吓得张目结舌，被两个美女的话彻底惊呆了！

　　我靠，这是怎么回事儿？

　　难道美女们的记忆力都是这么好吗？

　　但是他却不知道，林雨柔是记忆力好，张黛珊却是记忆深刻……

　　身为新一代最当红的娱乐圈天后，张黛珊的经历却和别人不太一样。

　　她有着其他明星不敢去比的身份和背景，在圈中没有人敢去占她的便宜……

　　谭楚的那一抓，可是她这么长时间以来，被其他男子占便宜的第一人！

　　这样的事情，她怎么会记不清楚……

　　“变回人形状态，让我们看看你到底是谁！”林雨柔更加好奇了。

　　“快变回来。”张黛珊催促道。

　　“大姐们，别逼我好不好。”谭楚无语道。

　　“我们不逼你，只想看看你是谁。”林雨柔说道。

　　“你是不是……是不是被我打了一巴掌的家伙？”张黛珊红着脸问道。

　　呃……

　　林雨柔和谭楚，全体呆滞了……

　　好吧，都被猜到了，谭楚只能无奈的开始变幻人形。

　　唰！

　　白色光芒闪烁间，一个眉清目秀，身穿重甲的年轻人，出现在她们的眼前……

　　“是你！”

　　“果然是你！”

　　两个美女全部瞪着美眸，指着他说道……

　　“我说过我跟暗翼没有关系，这次的事情纯属看不过去，才帮冥夜军团的忙。”谭楚苦着脸解释道。

　　“你叫什么名字？”张黛珊惊讶的问道。

　　她实在不敢相信，一个当初和她一面之缘的小伙子，居然能够帮助冥夜军团，将四大军团彻底摧毁！

　　“我不能说。”谭楚摇着头说道。

　　他的名字，关系着他和龙翔的合同，一旦说出来，又是巨大的麻烦……

　　当然，这个麻烦已经开始了，只是他不知道而已。

　　“我知道你的名字。”林雨柔呵呵娇笑道。

　　“大姐，千万别说出来，我现在得罪了这么多人，要是让他们知道我的名字，以后就再也不能消停了。”谭楚赶紧焦急的央求道。

　　林雨柔当初找过自己，她肯定是知道自己名字的！

　　谭楚吓得脸色发白……

　　“放心吧，虽然你这次对付的是我们超神俱乐部，但是我不会将游戏里的事情牵扯到现实中，这是我的基本原则。”林雨柔笑道。

　　“那就好，感谢大姐。”谭楚终于长出了一口气。

　　“雨柔，只告诉我一个人就行。”张黛珊笑道。

　　两个美女在谭楚面前轻声说着悄悄话，秋水般的双眼，不时的看着眼前神色局促的这个小伙子……

　　看着他的表情，张黛珊渐渐清楚了，这个流氓其实并不是流氓，当时的暧昧，或许真的只是凑巧吧……

　　“要想我不说出你的名字也很简单，这两天我们在新月城跟着你转转，你可不许丢下我们逃跑。”林雨柔笑道。

　　“是啊，我好久没出来散散心了，天天不是练级就是打怪，看着一堆丑陋的怪物，恶心死了。”张黛珊伸了个懒腰，曼妙的身材和慵懒的美态，顿时让谭楚眼神呆滞了……

　　“听见没？”林雨柔笑问道。

　　“知道了，知道了。”谭楚赶紧点头道。

　　我去……发善心救她们，没想到自己反倒被美女们缠住了……

　　不过也好，能天天看着自己的偶像，也算是一个不错的选择吧？

　　谭楚心中安慰着自己……


第605章 幸福的烦恼

　　两个美女调戏着谭楚，逼着他接受了不平等的条约……

　　其实说内心话，林雨柔和张黛珊两个人，在这段时间也确实被闷坏了。

　　天天上线就是跟着超神战队的一线队员们在隐秘的地图中练级刷怪，一成不变的日子还有大堆的怪物，除了刷怪还是刷怪……

　　对于两个大美女来说，这样的日子既枯燥又乏味，如今好不容易逮到这个机会出来，她们当然要好好的自由玩耍一番。

　　虽然林雨柔刚到新月城就碰见啸天狂兽，瞬间便弄清楚了他的身份，等于任务已经完成了……

　　但是两个美女的心中，此时却又有了新的想法，想趁着这段时间好好的闲逛一下，看一下美丽的神界风光。

　　她们可不想这么早回去完成交代的任务，然后日复一日的呆在隐秘地图中继续练级。

　　两个美女的心中，练级并不是重要的，能够玩的开心，才是她们想要的游戏生活。

　　尤其是谭楚现在的身份，更是让两个美女惊讶不已。

　　一个普通的年轻人，怎么会拥有如此强大的本事，带领着被追杀的东躲西藏的冥夜军团，将四大军团这么强大的力量全部从新月城中清除出去？

　　带着满腹疑问和想要放松一下的愿望，两个美女决定在新月城中好好玩几天，于是选定谭楚作为这几天的保护伞，避开方浩然的骚扰的同时，还能弄清他的一些情况……

　　“愣着干什么啊，你该做什么就做什么，我们跟着你转转就行。”林雨柔笑道。

　　“你……我们叫你小兽兽吧，你现在准备干什么去？”张黛珊问道。

　　我靠，又是小兽兽。

　　谭楚看着两个美女兴奋的表情，心中便已经知道，这两个美女是吃定自己了……

　　但是他心中却已经没有了其它的想法，为了不让自己的身份暴露，这段时间只能带着她们闲逛，还要保证她们玩好玩的开心，也许会让这两个美女帮自己保守秘密吧。

　　“我要去交任务的，结果被你们堵在将军府门口。”谭楚无奈的说道。

　　“哦，那我们再去交任务，他们一定不会想到我们会回去的。”林雨柔笑道。

　　“那些人是干嘛的，为什么缠着你们？”谭楚疑惑的问道。

　　他看着张黛珊瞬间黯然下来的绝美面孔，心中便猜到，那个浩然爱珊，肯定是死缠着她不放……

　　从那个家伙的名字就可以看出，他是属于死缠乱打型的求爱者。

　　一封封肉麻的短信，还有带人围住女神，这个人真是有病啊，以为这样就能追到女孩子？

　　“那是个疯子，我们不要理他，现在陪小兽兽去做任务吧。”张黛珊笑道。

　　“走吧，新月城我还是第一次来，这里的玩家人数真多啊。”林雨柔惊喜的说道。

　　谭楚带着两个美女，从另一侧的街道口走进去，绕了一个大圈后，慢慢带着两个美女又来到将军府的门口……

　　躲在一个僻静的转角处，谭楚观察了半天之后，确定外面没有玩家围在那里，于是准备带着两个美女走出去了。

　　但是他一回头，看见张黛珊和林雨柔两张美丽的玉脸，不由得呆了一呆……

　　林雨柔虽然美丽，谭楚还不用担心，但是张黛珊就很麻烦了，这样一个当红偶像明星跟着自己出门，到哪里都会惹出一些大麻烦的！

　　“你们在这等等，我去一下就来。”谭楚说道。

　　“你想干嘛，准备丢下我们自己跑啊？”林雨柔瞪着他问道。

　　“你要是敢溜走，我们就满世界把你的名字说出来。”张黛珊淡淡说道。

　　“呃，我保证不会溜走，你们稍等一下，我去买点东西。”谭楚无奈的说道。

　　“快去快回，我们在这等你。”林雨柔呵呵笑道。

　　看着这个大男孩紧张的表情，她们知道这小子已经被搞定了，现在就是让他跑，估计他都不敢了……

　　谭楚赶紧走出岔路口，飞快向着一排商店冲过去。

　　来到系统装饰品店，谭楚狠狠心花费高价金币，从里面挑选了两条华丽长裙和两块华贵的丝巾……

　　就像以前的大多数网络游戏一样，神界官方在游戏中，也专门为那些喜欢与众不同的玩家，开设了装饰品商店。

　　里面有卖各种古代时装和一些看着美丽，却没有任何实际用处的华贵装饰品。

　　这些东西可以装备在玩家们的身上各处部位，不过只能起到美观的作用，没有任何的属性加成。

　　谭楚现在买的，就是两件华贵的雪貂皮大衣，与两条美丽的蒙面丝巾。

　　两个美女的装备太奢华显眼，两张美丽的脸庞更是惹上麻烦的根源，他不得已之下，只能先帮她们遮挡住再说。

　　她们的装备都是在哪弄的？

　　谭楚带着疑惑，一路飞奔回那处偏僻的小巷子中……

　　“哇，这是给我的？”张黛珊惊讶的看着谭楚递过来的貂皮大氅和淡蓝色的丝巾，美丽的双眼中立即充满了惊讶……

　　“嘿嘿，小伙子不错，送我们貂皮大衣哦。”林雨柔立即明白了他的心思，不禁多看了他两眼。

　　这小子的性格，不像是上次和唐建比赛时的那么毛躁啊……

　　“大姐们，赶紧穿上大衣戴上丝巾，你们不会想再被别人围住吧？”谭楚焦急的乞求道。

　　长这么大，他还是第一次碰到这样的情况……

　　遇见了两个女神，都是他最佩服最欣赏的美女，但是现在却被人家赖上了！

　　两个美女呵呵笑着，一边披上大衣，一边将丝巾蒙在脸上。

　　刹那间，两个蒙着神秘面纱，身穿华贵大氅的高贵女子，出现在谭楚的眼前。

　　看着亭亭玉立的两个女子，谭楚不禁心中哀叹……

　　有些美女，即使遮住了容颜，她身上散发出来的那种气质，依然让人怦然心动啊！

　　“走吧，我交完任务还要出城。”谭楚说道。

　　“真的啊，出城好呀，我喜欢。”林雨柔笑道。

　　“我也是啊，可以出去看看城外的风光，比天天练级强多了。”张黛珊点点头说道。

　　“那走吧。”谭楚转身向着镇守将军府大门走去……

　　他知道，余下来的这几天，两个美女是跟定他了，但是他的心中，隐隐约约却有一种期待。

　　一个是他心中佩服的才女，一个是他崇拜的偶像明星，没想到居然同时出现在他的身边。

　　更让所有人羡慕的是，这两个美女似乎是主动缠住了他……


第606章 神灵守护开启

　　等到两个美女打扮妥当，谭楚这才带着她们走出僻静的小巷子，放心大胆的来到镇守将军府门口。

　　这一下，来来往往无数的玩家群，只是疑惑的看了一眼跟在谭楚身后的奇怪美女，没有出现上次的大规模拥堵。

　　两个美女的气质都很出众，不过玉脸被遮挡住以后，再想认出她们就很难了。

　　谭楚冲进大门口，向着镇守大将军的位置走去……

　　带着两个美女，他很快找到了最里面的大将军，准备开启神灵守护空间。

　　到现在为止，谭楚依然弄不清楚，这个神灵守护契约代表着什么意思，青琳公主的存在，到底是宠物还是其它的什么东东？

　　“尊敬的大将军，我来开启神灵守护空间。”谭楚恭敬的说道。

　　“勇敢的士兵长，你的等级已经满足神灵守护空间开启的要求，不过在开启这个特殊空间的之前，我需要你去帮我完成一个任务。”镇守将军说道。

　　啊……

　　开启神灵守护空间还要做任务才能完成……谭楚被镇守将军的话惊讶到了。

　　“将军大人请说。”谭楚只能继续选择任务对话。

　　“在新月城北的地方，有一处茂密的大森林，但是由于邪魔的破坏，那处森林已经被黑暗笼罩，我需要你去帮我调查那里的情况，最好是找到森林中心的一座城市，在那座城市的中心……”镇守将军开始下达任务。

　　“等等……将军大人，您是让我寻找绿野城，然后找到神树吧？”谭楚惊讶的说道。

　　他现在终于明白了，城北的黑暗森林，不仅是他隐藏任务的一个关卡，更是玩家们开启神灵守护空间的必做任务！

　　但是他不明白，这个唯一性的隐藏关卡已经被他破解了，玩家们还怎么去做神灵守护任务？

　　“怎么，你已经到过那个地方了？”镇守将军疑惑的问道。

　　“是的将军大人，我在几天前，已经帮神树解除了封印。”谭楚赶紧点头道。

　　他现在就想知道，玩家们开启神灵守护空间，到底需要什么样的任务步骤。

　　“果然不愧是我们新月城的勇士，你竟然已经帮助神树获得了自由！”镇守将军大喜道。

　　“那现在我还需要做些什么？”谭楚问道。

　　“想要开启神灵守护空间，需要你前往绿野城，找到神树的下落后，将他现在的情况回来告诉我就可以，但是你已经超额完成了任务，我立即便可以为你开启神灵守护空间。”镇守将军笑道。

　　哦……谭楚立即明白了他的意思。

　　开启神灵守护的任务并不难，只不过要玩家们穿过黑暗森林，打探绿野城中神树的近况便可……

　　“将军大人，我现在的守护空间中，已经有一个人在里面了，不知道该怎么让她出现呢？”谭楚问道。

　　“啊！你已经找到神灵守护的人选了？”镇守将军激动问道。

　　“是啊，是神树帮我签订的神灵守护契约，她好像是绿野城的公主。”谭楚实话实说道。

　　“天哪，你居然得到了神树大神的看重，将木之精灵族的青琳公主带进了守护空间！你真是个幸运的小子，我立即帮你开启这个系统，让青琳公主能够重见天日。”镇守将军高兴的说道。

　　只见他话音刚落，立即挥舞着手中的巨剑，奋力的向着天空举起……

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的雷声在十数米的高空中响起，彩色的祥云在空中聚集……

　　正在谭楚不知所措的时候，祥云中彩色光芒闪烁，红色的光柱从天而降！

　　这道光柱直直的照射在谭楚的身体上，将他身穿重甲的魁梧身体紧紧的包裹着，系统提示随之响起……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您完成了镇守将军的考验，成功开启【神灵守护】，奖励声望＋2000！

　　系统提示响起的瞬间，一串声望数字在谭楚头上冒出……

　　更重要的是，随着红色光柱隐没进他的身体内，那个打着红叉叉的神灵守护界面，居然解封了！

　　红色叉叉消失，这个界面闪烁着红光，表示已经可以供他使用。

　　“我的天啊，这个家伙在干什么？”张黛珊看着身前的异象，不由得惊讶的说道。

　　“他在开启某项特殊的功能，这家伙又有什么奇遇了。”林雨柔紧紧盯着谭楚的背影，皱着秀眉说道。

　　她一直陪着超神战队一线队练级，游戏中的任务从没有做过，不过喜欢研究系统设置的美女，对于神界中的一些奇怪设定，貌似都有一定的了解。

　　林雨柔知道，这个当初被唐建羞辱，拒绝再次比试小伙子，说不定真是个厉害的家伙……

　　可惜了。

　　林雨柔心中有些气馁，当初要是自己再有耐心一点，不被唐建催促着离去的话，说不定这个家伙现在已经是超神的人了……

　　天上雷声消失，彩色祥云慢慢散去。

　　“勇敢的士兵长，你的努力让新月城再一次避免了危险的到来，为了表彰你救助神树大神的贡献，这是一枚神奇的丹药，可以为你神灵空间中的契约守护提升实力。”镇守将军说道。

　　他的大手中托着一枚金光闪闪的圆形小药丸，手腕一抖间，便飞速丢向谭楚的身前……

　　叮……系统：您获得【灵力神丹】！

　　这是什么玩意？

　　谭楚只感觉金光一闪，那颗丹药便直接飞进了他的包裹中……

　　他赶紧打开包裹，查看镇守将军赠送的意外奖励。

　　灵力神丹：系统道具，能为指定契约守护提升当前级别，不可出售。

　　呃……

　　谭楚彻底惊讶了，契约守护的意思他已经清楚，就是向青琳公主这样的签订守护契约的NPC。

　　难道，他又可以召唤出一只新的宠物，帮助自己打怪吗？

　　我去，一个狂战士，能够带着一群宠物出战，系统这是要逆天啊……

　　“勇敢的士兵长，我这里的任务已经全部交给你，下一步你要提升实力，就必须去找城主大人了。”镇守将军笑道。

　　“多谢将军大人。”谭楚点头道。

　　他到现在，还是没有弄懂系统的设置，这个神灵守护空间，究竟是做什么用的？

　　要只是召唤出战的宠物，为什么会单独设置这个守护系统，直接将她变成宠物不就行了嘛……

　　疑惑的谭楚告辞镇守将军，转过身研究新开放的这个新系统。

　　一切疑问，只要将青琳公主招出来看看，应该就清清楚楚了吧？

　　谭楚疑惑着，打开了这个新的系统……


第607章 新的伙伴！

　　神灵守护系统终于开启了，但是疑问却充斥在谭楚的大脑中。

　　对于这个新的系统，他完全不甚了解……

　　就在张黛珊和林雨柔疑惑的看着他的目光中，只见这个傻呆呆站在那里的小伙子，突然之间身上冒出了一道青色的光晕！

　　光芒越来越亮，青光渐渐出现在谭楚的身后。

　　呼呼！

　　青光闪烁中，从他的身后，居然走出了一个身穿青色长裙，眉目如画的绝美少女！

　　这一下，顿时将两个美女全部吓了一大跳！

　　这个美女有着清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无瑕的皮肤，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴……

　　她穿着一袭青色的贴身长裙，衬托出绝佳的身材，手中拿着一柄长长的奇型法杖，一双青色的高筒靴，让她的体型格外的修长……

　　好美丽的NPC！

　　她的头上，赫然是【青琳公主】四个大字……

　　“这是怎么回事啊？小妹妹是谁？”张黛珊惊讶的问道。

　　“她是NPC，弄不好是小兽兽召唤出来的。”林雨柔盯着眼前的小美女看了一会儿，震惊的说道。

　　两个美女还在惊讶着青琳公主的出现，谭楚此时整个人已经呆住了……

　　看着眼前打开的神灵守护界面，他已经完全弄清楚了这个系统的功能！

　　这个新出来的新系统，说什么是神灵守护契约系统，其实就是一个新增的伙伴系统……

　　所谓伙伴，就是指玩家们在神界中闯荡时，可以邀请NPC加入你的探险生涯中，帮助玩家增强实力而已！

　　但是每个玩家只能拥有一个神灵守护，一旦选择好指定的NPC签订了契约，这个NPC将会一直陪伴在玩家的左右，永远不能解除契约！

　　此时谭楚的眼前，就显示着青琳公主的所有属性，上面的介绍，彻底让他明白了新系统的设置……

　　神灵守护：青琳公主。

　　种族：精灵族。

　　职业：初阶祭祀。

　　属性：木系。

　　当前等级：1级。

　　经验值：0/120。

　　生命：300。

　　能量：300。

　　魔法攻击：100-113。

　　物理护甲：220。

　　魔法护甲：350。

　　技能：

　　一：【生命赞歌】咏唱出美妙的歌声，为制定目标增加魔法攻击120%的生命值，技能冷却12秒，消耗能量50。

　　二：【圣光照耀】挥动法杖发射出圣洁光柱，为指定目标持续增加生命值，每秒钟恢复魔法攻击的80%的生命，持续时间10秒钟，技能冷却3分钟，消耗魔力120。

　　三：当前等级无法开启。

　　……

　　特性：【青木宝典】所有治疗效果加成50%，所有状态时间增加50%。

　　神灵守护契约：契约已经达成，无法丢弃。

　　……

　　看着空间界面中，一个身穿着青色长裙，右手拿着一柄青色短杖，左手握着一本书籍的绝美少女，谭楚彻底惊呆了……

　　在这一刻，他全部明白了这个新系统的设置！

　　这款全新的虚拟游戏，完全就是为玩家们创造了一个神话般的空间！

　　本来谭楚还在惊讶这个游戏世界中，NPC拥有一定的智能感到不可思议的时候，这个新的系统，让他更加震惊了……

　　因为青琳公主的界面中，就跟玩家一样拥有装备道具栏！

　　这就是说，她就是跟玩家一样的设置，只不过她是依赖着谭楚生存而已。

　　没有宠物的加点，也没有什么守护、锁定、自由攻击的命令，这就是一个智能化的新伙伴！

　　她既能装备玩家的道具，也能自主打怪升级……

　　怪不得系统新设置了这样一个系统，而不是将她划分到宠物之类的管理界面中。

　　“小哥哥你好，我是青琳。”青琳公主站在他的面前，甜甜的说道。

　　呃……

　　谭楚吓得赶紧关闭了系统界面，看着眼前这个巧笑倩兮的觉美少女，一时间不知道该说些什么好了……

　　“小兽兽，这是你的神灵守护契约人？”林雨柔瞬间弄清楚了眼前发生的奇怪事件，口中惊讶的问道。

　　对于神界这款游戏，自从官方开始漫长的科技研发时，她便已经开始跟着研究了……

　　由于林雨柔的身份特殊，她对于神界中的各种系统都有一定的了解。

　　青琳公主刚一开口，林雨柔便瞬间明白了……

　　她惊讶的是，这个啸天狂兽，怎么这么快就拥有了神灵契约人！

　　或许是他解锁了什么特殊的隐藏任务，居然刚到50级，便能成功的找到NPC签订了契约……

　　而且看着青琳公主的模样，林雨柔更加惊讶不已，这种身份高贵的NPC，怎么会轻易的选择玩家作为一生相随的伴侣？

　　“是啊柔姐，我也不清楚里面发生了什么事情，神界的NPC，都拥有这么高的智商吗？”谭楚看着青琳公主，口中疑惑的问道。

　　“你知道什么啊，能够研究出如此庞大的虚拟世界的开发商，想要在这个世界里为NPC添加智能程序，那还不是轻松简单的事情。”林雨柔一眼不眨的看着青琳公主，眼神中流露出强烈的好奇感……

　　这个神界游戏，经历了多年的系统开发，汇聚了全世界高新科技的结晶！

　　他们既然能够将玩家们的神经控制系统与外部设备相连，那么里面的NPC拥有智能思维，也就不是件困难的事情了。

　　林雨柔还知道，因为在现实世界中，有一些科技因为人类道德观的原因不适合开发……

　　但是在这个虚拟的世界里，那些科学家完全不用担心开发这些科技受到社会的谴责，于是神界一出现，便受到了这些科学怪才的推崇，将自己毕生的研究所得，全部移植到这个虚拟游戏中来……

　　所以到现在为止，神界中出现的一系列高科技的虚拟技术，都是玩家们以往从来没有接触过的新奇体验！

　　神界得到全世界玩家追捧的同时，也获得了所有科学家的支持……

　　因为在这个虚拟世界中，他们可以将所有不敢在现实世界中使用的科学技术，全部在虚拟世界里运用出来……

　　至于拥有智能的NPC，在林雨柔眼里，实在是不值得一提的话题。

　　她知道，越到游戏后期，玩家感受到的，将会是一个更加奇幻的世界！


第608章 惊讶的队友们

　　林雨柔不屑的回答着谭楚的疑问，让他明白，在这个奇幻的世界中，没有什么是不可能的。

　　因为这是一个高科技的电子虚拟的世界，里面的光怪陆离事情多多，还有许多让他更加惊讶的事情还没出现！

　　谭楚听着林雨柔的解释，惊讶的看着眼前的青衣美女。

　　青琳公主此时俏生生的站在他的面前，等待他回答自己的问话。

　　“青琳公主，你……你好。”谭楚拘禁的回答道。

　　“小哥哥，以后就叫我青琳吧，从今天起，我就会时刻跟着你哦。”青琳公主月牙般的双眼笑眯眯的说着，目光却在打量着这个新奇的世界。

　　她出生起就没离开过绿野城，正当成年后可以出去看看外面的世界时，一场突如其来的灾难，将她封闭在空荡荡的绿野城中……

　　神树替她和这个人签订神灵守护契约后，她终于可以有个依靠，来到广袤的世界中开始新的生活。

　　“青琳，你现在只有1级，我该怎么带你升级？”谭楚疑惑着问道。

　　“小哥哥不用担心啊，你们打怪的时候，我跟着你一起就行了。”青琳笑道。

　　“这么简单啊。”谭楚似乎明白了，她和宠物一样，只要自己打怪，她也可以获得一部分经验。

　　幸亏是这样，要不然让这个只有1级的医生职业去独自练级，不知道要什么时候才能把等级练上去……

　　谭楚还在思索着该问些什么问题，来解答心中的疑惑，但是眼角余光一扫间，便发现周围无数玩家，已经好奇的向这里走过来了！

　　他们明显是被青琳公主特殊的装扮吸引，准备过来看看热闹……

　　“我们先走，一路上时间很多，你慢慢再去问吧。”张黛珊焦急的说道。

　　“嗯嗯，快离开这里。”林雨柔看着周围的环境，顿时感觉不妙。

　　谭楚立即抓着青琳公主的手，带着两位美女快速冲出城主府……

　　他也知道，青琳公主目前的这身装扮，实在是太惹眼了！

　　哪有玩家穿着精灵族的公主长裙，又长得如此漂亮的，这不是吸引目光是什么。

　　谭楚一边跑，一边心中想着对策……

　　青琳公主毕竟和林雨柔以及张黛珊不一样，不能穿着装饰性的道具。

　　不过……她有装备栏啊！

　　谭楚眼睛一亮，赶紧打开守护空间的界面查看，果然在青琳公主的装备道具栏界面上，现在除了副手栏上面有一本青色的书籍以外，她所有的装备栏都空着……

　　意思就是说，青琳公主身上的长裙和青色法杖等等道具，就像是玩家的新手装束一样，是系统赠送的。

　　他立即找到了一个方法，可以让青琳公主不必像现在这样引人注目了。

　　快速冲到系统装备店，谭楚打开购买界面，在里面随意选择了一套低级的白板装备，然后交给身边的精灵美女。

　　“青琳，这些东西你拿着，等到级别够了就换上。”谭楚赶紧说道。

　　系统商店里面，最低级的布甲白板装备都是十级才能穿上的，可惜一级的小美女目前是无法装备了。

　　“谢谢小哥哥。”青琳笑着收起这些装备说道。

　　四个人快速冲向城南，谭楚边跑边在队伍频道中召集队友……

　　“你们在干嘛呢，全部来西门。”谭楚大声招呼道。

　　“老大，你不接主线任务了，城主这里可是有两个任务哦。”无痕惊讶的说道。

　　他们早就接完了任务，就在城主府前面的广场上晃悠，等待着老大过来，没想到谭楚居然跑西门去了。

　　“真的有两个任务，一个是主线任务，一个是开启传送阵的任务哦。”雪落凡飒笑道。

　　“主线先放一放，现在跟我出城，我们去找钓翁镇。”谭楚说道。

　　他早已做好计划，50级以后先把老城主委托的寻找失踪孩童的任务完成，弄清楚钓翁镇的位置之后，再去找美女城主进行下一步任务……

　　现在去找城主，他要是说不出老城主的下落，后果会很严重的！

　　“好嘞，我们马上到。”风中落叶笑道。

　　“老大等等我们，我们就来。”旋律笑道。

　　他们都知道，跟着老大做隐藏任务，要远比做主线任务更过瘾更刺激，现在听说要去交隐藏任务，众人立即激动了……

　　“我们多了三个同伴，你们快点过来哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“多了三个同伴？”众人再次惊讶了，这才分开不到一个小时，老大上哪又招了三个队友？

　　可是也没见队伍中新增人员啊……

　　众人招出坐骑，一路浩浩荡荡的向着西门冲去。

　　谭楚一边带着美女们向西门走着，一边向三个美女发出入队邀请……

　　原本他是只发出了两个邀请队员的指令，但是看着身边的青琳公主，他忍不住好奇的也发出了入队申请……

　　于是，奇怪的事情出现了。

　　三个系统提示，看着让他有些诡异……

　　叮……系统：玩家【眉黛青颦】加入猛虎佣兵小队！

　　叮……系统：玩家【水玲珑】加入猛虎佣兵小队！

　　叮……系统：【青琳公主】加入猛虎佣兵小队！

　　……

　　两个大美女入队申请前面，都带着玩家两个字，唯独青琳公主的这条信息，让他看着格外的惊讶。

　　队伍的头像中，立即加入了三个新的头像，清一色的大美女！

　　队友们顿时疯狂了……

　　他们疯狂的原因，当然是因为张黛珊的加入！

　　“我晕，我没看错吧？这是……”无痕第一个惊呼道。

　　“大明星呃，我的偶像！”风中落叶也激动了。

　　“天哪，老大我爱死你了，居然把大明星也加进来了。”天涯鬼客大叫道。

　　“大家好，我是张黛珊，很高兴见到你们。”张黛珊毫不扭捏的承认了她的身份。

　　她的外貌已经出卖了她，就是不承认也不行了……

　　“我要晕了，谁扶我一把……”无痕怪叫道。

　　“珊珊，我是你的粉丝哦，你要给我签名。”旋律欣喜的说道。

　　“我也要，我也要。”雪落凡飒着急道。

　　“你们好好赶路，我们已经在西门了。”谭楚无奈道。

　　“老大，队伍中怎么还有个1级的，是不是我看错了？”无痕这才从震惊中回过神来，注意到了一个新的情况……

　　“青琳公主……这不是绿野城的那个……”天涯鬼客震惊的瞪大了眼睛。

　　“是我啊，你们不记得了？”青琳公主娇笑着回答道。

　　“我晕！”

　　队伍中所有人，已经彻底震惊的呆住了……


第609章 网游才女

　　队伍中的所有人，都被青琳公主的话吓呆了……

　　经过这段时间的神界之旅，众人对于NPC能够说话并不稀奇，有高智商也不稀奇。

　　但是她能够加入队伍中，系统还给她显示了头像和等级，这就让众人无法理解了。

　　“哇，公主又出现了，老大的神灵契约开启了？”无痕惊讶的问道。

　　“美女是谁，怎么只有一级？”风中落叶疑惑的问道。

　　队伍中只有他没有经历过绿野城之行，根本弄不清现在发生了什么状况。

　　队友们一边赶路，一边将前面发生的事情，详细的告诉给他……

　　“我晕啊，她是NPC！”风中落叶这才明白了事情的经过，顿时震惊的瞪大了眼睛。

　　“我们也要去开启神灵守护。”雪落凡飒羡慕的说道。

　　“不要着急，等跟着老大完成这个任务，我们也去找大将军开启神灵守护空间去。”射死一大片笑道。

　　看见青琳公主能够加入队伍中，在听着谭楚的解释，众人全部明白了这个系统新功能的强大，顿时全体激动了……

　　一路疾行，队友们骑着坐骑快速赶到城西，只见在城门外面，老大带着三个神秘的美女，正在城门口等待着他们。

　　“张黛珊，真的是张黛珊！”众人再次激动起来。

　　虽然这个美女带着粉色的纱巾，将她美丽的容貌深深藏住，但是队友们看过她的头像，现在再看见她的身材，立即便能确认了！

　　他们的新队友，居然超级大明星……

　　这群人立刻兴奋的冲上前去，将三个美女围在中心，叽叽喳喳的开始惊呼起来。

　　你一言我一语，队友们看着自己的偶像，就像狂热的粉丝一样，尽情的诉说着自己的崇拜之情……

　　……

　　谭楚和林雨柔站在一边，看着队友们兴奋的模样，不由得摇头不语。

　　现在青琳公主和张黛珊成为了所有人瞩目的焦点，他们在一边却没有人理会了……

　　渐渐的，城门口玩家越来越多，慢慢被这里的情况吸引过来。

　　谭楚看着事情不妙，为了避免再次出现被拥堵的场面，他立即下达命令。

　　“别吵了，先出城再说。”谭楚大吼道。

　　“知道了，老大。”众人立即回过神来，齐声回答道。

　　“凡飒，你带着眉黛青颦，旋律，你带着水玲珑，母蚊子，你带着青琳，我们立即出发。”谭楚说道。

　　“好的。”三个美女笑着回答道。

　　在谭楚的安排在，三个美女立即开放骑宠权限，将新来的三个队友加入坐骑身后，一骑双人开始出发。

　　神界中的坐骑，根据品质的不同，所有承载的玩家人数也不相同。

　　普通坐骑和优秀坐骑，都只能驮负着一名玩家，但是杰出和卓越级的坐骑，却可以带着两名玩家奔跑。

　　至于更高品质的坐骑能够骑乘几名玩家，到目前为止还没有人知道……

　　因为黄金级的骑宠，到现在还没出现呢。

　　欢呼声中，九只坐骑快速冲向城门外，一路向着城西的月牙河冲去……

　　谭楚骑着小萌货冲在最前面，他的坐骑，立即引起了张黛珊和林雨柔的惊讶。

　　“好漂亮的小家伙，它是只小牛吗？它还会不会长大？”张黛珊惊喜的问道。

　　“这只坐骑有点奇怪啊，它好像是战斗类的宠物，怎么又有坐骑的属性？”林雨柔一眼便察觉出了这只坐骑的不同之处。

　　“好眼光啊美女，老大的坐骑就是战斗类和坐骑类的双属性宠物。”无痕自豪的说道。

　　“是不是真的，你们现在就抓到了这样的宝宝啊！”林雨柔惊讶的看着泡在最前的那个男子，一双美丽的双眼在纱巾后面，闪烁着慑人的神采……

　　“无痕，少说两句没人当你是哑巴。”谭楚无奈的说道。

　　林雨柔的身份，可是超神俱乐部的技术指导，并且这个号称网游才女的超级大美女，更是所有职业玩家都清楚的实力派人物。

　　她对于游戏的理解，以及各种道具和BUG的分析，已经到了大师级的水准！

　　在神界还未开发出来之前，几乎所有的网游开发公司，在新游戏即将运营之前，都会想方设法的请这位美女前去先行试运作一次，以便杜绝游戏过程中，还没有发现的那些影响巨大的BUG……

　　不过要想请到这个美女出马，那些游戏公司的老总们，可是要拿出一笔不菲的技术咨询费哦！

　　但是林雨柔只是热衷于寻找游戏的漏洞和不合理的设置，对于什么冲级和PK，她似乎不怎么感兴趣。

　　一般玩家们，也很少在游戏中听说过某某美女一人干掉百人的惊人事迹。

　　所以在普通玩家圈里面，谁也不认识这个业内已经牛翻天的美女大咖……

　　谭楚也知道，在游戏圈内，林雨柔对于各种游戏的洞察力和各种设置都是烂熟于心，但是她的操作技术，其实并不咋样。

　　无痕被他一喝，顿时不敢在乱说了……

　　他心中也立即明白了，老大话中的意思，是让他们不要透露过多的机密，给这个神秘的美女知道。

　　张黛珊和青琳公主，他们刚才围着说了不少话，唯独站在老大身边的这个美女，众人没有和她怎么搭话。

　　老大不介绍，这个美女也不说，众人也不好再问什么。

　　“哟，还跟我保密，你不说我也知道，这个小家伙应该叫风火山林吧。”林雨柔呵呵笑道。

　　她何等的聪明，立即便知道谭楚有意提防着她。

　　现在因为名门军团的事情，他们之间现在的关系非常微妙，林雨柔心中淡然一笑，似乎对这件事并不在意。

　　因为她来新月城的目的，确实就是来刺探情报的……

　　“啊……你知道老大坐骑的名字！”众人再度惊讶了。

　　“这个坐骑，应该是在杀戮平原上面抓到的吧，它的身份最差也是统领级的BOSS。”林雨柔淡淡说道。

　　“我晕，你是怎么知道的？”射死一大片惊呼道。

　　“靠近主城附近的古战场地图，我都有研究过，只不过地图再远点，我就不怎么清楚了。”林雨柔笑道。

　　她的话一出口，所有玩家便彻底惊呆了！

　　这到底是什么人啊……


第610章 公开的卧底

　　林雨柔的工作，便是研究神界中的一些游戏资料，为以后的俱乐部发展提供保障……

　　虽然因为官方保密的原因，她只能从一些秘密渠道拿到一些零散的资料。

　　不过对于聪明的她来说，这些资料已经足够让她了解附近地图中隐藏的一些秘密了。

　　“好了，我来给大家介绍吧，这位是咱们Z国职业电竞联盟中，冠军俱乐部超神战队的技术指导，林雨柔林小姐。”谭楚突然大声说道。

　　现在既然已经将她带进队伍中，为了以后相处的方便，那就干脆将她的身份说出来，免得队友们互相猜测不安。

　　谭楚知道，只要介绍出她的身份，队友们就会全部明白了……

　　“啊！超神战队！技术指导……”

　　众人惊讶的看着周围蒙着丝巾的美女，立即被她的身份惊呆了！

　　这些队友中，不少人喜欢观看电子竞技联赛，对于鼎鼎大名的超神战队，他们是非常的了解……

　　谁都知道在超神俱乐部的每场比赛中，总有一个手拿平板电脑，坐在场下一边观看比赛，一边记录着什么东西的超级美女。

　　每当比赛的间隙，这位美女就会将平板电脑上面记载的一些东西拿给战队成员观看，然后在接下来的比赛中，超神战队就像吃了兴奋劲一般的威猛，三两下将对手杀的溃不成军！

　　后来这样的场面越来越多，细心的媒体开始关注到这位美女……

　　最后媒体披露出来的消息，直接让广大的电竞粉丝们大跌眼镜！

　　这位美女，居然是超神战队的技术指导，她的任务是在比赛现场时刻关注战局的变化，然后根据双方的装备、战术、人员职业构成来分析比赛数据，然后用电脑记录下来，将最准确的信息反馈给一线队的队员，给他们提供最有利的战术建议……

　　媒体惊讶的发现，自从有这位美女坐镇比赛现场后，超神战队的胜率，居然保持了连胜！

　　这也是在电竞赛场上，第一次出现技术指导这个官衔，而且效果看起来确实不错。

　　媒体们最为关心的是，这位美女的电脑上，每次都记录着什么，她到底给一线队的队员，提供了怎样的帮助？

　　但是无论这些媒体记者们如何削尖脑袋，他们也无法采访到这位名叫林雨柔的美女……

　　超神战队的官方刻意保护着这位美女的隐私，让所有人对她完全无法了解。

　　于是超神战队的美女技术指导林雨柔，便成了电竞联盟中，最为神秘的一个人。

　　这些情况，大多数队友都非常了解，但是没想到如今这个最神秘的任务，居然就出现在他们的队伍中！

　　更让他们惊讶的是，超神俱乐部下属的军团不就是名门军团吗？

　　他们刚刚帮助冥夜军团将名门军团全部玩家都杀回新手村，怎么老大马上就将他们的上司加到了队伍中……

　　“从今天起，林指导暂时跟着我们小队做任务和四处闲逛，大家多关照点啊。”谭楚呵呵笑道。

　　他话中的意思很明确，就是让队友们多留个心眼，不该说的话不要多说。

　　“知……知道了。”队友们面面相觑，被这个奇怪的情况弄得呆住了。

　　于是乎，队伍频道里的说话声音渐渐减少，一行人加速冲向山隘口……

　　“我听说，当初你就是在这里，通过不停的变幻外形，将四大军团的包围圈吸引走，然后救出了冥夜军团被围困的玩家？”林雨柔看着这里的地形问道。

　　“林小姐了解的不少啊。”谭楚淡淡说道。

　　“这里的地形确实很奇怪，不过你能够变身的事情我更加好奇，能不能让我知道？”林雨柔像是好奇的宝宝般的问道。

　　“暂时保密，以后再说吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“好吧，以后一定要告诉我哦。”林雨柔不再追问了。

　　众人很快冲过山隘口，进入到辽阔的野马平原中……

　　“大家停下，我们在这里先抓几只坐骑给她们，顺便帮青琳公主提示等级再说。”谭楚指挥着小萌货停在一群野牛和野马前面，大声说道。

　　“好的，老大。”众人点头道。

　　他们立即跳下坐骑，按照阵位站好，便准备杀怪抓宠物了。

　　林雨柔和张黛珊眼中放着光，高兴的看着这群人……

　　她们自从进入游戏便跟着一线队练级，到现在都没有属于自己的专属坐骑。

　　张黛珊兴奋的是，她终于可以骑乘属于自己的坐骑了。

　　而林雨柔兴奋的是，她可以近距离的观察到这个啸天狂兽出手对付怪物，也可以了解到这只小队的战斗力究竟怎么样……

　　“小射，你和我引怪，多拉点。”谭楚说道。

　　他立即换上金光灿灿的长弓，抬手便是迅猛的两箭……

　　嗖嗖！

　　羽箭破空而出……

　　两个人连续向着一只只怪物射出长箭，然后带着大群的怪物向着玩家们跑回来……

　　轰隆隆！

　　野马平原上，顿时热闹无比。

　　一群群怪物被他们的羽箭射中，汹涌的向着队伍快速扑上来。

　　大血包立即撑着大盾，快步冲到最前面开始抵御怪物们的冲击，他的身边，有小萌货和六只火骷髅，再加上小太阳的从旁协助……

　　轰轰轰！

　　连串的撞击声中，大血包硬生生的抗住了十几只野牛和野马的冲击！

　　50级的玩家，换上了高等级的装备，在这里已经毫无畏惧了。

　　“母蚊子，你帮着抓宠物，其他人杀怪。”谭楚命令道。

　　“知道了。”众人齐声回答道。

　　谭楚立即换上50级的武器暗夜幽冥刃，双手持着青蒙蒙的两把长刀，快速冲向一头野牛……

　　他的双刀攻速奇快，于是在林雨柔美丽的眸子中，出现了让她震惊的一幕！

　　暴击-298！

　　暴击-299！

　　暴击-300！

　　暴击-301！

　　……

　　短短一秒钟，这只野牛的头上居然爆出了五六个伤害数字！

　　并且谭楚的攻击频率并未减速，三秒钟不到，一只野牛轰然倒下，他继续扑向下一匹野马……

　　我晕，这手速……

　　这暴击伤害……

　　林雨柔伸出芊芊玉手，隔着纱巾擦拭了一下自己的双眼，似乎不相信眼前的看到的这一幕！


第611章 寻找钓翁镇

　　林雨柔震惊的看着眼前的一幕，对于谭楚的超快手速感到惊讶，但是更让她惊讶的，还是那些永不停歇的黄金色伤害数字！

　　暴击率怎么会这么高？

　　林雨柔呆滞了……

　　在她的身后，站着一个文静的青衣美女，随着谭楚砍翻一头野牛的同时，她的身上猛地爆发出一道青色的光柱……

　　青琳公主，升级了！

　　她头上的名字旁边，原本显示着1级的等级显示，立即窜到了7级！

　　随着第二匹野马嘶鸣着倒下，她再度青光乍现，等级升到了11级……

　　“青琳，换上我给你的装备。”谭楚一直盯着她的级别，见到终于到10级以上了，赶紧提醒道。

　　他也想看看，这个守护NPC穿上玩家的装备，到底是什么样的效果？

　　她的属性会增长吗？

　　她的外形会出现变化吗？

　　谭楚玩过无数的网游，但是神界中的这个神灵守护系统，却是他第一次接触。

　　里面的所有情况，他完全是一窍不通呢……

　　所以现在，他格外的关注青琳公主的变化，只想早点弄清楚这个系统的设置。

　　“好的，小哥哥。”青琳笑着回应着，开始一件件穿上装备。

　　白色的麻布长袍、麻布护肩、麻布护腰、麻布护腕……

　　随着她将所有白板新手装备装备上，一个纯新手的玩家，出现在众人眼前！

　　“我晕啊，老大你要干什么，让青琳公主穿着这样的装备，实在太丑了。”旋律皱着眉说道。

　　“可惜啊，那么漂亮的小妹子，变成这个样子了。”母蚊子笑道。

　　白色的短杖、白色的长袍。白色的斗篷……

　　这套穿着，完全将美丽的小美女变成了刚进入游戏的寻常玩家一样！

　　“呵呵，这样的话，别人就不会盯着她好奇了，我们也可以减轻不少麻烦。”谭楚笑道。

　　“老大，你有没有想过，一个穿着新手装的人跟在我们身边，玩家们会更加感到惊奇呢？”天涯鬼客问道。

　　呃……

　　谭楚愣住了，他只想着改变青琳公主的外形，却没有考虑到这些……

　　玩家们40级才能进入主城，要是看到一个穿着10级新手装备的玩家出现在主城地图中，这个诡异的情况更容易招来回头率啊。

　　“不管了，先顶一段时间再说吧，等青琳公主级别上去后，你们医生淘汰的装备都给她。”谭楚无语道。

　　“那好吧。”众人接受了他的安排。

　　一阵狂猛杀怪中，青琳公主的等级逐渐提升，这些45级的怪物经验虽然被队友们分走了不少，但是对于她来说，升级足够快了……

　　唰唰唰！

　　谭楚带着队友们快速杀怪，青琳公主身上光芒不断闪耀……

　　母蚊子早已经抓到了三只坐骑，但是她依然卖力的在帮自己的偶像抓捕者，想弄一只优秀类的坐骑送给张黛珊……

　　半个小时过去，母蚊子终于抓满了三只优秀的坐骑，正好是三匹青鬃马。

　　青琳公主的等级，也很快的升到了25级，现在升级速度终于变慢了……

　　“老大，要不然我们去副本，一下子就将青琳公主的级别带起来了。”母蚊子建议道。

　　她将三匹坐骑分给风中落叶、林雨柔和张黛珊，然后等待着谭楚的回答。

　　“今天暂时不去副本了，我们先去寻找钓翁镇。”谭楚说道。

　　“你们去钓翁镇干嘛？”林雨柔疑惑的问道。

　　“你知道那里？”谭楚惊喜的看着她。

　　“你先告诉我一些事情，我就告诉你钓翁镇的地址。”林雨柔笑着说道。

　　“柔柔，别调皮，你知道地方就说嘛。”张黛珊抓着她的手说道。

　　“珊姐你不知道，这家伙鬼的很，藏着不少秘密呢。”林雨柔呵呵笑道。

　　“不说算了，我自己也能找到。”谭楚不以为意的说着，开始带着玩家们缓缓后退……

　　不一会儿，身前的一群怪物们超出了攻击范围，立即四散奔逃开。

　　等到战斗时间结束，谭楚立即让众人招出坐骑，准备向前继续赶路了。

　　青琳公主被分配到母蚊子那里，两个医生职业混在一起……

　　蹄声轰鸣中，十一匹坐骑向着月牙河方向冲去。

　　穿过美丽的野马平原，张黛珊骑着新坐骑，快活的像只小鸟一般，一路上欢笑声不断。

　　队友们乘机要求这位当红的明星，现场为众人献唱，于是悠扬的歌声，伴随着草长莺飞，在大草原上飘荡……

　　动听的嗓音，加上神界主题曲的优美旋律，让众人听得如痴如醉，只盼着这样的时光，能够长久的停留住。

　　但是随着坐骑的不断奔跑，一阵奔腾的波涛声，慢慢在众人耳边响起来……

　　宽阔的月牙河，出现在众人眼前。

　　“大家跟着我，顺着河流向上找。”谭楚大声说道。

　　他瞟了一眼林雨柔，看她似乎不想告知钓翁镇的位置，不得已只能自己寻找了。

　　对于林美女的条件，谭楚心中清楚的很，只要自己答应她的要求，她的问题一定让他很难回答。

　　与其这样，还不如干脆不去求她。

　　“小兽兽脑筋真好用哦，这样的办法也能想得到。”林雨柔呵呵笑道。

　　“你不说我也有办法，最多只是浪费一点时间罢了。”谭楚微微一笑。

　　他带着人顺着河流向上寻找，目光却在打开的小地图上，留意着周围的环境的变化。

　　如果他所料不差，老渔翁居住的钓翁镇，一定就在月牙河不远的位置。

　　老渔翁不是想要在这条月牙河上修建大桥吗？

　　他的位置肯定距离这里不会远的，只是不知道在上游还是在下游的某个地方……

　　沿着河流向上寻找了数百米的路程，谭楚一直未曾看到地图上有什么奇特的变化。

　　倒是他在不经意的回头间，却看见林雨柔藏在丝巾下的美丽脸庞，一直浮现出似笑未笑的得意神态……

　　地方找反了？

　　谭楚看着林雨柔的表情，似乎心中明白了什么……

　　“大家跟我转身，向下游寻找。”谭楚大声说道。

　　“老大，你怎么了？”天涯鬼客被他的命令弄的疑惑不已。

　　这才找了几百米，怎么又去下游，老大以前不是这样的啊……

　　“狡猾的家伙！”林雨柔嘟囔道。

　　“怎么了，柔柔？”张黛珊不解的问道。

　　“他偷看我！”林雨柔愤愤的说道。

　　呃……张黛珊更加疑惑了……


第612章 神秘小镇

　　张黛珊看着得意洋洋走在前面，带队向下游走去的谭楚，再看着身边好姐妹哀怨的眼神，完全弄不懂这两个家伙在搞些什么鬼……

　　一群人骑着坐骑，保持着匀速状态，顺着河流向着下游走去。

　　嘟着嘴的林雨柔，只能无奈的看着谭楚兴奋的搜寻着，已经确定了正确的方位……

　　对于她来说，研究四大主城的周边地图资料，就是为了名门军团等级练起来后，给予他们提供技术支持，让他们获取更有利的资源，然后可以为一线队提供更好的装备和特殊道具支持。

　　这也是所有超级俱乐部下属军团的首要任务，他们存在的目的，一切都是为了一线队服务！

　　不过现在，貌似新月城的资源，已经不属于名门军团了……

　　谭楚带队快速向着下游寻去，很快便经过空荡荡的渡口。

　　他的小地图上，在地图边缘慢慢出现了一片黑黑的丛林，似乎可以看到了两处地图的交界地形了……

　　这片黑色的丛林地图，就是上次他带着冥夜苍峰的队伍，为了逃避四大军团的追杀，曾经到过的亡者丛林！

　　看着丛林和月牙河的交界地带，一个河边三角洲的奇特地形，似乎还有一个通道伸向远方……

　　难道这里就是通往钓翁镇的道路？

　　谭楚兴奋不已，他立即明白了系统的设置……

　　钓翁镇的位置，居然在月牙河跟亡者丛林两块地图的中间，被包围在河畔与丛林的深处夹角地带！

　　这个小镇，隐蔽的够深啊……

　　如果按照这个地形来看，钓翁镇的地理位置，要比明月镇更加易守难攻，而且它的周边环境，更是让谭楚喜出望外。

　　左侧靠着亡者丛林，里面都是高等级的练级地图，玩家们在那里冲级到60级丝毫不成问题！

　　右侧是月牙河，对岸是杀戮平原，练级区域更加高级，玩家们在这里一直升到70级也不用换地方……

　　这里是赚钱的绝佳位置啊！

　　要是在这里建设一个公会城市，谭楚随意想想，便感觉兴奋不已……

　　“林小姐，在钓翁镇建设个军团城镇，你看效果怎么样？”谭楚笑着问道。

　　他心中非常清楚，这么好的地方林雨柔不可能没有研究过，看她不愿意说出钓翁镇的位置，他便已经明白了这位美女的心思……

　　“你知道什么，我懒得和你说。”林雨柔白了他一眼。

　　“呵呵，继续前进。”谭楚笑着带着一群玩家，顺着河畔走进这块神秘的丛林与河流的交界地带。

　　随着地形越来越狭窄，王者丛林的大森林已经慢慢出现在队伍的身边……

　　一侧是幽暗的森林，一侧是奔腾咆哮的河流，脚下是河边的碎石地面，远处的地图中，慢慢出现了一块黑色的小圆圈！

　　远远望去，谭楚终于看见了一个小镇的外墙，它的规模与明月镇差不多大小，只不过却比明月镇陈旧了许多。

　　随着众人兴奋的加速向前，这座小镇的外貌，终于呈现在玩家们眼前……

　　这里仿佛是百余年前曾经遭遇过猛烈的战火，黑色的低矮城墙上，外面一条条深深的裂缝，仅有的两座瞭望塔，也只剩下半截木柱。

　　更让谭楚惊奇的是，这里的城门颜色竟然是一半黑一半红，明显是后期才补上去的一半大门。

　　城内的建筑破旧不堪，好多的屋顶上长满了一米多高的野草，甚至不少建筑就连屋顶都没有，露出一个个豁口，看着一片凄凉的场景……

　　谭楚心中立即想到，当初邪族追击新月城的军队时，肯定曾在这里发生过激战，要不然这座小镇，怎么会是这样的一幅惨状？

　　带着疑问，他一步步靠近这座残破的小镇，向着大门走去……

　　叮……系统：恭喜您发现【钓翁镇】，地图系统有新资料载入，奖励声望＋100！

　　……

　　呃……只不过是发现了一座小镇而已，用不用这么夸张，居然奖励了声望100？

　　系统的提示，在队伍中所有队友的眼前跳出，众人顿时神色紧张起来……

　　他们跟着谭楚经历了数次大任务，都明白奖励声望的地图意味着什么！

　　奖励的声望越高，代表着这里的地图危险系数越大，弄不好就隐藏着什么吓死人的大BOSS或者大任务……

　　尤其是谭楚，被突然跳出的系统提示愣了一下，立即站在原地不敢随意前进了。

　　此时他站立的位置，已经距离钓翁镇的大门，仅仅只有三米之遥。

　　看着两扇城门中，其中一扇发黑的城门上，一团团黑色的血迹，似乎在说明，这里曾经遭遇过惨烈的杀戮！

　　正在此时，却见谭楚的身上，忽然出现了一道奇异的白色光芒……

　　“老大，你身上在发光！”无痕惊讶的说道。

　　“啊……出现什么事情了，老大你快回来。”天涯鬼客惊呼道。

　　就连林雨柔和张黛珊，都被突然出现的中间事情，吓得睁大了眼睛，不知道又出现了什么奇怪的事情。

　　谭楚被听着众人的提醒，不解的看向自己的身上，果然只见白色光芒开始不断闪烁着，让他也不明白为什么会这样……

　　唰！

　　白色光芒越来越闪耀，紧接着从谭楚身体中强行剥离出来，在他身前凝聚成一团小小的光晕……

　　这团光晕迅速拉长，最后竟然变成了一个小孩子般的形状！

　　“谢谢叔叔，我终于到家了。”清脆的童声响起，小虎的声音居然传到众人耳朵中。

　　他们这才松下了一口气，被眼前的一幕弄得哭笑不得……

　　白色光晕渐渐幻变出一个梳着冲天发髻的小男童，站在谭楚眼前调皮的笑着。

　　“小虎，这个小镇里面，还有你的家人吗？”谭楚问道。

　　“当然有了，我的父亲母亲，还有叔叔伯伯们，都居住在里面呢，钓翁爷爷也在里面，我这就带你们进去找他们。”小虎笑着说道。

　　“那好吧，你来引路，我们跟着你走。”谭楚点着头，示意队友们跟上。

　　众人赶紧跟过来，眼看着这个活泼的小男孩，径直向着城门走去。

　　他们都明白了，只有到达钓翁镇的外面，小虎才会出现，引领者玩家们进行下一步的任务……


第613章 破城与老人

　　小虎走在前面，三两步便来到破旧的城门前。

　　他伸出细嫩的双臂，只轻轻的按在厚重的城门上，就听见咯呀一声，两扇城门竟然神奇的自动向两边打开了……

　　咯呀！

　　牙酸的声音响起，两扇新旧不一的城门缓缓打开，露出一条鹅卵石铺就的宽阔街道……

　　这里仿佛是一个尘封已久的小城，随着城门的打开，城内破旧的环境显露在众人眼前。

　　城内的建筑物好像一个世纪都没有修缮过，古老的木制建筑上已经出现了腐朽的痕迹，更有一座座的建筑门窗损坏，里面蛛网密布。

　　谭楚好奇的跟在小虎身后，一边观察着周围的环境，一边带着众人走进城门，踏上通往城中心的这条街道。

　　“小虎，你不是说这里人很多吗，为什么一个都看不到？”谭楚疑惑的问道。

　　已经走过了半条街，街道两旁尽是残破的古建筑，里面就连老鼠都饿死了，根本没有发现一个人影。

　　“叔叔跟我来，大人们都住在城中心的地方，这一片地方没有人的。”小虎解释着，继续往前行去。

　　这里竟然是半个空城……

　　谭楚不由得回头看了一眼青琳公主，她在绿野城陪着神树呆了数年，应该能够感受到这份沉寂的孤独吧。

　　二十五级的青琳公主，此时的属性已经上涨了不少，但是谭楚惊讶的发现，这个NPC的升级方式跟宠物完全不一样……

　　宠物可以拿到跟主人一样的经验值，升级速度非常快速，但是青琳公主却跟玩家一样，加入队伍后平分经验值，而且她每级所需经验的数字，完全就和普通玩家差不多！

　　并且青琳公主升级后，并没有什么属性点分配，她的属性只是根据每级固定的加成，缓缓的成长着……

　　林雨柔一句话便道出了其中的秘密，这个新出现的神灵守护，其实就是跟普通玩家一样的养成系统。

　　也就是说，青琳公主每次升级后，只是按照玩家那样，根据种族加成的天赋不同，稍微提升那么一点点的属性值。

　　最终想要让她变得强大起来，还是需要高级装备的加成……

　　只不过，林雨柔非常奇怪青琳公主的每级增加的属性比例，应为玩家每次升级，可没有像她这样，一次性提升那么高的能量和魔法攻击！

　　最后林雨柔给出的结论是，可能是因为青琳公主的高贵身份，已经她特殊的种族加成，让她拥有了超越玩家们的傲人天赋。

　　也就是说，只要青琳公主的等级和林雨柔一样，并且穿上同样的装备，她的治疗效果以及防御和攻击属性，就要远远超过林雨柔的现在的各项属性！

　　谭楚也清楚，既然系统弄出了一个这样的系统，它的存在就是给玩家们增加强力的助手，更加方便探索这个神秘的世界。

　　只不过到现在，有关这个神灵守护系统的解释，不论是论坛上还是官方的说明中，都丝毫没有提及……

　　玩家们都还没能拥有这样奇怪的东西，自然也就没法提出解释了。

　　摇摇头，谭楚将思绪从青琳公主身上收回来，开始继续跟着小虎前行……

　　不知不觉间，他们已经跟着前面兴高采烈的这个NPC小男孩，来到了这条大街的尽头。

　　一级小镇，规模并不算很大，从城门走过这条长约一百多米的小街道，基本上就已经到了小镇的中心位置。

　　一块小小的广场，一座中心的破旧镇守府，赫然出现在众人的眼前。

　　但是让众人更加吃惊的是，这里的情况已经发生了巨大的改变……

　　半个空寂的小镇，在到了这里之后，忽然变得热闹起来！

　　只见镇守府前，几个身穿着残破甲胄，手持锈迹斑斑的铁刀铁剑的NPC士兵，仍然坚守在镇守府的大门前傲然站立着。

　　而且围着镇守府前的小广场，一圈低矮的系统建筑物里，貌似热闹的住着十几家NPC商铺……

　　打铁铺前，赤着上半身的老者，正在叮叮当当的挥舞着铁锤……

　　药铺前面，几个面容枯槁衣衫褴褛的老者，还在清理着地下的药材……

　　几个中年的妇女NPC，在裁缝铺前穿针引线缝补着衣衫……

　　一排排竹竿撑着破旧的渔网，还有一串串的干鱼挂在每家每户的屋檐下面……

　　……

　　看着眼前的一幕，谭楚有种来错了地方的感觉……

　　这是在游戏中吗？

　　他倒是感觉回到了儿时的家乡，才有这种惊讶的亲切感！

　　系统为什么在这里，居然设置了一个让人惊讶的地方？

　　难道在这里，还有什么更大的背景隐藏着？

　　谭楚看着眼前的一切，不由得呆呆的站在那里，陪着他一起惊呆了的，还有一群队友们……

　　“老大，这里好奇怪啊，我们还是在玩游戏吗？”无痕惊叹着说道。

　　“是啊老大，我好像是在旅游一样，这里太像现实世界了。”旋律点头道。

　　“这里的人怎么都是中老年人？”天涯鬼客疑惑的说道。

　　“不要惊讶，还有更大的事情等着你们。”林雨柔淡淡说道。

　　谭楚回头瞥了一眼蒙着丝巾的美女，不由得被她的话惊到了……

　　这个女子貌似对这里的情况早有研究，难道她完全明白此地的一些隐藏的情况？

　　可是不对啊，这种隐藏的剧情任务，她又是怎么知道的呢？

　　谭楚还在疑惑着，身前的小男孩已经开始了下一步的动作……

　　“爷爷，爷爷，我回来了！”小虎来到广场中间，立即便向着一处破旧的房子冲去……

　　“小虎回来了！”

　　刹那间，整个破旧的小镇中心，从一排低矮的村舍中，冲出来大群衣衫褴褛的NPC们……

　　看着他们的样子，居然个个都是中老年人，每个人脸上晒得黝黑的皮肤，披散的乱发，惊喜的眼神，于是彻底让玩家们全体震惊了……

　　“我的天啊，这里的小镇老旧不堪，这里的NPC还要更老啊！”风中落叶惊讶道。

　　“或许这里，隐藏着更大的任务也说不定。”射死一大片兴奋道。

　　谭楚呆呆的看着小虎冲向一群年老的NPC，心中似乎想到了什么……

　　破城与老人，这里还真有些意思哦。


第614章 墨银铁笼

　　从钓翁镇诡异的布局来看，还有站在镇守府前几名年老的士兵身上，这里肯定是上次的战争之后，保留下来的一个特殊小镇！

　　只是不知道，老渔翁甘愿放弃城主之位，带着一群中老年人坚守在这座小镇中，其中又是为了什么目的？

　　铛铛铛！

　　小镇中心，突然响起了一阵密集的金属敲击声……

　　谭楚循着声音看去，只见钓翁镇对面向着亡者丛林一侧的低矮城墙上，一个身穿残破重甲的老年NPC，正在兴奋的挥舞着短锤，敲击着悬挂在城墙上的一个金属头盔！

　　那些声响，便是从这个头盔上发出的……

　　谭楚更加惊讶了，从这个奇特的设置来看，貌似NPC们在这里还设置着警报装置，这个头盔悬挂在城墙上，恐怕就是起到预警的作用！

　　难道在这里，他们还在防御着什么敌人吗？

　　他更加疑惑了……

　　“小虎回来了！小虎回来了！”

　　随着头盔被不断的敲击着，越来越多的NPC从破旧的建筑中走出来，兴奋的呼喊着……

　　这些就像天涯鬼客所说的一样，竟然全部都是老弱妇孺，一个年轻的NPC都没有看见！

　　顷刻间，镇守府的广场上面已经聚集了三十多个老年NPC，他们兴奋的将小虎围在中心，仿佛对他的归来充满了惊讶……

　　唯一没有跑过去的，只有守在镇守府前面的几个老年士兵。

　　但是他们的眼神中，纷纷闪烁着激动的光芒，貌似如果不是因为职责所在，他们也会第一时间涌上去欢迎小虎的归来。

　　谭楚和一群玩家站在街口，看着小虎被一群老年NPC抱起来，兴奋的举过头顶，一群人嘴中叽哩哇啦的大叫着，场面热闹至极。

　　没过一两分钟，只见镇守府里面，突然走出来一个人影……

　　谭楚一下便看清了这个人外貌，赫然正是老渔翁！

　　我的天哪，终于找到他了……

　　谭楚心中惊喜莫名，只要找到了这个老城主的所在，他终于不必怕去见月珑城主接任务了！

　　“小朋友，我们又见面了。”老渔翁向着他们走过来说道。

　　他刚刚走出镇守府的大门，准备加入到欢迎小虎归来的热闹人群中，但是一转眼便看到了谭楚等人的存在，于是改变了方向，向着这里走过来……

　　“大神，好久不见。”谭楚笑呵呵的迎上去说道。

　　“你所做的事情，我都知道了，你救了黑韵妹妹，救了老烛龙，恐怕白额和青木那两个老家伙，都得到了你的帮助吧。”老渔翁看了一眼跟在谭楚身后的青琳公主，似乎立即明白了一切。

　　“这些都是大神的安排，我才能尽到自己的一份力量。”谭楚客气的说道。

　　“小虎能被你救回来，我更要感激你了，他是我老部下唯一的孙子，要是他死在夜魅魔妖的手上，我不知道该怎么面对他的父母。”老渔翁感叹道。

　　“大神放心，我这次救回来的不止小虎一个人。”谭楚说道。

　　“什么？你还救了谁？”老渔翁眼中精光一闪，兴奋的抓着他的胳膊说道。

　　“除了小虎之外，我还救了五个小女童，只是她们被锁在一个奇特的铁笼中，我打不开，只能先带过来看看。”谭楚说道。

　　“真的是这样吗？你赶紧跟我来。”老渔翁激动的拉着他的胳膊，带着他向镇守府走去……

　　一群人惊讶的跟在他们身后，全部走向镇守府。

　　其中林雨柔蒙在丝巾后面的美丽脸庞，更是吃惊的张大了嘴巴……

　　这小子，搞不好真的解锁了这个难度极高的任务了！

　　他们跟着走进镇守府的大门，里面是个宽敞的小院子，摆放着一张小桌和数个木凳，靠墙的地方放置着老渔翁的斗笠和鱼篓鱼竿……

　　老渔翁抓着谭楚的胳膊，将他带到木桌前，示意众人坐下。

　　“你快把那些孩子放出来。”老渔翁焦急的说道。

　　“大神稍等。”谭楚点点头，从包裹中取出黑色的铁笼道具……

　　呼呼！

　　黑色光芒闪烁中，一个巨大的铁笼出现在小院子中间！

　　铁笼里面，五个NPC女童还在昏昏沉睡着，并没有因为时间过去了这么久，从而醒过来的迹象。

　　“天哪，你们干掉了夜魅魔妖？”老渔翁震惊的看着铁笼里面的孩子，口中惊讶的说道。

　　“是啊，干掉那个大家伙，我们可是费了不少劲。”谭楚点头道。

　　“老夫早就想进入地宫找他算账，不过那里机关重重，我找不到进去的钥匙，所以终日在渡口摆渡，等待着你们这些进入古战场的勇士们，能够帮助我救出这些孩子。”老渔翁欣喜的说道。

　　“原来大神守在那里的原因，就是因为救孩子们？”谭楚恍然大悟。

　　“不仅仅只是为了孩子们，近年来邪魔猖狂，就连黑韵妹子的水龙宫都被敌人封印，但是敌人只是将神兽关住了，却依旧没有办法解除奔流界的封印，他们的军队依然没有办法渡过月牙河。”老渔翁说道。

　　“这些情况我都了解了，四大天险的神兽们虽然都出现了危险，但是他们死死的守护着那片领地，没有让邪魔的诡计得逞。”谭楚点头道。

　　“小伙子，你是我见到的最勇敢的战士，因为你的帮助，我们这些老家伙才得以平安无事，新月城也获得了难得的安宁。”老渔翁嘉许的说道。

　　“大神客气了，这些女孩子被封印在铁笼中，我没有办法帮您打开。”谭楚不好意思的说道。

　　“你能把她们带到这里来，就已经让她们保住了性命，剩下的事情，就由老夫来做吧。”老渔翁笑道。

　　他站起身，缓步走到黑色铁笼旁边，看着漆黑的铁笼，伸出了他的双手轻轻抚摸着黑色的铁栏……

　　“原来是墨银铁做成的铁笼，暂时还难不住老夫。”老渔翁淡淡说道。

　　啥……墨银铁？

　　谭楚听着老渔翁的话，顿时惊讶的瞪大了眼睛……这个巨大的铁笼，居然全部是由墨银铁做成的！

　　这可是宝贝啊！

　　他不禁想起了刚刚获得不久的神级制作配方中，他最需要的5份墨银矿……

　　如果这个铁笼都是由墨银铁做成的话，他的配方材料就全了！


第615章 荣誉居民

　　老渔翁的话，让谭楚欣喜不已。

　　他现在最需要的墨银矿材料，没想到居然这么快就找到了……

　　夜魅魔妖果然不愧是60级的稀世BOSS，它所居住的山洞里，就有现成的制作神级武器的全部材料！

　　只是……这个铁笼的厉害冥夜苍峰已经试过，玩家们根本打不开它，更别说将它拆成材料了……

　　老渔翁长着厚厚茧子的大手，慢慢的抚摸在黑色铁笼上，双手间慢慢闪烁着一道暗金色的光芒！

　　只见他在黑色铁笼的铁栏上轻轻的来回摩擦了几下，暗金色光芒闪烁中，黑色铁条缓缓弯曲，露出一个圆形的洞口出来……

　　我靠，这么简单就打开了？

　　谭楚惊讶的看着这个黑色的洞口，不由得目瞪口呆……

　　他心中知道，恐怕只有神级高手的实力，才有可能轻松的打开这个铁笼，玩家们想要强行去办，到最后只能是自讨苦吃。

　　“小伙子，在神界中，没有无敌的人和武器存在，每一件神奇的事物后面，必定有能够对付它的方法，或许你在杀掉夜魅魔妖的时候，就已经清楚了几分吧？”老渔翁淡淡的笑着，伸出双手将铁笼里面的小女孩一个个抱出来……

　　没有无敌的存在，只有克制它的方法……

　　谭楚听着老渔翁的教诲，心中似乎明白了一些。

　　不论是对付强大的朝日魔王，还是对付强悍的夜魅魔妖，以玩家们现在的实力都是无法做到的……

　　不过在这些激烈的战斗中，他都是依靠细心的观察，以及对周围环境的利用，才将这两个超级大BOSS成功的放倒。

　　老渔翁的话，他心中感触颇深。

　　这位大神是在提醒自己呢……

　　“多谢大神教诲。”谭楚欣喜道。

　　“孺子可教，等我将这几个女娃送回各自的爷爷奶奶身边，我再来答谢你的恩情。”老渔翁笑道。

　　就在众人惊讶的眼神中，一直在铁笼里面昏睡不醒的五个女童，居然开始慢慢的动弹了起来。

　　不到一分钟，这些女童站起身，揉着眼睛睁开双眼，惊奇的看着周围的环境……

　　“渔翁爷爷，我怎么在这里，难道那个老妖怪死了？”

　　“渔翁爷爷，我好想家。”

　　“渔翁爷爷，我怕……”

　　……

　　五个女童惊吓的围在老渔翁身侧，抱着他的大腿哭叫道。

　　“孩子们放心吧，怪物已经死了，爷爷送你们回家。”老渔翁温声说着，带着几个小女孩走出了小院子。

　　看着他们远去，谭楚不由得立即走到大铁笼的边上，开始查看起这个庞大的宝贝……

　　这么大的铁笼，那该有多少墨银矿啊！

　　不过就在众人围着墨银矿观看的时候，被老渔翁的神力弯曲的铁栏，居然神奇的慢慢合拢了……

　　“我靠，它又恢复正常了！”无痕惊讶道。

　　“这可是个好宝贝啊，要是用它来关住怪物，还不是任由我们杀无法还手？”天涯鬼客惊叹道。

　　“嘿嘿，这个主意不错啊，要是以后对付BOSS，把它弄出来锁住BOSS，我们就再也不用操心了。”雪落凡飒笑道。

　　“你们说的很好，可是我们怎么打开这个铁笼啊。”张黛珊笑着说道。

　　呃……

　　众人顿时无语了。

　　“小兽兽，你们还真是不简单啊，回声谷的迷宫也被你们解密了吧。”林雨柔突然说道。

　　“林小姐，你知道的情况不少啊。”谭楚惊讶的问道。

　　他心中已经被这个聪明的美女，彻底吓到了……

　　这个林雨柔，是从哪里知道这么多的神界秘密？

　　幸亏对付四大军团的时候，她没有参与进来，不然的话，谁吃亏还不一定呢！

　　“她是专门研究游戏情报的，要是这点都不知道，怎么对得起每年那么高的年薪。”张黛珊笑着解释道。

　　“珊姐……”林雨柔抓着她的胳膊撒娇道。

　　“好了，我不揭你的老底了，不过你要记得，我们这次出来是散心的，不要老拿你的工作影响我们游戏的心情哦。”张黛珊笑着说道。

　　“好嘛，我记住就是了，不过跟着这个家伙，貌似我们也能得到不少惊喜的情报呢。”林雨柔点头道。

　　队友们惊讶的看着半路加进队伍中的两个美女，本来以张黛珊的身份，居然和他们这些平民玩家混在一起就感到惊讶了，但是林雨柔的身份，更是让他们头晕目眩……

　　超神战队的技术指导，那可是大神们的导师啊！

　　所有职业战队中，唯有超神俱乐部设置了技术指导这个职位，其他战队都是让队长全权指挥比赛现场的情况，由此可见林雨柔的身份何其尊贵！

　　可以说，她是超神战队的第一指挥官也不为过……

　　队友们全部清楚了，她们之所以进入佣兵小队，全部是冲着自己的老大来的！

　　老大又是何方大神？

　　队友们对谭楚的敬仰，更是崇拜的五体投地了……

　　不一会儿，老渔翁独自返回了镇守府的小院子中，满脸带笑的让众人落座。

　　“小伙子，你圆满的完成了我的任务，但是你们也看见了，我的小镇里实在是没有拿的出的礼物，所以我刚才和老部下协商了一下，准备接纳你成为钓翁镇的荣誉居民，不知道你什么意见没有？”老渔翁笑呵呵的说道。

　　啊……

　　众人听着老渔翁的话，不仅全体惊呆了！

　　尼玛辛辛苦苦做完这个任务，兴奋的找到钓翁镇，不就是想要获得超级奖励嘛。

　　但是老渔翁的话，让所有人都呆滞的站在那里……

　　钓翁镇的荣誉居民？

　　这算是哪门子的奖励……

　　一个破旧的小镇，老弱病残的一群NPC，要什么没有什么，做荣誉居民有什么好的。

　　并且做了这个荣誉居民，弄不好还要拿出钱来救济这些贫困的NPC，修缮房屋或者城墙，到时候真的亏大了！

　　看来今天，弄不好算是白跑一趟了……

　　队友们无语的看着自己的老大，心灰意冷的等着他的回答。

　　可恶，这么大的任务，不给经验奖励也就算了，就连一个铜板一件装备也没有……


第616章 赔钱的任务

　　老渔翁的任务奖励，大大的出乎了众人的意料……

　　什么奖励都没有，只有一个身份而已，而且貌似这个身份一丁点的作用都没有！

　　“大神，如果我做了钓翁镇的荣誉居民，不知道有什么其它的要求没有？”谭楚犹豫着问道。

　　“你成为了这里的荣誉居民之后，首先要拿出一部分金币，将这里的城门和城墙维修一下，然后我还有重要的事情跟你说。”老渔翁笑眯眯说道。

　　靠！

　　众人顿时心中大骂着，尼玛这是什么任务奖励啊！

　　事情的结果竟然和他们猜想的一样，真就是个赔钱的任务……

　　所有人摇着头，等待着老大拒绝老渔翁的请求，这次交任务没有奖励也就算了，只当是出来旅游一番吧……

　　但是人群中，只有林雨柔的双眼闪烁着光芒，似乎在期待着谭楚的回答。

　　对于这个才女来说，在神界还没开区之前，她便已经利用自己的特殊身份，在神界运营商那里弄到了一部分的关键信息，对于这个任务有了一些细致的研究……

　　但是她的这些研究，因为特殊的限制，不能用于商业化的操作，纯粹是她为了满足自己的好奇心的一些尝试罢了。

　　对于钓翁镇这个关键的地方，林雨柔曾经仔细的推敲过任务奖励的关键剧情……

　　经过她的论证，在这里有两条不同的领取奖励的路线。

　　第一条任务奖励路线，拒绝成为荣誉居民，那么老渔翁会给交任务的玩家一支鱼竿作为报答，这只鱼竿当然是生活职业的极品道具了，价值也算不错……

　　但是获得了这份奖励之后，就没有其它的事情了。

　　第二条任务奖励路线，就是接受成为荣誉居民，然后大放血帮助老渔翁修缮城市，但是修缮城市之后，就连林雨柔都不知道，最后会有什么效果。

　　她猜测的是，说不定玩家会拥有这座小镇的管理资格……

　　这个任务奖励对于一个大军团来说，当然是个不错的选择，只是对于现在的这个玩家小队，他们负担的起这座城镇的维修费用吗？

　　至于后面会出现什么奇异的事情，林雨柔没有更多的资料，只是凭猜测去想，实在搞不懂还有什么特殊的奖励了……

　　毕竟神界的隐藏任务是一环连着一环，有时候还会意外触发其它的剧情，蜘蛛网般错综复杂的任务链接面前，即使是她这样的超级头脑，也没法完全能够预知。

　　只不过，她现在期盼着谭楚能够接受荣誉居民这条奖励路线，帮她解开后面一些神秘的事情……

　　“柔柔，这个任务该怎么选奖励？”张黛珊俯在她耳边问道。

　　“这个可不好说，拒绝的话也有奖励，奖励的道具还不错，不过我不希望他拒绝。”林雨柔轻声回应道。

　　“那你怎么不跟他去说。”张黛珊指着谭楚的背影道。

　　“珊姐啊，我跟他现在的情况是敌非友，我说了他会信吗。”林雨柔笑道。

　　正在两个美女轻声细语时，只见谭楚犹豫了半响，终于做出了决定……

　　“大神，我愿意接受您的邀请，成为这座小镇的荣誉居民，不过……”谭楚沉吟着说道。

　　“小伙子，你果真没有让我失望，说说你的条件吧。”老渔翁笑道。

　　“我想知道您的真实身份。”谭楚看着他的眼睛说道。

　　他的话，顿时让所有队友们呆住了……老渔翁不就是老渔翁嘛，他还有其他的身份？

　　“你不是早就知道了吗，还来问我干什么？”老渔翁笑道。

　　“您知道了？”谭楚呆呆的看着他。

　　“上次你去见老獬豸，我虽然提醒你不要将我的事情说出去，但是后来一想，你要是不说出我的情况，獬豸绝对不会出城冒险解开封印，他的目的主要是想找我，其次才是进入河底去打开天罗界。”老城主说道。

　　“你是老城主。”谭楚呵呵笑道。

　　“对，我是月昊，不过月昊早在数十年前的战斗中就已经战死了，你现在看到的，只是一个老渔翁而已。”老渔翁正色说道。

　　“老城主，我来这里，还有一件事想要跟您说……”谭楚赶紧说道。

　　“先不着急，你要是答应了成为钓翁镇的荣誉居民，我会将这些事情慢慢的告诉你。”老渔翁挥挥手打断他的话说道。

　　“好吧，我愿意成为这座小镇的荣誉居民，他们也愿意。”谭楚指着身后的一群队友说道。

　　呃……队友们呆呆的看着老大，没想到他居然将所有人都拉下了水……

　　“小伙子，你不要看不起这座小镇，老夫邀请你成为荣誉居民，已经是为了答谢你救回这些孩子们的恩情，至于其他人，不在我们的考虑范围之内。”老渔翁笑道。

　　啥……众人再次呆住了！

　　他们看不起这座破旧的小镇，生怕获得居民资格之后，会要拿出大笔钱修缮这个破地方！

　　但是没想到，NPC居然还瞧不上他们……

　　“没搞错吧，居然不要我们？”无痕无语道。

　　“我可是很有钱哦，老人家考虑下我。”风中落叶笑道。

　　“不是吧……”所有队友们立即感觉受到了伤害……

　　“果然和我猜想的没错，这里面有大故事！”林雨柔激动的俯在张黛珊耳边说道。

　　“我也没搞懂，一起来交任务，为什么只要小兽兽一个人？”张黛珊惊奇的问道。

　　“因为这是他的专属任务，没有人可以与他分享。”林雨柔兴奋的说道。

　　在她的眼前，即将出现一个史诗级的超级大主线，号称网友才女的她，已经高兴的按耐不住了……

　　她研究了神界的主线任务和隐藏任务这么长时间，线索到了钓翁镇就断了，如今看着这个任务即将在她眼前重新串联起来，再没有任何事情，能够让她如此激动了！

　　“小伙子，我即将授予你本镇的荣誉居民身份，请你以后时刻记得保护这里的平安！”老渔翁郑重的说道。

　　“我明白了。”谭楚点头回答道。

　　老渔翁立即伸出双手，金色光芒灿灿的闪烁间，一枚金色的勋章，向着谭楚的胸口印上去……

　　叮……


第617章 副镇长的职责

　　金光在谭楚眼前闪耀，老渔翁掌心中的金色勋章，飞快的印在他的胸口，正好与他的官衔勋章吻合在一起……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得钓翁镇镇长的认可，正式成为钓翁镇荣誉居民！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经成为钓翁镇副镇长，城镇管理界面开启！

　　……

　　连续两个系统提示，让谭楚更加云里雾里了……

　　咋回事，这就成副镇长了？

　　金光闪烁中，他的勋章变成了淡淡的金黄色，上面出现了一个城堡的标记……

　　谭楚惊讶的打开勋章，只见上面赫然出现了一个城镇管理选项！

　　钓翁镇【一级小城镇】

　　城市居民：55/10000。

　　城市士兵数：16/1000。

　　城市繁荣度：143/10000。

　　城市建设度：300/10000。

　　城墙耐久度：500/30000。

　　城门耐久度：200/10000。

　　瞭望塔：1/5。

　　箭塔：0/8。

　　……

　　一长串红色的数据，直接让谭楚看的头晕眼花。

　　尤其是城墙的耐久度和和城门的耐久度，更是让他心中惊讶不已……

　　这么点的耐久度，随便来几个玩家举着武器一阵噼里啪啦的乱砸，就能彻底的击毁这座城门和城墙！

　　破败的城镇，果然就像这堆数据上反映出来的一样，实在是惨不忍睹啊……

　　“老城主，现在我已经接受了您的荣誉居民，现在你该告诉我一些重要的事情了吧？”谭楚关掉城镇界面，心急的问道。

　　“不着急，你已经成为了钓翁镇的荣誉居民，又是这座城镇的副镇长，现在你该为这个职务做出点贡献了。”老渔翁笑眯眯的说道。

　　啊……现在还要做什么？

　　看着他微笑的模样，谭楚有种上当了的感觉……

　　神马副镇长，只不过一个虚名而已！

　　而且这个小镇，算上自己总共才五十五个居民，有什么可以值得炫耀的？

　　但是现在被突然委任为钓翁镇的副镇长，他立即明白，该不会真像是老渔翁刚才所说的，要花费大笔的金钱，先将城市修缮一遍，才算是真正达到了要求吧？

　　我靠，这还真是个赔钱的任务啊……

　　谭楚惊讶不已，自己完成了任务，帮助老渔翁救回了失踪的孩子，没想到任务奖励就是一个莫名其妙的称号，还有一个副镇长的虚职……

　　这些还不算，看老渔翁的样子，要是他不把这座小镇重新修缮一新，恐怕下一步任务根本没法开启！

　　“小伙子，不要再犹豫了，你现在担任了这座小镇的副镇长，是该贡献一点力量的时候了，我提醒你哦，你只有半天的时间来修缮这座城市，月亮升起的时候，危险就会到来……”老城主说道。

　　“什么危险？”谭楚听着他的话，心中顿时生出了一丝不祥的预感！

　　这些NPC们，就跟官方一样，什么资料都不说，让他急都急死了……

　　“小伙子，你是上次大战过后，几十年来第一个进入这座城市的外人，本来在这个城镇的外面，有一个我亲自设下的结界，没有一个外来人能够穿过那个结界进入到城镇之中，但是你们却在小虎的带领下，成功进入小镇中，因为你们的到来，危险也将出现！”老城主说道。

　　“不是吧，我怎么在外面没有见到什么结界啊。”谭楚奇怪的问道。

　　“那是因为你们没有强行冲进小镇，结界当然不会启动。”老城主笑道。

　　“原来如此啊，那我们的到来，会给你们造成什么样的危险？”谭楚赶紧问道。

　　“隐藏在暗处的敌人，将会在夜晚开始行动，对这座小镇展开最狂烈的进攻！”老城主说道。

　　“什么！”谭楚被老城主的话吓呆了……

　　怪物攻城？

　　这尼玛在以往的游戏中经常见过，但是在神界中，他还是第一次听说……

　　谭楚顿时明白了，只要玩家进入这个隐秘的钓翁镇，就会触发一个大任务，而且还是被动触发，根本由不得玩家们拒绝！

　　但是不是每个人随便都能进入这座小镇，老城主的设定的结界，只有钓翁镇的居民才能打开……

　　谭楚现在十分清楚了，救出被掳走的孩子们，只是这个任务的第一环。

　　只有从夜魅地宫里将孩子们安全救出，然后送回钓翁镇，小虎就会在城外自动现身，帮助玩家们进入这座小镇里面。

　　然后第二步，玩家们在两种奖励中自由选择，如果选择接受成为这座神秘小镇的荣誉居民，下一步任务就会正式启动了……

　　而下一步的任务，居然是猛烈的怪物攻城战！

　　我靠，这也太刺激了点吧……

　　谭楚被老城主的安排，惊讶的目瞪口呆……

　　怪物攻城这种超级的大任务，在以前只有那些大型军团的公会长们，在游戏中建立或者占领城市之后，才会享受到如此高级别的待遇。

　　谭楚以往就是个独行侠玩家，一直是看着别人开启这种任务，他只不过有时候去凑凑热闹，帮助守城打打怪，捡捡装备而已……

　　可是今天，这种任务居然莫名其妙的降临到他的头上了！

　　“老城主，今晚会有多少怪物攻城，它们从哪个方向开始进攻？”谭楚赶紧问道。

　　他个老城主的对话，早已将身边的一群队友吓的面面相觑，不知道该说些什么好了……

　　“我靠，老大弄出一个大任务出来了！”风中落叶惊喜道。

　　“你别高兴太早啊，我怎么听着像是要帮助NPC守城。”天涯鬼客疑惑道。

　　“我听明白了，貌似老城主只给我们半天时间修复城市，然后晚上就要迎接怪物攻击军团的到来。”雪落凡飒说道。

　　“这下麻烦了，怪物攻城战啊，我们这几个人怎么打啊？”旋律惊讶道。

　　“放心吧，有老大在，我们听安排就是了。”射死一大片笑道。

　　张黛珊和林雨柔，此时已经惊讶的站在那里，两个美女互相看着，各自取下了丝巾，露出美丽的面孔来……

　　她们只不过厌倦了整天枯燥的刷怪练级，想出来散散心见识一下神界中的美丽风景和稀奇古怪的事件而已。

　　但是没想到她们跟着这个啸天狂兽才不到半天的功夫，惊奇的事件就立马出现了……

　　两个美女激动的等待着，想要看看这个家伙，将会怎么处理这个即将出现的大任务！


第618章 失败的惩罚！

　　谭楚还在跟老城主对话，队友们惊喜不已，两个新加入队伍的美女，更是高兴的握紧了粉拳，期盼着这个超级任务的出现。

　　“老城主，您什么都不说，我该怎么布置防御啊？”谭楚问了半天，没有获得想要的情报，已经急的快要跳脚了。

　　晚上就会出现怪物攻城的军团，但是却不知道敌人从哪里来，有多少数量，这让他有种完全不着调的感觉……

　　“小伙子，我只能告诉你，我们每天晚上，都会与来这里抢夺城市的怪物激战一夜。这座城镇经历了这么长时间的战斗，城墙和城门都将损毁的时候，终于等到你们出现了！不过今夜，怪物们将会以十倍的力量发起最后的攻击，接下来的事情，就该你自己去慢慢的了解了。”老城主正色说道。

　　我去……

　　谭楚听着老城主的话，心中似乎明白了一点……

　　怪不得这座城镇破旧残败成这副模样，原来每天晚上都有怪物前来捣乱啊！

　　“可是老城主，你总该告诉我们怪物从哪个方向过来吧？”谭楚无语的问道。

　　“小伙子，你现在已经是这座城镇的副镇长，身为指挥官，你要自己去判断战斗的情况，这些情报你还是慢慢去探索吧。”老城主笑着说道。

　　呃……谭楚这下才算弄清楚，感情这次战斗全靠自己去吓蒙……

　　“老城主，我能够在城里调动的士兵有多少？”谭楚无奈的问道。

　　“除了我和非战斗类的居民，其他士兵全部归你调遣。”老城主说道。

　　“不是吧，您不参与这次战斗？”谭楚一颗心顿时哇凉哇凉的……

　　这座城市中，老城主毫无疑问是最强大的高手，但是现在，他却声明不加入到今晚的守城战中！

　　尼玛，系统就玩我吧！

　　谭楚看着眼前勋章上有关城内士兵的介绍，心中更是无语……

　　城内的居民算上他，一共55个，战斗士兵总共16个，还要将老城主排除在外……

　　这样一来，钓翁镇能够动用的战斗力仅仅为15个人，算上他带来的佣兵小队的人数，怎么算也才26个人！

　　而且谭楚早就发现了，城内另外14个能够参战的NPC士兵，都是一些老家伙，每个人的岁数怎么看都超过了60岁！

　　这样的士兵，还能拿得起刀枪吗？

　　更让谭楚无语的是，就算这些老迈的NPC有力气拿得起刀枪，还要有武器给他拿才行……

　　因为他刚才在城内看见，数个NPC老兵身上的甲胄不全，手中的武器居然还是鱼叉和木棍！

　　就连他们背后的箭袋，也全部是空的……

　　这样的战斗力，实在是惨不忍睹啊！

　　谭楚愁眉不展，心中顿时沉入了低谷，对于今晚的任务，他一点把握都没有了……

　　“我能请援兵吗？”谭楚只能无奈的提出最后一个问题。

　　“除了进入城内的这些人，你不能再去找别人进来。”老城主拒绝道。

　　我靠……

　　谭楚顿时要疯了！

　　“小伙子，不要想其他的了，你的时间可不够了哦。”老城主提醒道。

　　“您老说吧，这次任务要是失败，我会有什么损失？”谭楚心中已经做了最坏的打算了。

　　根据老家伙的说法，今晚的战斗怪物数量将会是平常的十倍以上！

　　如果老城主参与战斗尚且将这座城市变成了这幅模样，那么可想而知敌人的进攻人数该有多么恐怖！

　　十倍以上……这还打个毛啊……

　　“小伙子，还未开战就先问失败的事情，你的信心去哪里了？我可以告诉你，如果你今晚失败，这个小镇将会被夷为平地，所有的人包裹孩子都会死在这里！对于你的惩罚就是，连降三级！”老城主说道。

　　尼玛啊，这么惨！

　　谭楚被老城主严厉喝问声吓到了。

　　这个任务的失败惩罚，居然是连降三级……

　　谭楚吓得再也说不出话来，只能无能的转过身，向镇守府外面走去……

　　“小伙子，不用担心严厉的惩罚，如果你能够完成这个任务，奖励的条件也很丰厚呢。”老城主在身后大声笑道。

　　“去你的奖励。”谭楚心中骂着，头也不回走出了大门口……

　　他再也不相信这个狡猾的老城主了，救回了孩子，本来期待的奖励一个都没有，还被莫名其妙的卷入了守城战中！

　　就算做完了这个任务，他又会得到什么？

　　谭楚已经懒得去想了……

　　一群队友跟着他走出镇守府，叽叽喳喳的在后面问个不停。

　　“老大，我们下一步准备怎么办？”无痕兴奋的问道。

　　“撒钱。”谭楚没好气的回答道。

　　“老大，撒钱是什么意思。”风中落叶不解的问道。

　　“就是散财。”旋律笑道。

　　“老大准备修建城市防御吧。”射死一大片笑道。

　　“这座破城镇，要想重新建起来，恐怕要花不少金币哦。”雪落凡飒摇头道。

　　“是啊，这个破城，比明月镇差远了，鬼笑老大仅仅只是将小镇升到三级，就花去了几百万金币！”射死一大片说道。

　　“老大肯定要花不少钱了。”母蚊子说道。

　　“今天的任务恐怕会很复杂，大家准备晚上辛苦一下，我现在城内转转，先将敌人的攻击方位弄清楚再说。”谭楚无奈的说道。

　　他看着这座满目疮痍的小镇，一时之间不知道该从哪里下手了……

　　不管了，先将城墙和城门的耐久度修复完毕再说。

　　谭楚立即打开勋章中的城市管理选项……

　　钓翁镇【一级小城镇】

　　城市居民：55/10000。

　　城市士兵数：16/1000。

　　城市繁荣度：143/10000。

　　城市建设度：300/10000。

　　城墙耐久度：500/30000。

　　城门耐久度：200/10000。

　　瞭望塔：1/5。

　　箭塔：0/8。

　　……

　　城墙耐久度只有500了，城门的耐久度更惨，仅仅200点……

　　这就说，怪物只用几分钟，便有可能砸破城门冲进来！

　　那就先从这里下手吧……

　　谭楚立即伸出手，将手指点击在一座小城镇的图标上……

　　只见他眼前光芒闪烁中，一座小城镇的地图界面，立即出现在他的眼前！


第619章 感激的NPC

　　随着谭楚用手指点开城镇管理界面，光芒闪烁中，一个城镇管理界面出现在他的眼前……

　　让他感到惊讶的是，新出现的钓翁镇地图，居然是一个立体的三位模型般的微缩城市地图。

　　这座城市的状况，的确是触目惊心……

　　整座城市的微缩三位地图上，到处都是一块块深红的颜色，表示耐久度严重损耗，已经处于损毁的边缘！

　　严重失修……

　　谭楚无语的摇着头，开始查看整个钓翁镇的布局……

　　眼前的这个地图界面，可以让他更直观的观察这座城镇的整体布局。

　　因为钓翁镇所处的特殊地形，它是一个只有两个城门的小镇……

　　城镇的西面正对着月牙河，这个方向只有城墙没有城门。

　　城镇的最上面，也就是北面的方向，是亡者丛林和月牙河的交界处，一个高高的悬崖，面对着奔流而下的月牙河，直接流进了森林的深处……这个方向也没有设置城门。

　　谭楚的队伍跟着小虎进入钓翁镇的城门，是小镇的南门，在南门的左手位置，便是邻近亡者丛林入口方向的城墙。

　　小镇和亡者丛林之间，有一断大约百余米的缓冲平地，钓翁镇的东门便设置在这座城墙的正中间！

　　谭楚一看城市的布局图，再联系到小虎出现时，城墙上敲打着头盔示警的那个简陋的瞭望台，心中便十分清楚了……

　　既然NPC在东面的城墙上设置了这样的报警装置，并且安排着NPC老兵时刻关注着那个方向的情况，敌人进攻的路线也一定就在东面的位置！

　　原来是这样啊……

　　聪明的谭楚，立即弄懂了这个任务的关键之处。

　　原来攻击钓翁镇的敌人，就隐藏在亡者丛林中，每当夜晚的时候就会出现，猛烈的攻击这座小镇。

　　如果猜测的不错，那他只要带着队友们守住东门方向的敌人，就可以有把握对付这次的怪物攻城了！

　　谭楚兴奋的用手指点击着地图上那个红色的东面城门，眼前的界面立即发生变化，出现了这座城门的局部放大图……

　　两扇残破的城门，上面伤痕累累，布满了刀砍斧劈和弓箭射出来的痕迹。

　　钓翁镇东门【一级城门】

　　耐久度：200/10000。

　　当前状况：严重损毁，需及时修理。

　　……

　　谭楚惊讶的看着这两扇城门，不禁呆住了。

　　因为他发现，在这个城市管理界面中，他居然没有找到修复城门耐久度的命令……

　　这是怎么回事？

　　谭楚惊讶的关掉管理界面，大步穿过城中心的广场，向着东门方向走去。

　　或许只有来到东门的附近，他才可以找到修复城门耐久度的方法。

　　一路快步走过一条长街，很快他便带着一群好奇的队友们，来到城门下面。

　　一级的小镇，城门并不高大，城门洞也很窄小，他很快便看清了两扇破损的城门。

　　不过现在的情况，和他刚来时又不一样了……

　　老渔翁已经给了他荣誉居民的资格，并且任命他为这座小镇的副镇长，于是在他的眼中，已经能够清晰的看到城镇里面所有建筑物的详细资料……

　　东门的两扇城门上面，显示着一排数字……

　　200/10000！

　　红色的一行数字，在谭楚眼中尤为醒目。

　　他赶紧走到大门前，伸出手触摸在两扇大门上……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您不是制造师，不能修理城门！

　　啊……

　　谭楚正在为跳出一个系统提示感到高兴，以为找到了修理城门的方法，但是看着上面出现的文字时，他的心又开始下沉了……

　　难道修理城门，还要专业的生活职业制造师？

　　这下麻烦了……

　　谭楚知道，只有这座城市的居民，才有参与城市修理和建造的资格，现在队友们里面就算有制造师生活职业的玩家，他们也没有资格修理城门！

　　看着系统的提示，谭楚彻底郁闷了……

　　制造师……制造师，上哪去找一个制造师！

　　谭楚丢下疑惑的队友们，赶紧向城内的广场中心奔跑……

　　他似乎在进入城镇的时候看见过，这些NPC居民里面，貌似有各种的生活职业。

　　打铁师、制药师、裁缝师……

　　他眼睛中随便看见过的，就已经有三种生活职业的NPC了，没道理找不出来一个制造师！

　　所谓制造师，是神界中生活职业的一种分支职业，学会这类职业的玩家，可以为城市的建筑修复耐久度，甚至为城市建造各种用途的建筑。

　　他们还有一项本事，就是制作出一系列形形色色的奇怪道具，比如以后大型战斗中会用到的攻城车和投石机之类的大型器械。

　　不过制作这种大型器械，不仅要耗费无数的材料和金币，还需要特定的制作图纸才能生产。

　　总之，在神界中的各种生活职业，虽然看起来不起眼，但是它们却是可以和战斗职业相提并论的重要游戏组成部分！

　　谭楚一阵快步疾驰，再次回到广场中心……

　　广场中，现在已经非常热闹了，因为几个孩子的回归，几乎所有的NPC都站在那里，欣喜的在那里庆祝着……

　　看见谭楚跑过来，所有NPC立即将他围在中间，对他的帮助表示由衷的感谢。

　　“尊敬的大人，您救了我的孙女儿，您的恩情我们感激不尽。”一个头上标有【铁匠：鲁铁锤】名字的老年NPC说道。

　　谭楚看着他花白的头发苍老的容颜，正准备笑着安慰他几句，但是他却突然发现，这个老铁匠精赤的上半身上，肌肉竟然黑光发亮，隆起的胸肌和孔武有力的两只手臂，似乎充满了无穷的力量！

　　看来这些老家伙，并不是想象的那么年老体衰嘛……

　　NPC们你一言我一语，瞬间将谭楚包围在中间，高兴的道着谢。

　　“大家不用谢我，这是我应该做的，但是现在，我有一个麻烦想请大家帮忙。”谭楚挥挥手，示意众位NPC先安静下来。

　　“大人有什么麻烦，我们一定会帮你想办法的。”炼药师鲁平安说道。

　　“大人，有困难直接跟我们说吧，我们都会帮助你的。”所有NPC纷纷说道。

　　“我想找几个制造师帮我修复城墙和城门的耐久度，你们中间有这个职业嘛？”谭楚大声问道。

　　现在他唯一的希望，只能寄托在这群NPC中间，能够出现一两个制造师职业的家伙了……


第620章 大把撒钱

　　谭楚的问话刚结束，数十个NPC顿时安静下来……

　　“我是制造师。”人群中突然传来一个声音。

　　“啊，真的有啊！”谭楚顿时喜出望外，眼看着一个身穿破烂麻衣的NPC，从人群后面挤到他面前……

　　这个NPC，也是一个60多岁模样的老人家，花白的头发，红色的脸庞，腰中围着一圈麻绳，上面插着一把小钉锤和一把小斧子……

　　他头上的名字，正好说明了他的身份。

　　【制造师：鲁修】

　　我滴个神啊，终于找到了一个制造师！

　　谭楚看着，立即兴奋的双眼开始闪光起来……

　　“老人家，镇长说今夜将会有大批怪物攻城，我想请您帮助我修复一下这座小镇的城门和城墙。”谭楚激动的说道。

　　“大人，这座小镇的城门和城墙早就该修理了，但是我们一直没有钱和材料去修复它们，只能眼睁睁的看着一场场战斗下来，城市破败成这个样子。”鲁修无奈的说道。

　　“放心吧老人家，需要多少钱我来出，需要什么材料您只管开口。”谭楚呵呵笑道。

　　“大人是说真的？”鲁修激动的问道。

　　“您只管修理，其它的我全部帮你解决好。”谭楚点头道。

　　“好吧，大人说一个目标，我来算一下价格。”鲁修说道。

　　“我需要这座小镇的所有城墙和所有防御设施全部恢复到全新的模样，如果能够将箭塔和瞭望塔也重新恢复起来，那就更好了。”谭楚说道。

　　“这个好办，其实材料我们早已备齐，现在所缺的就是大量的金币。”鲁修笑着伸出破烂的长袖，手指指向远处的北面的城墙下面……

　　谭楚惊讶的看过去，却见在城墙下面，码放着整整齐齐的大量城砖和木材，甚至还有数不清的黑铁锭和箭镞！

　　好多材料啊！

　　谭楚目瞪口呆的看着大量的物资，心中不仅感叹，系统还是没有将他逼上绝路，到底是在这里预备了这么多的材料……

　　他不久前还在担心材料的问题，现在终于可以放心了。

　　“老人家报个价格吧，我直接将金币交给你。”谭楚呵呵笑道。

　　“大人，您给我一百万金币吧，我会按照您的要求，将所有的防御设施全部修缮一新。”鲁修说道。

　　“多……多少金币？”谭楚听着他的话，一下子被这个巨额的修缮费吓到了！

　　尼玛，一百万金币！这可是十万大洋啊……

　　修复一个初级城镇的防御体系，居然要花这么多钱，这是谭楚完全没有想到过的天文数字！

　　“大人，这笔钱您没有吗？”鲁修刚兴奋的报出价格，却发现这个新上任的副镇长居然不说话了……

　　“能再少点吗？”谭楚问道。

　　他是过惯了苦日子的家伙，一听说要拿出这么多钱修复一座城市，立即便苦着脸，不想掏钱了……

　　“大人，这笔钱是必须花费的，否则城墙和城门经受不起怪物的冲击，很容易被它们冲进来。”鲁修说道。

　　“老大，您要是钱不够，我可以借点给你。”风中落叶说道。

　　“这个……不用了，一百万金币是吧，我给。”谭楚心疼的说道。

　　他打开兑换系统，咬咬牙连接银行账户，拨出一笔十万的巨款，兑换了一百万金币！

　　叮叮叮……

　　金币跳动声中，谭楚恨不得将兑换直接终止……

　　忍着心跳，看着包裹里的金币数字跳跃到无数个零之后，终于安静下来……

　　谭楚输入一百万的数字，从里面取出一大袋的金币包裹，肉痛的递给鲁修。

　　“天黑以前，一定要将所有所有防御设施恢复到最新的模样。”谭楚说道。

　　“放心吧大人，只要有钱有材料，剩下全部包在我身上了。”鲁修兴奋的笑道。

　　他接过金币，立即吆喝着带走十几个NPC，帮助他搬运材料去了。

　　……

　　谭楚看着忙碌着的这些NPC，现在终于放下心来……

　　尼玛这是什么垃圾任务啊，一下子就花去了一百万金币，要是还不能完成这个任务，他都要打算跳进月牙河淹死算了！

　　任务奖励都还没弄清楚，就砸出这么大笔的巨款，他感觉自己这回有点冲动，正在心中懊悔的时候，只见一个人影走到了他的身前。

　　“大人，抵挡邪魔们的进攻，光靠防御是不行的。”鲁铁锤说道。

　　“呃……您有什么建议？”谭楚疑惑的问道。

　　“大人也看见了，我们这些守卫城镇的士兵，每个人连武器铠甲都装备不足，希望大人再拨出一笔金钱，让我为士兵们打造全新的铠甲和武器。”鲁铁锤请求道。

　　“你需要多少钱？”谭楚无语的问道。

　　我靠，又是一个来要钱的……不管了，一百万金币都花了，打造武器能花费多少？

　　“只要您给我20万金币，我可以让所有的士兵，穿上全新的铠甲和锋利的武器。”鲁铁锤笑着说道。

　　“啊！又要20万金币！”谭楚彻底无语了。

　　“大人，这是必须要花费的钱，您不会想看到，士兵们举着鱼叉和邪魔拼命吧。”鲁铁锤说道。

　　“那好吧，20万金币我给。”谭楚心疼的说道。

　　他再次打开兑换系统，狠狠心兑换了50万金币……

　　他明白，今天这个任务，肯定是要大放血了，干脆兑换多一些金币，看看还需要什么补充加强的地方。

　　一百万金币都拿出去了，为了不让这么多钱打水漂，谭楚豁出去了！

　　“给你，20万金币。”谭楚说道。

　　“大人放心，我这就去开炉打造，保证天黑以前，让所有的士兵们穿上新的装备。”鲁铁锤接过钱袋子，嘿嘿笑着说道。

　　他转过身，健硕的身躯闪闪发光，双手扛着一把大锤向着打铁炉走去……

　　“大人，防御设施和士兵们的装备都在开始建造了，但是没有足够丹药，他们的生命得不到补充……”炼药师鲁平安说道。

　　“你说吧，要多少？”谭楚痛快的问道。

　　“我需要十万金币……”

　　……

　　一个个NPC，纷纷走上前要求资金支持，谭楚只能一个个的按照他们的要求，将钱袋子递给他们……

　　这个砸钱的任务，让他头痛无比！

　　林雨柔呆呆的看着眼前，这个正在到处撒钱的男子，不由得惊呆了……

　　这还是几个月前，在网吧里的那个小网管吗？

　　他怎么会有这么多钱？


第621章 神奇的生活职业

　　林雨柔惊讶，张黛珊同样的惊讶着……

　　两个美女一路走过来，都在讨论着谭楚以前的身份。

　　一个小小的网管，他怎么拥有这么多的财富，并且看他花钱的速度，似乎真的像个土豪一般！

　　但是她们却不知道，现在谭楚的心中正在滴血……

　　应付完所有要钱的NPC，兑换的150万金币早就花完，他又从银行卡账户里兑换了50万金币，这才算满足了所有NPC的需要。

　　花费20万大洋兑换了200万金币，最后还剩下10万金币！

　　200万金币消费如下：

　　修复城镇所有防御设施，交给鲁修100万金币。

　　打造NPC士兵需要装备的武器和铠甲，交给鲁铁锤20万金币。

　　制作NPC专用丹药，交给鲁平安10万金币。

　　裁缝师要走20万金币，据说是制作防守道具，具体用途不明。

　　木匠要走20万，说要为城镇制造各种陷阱和器械。

　　最离谱的是一个60多岁身穿着破烂布袍的老家伙，居然最后跑来要走20万金币，要修缮什么重要系统建筑……

　　……

　　190万金币撒出去，谭楚无奈的站在城镇中心，看着一群年迈的老家伙们兴奋的跑来跑去……

　　“老大，貌似我们到这儿来只要出钱，什么事请都能解决了？”风中落叶惊讶的问道。

　　“看着这群NPC，他们比我们都快活呢。”旋律笑道。

　　“现在没我们什么事了，我们就在这里玩一会儿下线，等晚上再上线吧。”雪落凡飒说道。

　　“先等一等，我们看看这些NPC到底再干什么。”谭楚沉吟着说道。

　　心痛的花费了这么一大笔的金钱，他就想知道，这群NPC到底想要做什么……

　　现在谭楚的心中，对于这个小镇更加好奇了！

　　他好奇的不是这个破旧的钓翁镇，而是聚集在这里的一群老兵……

　　他们这些老家伙，貌似人数并不多，但是生活职业一应俱全，仅有的几个战斗职业的老兵，看模样都是高等级的NPC军官之类的强力高手！

　　但是现在他们似乎跟当初的青琳公主和小火一样，属于任务NPC，看不到等级和品阶。

　　但是谭楚清楚，这些能够直接参与战斗的NPC老兵们，一个个绝对是超级高手，不然他们也不能困守在这个小镇，夜复一夜的抵挡怪物的进攻，到现在城市也没有失守。

　　谭楚带着一群玩家，好奇的看着一群群年老的NPC，搬运着材料等物资，在他们面前跑来跑去……

　　叮铛……砰砰……

　　不一会儿的功夫，只见城内各处都响起热闹的声音，打铁师、制造师、炼药师、裁缝师、木匠师等等生活职业，都开始忙碌起来……

　　“大家分散看看，按照各自的生活职业，去向这些NPC学习一下。”谭楚挥挥手说道。

　　“好嘞，我是制造师，我去看看他修复城市去。”无痕笑道。

　　“我去看看裁缝师。”旋律说道。

　　“我是炼药的，我去看做药。”母蚊子笑道。

　　队友们按照他的要求，纷纷跑向一个个生活职业NPC那里，开始观察和学习技术去了……

　　谭楚的身边，顿时只剩下张黛珊和林雨柔，以及很少说话的大血包三个人。

　　“你们没有生活职业？”谭楚不解的看着他们。

　　“我没学。”林雨柔笑道。

　　“我没机会学。”张黛珊摇着头轻笑道。

　　“老大，我没钱学。”大血包说道。

　　呃……

　　谭楚被她们三个人弄得彻底无语了，他们的理由，倒是一个比一个都充分啊……

　　“大包子记得下次回城学一个木匠师职业，我们小队中好像就缺这个职业了。”谭楚说道。

　　他看向城市各处，队友们分散着向NPC取经去了，唯有木匠师那里没有看到一个人。

　　“好啊，我听老大的。”大血包点头道。

　　木匠师的职业，是专门制作弓手长弓和各种奇怪器械和机关的特殊生活职业。

　　但是因为这类的职业，制作图谱极为难寻，在系统商店中也找不到合适的专业书籍。

　　所以到目前为止，论坛上将这种生活职业列为了最难发展的一类的生活职业。

　　因为学习了木匠师生活职业的玩家，居然惊讶的发现找不到可以制作的图谱，提升职业等级更是无从说起……

　　不过谭楚清楚，按照目前神界中多种多样的生活职业来说，木匠师这种职业，一定能起到更为关键的作用。

　　越是难练的生活职业，说不定以后会越有用……

　　“我们两个算了吧，跟着你走走看看就行了。”林雨柔说道。

　　“你们是客人，我敢把你们怎么样。”谭楚呵呵笑道。

　　大血包明确了自己将要学习的生活职业，立即便向着木匠师鲁小班的方向走去，准备提前熟悉一下这个神秘的生活职业。

　　谭楚带着两位美女，缓步走到破烂的铁匠铺前，准备观赏一下鲁铁锤打造装备的技巧……

　　这个小镇的NPC居然都姓鲁，这让他有些奇怪，不知道这个姓氏里面，到底包含着什么更神奇的事情？

　　铛铛！

　　一阵阵清脆的打铁声，在谭楚身前响起。

　　只见手中挥舞着一柄大铁锤，全身油光锃亮的健硕身体，立刻出现在他眼前。

　　打铁师鲁铁锤正在专心致志的打造着装备，两个年老的NPC帮他一块块的搬运着黑色铁锭，然后丢进烧的通红的铁炉中……

　　谭楚走到他身后，观察着飞舞四射的红色火星，以及鲁铁锤手中快速敲打着的打铁台。

　　他只看了两眼，便被眼前的情况惊呆了……

　　这个老铁匠的速度好快啊！

　　在谭楚的眼中，只看见快速挥动中巨型铁锤，就像一团虚影般在他眼前晃动，打铁台上响起一阵急促的响声……

　　叮……叮……叮……

　　这阵金属敲击的密集响声，完全不能反映出真实的情况。

　　因为鲁铁锤手中大锤敲击的频率，已经远远超过了发出的声响速度……

　　我靠！

　　太牛叉了……

　　行家一出手，便知道有没有。

　　谭楚看着NPC打铁师的锻造速率，竟是已经超过自己手速的两倍以上！


第622章 天价拜师费

　　火星四射中，铁锤挥舞如风。

　　鲁铁锤就像是拧着一根稻草般，轻若无物的挥动着巨型大锤，飞速敲击在铁台上的烧红的铁锭上面。

　　叮……叮……叮……

　　他每次落锤的频率，以及锤头砸在铁锭上位置，让一旁留神观看的谭楚惊讶不已……

　　这速度，这精准，实在是太吓人！

　　“打铁有什么好看的，我们去看裁缝师穿针引线。”张黛珊拉着林雨柔，直接跑到一边去看裁缝师们忙碌去了。

　　谭楚仔细的盯着鲁铁锤每一次动作，手腕也跟着有规律的动作着……

　　叮叮叮的敲击声不断，黑铁锭在铁锤下快速变形，随着铁钳的翻动，一件光芒闪烁的重甲头盔，渐渐开始成型了……

　　叮！

　　最后一锤落下，这件重甲头盔被鲁铁锤用铁钳夹着伸进一旁的水缸中，刹那间水汽蒸腾，一件散发着耀眼黑光的重甲头盔出现在谭楚眼前……

　　校尉重盔【NPC专用】

　　等阶：三级军官头盔。

　　耐久度：100/100。

　　生命增加：＋1000。

　　物理防御：＋500。

　　魔法防御：＋350。

　　特性：受到伤害减免5%。

　　……

　　NPC专用装备！

　　谭楚紧盯着这件新打造出来的头盔属性，心急的想知道它的属性，但是随着装备成功打造出来一瞬间显示的属性，他彻底惊讶了！

　　原来这个鲁铁锤所说的是真的，他正在给那几个NPC老兵，打造全新的制式盔甲……

　　而且他打造的，是NPC才能使用的装备，玩家们是无法使用的！

　　他心中震惊莫名，终于又获得了一个新的信息……

　　那就是在神界中，NPC也能够拥有装备，只不过他们的装备特点和玩家们完全不一样罢了。

　　“大人，您来了。”鲁铁锤将铁盔拿在手中仔细看了两眼，满意的将它放在一边，刚转身就看到了在一边站立的谭楚。

　　“老人家，您能够打造我能穿的装备吗？”谭楚疑惑的问道。

　　按照神界中的规则，到目前为止他还没有见过能够帮助玩家们打造装备的系统NPC，玩家们想要打造装备，只能由学习了打铁师技能的玩家们收集材料自行打造。

　　可是谭楚眼前站着的这个NPC，毫无疑问是个锻造技巧极高的大师级人物！

　　他试着问问，想知道这个老家伙能不能帮助玩家们也打造装备……

　　如果真的可以，那真是一个惊人的发现了！

　　“大人，打造你能够穿上的装备也不是不可以，只不过……”鲁铁锤为难的说道。

　　啊……真的能行啊！

　　谭楚只是试探着问一问，鲁铁锤的回答顿时让他喜出望外……

　　虽然他的表情很勉强，但是谭楚已经明白了，这个打铁师居然真的能帮助玩家们制作装备呢！

　　“老人家有什么难处请说。”谭楚兴奋的问道。

　　“要想让我们帮你打造武器和装备，必须得到月昊大人的命令。”鲁铁锤看着镇守府的大门说道。

　　“是这样啊。”谭楚明白了，想要这里的NPC帮助玩家们制作道具，必须要得到老城主的许可。

　　“虽然我不能帮助大人的忙，但是我们这里的人，都可以帮你们学会一些技能，让你们自己也可以动手制作装备。”鲁铁锤不好意思的说道。

　　“您是说，这里的匠师们都可以收徒？”谭楚惊讶的问道。

　　“完全可以啊，我们这里的老家伙，每一个都是宗师级的匠师，当然可以帮你们学会一门手艺，只不过像大人这样已经学过打铁师的，我们就无能为力了。”鲁铁锤说道。

　　“呃……”谭楚正兴奋着准备拜师学艺，突然被他这一句话哽住了。

　　想要找这些牛叉的老师傅们学艺，居然还有这个限制！

　　他正在郁闷着，队伍里突然传来几个玩家的惊呼声……

　　“老大，我可以直接找木匠师学生活技能。”大血包兴奋的声音在佣兵小队中传来……

　　“我们也可以学，裁缝师大娘答应教我们了。”张黛珊惊呼着叫道。

　　“不用回主城找生活职业导师，在这里就可以就职生活职业玩家了！”林雨柔高兴的说道。

　　“那你们就学呗。”谭楚说道。

　　“可是……可是学费好贵啊，要20000金币呢！”大血包说道。

　　啥？

　　谭楚惊讶了，在新手小镇和系统主城里面，就职生活职业玩家只要20金币就行了，怎么在这里，却要2万金币！

　　我靠，物价也不能这么贵吧，直接翻了1000倍！

　　“老人家，您这里学习生活技能，怎么学费这么高啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“大人别惊讶，我们这些老家伙都是宗师级的匠师，并不像你们在城市里面，只需要20金币就可以入门那么简单了。”鲁铁锤呵呵笑道。

　　“那在这里学习，效果有什么不一样吗？”谭楚不解的问道。

　　“当然不一样了，自从上次战乱，所有的匠师随军出征，战死的同行比比皆是，没有一个能够活着回到主城，剩下的老家伙们就我们几个了，大部分技能书都损失殆尽，在主城你们学不到什么有用东西了。”鲁铁锤感慨道。

　　不是吧……

　　谭楚听着他的话，再次陷入了震惊之中……

　　他已经完全弄懂了，玩家们在主城里面就职生活职业，只不过是进入到这个职业的门槛，至于该职业的技能书，系统NPC那里一样也没有，完全靠玩家们自己去收集……

　　那就是说，在这个什么的小镇中，幸运的遇见这些号称战争后幸存下来的宗师级匠师，能够传授给玩家们不一样的生活职业技能……

　　尼玛，这下赚大发了！

　　“大包子别犹豫，就算要20万金币的学习费用都要学，你不够可以找我拿。”谭楚兴奋的大吼道。

　　“好吧老大，两万金币我出得起。”大血包回答道。

　　“我也学，珊姐别犹豫了，快拜师啊。”林雨柔从谭楚的话中，仿佛明白了一些什么，立即催促着张黛珊一起拜师。

　　两万金币的学习费用虽高，谭楚却觉得非常值得，他现在心中非常懊恼……

　　自己为什么那么早就学会生活职业了呢？

　　这么好的机会，居然便宜了大血包……


第623章 装备制作书

　　大血包在谭楚的要求下，立即缴纳了2万金币，学会了木匠师技能。

　　两名美女毫不犹豫的拿出金币，张黛珊学习了裁缝师，林雨柔学习了炼药师……

　　看着远处三名队友全身光芒闪烁中，他们同时在这座神秘的小镇中，意外的就职了生活职业。

　　“哇，好多制作技能啊！”张黛珊惊呼道。

　　“是啊，真不错，刚就职就学会了这么多的制作技能，根本不用费心去找技能书了。”林雨柔满意的说道。

　　“老大，你快看。”大血包更是高兴的发出了一张截图……

　　只见队伍频道栏中，一张木匠师的制作技能栏上面，密密麻麻的长长一页道具制作选项！

　　初级木匠师制作道具：

　　【一】：黄杨弓制作：柳木5份，十级怪物筋骨3根，十级兽皮3份。

　　【二】：三棱箭制作：十级兽牙5份，柳木1份，十级鸟羽3份。

　　【三】：轻弩制作：……

　　……

　　中级木匠师制作选项尚未开启……

　　……

　　长长的制作选项截图，顿时让谭楚羡慕嫉妒恨起来……

　　这差距，实在是太大了吧！

　　别人刚刚就职生活职业，居然就将整个能弄到的技能书全部学会了，并且只要升到中阶的木匠师，他的下一页制作图还会自动开启！

　　宗师级的生活职业导师，就是和主城的那些水货导师完全不一样啊……

　　谭楚摇着头实在无语了……

　　“老大，导师还送我一把斧子和一把小刀，说是采集材料用的。”大血包再次兴奋的喊道。

　　流光斧【卓越级道具】

　　装备等级：10级。

　　装备类型：木匠师专用。

　　耐久度：2500。

　　伐木等级：品质1-4。

　　附加：伐木成功率＋15%。

　　伐木幸运率＋15%。

　　伐木时间-15%。

　　注：耐久度可在生活导师处修复。

　　……

　　解牛刀【卓越级道具】

　　装备等级：10级。

　　装备类型：采集专用工具，职业不限。

　　耐久度：2500。

　　采集范围：品质1-4。

　　附加：采集成功率＋15%。

　　采集幸运率＋15%。

　　采集时间-15%。

　　注：耐久度可在生活导师处修复。

　　……

　　“我晕，大包子你的运气太好了！”所有队友都被两把专用工具的截图吓到了，不禁纷纷感叹道。

　　这家伙，刚刚学会生活职业，就有导师赠送卓越级的采集工具，这个待遇让所有人都眼红不已……

　　两万金币的学习费用，完全超值了！

　　“我的导师也送我东西了。”张黛珊高兴的说道。

　　她获得的，是一根闪闪发光的紫色裁缝长针，还有一把和大血包一模一样的，专门用来收集兽皮和兽牙等道具的解牛刀！

　　“我也有哦。”林雨柔举着两样道具笑道。

　　她所获得的，是一个卓越级的炼药小鼎，以及一把卓越级的采药锄……

　　三个刚刚就职生活职业的玩家，全部学到了基础制作图谱，能够随着生活职业等级的提升，做出更全的东西出来。

　　“还有啊，导师这里还出售低级的生活材料呢，我们现在就可以做出东西来了。”张黛珊高兴的欢呼道。

　　“我也看到了，导师这里的低级生活材料很全，只要花费金币就可以买到。”大血包说道。

　　“你们现在闲着没事，就赶紧购买材料升级生活职业技能吧，我们要到晚上才有大事情做。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”大血包高兴的说道。

　　三个新学会生活职业的玩家，立刻就购买了不少材料，开始坐在那里专心的制作初级道具来……

　　“老人家，我不能拜您为师，可是能不能学习那些制作书呢？”谭楚央求着说道。

　　“大人，您是这个小镇的副镇长，您的要求不算过分，只要你愿意出相应的金币，我可以将所有初级的制作书全部交给您。”鲁铁锤点头道。

　　“真的啊，您要多少钱？”谭楚惊喜道。

　　“四万金币。”鲁铁锤伸出四根手指笑道。

　　我擦……抢劫啊！

　　谭楚被他报出的价格吓到了，不过看着鲁铁锤的样子，貌似想还价是不可能了。

　　他只有再次拿出四万金币，交给眼前的这名宗师级打铁师……

　　“大人，我会将知道的初级制作图谱，全部教给你。”鲁铁锤笑着收起钱袋，手中放下大铁锤，放射出一道耀目的白光，直接照射在谭楚的身上……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得【遗失的铁匠制作书】，您的打铁师制作界面有新选项生成！

　　接到系统的提示，谭楚立即打开自己的制作界面，果然见到原先只有寥寥几个制作选项的制作栏，已经满满当当出现了好几页的新装备打造选项！

　　从十级的装备到60级的装备，几乎所有职业的装备制作图谱，全部补齐了……

　　爽！

　　从今以后，他不用再为了寻找制作书，而去满世界的收购了！

　　谭楚满意的看着自己的打造界面，现在最紧缺的50级战士武器和全套装备制作书都已收齐，他正好可以用地宫中获得的白银矿石，为自己和队友们打造装备。

　　在夜晚来临之前，怪物攻城尚未开始的时候，这套装备图谱来的实在太及时了……

　　他正好可以趁着这个时间专心打造装备，提升自己和队友们的战斗力。

　　特别是青琳公主的装备，正好可以让张黛珊和雪落凡飒两个裁缝师，为她也制作一套小极品穿上……

　　“老人家，您继续忙吧，我也去忙我的了。”谭楚呵呵笑道。

　　“大人，有需要帮助的可以随时叫我。”鲁铁锤点头道。

　　谭楚转过身和所有队友打了声招呼，便从包裹里取出铸造空间的令牌，准备开始专心的制作装备去了……

　　呼呼！

　　一道黑光将谭楚包裹在内，耳边风声响起，他瞬间消失在钓翁镇中，来到了那个特殊的打造空间……

　　红色的炉火还在闪烁，他立即走到打铁炉前，从包裹里取出五块白银矿石，准备先练练手再说。

　　夜魅地宫中，最少也是品质2的矿石，足够让他打造出无数的装备。

　　更何况还有无数品质3的白银矿，以及二十四块白银铁精在等着他制作装备呢……


第624章 偷师学技巧

　　谭楚不停的挥动着大锤，开始快速打造着装备……

　　一块块白银矿石被他直接丢进火炉里面，等到变成银锭后，再用铁钳夹在打铁台上。

　　叮叮叮……

　　密集的响声中，一件件装备逐渐成形，谭楚也在快速的打造过程中寻找着手感。

　　自从看到鲁铁锤那奇快的打造手法之后，他心中似乎对NPC的打造技巧有了一点自己的认识……

　　貌似宗师级的铁匠在打造装备时，不仅手速保持着一个匀速的状态，而且在敲打矿石的时候，铁锤的落点也总是固定在同一个地方！

　　不论矿石的正反两面，十秒钟的锻造时间里，鲁铁锤的大锤，总是只敲击一个点上面。

　　难道这里面有学问，还是说这是系统NPC按部就班的机械作业？

　　谭楚敲打着装备，心中冒出了一个疑问。

　　反正矿石现在很充足，他准备下一把就按照这个方法打造一次看看。

　　偷师学技巧，试试看有没有效果。

　　又是一件蓝色装备出现在他的眼前，谭楚看都不看直接丢进包裹中，从里面拿出五块品质3的白银矿石。

　　按照以前就掌握的系统打造规律，品质1的矿石打造出来的装备，品阶会在白板或者绿色装备范围内。

　　品质2的矿石，百分之百会出绿色装备，只有比较小的几率可以制作出蓝色装备。

　　品质3的矿石就不一样了，这种普通矿脉中能够采集出来的最高品质的矿石，一定可以打造出蓝色的装备，还有很小的几率能够出现卓越级的紫色装备！

　　所谓很小的几率，那就是成功率不足10%！

　　谭楚以前经常打造装备，心中非常清楚史诗级装备的难得，一百块品质3的矿石，他最多可以幸运的获得两三件紫色装备……

　　而且这个几率，还是在战神残像的高幸运加成下才能办到。

　　只不过这个情况，他到现在还只是半信半疑，不太清楚里面的具体情况。

　　谭楚现在包裹里面，足足有近三百块的品质3的白银矿石，他准备用这些矿石，全力实验一下刚刚从鲁铁锤那里参悟到的新打造技术。

　　如果这个方法确认能够成功，他再去使用白银铁精打造装备也不迟。

　　哧哧……

　　白色银矿被烧的通红，谭楚立即使用铁钳将它夹在打铁台上……

　　叮叮叮……

　　用品质2的矿石练了半天手，他的筋骨全部活动开了，立即按照老铁匠那种奇特的打造方式，开始拼命的敲打着矿石……

　　俗话说，看起来容易做起来难，谭楚只坚持敲打了不到7秒钟，便感觉手中沉重的铁锤仿佛不停使唤似的，手一抖，铁锤的落点立即偏移矿石的中心部位大约数厘米左右的距离……

　　叮……系统：您打造成功，获得蓝色武器【凌云刀】……

　　我勒个去！

　　谭楚心中愤愤骂着……

　　他十分清楚，刚才手抖的那一下子，这把武器便报废了！

　　再来！

　　他立即再次取出五块品质3的矿石，再度开始快速敲击起来……

　　叮叮叮。

　　清脆的声音再次响起，但是十秒钟的挥舞大锤时间内，他总是做不到保持落点的一贯性。

　　有时候做到了每锤都落在矿石中心部位，但是间隔的时间又保证不了……

　　不像鲁铁锤那样，既保持了铁锤敲击矿石的匀速，又能够每次保证都命中想要的位置。

　　谭楚连续用掉了五十块矿石，这次居然连一把紫色武器都没有打造出来！

　　难道是弄错了？

　　他心中疑惑万分……要是按照以前那种快速的打造方法，就算是蒙也有可能蒙出一把史诗级的武器出来了……

　　去特么的，就算用完所有品质3的矿石，他也决定按照这个方法试验下去！

　　现在夜魅地宫已经成了他的私人领地，这点矿石他还耗得起……

　　谭楚摒除杂念，专心的开始实验起来……

　　一次失败……两次失败……三次失败……

　　失败了数十次以后，谭楚渐渐发现，手中的铁锤再也不像前段时间那样不听使唤了，每次敲击的准确性，也终于坚持到了九秒钟左右！

　　他十分清楚，正是因为这段时间的坚持不懈的锻炼，他在慢慢的养成了一种肌肉记忆，控制着操作杆的手腕，逐渐适应了这种打造方式……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功打造出50级卓越级武器【暗夜幽冥刃】，系统奖励……

　　……

　　我靠，终于成功了！

　　谭楚惊喜的看着手中，这对刚刚打造出来的紫色双刀，心中惊喜不已……

　　虽然他早已经在做绿野城任务的时候，就拿到了这样的50级卓越级武器，不过眼看着自己打造出来的装备，这份成就感还是让他欢欣鼓舞！

　　因为他似乎终于找到了打造装备的一些诀窍，不像以往只是靠手速快速打造装备，然后胡乱的碰运气而已……

　　再试一把！

　　谭楚立即再取出五块矿石，丢进炉火中锻造起来……

　　……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功打造出50级卓越级装备【银边明光甲】，系统奖励……

　　……

　　欧耶，成功！

　　谭楚试着打造50级的铠甲，这次居然一次成功的打造出史诗级装备……

　　再来……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功打造出50级卓越级重盔【银顶明光盔】，系统奖励……

　　连续五次实验，谭楚打造出3件史诗级装备，两件蓝色装备！

　　这就说明，他已经掌握了这种高超的打造技巧，不过是因为系统的成功率限制，没有让他全部打造卓越级成功。

　　哪怕就是这样，他心中已经有了十足的把握！

　　谭楚兴奋的将剩下的品质3的银矿石全部拿出来，开始为自己打造50级的全套铠甲……

　　叮叮叮的敲击声中，一件件紫色重甲出现在他的包裹中。

　　凑齐了自己的50级装备，他又开始为大血包准备重甲装备了……

　　……

　　又是一个小时后，谭楚用光了所有的品质3的银矿石，为大血包也打造出一套50级装备。

　　多余的材料，他给风中落叶、无痕两人分别打造了卓越级的匕首……

　　接下来，他的包裹中只剩下一些品质2的银矿石，还有二十四块闪烁着灿烂银光的白银铁精了！


第625章 兵锋泣血刀

　　看着包裹中为数众多的品质2的银矿石，谭楚现在已经失去了兴趣。

　　他现在只想着，用品质5的白银铁精，到底能够打造出什么样的装备来？

　　从包裹里拿出五块银光闪烁的白银铁精，谭楚的心中开始在颤抖……

　　这样的高等阶矿石，是不是真的可以打造出神级武器来？

　　谭楚心中激动着，站在打铁台前努力平复着心情，等到气息顺畅后，他将五块白银铁精丢进炉火中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您没有特殊制作图谱，是否继续使用白银铁精打造道具？

　　什么……使用白银铁精打造装备，还需要特殊制作图谱？

　　谭楚包含着打造神器的希望，随着系统的一个提示，顿时化作了泡影……

　　他这才想起来，貌似打造神级的武器和装备，需要像夜皇裂魂爪那样的特殊制作图谱才行！

　　可是系统为什么询问是否继续打造呢？

　　谭楚带着疑惑，选择继续开始打造，他想看看会出现什么奇怪的状况……

　　叮……系统：您确定使用特殊材料白银铁精打造道具，请选择制作选项。

　　系统提示中，一排制作选项出现在他的眼前。

　　看着跳出来的长串选项，全部是50＋的装备和武器打造项目，他立即明白了。

　　白银铁精属于特殊的打造材料，只要配合着特殊制作图谱，完全有可能打造出50级的神级装备。

　　强行用白银铁精打造装备也可以，不过出神级道具的可能性就几乎不存在了……

　　使用白银铁精，可以制作的装备和武器仅限于在50级的范围内。

　　谭楚思索了一会儿，还是决定打造一把自己可以使用的双刀！

　　他现在装备够用，唯一就是武器的攻击伤害总是无法提升，面对越来越高等级的怪物，他每次攻击出现的伤害数字，让他非常郁闷……

　　好在他的暴击率弥补了伤害的不足，让他暂时还可以在越级打怪的过程中混下去。

　　谭楚决定了，使用5块白银铁精试一下，看看能够打造出什么样的武器出来！

　　他立即伸出手指，在选项中选择了50级狂战士武器制作选项……凌云刀。

　　选定打造项目，谭楚立即伸出铁钳，将五块在炉火中烧的通红的银锭夹到打铁台上……

　　随着打造读秒时间开始跳起的一瞬间，他便快速挥舞着大锤，按照刚刚领悟的新的锻造方法，不断击打着五块银锭……

　　一锤下去，五块银锭合成一块！

　　两锤下去，银锭变成了细长的一条……

　　叮叮叮……

　　他风车般的快速抡动大锤，手腕连续抖动间，瞄准了材料的中心部位不断击打……

　　联系了数小时之后，谭楚已经熟练的掌握了这种打造方法，大锤分毫不差的连续命中材料的中心部位。

　　十秒钟的短暂时间，他连续十几次击中同一个点上，一把金光灿灿的装备，在他不断的敲击声中，慢慢的成型了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功打造出黄金完美级武器【兵锋泣血刀】，系统奖励经验＋1000，声望＋300，锻造经验＋600！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的武器【兵锋泣血刀】已经进入武器排行榜单，目前排行第一名！

　　……

　　我擦，这么神奇！

　　谭楚刚刚放下大锤，准备查看新打造的黄金武器属性的时候，两个系统提示更加让他惊讶不已……

　　打造出黄金完美级武器，居然能够奖励这么多的声望和经验！

　　还有就是，这把兵锋泣血刀，怎么会直接排名武器排行榜的第一位？

　　谭楚惊讶的打开排行榜，果然在武器榜的榜首位置，找到了自己的名字……

　　第一名：兵锋泣血刀……等级50……持有人：啸天狂兽。

　　……

　　真的排行第一了啊！

　　谭楚笑呵呵的看着手中这一对金灿灿的双刀，赶紧将持有人的名字选择了隐藏。

　　看着自己的名字消失在排行榜上，他这才放下心来，开始观察新武器的属性……

　　兵锋泣血刀【黄金完美级武器】

　　装备等级：50。

　　装备类型：双手长刀。

　　物理攻击：148-163。

　　普通攻击速度＋30%。

　　附加：力量＋30。

　　物理攻击伤害＋20%。

　　攻击暴击率＋20%。

　　物理攻击＋70。

　　特性：【泣血】每次攻击时，30%几率使敌人额外遭受固定100点伤害。

　　【啸天狂兽】荣誉打造。

　　……

　　牛叉！

　　谭楚看完这把双刀属性的一瞬间，不由得震惊的瞪大了双眼！

　　这把双刀好快的攻速，好猛的攻击！

　　最让谭楚感到惊讶的是，兵锋泣血刀再次为他增加了20%的暴击率！

　　尤其是黄金级武器额外附带的特性中，每次攻击还有30%几率额外增加伤害……

　　谭楚相信，以这把双刀的攻速加成，在算上自己的手速，30%的额外伤害几乎可以做到每几秒钟就出现一次！

　　这样算来，这把武器等于再次提高了100点固定伤害一样……

　　他兴奋的看着这把武器，立即取出百炼宝石，毫不犹豫的点到＋3！

　　金色双刀的刀身上，马上出现了一道青蒙蒙的光芒，看起来模样格外的绚丽！

　　他干脆将手中暗夜幽冥刃上的龙神之力宝石抠下来，镶嵌在兵锋泣血刀上面。

　　刹那间，这把武器再次增加20点力量加成，还有115点攻击提升。

　　好强悍的武器，看来在升级60级以前，根本不用再为攻击力的问题担心了！

　　谭楚立即换上这对金黄色的双刀，手腕轻轻一抖，双刀就像金色的两轮风车般炫动起来……

　　手感不错，重量也刚刚适合。

　　这把完美级的战士武器，仿佛就是为他量身定做般的十分合手……

　　他满意的点着头，准备离开这个锻造空间，看看外面城镇修复的情况怎么样了。

　　他已经在这个锻造空间里呆了两个多小时，时间也到了中午时分，队友们只怕在外面也等的着急了。

　　谭楚立即选择退出空间，光芒顿时将他全身包裹住……

　　呼呼！

　　风声响起，谭楚快速离开了这个奇异的打造空间。


第626章 好奇的林雨柔

　　钓翁镇里阳光充足，刚从幽暗的锻造空间里退出来的谭楚，双眼差点不适应这里猛烈的阳光。

　　他眯着眼睛，等到适应了光线之后，才开始在小镇中四下打量。

　　谁知这眼一看去，谭楚彻底被震惊了……

　　此时的钓翁镇里，已经出现了巨大的变化！

　　东门处的整段城墙，完全变成了崭新的模样，这段城墙仿佛是刚刚堆砌起来的一般，每块城砖都散发出黑色的光晕！

　　远远的看见东门下面，两扇红色的厚重城门，上面点缀着无数的铜钉，在阳光的照耀下，散发出星星点点的耀目光芒……

　　这还是两个小时前，城楼上长草，城砖稀稀疏疏眼看就要掉下来的破旧城墙？

　　还有两扇城门，再也不是一新一旧拼凑起来的两块破木板，厚厚的城门外面还包着一层铁皮，两根粗大的门栓将整扇城门牢牢的关闭，除非是攻城锤这样的强力武器，一般的怪物是不可能轻松冲进来的。

　　最让谭楚惊讶的是，一群玩家正站在城楼下面的一处空地上，貌似在围观什么新奇的玩意儿……

　　“你们干什么呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“老大出来了，你快来看啊，鲁修大师准备修建新的箭塔了！”旋律叫道。

　　“老大快来，这里要建新的箭塔哦。”雪落凡飒呵呵笑道。

　　“哦，我知道了。”谭楚惊讶的回应着，快步向着东门边走去。

　　修建箭塔，貌似这个要花不少钱吧？

　　用去了100万金币修复城市防御设施，难道就包括箭塔在内？

　　谭楚心中疑惑着，走过去想看个究竟。

　　只要不让他再继续掏钱了，他就不会担心了……

　　来到东门外左侧靠近城楼的空地上，只见队友们兴奋的包围着NPC制造师鲁修，正在观看着他的工作。

　　人群中心，身穿破烂的长袍，头发花白的老NPC，此时蹲在地上，挥舞着木槌敲打着地面。

　　他身边两个NPC帮手，正从远处的城墙脚下，一趟趟的向着这边运输木材等资料。

　　随着鲁修一槌槌砸在地面上，谭楚惊讶的发现，从地里竟然场长出了三根粗大的圆柱……

　　三根圆柱快速向上生长，一直长成了高达数米的三根支柱，紧接着在三根圆柱中心，开始出现一块块向上的木板……

　　……

　　在众人的眼前，就像是播放着快进的短片一样，一个巨大的箭塔居然快速的建城！

　　高达十几米的简陋箭塔，虽然没有新月城里面的那些宏伟多层箭塔壮观，但是在这座破旧的小城里面，这就是最先进的防御武器。

　　“这里建好了，让鲁三上去警戒。”鲁修对着一名帮助运送材料的NPC士兵说道。

　　“知道了大师。”这名叫做鲁五的NPC士兵回答道。

　　鲁修收拾着地面上的工具，准备换地方再去修复城市……

　　到目前为止，他只是将东面的一段城墙和城门，再加上一座箭塔修复完，其它的地方还没有开始动工呢！

　　两个小时过去了，城内才完成了四分之一的修复工作，这个效率，让谭楚隐隐有些担心。

　　“大师您等等，您能加紧时间，先将所有城墙和城门修复完毕吗？”谭楚催促道。

　　“大人，这座城里面，只有我一个人是制造师，现在的效率对我来说已经是最快的了。”鲁修无奈道。

　　“大师，我这为朋友也是制造师，您能够教教他修复城市么？”谭楚拉着无痕说道。

　　“可是……可是他不是钓翁镇的人啊。”鲁修为难道。

　　“大师，现在都已经什么时候了，再晚一点钓翁镇都没了，您还在乎这些吗？”谭楚焦急道。

　　“这样吧，我带这个小伙子去见城主，恳请城主让他也帮忙。”鲁修沉吟着说道。

　　“我跟你一起去。”谭楚点头道。

　　这座城市的防御任务，貌似系统只交给了自己一个人去完成，但是现在的情况让谭楚很不安……

　　根据他观察的情报，貌似今晚来攻城的怪物数量一定会很多，他不得已只能再去找老城主商量一下了。

　　一群人快速走向镇守府，再度去寻找老城主求情……

　　一路上，谭楚将刚刚打造的装备交给大血包，看着他兴奋的换上全套50＋装备，整个人的外形再度发生了变化。

　　一个全身银白色盔甲的威武盾战士，立即出现在众人的眼前！

　　谭楚也毫不犹豫的将自己整套装备穿上，两个银甲战士瞬间晃瞎了众人的双眼……

　　银色盔甲配上紫色光晕，所有人都被吓到了……

　　“哇哦，老大这么短时间居然打造了好多装备啊。”无痕手中拿着新的武器，顿时激动的说道。

　　“是紫色的匕首啊，老大多谢了。”风中落叶惊喜道。

　　“你还会打造装备？”林雨柔看着两个战士的全身装备，最显眼的，还是谭楚手中新欢上的兵锋泣血刀。

　　聪明的她立即打开武器排行榜，一眼就看明白了这把武器的主人是谁！

　　不简单啊这小子，操作技术高，打造装备也是行家……

　　林雨柔的心中，立刻惊讶不已。

　　看来这个家伙隐藏的事情还很多，她决定这段时间多跟着他看看，将他所有的秘密都挖出来！

　　她倒不是想着要怎么对付谭楚，只不过强烈的好奇心，让她无法淡定了！

　　林雨柔只跟着这家伙半天的时间，这支队伍中玩家的装备已经让她很惊讶了，现在见他又领取了神秘的隐藏任务，还有他亲手打造的黄金级装备……

　　这一切事情，已经远远超越了一个普通玩家能够达到的水准！

　　惊奇的林美女，好像发现了一块瑰宝一般……

　　众人一边羡慕的观看着两个战士的新装备，一边跟着鲁修走向镇守府。

　　穿过大门来到小院子里面，老城主月昊正坐在石凳上，笑眯眯的看着谭楚……

　　“小伙子，花费了不少钱吧。”老城主笑道。

　　“还好还好，希望我的付出能够得到回报。”谭楚说道。

　　“小伙子放心吧，只要能够守住城镇，我不会让你失望的。”老城主意味深长的说道。

　　“老城主，您要是真心想要让我守住城镇，我希望您能够答应我一个要求。”谭楚郑重说道。

　　“哦，你说来听听？”老城主疑惑的看着他。


第627章 困兽之牢

　　谭楚的心思很简单，就是想要让玩家们也能够加入到修复城市的建设中去。

　　目前钓翁镇的修复状况太慢，万一在夜色来临之前，城市没有抵抗怪物进攻的能力，这个任务根本就没法继续了……

　　再有就是，他已经明白了这座小镇的特殊性，是系统隐藏在野外的一个奇特小镇，里面全部是宗师级的NPC生活职业大师！

　　要是自己的小队能够跟着这些大师一起参与到修复城镇的工作中，说不定还可以从中间学到不少东西。

　　比如他自己，已经从鲁铁锤身上，掌握到了打造道具的要领，仅仅这一项，就足够他以后受用不尽了！

　　“你说吧，需要老夫答应你什么要求？”老城主笑着问道。

　　“老城主，我刚才看了一下城镇的修复情况，仅靠鲁修大师一个人的力量，修复工作进展非常缓慢，我希望能够让我的朋友们一起参与进来，尽快将城镇的城墙和城门全部翻修一新。”谭楚说道。

　　“小伙子，你的心思我明白，可是这是你的专属任务，别人能够进入这座小镇就已经很幸运了。”老城主说道。

　　“既然他们都已经进来了，您何苦非要守着这个规矩，让他们一起帮着修复小镇，对于城内的这些老人们也是一个帮助呢。”谭楚恳求道。

　　“城主大人，就让他们帮助我们吧，这些孩子心底都很善良。”鲁修开口道。

　　“你们愿意接受他们？”老城主惊讶的问道。

　　“我们都愿意。”鲁修点头道。

　　谭楚进入空间打造装备的两个多小时时间中，百无聊奈的这群玩家们，立即开始帮助这些NPC们搬运材料打下手……

　　尤其是张黛珊、林雨柔、旋律、雪落凡飒、母蚊子、青琳公主这六个美女的小嘴像抹了蜂蜜一样的甜，左一句老爷爷，右一句老人家，将这些NPC老家伙的骨头都叫酥了……

　　好久没有热闹过的钓翁镇，顿时出现了一片新景象……

　　这些NPC们，很快就接纳了这群外来人。

　　“好吧，你们都愿意了，老夫就不多说什么了，就让他们帮助你们修复城市吧。”老城主呵呵笑道。

　　“你是说真的啊，多谢老城主了。”谭楚兴奋的说道。

　　“谢谢老爷爷。”旋律惊喜的笑道。

　　“你们赶紧去忙吧，今夜的怪物数量庞大，可要把城墙修的牢固一点哦。”老城主提醒道。

　　“我们明白了。”谭楚点点头，示意队友们跟着鲁修大师一起出去，他还有些事情要找老城主问个明白。

　　一群人立即簇拥着衣衫褴褛的鲁修大师，快速离开镇守府，帮助NPC们忙碌去了……

　　“小伙子，你找我还有事？”老城主疑惑的看着留下来这个家伙。

　　“您老人家帮我看看，这个铁笼怎么使用啊。”谭楚笑呵呵的从包裹里，再次将墨银铁笼拿出来。

　　黑光闪烁中，巨大的铁笼再次出现在小院里面。

　　“你是想要拆了它？”老城主不解的问道。

　　“拆了它也可以。”谭楚点头道。

　　“拆掉它老夫可不会，你应该去问鲁铁锤。”老城主摇着头说道。

　　“那您告诉我，怎么才能使用这个铁笼，让它能够自由的开合？”谭楚问道。

　　这个巨大的铁笼，并没有安装进出的大门，但是老城主只轻轻的摸上去，它便自动打开了一个大洞，然后没过多久又自动合上了……

　　如此神奇的东西，谭楚现在似乎并不想拆了它，而是想知道使用的方法……

　　“小伙子，你问这个干什么？”老城主惊讶的看着他。

　　“是这样的，今晚攻城的怪物很多，我想利用这个铁笼，可以将一部分怪物锁进去，然后杀掉它们再继续装进怪物。”谭楚笑呵呵的说出理由。

　　“小伙子想的很好，可是它们为什么会听你的话，乖乖的被锁进铁笼中呢？”老城主不懂他的意思。

　　“很简单，我有这个东西。”谭楚从包裹里取出火精龙烛，笑着展示在他的面前。

　　“老虫的宝贝也送给你了，可惜这个宝贝只能对付那些没有人指挥和没有智力的小邪魔们，对付大一点怪物没用，你想今晚使用这个宝贝就算了。”老城主笑道。

　　“呃……您知道它的作用？”谭楚惊讶了。

　　老城主说的没错，火精龙烛只能吸引一些小怪物的注意力，面对特殊情况时，它只能作为照明的道具而已……

　　“小伙子，为了这个小镇的安全，我可以教给你使用墨银铁笼的方法。”老城主突然说道。

　　“啊！老城主您说真的？”谭楚惊喜道。

　　“你帮我救回了那么的孩子，这就算是我答谢你的一个奖励吧。”老城主笑道。

　　只见他伸出双手，一道金光出现在他的手掌心中，金光一闪即逝，迅速隐没进院子中的铁龙之间……

　　“好了，你现在可以使用这个铁笼了。”老城主笑道。

　　“呃……这就行了？”谭楚惊讶的问道。

　　“你看看这个铁笼现在的属性，便可以知道怎么使用它了。”老城主说道。

　　谭楚立即走到庞大的黑色铁笼面前，看是观看这个东西的属性……

　　刚刚得到它的时候，只不过以为它是任务物品而已，但是老城主救出孩子以后，对于这个东西似乎一点都不在意。

　　这个情况让谭楚立即便明白了，墨银铁笼是他杀死夜魅魔妖的战利品之一，属于有特殊用途的道具……

　　如今经过老城主改造过的墨银铁笼，终于在他眼前显露出来原本的属性！

　　困兽之牢【完美级机关道具】

　　使用等级：50。

　　适用类型：机关陷阱类。

　　锁怪上限：0/100。

　　机关时限：10分钟。

　　使用范围：10米。

　　机关特性：进入困兽之牢的敌人自动进入昏迷状态，每秒损失生命50点，持续时间十分钟。

　　附注：该机关陷阱内部受到攻击后，将会立即失去功效。

　　……

　　呃……原来这个东西，居然是木匠师能够制作出来的机关陷阱啊！

　　谭楚看着黑色铁笼现在展现出来的属性，顿时明白了它的原本功能……


第628章 焦急的小郭

　　墨银铁笼的本来面目，原来是神界中生活职业体系里面，木匠师能够制作出的机关陷阱类道具！

　　谭楚只是听说过这种神奇的机关陷阱类道具，但是今天还是第一次见到。

　　没办法，谁让主城内和新手小镇中的木匠师导师，他们都没有交给木匠玩家们任何制作图谱……

　　以至于到现在为止，神界中还没有一个木匠师能够制作出来机关陷阱类的道具，所有玩家都只是听说过，没有一个人见识过机关陷阱类道具的厉害。

　　而现在属于谭楚的这个困兽之牢机关，居然还是完美级的机关道具！

　　牛叉啊……

　　谭楚惊讶的看着这件机关道具，虽然还没有完全弄懂它的使用方法，甚至连它的属性介绍都没有看懂……

　　锁怪上限他一下就明白了，表示这个机关可以困住的怪物最高数量只能是100个。

　　机关时限，貌似是这个铁笼能够每次能够存在的最长时间……

　　最让谭楚感兴趣的是机关特性，进入困兽之牢的敌人自动进入昏迷状态，每秒损失生命50点，持续时间十分钟！

　　这个特性太牛叉了，怪物被关进去十分钟，不仅陷入昏迷状态，还能每秒钟减少它们50点生命……

　　一秒钟50点，一分钟就是3000点生命，十分钟就是30000点伤害！

　　我靠，现阶段还没有任何一个小怪物，能够拥有超过的3万的生命条，这个机关实在是太猛了！

　　用它来对付BOSS都绰绰有余了……

　　谭楚的眼前，不由得幻想着一只神兽被关进去，然后陷入沉睡中，头上不停冒出伤害数字……

　　而玩家们站在铁笼外，放心大胆的发动攻击，最后神兽死亡，神级装备洒落一地的强悍场景！

　　……

　　爽呆了！

　　可是，这个机关的最后一句系统介绍是什么意思？

　　附注：该机关内部受到攻击后，将会立即开启。

　　……

　　“老城主，进入这个铁笼后，怪物不是都陷入昏迷了吗，怎么还会内部受到攻击？”谭楚不解的问道。

　　“每件东西都不是万能的，老虫的火烛有使用限制，这个铁笼也是一样的，对付能力过于强大的邪魔，它也不能发挥出全部的效果。”老城主解释道。

　　“我明白了。”谭楚明白了他的意思。

　　可怜啊，杀神兽还是靠自己吧，想要完全借助工具的能力，只怕自己怎么死的都不清楚……

　　“小伙子，你赶紧去修复小镇吧，时间越来越少了。”老城主提醒道。

　　“我立刻就去。”谭楚点点头，告辞老城主转身走出镇守府的小院子……

　　他现在只想知道，完成这次守城任务后，老城主会给他什么样的奖励？

　　这可是花费了二十万软妹币的大任务，要是弄不到值钱的道具，到时候真就亏大发了！

　　走出镇守府，谭楚四下张望着，只见小镇的南面，无痕跟着鲁修大师正在修复那里的城墙。

　　其他玩家也没闲着，一边帮着运输材料，一边观看着鲁修大师施展神技，将一段段快要塌陷的城楼，变成了崭新的模样……

　　五个美女包括青琳公主，居然跟在裁缝师的后面，用最初级的针线，最便宜的麻布，一针一线的在缝补着什么。

　　谭楚好奇的走向几个美女，看看她们在做什么东西……

　　“我晕，针线活真难啊，扎了我几次手了。”张黛珊娇呼道。

　　“珊姐，你真是大小姐啊，这才缝了几针你就受不了，为什么还要学裁缝技能。”林雨柔笑道。

　　“珊姐是大明星，根本不用做这些粗活的。”母蚊子崇拜的说道。

　　“姐妹们，你们干脆教我怎么用针线吧。”张黛珊请求道。

　　“没问题啊，我们都可以教你。”雪落凡飒笑道。

　　几个美女围在一起，玉手中银针飞扬，一块块麻布迅速在她们的手中变换着形状……

　　没用多久，一件件粗布长袍制作成功，青琳公主拿着这些长袍，居然一路跑着给那些NPC送去了。

　　她们在给衣衫褴褛的NPC制作新衣！

　　谭楚立即明白了这些美女的心意，心中不由得大为感动……

　　怪不得鲁修大师刚才也为玩家们说好话，原来这些美女们的好心，就连NPC们也领情了。

　　谭楚立即转过身，不去打扰她们的行动，而是走向鲁铁锤，想继续看着他为NPC们制作装备……

　　……

　　半个小时过去，已经到了中午12点40分，谭楚等到无痕和鲁修大师将南面的城墙全部修复完毕，便招呼他们一起下线吃饭。

　　现在钓翁镇仅剩北面和西面的城墙还没修复完，不过这两面的城墙外面，一面是月牙河河岸，一面是悬崖绝壁，他暂时不用担心了。

　　白光唰唰闪过，众人笑着一起下线，只剩下青琳公主还在城内跑动跑西，为所有NPC们运送材料和制作新衣……

　　……

　　谭楚从控制椅上爬起来，摘掉头盔活动下筋骨，便开始准备午餐了……

　　一阵忙碌之后，饭菜准备完毕，他边吃着东西，边查看手机。

　　手机上面有数个未接来电，还有两条未接短信，顿时让他惊讶到了……

　　一般没有特殊情况，他的手机是没人拨打的，而且这次拨过来未接电话和未接短信，竟然全部是小郭的！

　　谭楚立即知道，出事了……

　　小郭有事找他，基本上都是短信联络，很少主动拨打电话。

　　如今他打电话来，肯定是有非常重要的事情！

　　谭楚赶紧打开短信……

　　第一条：楚哥，看到短信立即回电话啊，你游戏中什么都关了，我联系不上你！

　　第二条：老天啊，楚哥你不吃饭吗，急死我了！

　　呃……真的出事了！

　　他在游戏中，为了防止被龙翔战队的人打扰，以及被四大军团的人找上，邮件和私聊基本都是关闭的。

　　冥夜两个美女就经常抱怨，找谭楚太难了，除非他主动联系……

　　他看着两条短信，心中生出了一个不好的预感，能把小郭急成这样的，肯定是龙翔俱乐部那边的出事了！

　　谭楚立即回拨过去，准备询问一下小郭，究竟出了什么大事？

　　嘟嘟嘟……

　　话筒里响了很久，最终还是没人接听，他知道小郭肯定上线游戏去了。

　　谭楚赶紧放下手机，开始抓紧吃饭，准备上线询问一下……


第629章 永不休息的宠物

　　谭楚风卷残云般解决完午餐，连碗筷都来不及收拾，便快速躺上控制椅，戴上头盔登陆游戏……

　　光芒闪烁中，他出现在钓翁镇的铁匠铺前面。

　　鲁铁锤还在不停的打造着装备，鲁修大师一个人修缮着城墙，玩家们暂时都还没有上线。

　　谭楚惊奇的看着广场对面，守卫在镇守府前面的几个NPC，全部都已经穿上了崭新的黑色铠甲，手握着寒光闪闪的长矛，腰间挎着一把带鞘长刀。

　　他们已经彻底容貌一新，换上了整套强力的装备！

　　花白的头发、苍老的面容，此时被威武的铠甲遮盖，他们看起来就像是一个个威猛的战士，随时做好了出征的准备。

　　谭楚感叹着看了几眼，立即打开了好友列表，找到头像闪亮的风中凌乱。

　　滴滴滴……

　　语音呼叫响起，谭楚耐心的等待着小郭那边的回应……

　　“我晕啊楚哥，你终于联系我了。”小郭惊讶的声音传来。

　　“出什么事了，看你连续发来两条短信。”谭楚疑惑的问道。

　　“这两天傲神的经纪人连着来了几次了，非要询问你的联系电话和老家的地址，看样子是有什么重要的大事找你。”小郭说道。

　　“你就告诉他，我回老家处理事情去了，过段时间就会回来。”谭楚说道。

　　听着小郭的话，他心中更加怀疑了……

　　龙翔俱乐部的不来找自己，为什么李傲宇的经纪人却这么热心？

　　难道这里面有什么其它的事情吗？

　　谭楚从山沟出来，便一直呆在网吧里面工作，他对于这些现实中的事情实在弄不大懂。

　　但是此刻，他也感觉事情不寻常了……

　　如果龙翔俱乐部因为自己帮助冥夜军团的事情大发雷霆，现在找来的应该是孙经理或者俱乐部的官员啊，怎么仅仅只有一个经纪人找来？

　　他找自己的目的，难道不是因为公事？

　　谭楚的心中，现在已经明白了一些什么……

　　这个找自己的人，恐怕代表的是李傲宇个人的意思，跟龙翔俱乐部没什么关系！

　　那就是说，他这么长时间一直担心，恐怕都是自己吓自己而已……

　　“小郭，你确定来找我的，只有李傲宇的经纪人，俱乐部的人没有来过？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，这几次来的，只有那个经纪人，如果是俱乐部的人，我应该都认识的。”小郭点头说道。

　　“那好吧，下次他再找来，你把我的电话号码给他，我和他谈谈。”谭楚说道。

　　他心中已经打定了主意，这件事情必须尽快解决了，不管李傲宇的经纪人找自己是为了私事还是公事，他都想先听听这个家伙到底安着什么心思。

　　“好的楚哥，他再来我就给他号码，省的他天天烦我，要是俱乐部的人知道我住在这里，我就被他害惨了。”小郭点头说道，貌似他也烦躁无比。

　　“好的，没什么其他的事情我就忙我的事情去了。”谭楚点头道。

　　“楚哥等等，你现在还在新月城吧？”小郭问道。

　　“是啊，暂时不想去别的主城。”谭楚说道。

　　“好可惜呢，我们不是一个阵营的，现在想去找你都不行。”小郭郁闷道。

　　“以后我们中心城见吧，迟早都会见面的。”谭楚呵呵笑道。

　　神界中，玩家们被划分成为两个阵营，分别呆在两块不同的大陆中。

　　东西两块大陆，各有两座宏伟的主城，足够容纳数量众多的玩家。

　　但是在整个Z国区的大地图上，最为宏大神秘的城市，就属两个阵营大陆的中间，那座规模最大，也是最神秘的中心城市！

　　现在随着游戏的一步步进行，谭楚已经渐渐明白，这座神秘的中心城市，说不定此刻就被邪族占领，成为了它们的核心城市……

　　玩家们和NPC被挤压在四座主城里面，需要通过自己的不断努力，一步步将邪族占领的地盘收回来，最终目的就在中心的那座城市中！

　　说穿了，这就是系统设定的一个游戏规则而已。

　　两方阵营的玩家同处一条起跑线上，看谁能够抢先发展壮大起来，然后驱逐邪族，占领中心主城的所有权，从而达到一统Z国区的目的！

　　这是个很大的目标，看着茫茫的神界地图，以及数量吓死人的玩家数量，谁也不会轻易的达成这个目标。

　　而且这个目标，只是那些实力雄厚的超级大军团之间的事情，一般的玩家就别想指望了。

　　谭楚最关注的，还是超级联赛开启的事情。

　　以神界这款游戏为背景，即将展开的职业电子竞赛，到底什么时候开启啊……

　　他已经迫不及待的等待着了。

　　不过目前，在游戏世界多数功能还没开启，玩家们什么都不懂的时候，这个联赛恐怕暂时只是镜花水月一般，还在慢慢的筹备中……

　　结束与小郭的对话，谭楚回过神，开始继续看着鲁铁锤打造装备。

　　NPC居然也能用有装备，并且他们装备的属性和玩家截然不同，这个情况让他非常惊奇。

　　看着一块块的黑铁锭，在鲁铁锤迅速的敲打下变成一件件黑色甲胄，然后几个帮忙的NPC老兵立即将道具拿走，交给其它那些还没凑齐装备的士兵。

　　看着看着，谭楚对于这些黑铁锭充满了兴趣……

　　NPC的装备和玩家装备不一样，材料是不是一样的？

　　他好奇的从旁边拿起一块黑铁锭，开始查看着属性……

　　黑钢矿：系统特殊生活材料，可以交由特殊NPC制作特殊的道具。

　　……

　　呃……

　　谭楚傻眼了，他一看这个属性，就明白这种黑铁锭是玩家们用不上的东西了。

　　丢掉黑铁锭，谭楚对打造装备没有了兴趣，开始在城内搜索着，等待队友们上线。

　　只见破旧的城内，一个身穿着白色麻布长袍的窈窕身影，正在四处来回忙碌着，顿时变引起了谭楚的注意……

　　刚才谭楚招呼队友们下线吃饭，却忘记了青琳公主的存在。

　　这个奇特的NPC，现在已经是他固定的神灵守护人，他以为自己下线后，这个美女会同时消失，但是现在看来，情况没那么简单了……

　　她现在就像是一个，永远不会下线的宠物！


第630章 神奇的青琳公主

　　一直以来，谭楚玩游戏已经养成了固定的思维……

　　他认为只要是属于玩家的宠物和道具，就会随着玩家一起上线和下线，绝不可能出现玩家下线休息了，宠物还在继续活动的情况。

　　但是看着一直不停忙碌着帮助NPC们搬运材料的美丽身影，他疑惑了……

　　“青琳，过来。”谭楚招手呼唤道。

　　“怎么了，小哥哥有事吗？”青琳公主疑惑的放下材料，快步走过来说道。

　　“你一直没有休息吗？”谭楚好奇的问道。

　　“我不需要休息啊，要是我感觉累了的话，就会躲到空间里补充一下能量再出来。”青琳公主笑道。

　　“刚才我不在的时候，你一直都在帮忙啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，他们好辛苦，我多出点力帮他们搬运材料也是应该的。”青琳公主笑道。

　　果然是真的……

　　谭楚刚才还只是怀疑，现在听到青琳公主的解释，他彻底明白了……

　　这个美丽的精灵族公主，居然真的不会随着玩家下线而消失，她一直在这个神奇的世界中，自由的活动着！

　　这太牛叉了……不敢想啊！

　　谭楚惊讶的瞪大了眼睛……

　　“小哥哥，没有其他事情，我就继续帮助他们去了。”青琳公主笑着说道。

　　“你去忙吧，记得一件事情，要是哥哥不在这个世界中的话，你遇到危险，第一时间便要回到空间中，注意保护自己。”谭楚叮嘱道。

　　“知道拉，小哥哥。”青琳公主欢快的跑向丢在地上的那堆材料，继续忙碌去了……

　　“大人，你的这个妹子人很不错啊，刚才你们不在的时候，几个老家伙都已经争抢着收她做徒弟了。”鲁铁锤挥舞着大锤说道。

　　“什么……她学会你们的技能了？”谭楚震惊的看着他问道。

　　“是啊，除了我这个臭打铁的不适合她之外，其他老家伙都把本事交给她了。”鲁铁锤笑道。

　　我晕啊！

　　听着鲁铁锤的话，谭楚彻底惊呆了……

　　为了验证他说的话是不是正确的，谭楚立即打开了自己的神灵守护空间……

　　神灵守护：青琳公主。

　　种族：精灵族。

　　职业：中阶祭祀。

　　属性：木系。

　　当前等级：25级。

　　经验值：61319/720000。

　　生命：640。

　　能量：970。

　　魔法攻击：295-325。

　　物理护甲：430。

　　魔法护甲：620。

　　技能：

　　一：【生命赞歌】咏唱出美妙的歌声，为制定目标增加魔法攻击120%的生命值，技能冷却12秒，消耗能量50。

　　二：【圣光照耀】挥动法杖发射出圣洁光柱，为指定目标持续增加生命值，每秒钟恢复魔法攻击的80%的生命，持续时间10秒钟，技能冷却3分钟，消耗能量120。

　　三：【圣光护体】为指定目标加持护体光罩，10秒钟之内不受任何异常状态影响，技能冷却3分钟，消耗能量150。

　　四：【一级神木祭坛】在指定地点建造神木祭坛，祭坛周围5米范围内的队友受到生命祝福，每秒钟增加100点生命，祭坛存在时间6秒钟，技能冷却10分钟，消耗能量500。

　　……

　　特性：【青木宝典】所有治疗效果加成50%，所有状态时间增加50%。

　　神灵守护契约：契约已经达成，无法丢弃。

　　【生活技能】：

　　一：初阶裁缝师：245/1000。

　　初阶采集术：100/1000。

　　二：初阶炼药师：100/1000。

　　初阶采药术：100/1000。

　　三：初阶制造师：100/1000。

　　初阶改装术：100/1000。

　　四：初阶……

　　……

　　谭楚目瞪口呆的看着青琳公主现在的属性，不由得惊讶的张大了嘴巴！

　　这个美丽的NPC少女，现在的属性让他惊讶的不敢置信……

　　她升级所需要的经验数量，完全就是根据玩家升级的要求一样，并且她的技能也比玩家医生职业更加强悍！

　　最让谭楚感到吃惊的是，这个青琳公主居然真的学会了一长串的生活技能！

　　就像鲁铁锤说的一样，除了打铁和采矿不适合这个美女外，她几乎学会了所有的生活职业技能！

　　NPC就是牛逼啊，不像玩家这样有系统限制，只能学会一门生活职业……

　　谭楚心中顿时兴奋异常，拥有这个的NPC做宠物，他真是赚大了！

　　就冲着青琳公主这些生活职业技能，他便知道，以后自己要做的事情会很多。

　　青琳公主可以不用下线休息，那就可以让她快速锻炼生活职业技能，早点做出更高阶的道具出来！

　　他只需要不停的供应生活材料就行了……

　　太爽了！

　　谭楚想着美好的事情，心中已经兴奋的怦怦直跳了！

　　现在青琳公主唯一的弱点就是，她的属性太差劲了，她的生命和防御，以及魔法攻击各项属性都惨不忍睹……

　　这或许跟她只有25级的级别，以及身上的装备太差有关。

　　看着NPC美女的强悍属性栏，谭楚此时已经打定主意，无论如何也要将青琳公主的等级快速提升上来……

　　这个美女实在是太强悍了，他已经明白自己捡到宝了，获得了一个超强力的帮手！

　　看着青琳公主像只小燕子般的在城内飞来飞去，帮助所有NPC运送材料制作布衣，谭楚笑了……

　　他心中明白，像青琳公主这样的神灵守护任务，四座主城中都有一个玩家可以获得这个机会，只是不知道其它三座主城中，又是那三个幸运的家伙能够完成这个任务？

　　谭楚心中一动，立即再次呼叫小郭……

　　滴滴滴……

　　“楚哥怎么了，有事吗？”小郭惊讶的问道。

　　“有好东西跟你分享。”谭楚呵呵笑道。

　　“楚哥快说啊，有什么好东西。”小郭顿时激动起来。

　　谭楚的本事他见识过，既然他开口说有好东西，那就绝对差不了！

　　“事情是这样的……”谭楚于是将自己的一连番奇遇隐藏任务的经过，告诉这个单纯的大男孩……

　　从毒龙潭发现湖底秘境，一直到绿野城历险，谭楚毫不保留的将情况告诉了他……


第631章 现在不差钱

　　一直以来，谭楚现实中的朋友并不多，但是小郭是例外的一个。

　　这个腼腆的大男孩，虽然家世很神秘，但是他的一颗热心，让谭楚感受到了他的善意。

　　于是乎，谭楚丝毫不介意与他分享这个隐藏着史诗级剧情的连环任务……

　　反正这样的任务每座主城估计都有一个，谁做不是做，让小郭去碰碰运气也好。

　　“我去，不是吧，这么神奇！”小郭果然像他猜测的那样，被这个连环隐藏任务彻底惊呆了……

　　“你先高兴太早，你们那边主城的情况有可能跟新月城不一样，任务流程也不可能相同，说不定这个任务被别的玩家抢先做了。”谭楚提醒道。

　　“多谢楚哥告诉我这个大秘密，就算被别人抢先了，我也不怪你，只要楚哥心中想着关照兄弟就行了。”小郭高兴的说道。

　　“你赶紧去做这个任务吧，要是碰见难度太大的时候，不妨找薇凉她们帮帮忙。”谭楚说道。

　　“我知道了，楚哥放心，只要没人接触到这个任务，我就一定能把它做完。”小郭兴奋的笑道。

　　“赶紧去吧，时间就是金钱，别耽误了。”谭楚呵呵笑道。

　　“楚哥再见。”小郭欢快的说着，赶紧结束了语音，去抢这个任务去了……

　　好吧，该说的都说了，就看这个家伙运气好不好了。

　　谭楚关掉私聊频道，开始在城内转悠，检查NPC们的工作情况。

　　不一会儿，队友们开始纷纷上线，小镇内继续热闹起来……

　　“大家继续帮助NPC修复城市，小射、大包子、落叶、天涯跟我来。”谭楚说道。

　　“什么事啊，老大？”射死一大片疑惑的问道。

　　“我们几个人去布置战场，为晚上的战斗做准备。”谭楚说道。

　　“好嘞，老大吩咐吧，我们去做什么？”风中落叶问道。

　　“那还用说，老大带我们去做苦力，准备挖坑呗。”天涯鬼客笑道。

　　“聪明，回答正确。”谭楚笑着点头道。

　　“我晕啊……”众人齐声哀怨……

　　……

　　谭楚带着四个人快速穿过广场，来到东门下面。

　　打开紧锁的城门，五个人快速来到城外……

　　这里是钓翁镇和亡者丛林之间的一块一百四五十米的宽阔地带，城门下面是黑色的平原，对面不远的地方，便可以看见幽静的丛林入口。

　　经过他对钓翁镇布局的分析，以及刚进城时看见的那个奇怪的报警台，谭楚已经可以肯定，敌人的进攻方向就在东门外。

　　反正钓翁镇总共也就两个城门，南门是玩家们当初进来的位置，那里是一条窄小的通道，敌人不可能从那里过来。

　　只要在这里布置好陷阱等防御手段，就可以让晚上的战斗轻松一点。

　　谭楚立即指挥着众人，开始在这块黑色的平原上开始挖起大坑来……

　　黑色的泥土极为松软，五个人挖的非常轻松。

　　一铲子一堆土，三下五除二的功夫，几个大坑已经初具规模。

　　“老大，要挖多少坑啊？”风中落叶好奇的问道。

　　“每隔两米一个坑，一直连接到那片树林的出口。”谭楚说道。

　　“买噶的，这次麻烦了。”众人哀叹。

　　在谭楚的督促下，他们不停的忙碌着，一个个深约五米宽约八米的正方形大坑，渐渐的出现在东门外的平地上……

　　数个小时过去了，好奇的张黛珊和林雨柔也来到东门外探班，她们睁着美丽的双眸，惊讶的看着忙碌的几个人。

　　他们头上脸上装备上，此时全部沾满了泥土，看着就像刚从泥地里爬出来的野猪一样……

　　“不错啊小兽兽，你们是怎么想到布置陷坑对付怪物攻城的？”林雨柔惊讶的问道。

　　“这样有用吗？”张黛珊还是第一次见到如此的场景，不仅呆呆的问道。

　　两个绝世大美女的到来，顿时让四个玩家充满了干劲，一堆堆泥土从坑底扬起，工作效率大大提升……

　　大明星张黛珊、超神俱乐部技术指导林雨柔，这可都是响当当的名号呢！

　　“张小姐不用怀疑这些陷坑的威力，几天前，我们用这些大坑，可是坑杀了十几万的玩家呢。”风中落叶笑着回答道。

　　“就你多嘴，老大不让说的。”大血包立即制止道。

　　“啊……我忘记了。”风中落叶伸出舌头，不好意思的解释道。

　　但是该说的话已经被说出来了，聪明的林雨柔，顿时明白过来了……

　　“小兽兽，你是用这些大坑，把四大军团全部杀回新手村的？”林雨柔惊问道。

　　她可不相信名门军团的管理层都是傻子，会无脑的带着玩家们自动往坑里跳。

　　名门长天、名门狂公子，这些可都是一等一的军团指挥，怎么可能上这么低级陷阱的当？

　　“他说的没错，我们借用陷坑，一个个将他们逼入绝境，然后花费了一段时间逼着他们决战，最后全部干掉他们，或许他们为了面子，没有全部说出来吧。”谭楚呵呵笑着说出当时的情况……

　　谭楚无所谓的将当时的战况说出来，林雨柔顿时明白了战斗的过程……

　　她的心中，已经对这个失业的小网管，更加充满了好奇。

　　“利用地形布置陷阱，一个个将他们逼到绝境，你真够厉害的。”张黛珊惊讶道。

　　“那是怪他们太心急，没有仔细研究地形就追击敌人，不出问题才怪，要是我在场，倒霉的是谁就说不定了。”林雨柔无奈叹气道。

　　“林小姐，他们把我逼得连城门都出不去，我也是没有办法才开始反击，这中间的恩怨还要靠你去化解了。”谭楚说道。

　　“我想想办法吧，但是你要清楚，这是事关俱乐部高层的战略意图，我可没有把握让他们放过你。”林雨柔说道。

　　“只要林小姐有这片心就行了，他们要是死缠着不放，我也不是任他们摆布的人。”谭楚双眼中闪烁精光说道。

　　现在的他，已经不是当初为了混生活，只有依靠游戏才能生存的家伙了，要是四大俱乐部还是穷追不舍，他不介意继续陪着他们玩玩……

　　大不了，重开马甲重新来过，反正现在也不差钱了！


第632章 小气的谭楚

　　张黛珊和林雨柔两个美女站在城门的大坑边，看着五个人卖力的挖着大坑。

　　有美女陪着聊天，还是超级大明星，四个家伙不用谭楚多费口舌催促，挖坑的干劲比他都要快了许多……

　　一群禽兽！

　　谭楚笑呵呵骂着，手中的铲子奋力挥舞……

　　就在两个美女的眼前，一串串深坑快速出现，一直连接到亡者丛林的入口处。

　　下午16点40分左右，城外的大工程终于完工。

　　谭楚带着一群脏的不成人样的家伙们，开始在坑底安装铁钉。

　　等到所有陷坑里面全部装上尺许长，闪烁着寒光的大铁钉后，几个家伙开始最后一步工序。

　　他们将一张张宽大的铁丝网铺在大坑上面，四个角用铁钉固定，然后小心翼翼的将泥土薄薄的洒在铁丝网上，伪装成黑色地面的模样……

　　等到全部搞定，张黛珊和林雨柔两个美女已经被眼前的情况惊呆了！

　　如果不是亲眼看见一个个挖出的大坑，现在平整的地面，完全看不到有陷阱的模样！

　　“怪不得四大军团会上当，这家伙实在是太狠了！”林雨柔喃喃自语道。

　　“好神奇哦，跟我拍电影一样的。”张黛珊惊讶的说道。

　　两个美女从小生活在都市中，哪里会想到谭楚的生活环境……

　　他从小就生活在大山里面，耳濡目染的看见大人们利用陷阱抓捕损坏庄稼的野猪和狗熊，对于陷阱的威力他是最清楚不过的。

　　好在神界这款全虚拟的奇幻游戏，高达95%的拟真度，完全还原了一个远古的神话世界……

　　在这个世界里面，从小接触野外环境的谭楚，要比大多数玩家更要适应一些。

　　一切搞定之后，谭楚带着四个队友，小心的从预留的陷阱之间的通道撤回城门口，来到两位美女身边。

　　“大家让让，先回城门里面。”谭楚说道。

　　众人不解的看着他，按照他的要求，集体退回到城门的内侧。

　　只见谭楚在城门口，上下打量了一下城门洞的高度和宽度后，突然从手中拿出一个闪着乌光的小道具……

　　轰！

　　黑光闪烁中，一个巨大的铁笼，出现在众人的眼前！

　　这个铁笼的宽度不大不小，正好将城门外堵了个严严实实，虽然高度只有城门洞的一半，但是挡住城门确实足足有余了……

　　“老大真聪明，准备用铁笼保护城门。”天涯鬼客惊叹道。

　　“这个铁笼没多大用，可是放在这里却是再好不过了。”风中落叶笑道。

　　“是啊是啊，怪物就算冲过陷阱区，要是它们敢攻击铁笼，下场一定比冥夜苍峰更惨！”射死一大片笑道。

　　当初夜魅地宫的山洞里，冥夜苍峰挥舞着短锤攻击铁笼的一幕，他们到现在还没有忘记。

　　这个神秘铁笼受到攻击后会反击的特点，所有顽家都非常清楚，现在只要有铁笼挡住城门，怪物们应该没有办法攻击到城门了。

　　“你们等着看吧，这个铁笼还有更厉害的本事哦呢。”谭楚笑着说道。

　　他现在站立在铁笼的身后，试着关闭城门，正好可以完全合上……

　　谭楚放心的给东门上锁，然后带着一群惊讶的玩家，向城内走去。

　　他们在挖陷阱的这段时间，四面城墙已经在鲁修大师和无痕的全力修复下，全部恢复了全新的模样。

　　崭新的四面城墙，映衬着破旧的城内建筑，看的众人摇头不已……

　　“可惜了，要是将这座城市全部修复，我们看着也舒服点。”林雨柔叹气道。

　　“我倒是想修复，不过太花钱了。”谭楚笑道。

　　尼玛啊，仅仅修复城墙，就花去了他100万的金币，要是再来修复城内各项建筑，花费的金币那就不是一个小数目了！

　　冥夜鬼笑曾经说过，他将冥夜城只升到三级军团城镇，就花去了数百万的软妹币……

　　这可是数千万的金币呢！

　　谭楚可没有冥夜军团这样财大气粗，他的钱还要留着以后生活，万万不能再像这样花钱如流水了……

　　小气的谭楚不愿意出钱修缮城市，两个美女瘪瘪嘴，跑着去看青琳公主制作布衣去了……

　　谭楚带着众人继续向前，找到正在城内瞎逛的鲁修大师和无痕两人。

　　“你们这是干嘛呢？”谭楚惊讶的看着两个人在城内东张西望，不由得好奇的问道。

　　“大师在找修建箭塔的最佳位置，我们还有四座箭塔没有开始建造。”无痕解释道。

　　“大人，您给我的钱里面，包含着修建5座箭塔和五座瞭望塔的费用，我还在寻找合适的建造地点。”鲁修大师说道。

　　“呃……城内不是可以修建8座箭塔吗，怎么只能建五座？”谭楚不解的问道。

　　他的副镇长职务管理栏里面，钓翁镇的详细数据都可以查看到。

　　现在的钓翁镇，已经是这样的数据了……

　　钓翁镇【一级小城镇】

　　城市居民：55/10000。

　　城市士兵数：16/1000。

　　城市繁荣度：723/10000。

　　城市建设度：2500/10000。

　　城墙耐久度：30000/30000。

　　城门耐久度：10000/10000。

　　瞭望塔：1/5。

　　箭塔：1/8。

　　……

　　城墙耐久度和城门耐久度全部满值，变成了绿色。

　　或许是因为城墙和城门修复，城市建设度和繁荣度都有了一定的提升。

　　箭塔可以拥有八座，鲁修大师已经在东门附近建好了一座，还可以建造7座。

　　瞭望塔原来就在西城墙靠近月牙河的前面有一座，还可以建在4座。

　　不过对于谭楚来说，他现在还需要一座瞭望塔，能够看到东门外的情况即可，其它的他不想再建了，那是浪费材料和金钱。

　　至于箭塔，这个一级小镇中唯一的防御型攻击武器，那肯定是多多益善了……

　　既然城内可以建造八座箭塔，谭楚希望全部建满，并且最好全部布置在东门附近，用来集中对付即将攻城的怪物群。

　　“大师，我希望建满八座箭塔，瞭望塔只要再建一座就够了。”谭楚要求道。

　　“大人，您给我的金币，只够建造五座箭塔和五座瞭望塔的费用。”鲁修大师说道。

　　呃……谭楚现在最担心的问题，就是怕NPC又开始找他要钱……

　　没想到他越是小气，花钱的地方还是不够。


第633章 神奇的药剂

　　花费了一百万金币修复城墙，鲁修大师怎么还要钱？

　　谭楚心疼着自己用掉的大把金币，心中疑惑万分。

　　“鲁修大师，我不是已经给你100万金币了吗，为什么修建箭塔的钱还是不够？”谭楚问道。

　　“大人，一百万金币可以修复城内所有的基础防御，但是全部建造箭塔可不算在里面，而且箭塔和瞭望塔的建造费用也不一样哦。”鲁修大师笑道。

　　“呃……我只需要修建一座能够看见东门外面情况的瞭望塔，剩下四座不要了，全部建造箭塔，您说还需要多少金币？”谭楚问道。

　　“如果这样的话，大人再给我20万金币就够了。”鲁修大师笑道。

　　“还要20万金币啊！”谭楚震惊的看着他。

　　“大人有所不知，瞭望塔与箭塔虽然看着外形差不多，但是箭塔要比瞭望塔多架设了一座远程连弩，价格就贵在这座远程连弩上面。”鲁修大师说道。

　　“好吧，20万金币我给你，不过我要在东门附近架设6座箭塔，南门外建造两座。”谭楚说道。

　　“没问题，我可以按照大人的要求，让你自由指定建造箭塔的地方。”鲁修大师点头道。

　　谭楚无奈，再次兑换十万金币，加上包裹中好不容易省下来的十万金币，一同交给了鲁修大师……

　　收到钱后，众人立即来到东门附近，看着谭楚在靠近城墙的空地上，规划着5座箭塔的摆放位置。

　　因为系统地形的限制，靠近东面城墙的地方虽然很宽阔，但是适合建造箭塔的地方却不多。

　　谭楚为了让东门处的六座箭塔彻底发挥威力，费劲心思寻找合适的建造地点，终于在经过半个小时的选址之后，确定了六座箭塔的方位……

　　东门口的空地上，他设置了一个三座箭塔，然后在靠近城门左右两方每个五米的地方，将另外三座箭塔的位置确定。

　　鲁修大师立即开始施工建造，随着他木槌在地面不断敲动，一块块材料变成了高高的木塔……

　　最后两座箭塔的位置，谭楚布置在南面城墙的城门口，以备不时之需。

　　等到箭塔全部完工后，只见8名身穿着黑色铠甲的威武老兵，立即爬上箭塔，开始担任着警戒的工作。

　　此刻，天色已经慢慢变黑，一场大战即将到来……

　　不过到现在为止，谭楚洒出去的210万金币，也看到了成效。

　　炼药师那里送来无数的药水，居然全部都是六级的生命恢复药水和能量补充药水！

　　其中还有大量的六级宠物恢复药瓶……

　　谭楚和玩家们兴奋不已，因为主城里面，药铺里最高出售的只是五级的药水而已，六级的恢复药，治疗效果要更加给力许多！

　　六级生命恢复药水：瞬间恢复480点生命值，冷却时间8秒……

　　六级能量恢复药水：瞬间恢复480点能量值，冷却时间8秒……

　　六级宠物恢复药水：瞬间为宠物恢复360点生命和能量值，消耗时间8秒……

　　……

　　看着炼药师NPC带着几个人送来几大箱的红蓝黄色药水，玩家们着实吓了一大跳……

　　“我去，老大给的钱居然做了这么多的高级药水啊？”射死一大片惊喜的说道。

　　“呃，这些药水要是拿去主城卖，老大的钱很快就能回本了。”旋律笑道。

　　“我先拿几瓶宠物恢复药水。”母蚊子直接上前往包裹里装着黄色药瓶。

　　“别着急，需要药水的每人拿一份，近战职业拿红药，远程的拿蓝药，有宠物的多拿点宠物恢复药。”谭楚招呼着大家说道。

　　“知道了。”众人一拥而上，开始分配着这些高级药水。

　　张黛珊和林雨柔也不例外，上前拿走了不少蓝色能量恢复药瓶……

　　一组99瓶的六级药水，每个人都拿到了数十组！

　　这样一来，他们在很长一段时间内，都不必为药水为题发愁了。

　　玩家能用的药水全部分光，只见炼药师带着几个NPC立即离去，不一会儿又抱来不少箱子……

　　这次他们拿来的，竟然是一箱箱的奇怪的药瓶，每个药瓶中散发着盈盈的黑色光芒，顿时让众人惊讶了……

　　“这是什么药水？”众人疑惑的走上前，他们还是第一次看到这种黑色的药水瓶，貌似在主城的药水商店里，根本就没有这种东西出售……

　　谭楚走上前，伸手从木箱中取出一瓶黑色药水拿在手中，开始观察它的属性……

　　初级精力恢复药水：系统特殊药剂，NPC使用后能够恢复当前生命值10%的生命，玩家使用后能够迅速恢复10点精力值，冷却时间3分钟。

　　……

　　精力药水？

　　众人面面相觑，被这些黑色的药水弄疑惑了……

　　能够帮助NPC恢复10%的生命，足以看出这些药水的珍贵性，但是帮助玩家恢复十点精力，他们就搞不懂了……

　　神马是精力？

　　“老大，精力是啥？”风中落叶惊讶的问道。

　　“是啊老大，我还是第一次听到这个名词哦。”射死一大片不解的问道。

　　“我也不清楚……”谭楚摸着头，不懂精力这种属性是干嘛的。

　　因为到目前为止，他从来没有接触到有关精力这个属性的介绍，当然弄不懂这里面的含义……

　　“我来告诉你们吧，精力值是系统的一种隐藏的属性，一旦玩家处于非正常的特殊情况下，需要做出一些高难度的动作保护生命时，精力值才会出现。”林雨柔笑着说道。

　　“呃……林小姐，你能说的详细点吗？”谭楚不解的问道。

　　“这还不够详细啊，就是说你在水底潜水，或者是长期高速奔跑不能停下的时候，系统会判定你的身体出现异常状况，就会出现精力不足的情况强制你终止不正常的状态。”林雨柔说道。

　　“哦……”众人齐齐的点着头，终于明白了精力两个字的意思……

　　原来在神界中，还有这种神奇的事情呢！

　　神奇的精力值，还有这些神奇的药水，谭楚顿时高兴不已。

　　他终于发现，自己的钱并没有白花……


第634章 强力床弩！

　　几大箱黑色的初阶精神药水，让谭楚和玩家们兴奋不已……

　　这些神奇的药剂，可以在关键时刻，起到救命的作用呢！

　　“大师，请问一下，这些药水怎么能帮你们恢复生命？”谭楚赶紧问向炼药师。

　　“大人，我们是不能主动使用这些药水的，要想恢复我们的生命，还需要你们给我们身上撒上这种药水。”鲁平安笑道。

　　他的话，立即让所有玩家明白过来了……

　　这些黑色的药水虽然能够帮助NPC恢复生命，但是却需要玩家们手动给指定的NPC来使用……

　　“好吧，大家一起来，把这些药剂全部平分了。”谭楚说道。

　　所有人一涌而上，将初阶精神药水收进了包裹中……

　　每人分到了十几组药剂，这就是一千多瓶的药水啊！

　　“大人，我们的任务圆满完成了，您可以去检查其他老家伙的工作成果。”鲁平安笑道。

　　“多谢大师。”谭楚客气的点着头，心中惊讶不已。

　　花费了210万金币，现在终于到了验收成果的时候了……

　　等到炼药师离去，他立即带着一群玩家，兴奋的向着广场走去，看看其他的NPC们，现在弄出什么好东西来了……

　　夏季的天空，随着时间的流逝，已经渐渐变黑。

　　不知不觉，一天忙碌的时间过去，此时到了17点30分钟了……

　　用不了多长时间，玩家们就要下线吃饭，准备应对夜间的激烈战斗。

　　谭楚带着一群好奇的队友们，来到了广场一侧的生活职业NPC聚集的地方……

　　打铁铺前，鲁铁锤早已经制作完所有的NPC盔甲和武器，此时忙碌着挥舞铁锤，用黑色的铁锭打造羽箭的箭镞。

　　一大堆闪烁着寒光的锋利箭头，让玩家们惊讶不已……

　　谭楚带着人路过铁匠铺，向着木匠铺走去。

　　这个地方，是他最关注的一处店铺……

　　木匠NPC鲁小班，从他手中拿走20万金币，说要给城镇增添器械装备。

　　但是主城里面的木匠师，除了教授技能和出售一些寻常的材料工具之外，可是什么东西都没有……

　　谭楚就想知道，钓翁镇里面的宗师级木匠师，能够制作出什么样的奇怪东西出来？

　　见识过困兽之笼机关属性的他，已经对这些奇怪的机械类道具充满了好奇。

　　一大群人来到木匠铺的门前，立即便被眼前的一幕惊呆了……

　　就见在木匠铺的门前，十二台乌黑锃亮的木质道具，出现在众人的眼前！

　　这些大型的道具，每一台都像是一张小桌子般，但是在桌子上面，架设着一架巨大的弩机！

　　强力的弩弦上，五支长箭并列排好，已经箭在弦上……

　　巨大的床弩出现在众位玩家的眼前，顿时让他们惊喜的瞪大了眼睛！

　　尼玛啊，是床弩！

　　玩家们都在主城的城楼上见过这些巨大的玩意儿，当时都被这些威力巨大的武器震惊不已。

　　但是现在，他们也能拥有这样的强力武器了！

　　“我去，是床弩机，太好了！”射死一大片惊喜的跑到一张弩机的前面，伸出手在上面抚摸着。

　　强力的弩弦连接着两个绞盘，只要玩家们摇动绞盘，便可以为床弩上劲，然后一次可以散射五支长箭……

　　可以说，在冷兵器时代的神界中，这些床弩机就相当于机关枪一般，是杀伤力十足，攻击范围巨大的顶级武器！

　　“大人，您来了。”鲁小班笑着迎过来说道。

　　“大师客气了，这是您为我们做的宝贝？”谭楚惊喜的说道。

　　“是的大人，有了您的金币，我终于做出了这些床弩，不知道您是否满意。”鲁小班笑道。

　　“我非常满意，要是数量再多点就好了。”谭楚高兴的说道。

　　“只能做出十二台，多余的我就无能为力了。”鲁小班摇头道。

　　“大师放心，你还需要多少金币只管开口。”谭楚看见这些宝贝，顿时再也不心疼口袋中的金币了。

　　开玩笑，这可是超强的武器啊，要是能多做出几台来，今天的任务就会简单很多了！

　　谭楚还有私心，这样的武器要是能够多做出几台放在包裹里该有多好？

　　“大人，这不是钱的问题，以城内现有的材料，只能做出十二台床弩机，我这就带人帮您安装在城楼上，战斗时你们可以自行使用。”鲁小班说道。

　　“不用麻烦了，这些床弩我们自己去安装吧。”谭楚呵呵笑道。

　　只要这些床弩进入自己的包裹里，他打算安装一半留下一半，以后再碰到困难的任务，直接拿出床弩助阵，那效果绝对非常爽！

　　“大家记住，一会儿只安装一部分，剩下留着自己用。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“老大聪明，我也是这么想的。”风中落叶笑道。

　　“小兽兽，你不用动歪心思了，先看看这些床弩的属性吧。”林雨柔呵呵笑道。

　　呃……属性？

　　谭楚惊讶的听着林雨柔的话，不由得赶紧去查看眼前这些床弩的属性……

　　破军连弩机【黄金完美级器械】

　　使用等级：50。

　　耐久度：100/100。

　　攻击射程：100米。

　　攻击间隔：10秒。

　　攻击伤害：5000。

　　特性：【散射连弩】每次可发射五支长箭。

　　附注：【夜袭孤城】任务道具，任务结束后消失。

　　……

　　啊……任务道具！

　　谭楚看着床弩的属性，先是被它强悍的属性震惊，但是最后看到的那个属性，顿时让他泄气了……

　　夜袭孤城任务道具，任务结束后消失！

　　这就是说，他想着将这些床弩留下来的愿望，已经破灭了……

　　“好吧大师，您去安装吧，全部放在东门城楼上面。”谭楚泄气的说道。

　　既然是任务道具，他便不感兴趣了，现在即使能再做几台，他也不会再想着去花费哪怕多一个金币……

　　“好的大人，我保证在天黑之前，将十二台连弩机全部按照你的意愿，全部装在东面城楼上。”鲁小班点头道。

　　谭楚挥挥手，带着一群人继续向着前面走去……


第635章 大明星的请求

　　谭楚心中郁闷着，带着一群玩家继续向前……

　　他还有大笔金币砸在裁缝师NPC的手中，不知道会做出什么样的道具来。

　　来到裁缝师店铺前面，只见一张张巨大的布盾，还有无数的丝网摆在广场前面，让谭楚疑惑不解。

　　等到他观察完这些布盾和丝网的属性后，他才明白，这些道具全部是帮助玩家们防御城市和攻击敌人的辅助武器……

　　布盾是用来防御城下射上来的羽箭还有魔法攻击的特殊道具，能够帮助玩家减免高达80%的伤害！

　　那些丝网更是让谭楚兴奋，这些看起来不起眼的白色丝网，居然能够从城楼上丢下去，将攻城的敌人牢牢罩住，时间可以长达数分钟！

　　好东西啊……只可惜……

　　但是谭楚悲哀的发现，这些东西居然全部都是任务道具，都被系统给予了时间的限制，想占便宜是不可能的了。

　　好吧，看来除了药水，他的钱全部砸在了任务上面……

　　“大家准备下线，吃完晚饭开始战斗。”谭楚大声喊道。

　　现在所有的道具都已经准备完毕，他心中期待着夜晚的到来……

　　有了这么多的任务道具的帮助，他不相信还不能完成任务，除非攻城的怪物数量和实力太恐怖了。

　　但是现在，他已经没有了退路……

　　玩家们在他的命令下，立即开始纷纷下线，养精蓄锐填饱肚子，迎接夜晚战斗的来临。

　　白光闪烁中，除了青琳公主在城内奔跑的快乐身影，玩家们全部消失了……

　　谭楚下线后的第一件事情，便是查看自己的手机。

　　果然在手机上面，出现了一个未接来电，看着陌生的号码，他心中更加惊讶。

　　这个家伙，肯定是下午又去薇凉居找小郭了！

　　他这么焦急，难道真的有更重要的事情找自己？

　　谭楚思索了一会儿，决定暂时不去理他，等到今夜完成任务以后，明天再去联系他问问，到底有什么重大的事情。

　　他收拾起中午留下来的碗筷，开始忙碌着准备着晚餐……

　　简单的做了几个饭菜，谭楚快速解决晚饭问题，一阵洗涮之后，时间已经是18点17分。

　　他立即快速躺上控制椅，开始登陆游戏……

　　白光唰唰闪过，谭楚进入了昏暗的钓翁镇中……

　　远方的天空上，夕阳渐渐的沉下去，圆月慢慢升起来。

　　夜色已然将要到来，战斗序幕即将打开！

　　此时的队伍中，张黛珊和林雨柔居然是最早上线的，她们正陪着青琳公主一起，站在东面的城楼上说着话。

　　谭楚好奇的走上城楼，立即便引起了三个美女的注意。

　　“小兽兽，这里已经布置好了，青琳妹妹勤快啊。”张黛珊呵呵笑道。

　　“我们不在线，她居然一个人将所有的东西全部搬上来了。”林雨柔指着城楼上已经码放整齐的布盾和丝网说道。

　　“青琳好样的。”谭楚点着头表扬道。

　　此时的东面城楼上，十二架床弩依次摆开，大捆的羽箭放在床弩边上，所有物资全部安放到位。

　　城楼后面的高高箭塔上，六个NPC老兵站在上面，警惕的盯着城外的情况。

　　城门下，九个身穿着黑色重甲，手持制式长矛的NPC士兵，似乎准备着与冲进城内的敌人血拼……

　　谭楚看了一眼这15名NPC老兵，心中不由得无语。

　　一座小镇，除开老城主外，只有十五个士兵可以参与守城！

　　幸亏自己带来了佣兵小队的玩家，否则今天的任务能不能过关还说不定呢……

　　“各位尊敬的士兵，你们也上来吧。”谭楚对着城门下的九名老兵喊道。

　　今天的守城任务，貌似是系统给他的特殊考验任务，既然他现在被老城主赋予了副镇长的职责，他便想知道，这个副镇长的官位到底管不管用，能不能指挥这些NP老兵。

　　这可是关系到一会儿大战成败的重要因素，要是连手下的士兵都管不住，还谈什么守城？

　　“遵命，大人！”城楼下九名士兵整齐的回答着，苍劲的声音响彻城内。

　　谭楚惊喜不已，看着九名士兵领命走上城墙，他便已经清楚，现在城内的最高指挥官就是自己……

　　起码在任务结束以前，老城主貌似不会离开镇守府，他这个副镇长暂时可以统领着十五名老兵。

　　九名士兵快速来到城楼上，整齐站在谭楚身前。

　　“这些床弩你们会不会使用？”谭楚问道。

　　“对不起大人，这些道具我们没有权限使用。”一名为首的老兵回答道。

　　呃……

　　谭楚明白了，十二架床弩，貌似是系统根据城中玩家的数量设定的，并不是给NPC士兵准备的。

　　因为在他的佣兵小队中，算上特殊的青琳公主，不多不少正好十二个人！

　　“那好吧，你们还是守在城门口，随时干掉冲进城内的敌人。”谭楚无语道。

　　这些NPC既然不能使用床弩，那肯定也无法使用丝网和布盾了，而且他们没有装备长弓，留在城楼上实在起不到作用。

　　“遵命，大人。”NPC们点点头，整齐的回到城门口。

　　“没办了，这次守城的主力只有我们，他们的任务是城破以后准备巷战。”谭楚看着三个美女解释道。

　　“这本来就是你的专属任务，我们是来陪着你玩的。”林雨柔笑道。

　　“真刺激啊，我才出来第一天，就碰上这么好玩的事情，小兽兽以后能经常带着我么？”张黛珊兴奋的笑道。

　　此刻的她，已经真心喜欢上了这个小队。

　　作为一个在娱乐圈打拼了数年的超级明星，张黛珊已经很长时间没有像今天这么轻松过了……

　　一年的神界代言合同，她一直都在思索着怎么混过去。

　　跟着超神战队虽然很安全，可以摆脱方浩然的纠缠，但是仅仅两个月，她便彻底郁闷了。

　　这些个职业玩家的工作，就是吃饭、上线、练级、休息……

　　一天到晚除了这些，他们几乎什么事情都不做。

　　张黛珊已经彻底快要疯掉了！

　　但是跟着林雨柔出来散散心，意外碰见这个曾经巧遇的年轻男子，仅仅只呆了一天，她便被这样的日子深深吸引住了。

　　每天不断的冒险，接触一些新鲜的事物，这才是张黛珊想要的生活！

　　她已经感觉到，只有跟着这个家伙混，貌似她一年的合约期限，似乎并不是那么难捱了……


第636章 夜袭孤城

　　张黛珊似笑非笑的说出了自己的请求，谭楚顿时愣住了……

　　没搞错吧，偶像级的大明星，居然想要加入自己的佣兵小队？

　　难道她没有别的事情做吗？

　　比如说拍电影、拍广告、开演唱会等等重要的事情……

　　“珊姐，你不是说真的吧？”林雨柔惊讶的问道。

　　当初神界运营公司的官员找到超神俱乐部的老总，希望将大明星张黛珊塞进一线战队一起游戏的时候，还曾遭到过她和队长山神流明的一致反对。

　　大明星加入职业战队一同练级，这是开玩笑吧？

　　林雨柔和山神流明都怕大明星的到来，会让队伍分心，从而影响练级速度，被其它战队远远抛开了……

　　不过两人的反对改变不了什么，俱乐部老总不好得罪神界官方的人。

　　但是自从张黛珊进入超神战队之后，众人却渐渐发现，这个超级大明星居然一点架子都没有，为人和蔼不说，头脑也相当的聪明。

　　更重要的是，林雨柔和山神流明的担心并没有出现，张黛珊的到来，反而让队员们更加士气高昂，练级效率也快了许多……

　　林雨柔和张黛珊在两个月的时间里，已经建立了深厚的友情，不仅成了无话不说的闺蜜，甚至开始姐妹相称。

　　如今张黛珊说的话，林雨柔非常明白，她是厌倦了跟着超神战队每天不间断的练级，想着跟这个啸天狂兽一同冒险了！

　　不可否认，就连她自己，对于这支小队现在的情况也非常好奇，跟着他们一起混真的很过瘾哦……

　　“我是认真的啊，你们那里每天都是打怪，我看着都头晕，要不你和我一样，跟着他们玩？”张黛珊笑道。

　　“张小姐，作为你的粉丝，我非常欢迎你加入我的小队，可是我的队伍有每天上线的时间安排，你能做到吗？”谭楚疑惑的问道。

　　这样的大明星，他可不相信张黛珊能够做到天天按时上线，或许她只是三分钟的热度，过两天就又走了。

　　“只要你同意我加入你们的小队，我保证遵守上线时间。”张黛珊笑道。

　　“你难道不工作吗？”谭楚惊讶的问道。

　　这时候，小队成员纷纷上线，他们立即看到队伍频道中的话，顿时惊喜万分……

　　我去，这是做梦吧，大明星要做自己的队友了？

　　他们纷纷兴奋的跑上城楼，围在老大的身前，期待的看着他……

　　他们的心思很简单，哪怕美女偶像只是跟着队伍一天，他们便是满足的。

　　以往只能在屏幕上看到的偶像，如今天天跟他们朝夕相处，这日子过得太幸福了！

　　“我已经和神界买断签约了啊，从神界开区到明年的这个时候，我都是没有其他的工作的。”张黛珊解释道。

　　哦……

　　谭楚听着她的解释，顿时想起了那张白金贵宾卡……

　　上面貌似有过说明，张黛珊将会全部代言《神界》的所有宣传活动，并且在神界新区开服一年内，都会作为游戏的宣传大使，一直在游戏中活动，并且还会参与到每次的大型互动环节中……

　　原来这个合同，是让大明星一年内都在游戏中活动啊。神界官方该要拿出多少钱，才能买断超级明星的一年时间？

　　这个数字，谭楚想想都感觉到恐怖……

　　“那好吧，我随时欢迎张小姐加入我们猛虎佣兵小队。”谭楚点点头说道。

　　他已经看到了队友们全体兴奋的目光，要是自己敢拒绝，这些家伙们说不定会把自己抬着丢下城楼去……

　　欧耶，欢迎张小姐！

　　队友们得到老大的肯定答复，顿时集体欢呼着……

　　“谢谢你们。”张黛珊美丽的玉脸上展开笑颜，向队友们表示感谢。

　　“好吧，珊姐跟着他们冒险，我过两天再回去。”林雨柔无奈道。

　　“柔柔，那边练级又不用你指挥，你就跟着我们一起玩嘛。”张黛珊笑道。

　　“我还要回去跟老总说清楚啊，哪像你这么自由。”林雨柔翻着白眼说道。

　　队友们笑着表示欢迎张黛珊的加入，队伍中笑声不断……

　　谭楚心中其实也很高兴，自己的小队日益壮大，现如今又加入了这个超级大明星，以后要是想要扩大规模，这就是个金字招牌呢。

　　何况大明星加入又不用发工资，就连广告费都免了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，隐藏剧情【夜袭孤城】任务即将开启，您还有15分钟准备时间！

　　……

　　正在此时，一个系统提示突然在他眼前跳出，红色的任务准备倒计时出现在他的眼角上方！

　　此时的时间，正好是18点45分，这就说明，19点整，攻城战斗正式将会开启！

　　“大家注意了，19点钟战斗开始，大家各就各位。”谭楚立即大声说道。

　　欢笑声立即终止，众人赶紧一人占据一台床弩机，警惕的看着城外……

　　谭楚就在城门上方最中间的位置，操作着一台床弩，他左右两边分别是张黛珊和青琳公主。

　　玩家们兴奋的看着城外，随时等待着怪物的出现。

　　尤其是张黛珊，她可是第一次接触到这么好玩的战斗体验，绝美的脸上，因为紧张而变得通红，更增添了几分妩媚……

　　“青琳，你能够使用床弩？”谭楚惊讶的看着身边身穿白麻长袍的小美女。

　　“小哥哥，我不仅能使用，还能修理呢。”青琳公主笑道。

　　呃……

　　谭楚对于这个NPC小美女，反正是越来越弄不懂了。

　　她不是玩家，却跟玩家一样拥有属性。

　　她是NPC，却不用跟NPC一样遵守系统的规则……

　　这个神灵守护契约，到底是起到什么样的作用？

　　谭楚现在期待着，其它三座系统主城中，同样接到这个隐藏任务的玩家，将会获得什么样的NPC？

　　难道是和青琳公主一样的精灵族公主？

　　谭楚不敢相信……

　　时间过得很快，十五分钟的倒计时，很快走到了尽头。

　　叮……系统：【夜袭孤城】任务已经开启，请您在四个小时的时间内，保护镇守府大门不被敌人进入！

　　随着系统提示的响起，对面一百多米远的幽静森林中，立即出现了一阵阵晃动的黑影……


第637章 恐怖的数量

　　系统提示响起的同时，亡者丛林的森林里面，立即出现了大片晃动的黑影。

　　谭楚紧盯着对面的情况，心中却微微惊讶着……

　　这次防守城市的任务，居然是要阻止敌人进入镇中心的镇守府内！

　　看着丛林里面越来越多的黑影，所有队友都面色凝重起来……

　　虽然一天的时间，众人全部呆在这个小镇内修缮防御设施，甚至连强力的床弩和各种能想到的办法都用上了，但是对面出现的怪物数量，还是让他们大吃一惊！

　　密密麻麻的黑影，在丛林中快速晃动着，很快便要钻出丛林，进入到开阔地带。

　　漆黑的森林中，闪烁着无数的红色光芒……

　　这些红色小光点，明显就是怪物们的一双双眼睛！

　　攻城才刚刚开始，出现在玩家们眼前的，便有惊人的数不轻的怪物……

　　“我去，这数量也太多了吧。”无痕看着森林内的情况，顿时惊讶的说道。

　　“小兽兽，你确定这是你的专属任务？”林雨柔研究网络游戏这么长时间，还是第一次见到玩家的单人任务，居然有这么高的难度！

　　据她所知，就算神界中军团城镇升为四级时，怪物攻城也没有这么多的数量啊……

　　玩家们眼前，仅仅能看到的怪物数量，就已经达到了惊人的上万规模，这还不包括后面陆续冲出来的怪物！

　　“大家别紧张，今天我们已经准备了这么长时间，应该能够应付它们，要是任务完不成，我也不会怪大家的。”谭楚说道。

　　他的心中就和林雨柔一样惊讶，钓翁镇只不过是一座破旧的小城，系统用得着这样设置这么多数量的怪物攻城吗？

　　难道这里面，隐藏着更重要的剧情？

　　谭楚心中疑惑着，一眼不眨盯着对面的丛林……

　　那群躲在丛林中的怪物大军，终于要从里面现身了！

　　“老大，我们一定会倾尽全力帮你完成任务的。”射死一大片紧张的抓住床弩绞盘，盯着城外说道。

　　“大家不要着急，等我命令再一起攻击。”谭楚说道。

　　“知道。”众人点头回应道。

　　只见丛林里面，一大片的红光闪闪中，大群黑影终于走出树林，出现在众位玩家的眼前……

　　这是一大群人形怪物，它们身上穿着黑色的重甲或者皮甲，头上又重盔和黑巾遮挡，只露出一双红色的诡异眼神。

　　它们不仅身穿着整套装备，而且手中还拿着长刀、长枪、盾牌还有长弓等武器，……

　　看这架势，前来攻城的居然是一整支军队的邪族军团！

　　夜色渐黑，相距太远，玩家们看不清这些怪物的名字和属性，但是看着它们手中高举的各色武器，还有身上在月色下光芒闪闪的盔甲和皮衣，众人便明白了，这是一支战斗力非常强悍的NPC军团！

　　“它们没有法师职业。”无痕紧盯着前面的情况，口中欢呼道。

　　“我看见了，只要它们没有法系职业，我们防守的负担就会轻松点。”谭楚点头道。

　　“你先别高兴太早，说不定这只是第一批攻城的部队，后面会有更厉害的家伙。”林雨柔提醒道。

　　现在出现在她眼前的，足足有一万多的怪物军团，但是森林后面，已经看不到红色的光芒和人影闪动了……

　　那就是说，这批攻城的怪物，要么是系统设置的第一波攻击阵营，要么就是唯一的一批攻城的怪物。

　　不过林雨柔心中知道，事情绝对没有这么简单，在这群怪物之后，说不定还有更加规模庞大的攻城怪物到来！

　　“你说的对，我也感觉事情没有这么简单。”谭楚点头道。

　　花费巨资修复城墙，还有这么多的防御器械，如果仅仅是用来对付这一万多的邪族军团，未免有点小题大做了……

　　众人正在惊讶时，这群密密麻麻的怪物群，已经向着城市整齐的列队走来！

　　轰轰！

　　它们的行动速度很快，整齐的脚步声顿时打破了钓翁镇的宁静，眼见就要进入到谭楚和队友们布置的陷阱区中。

　　“让它们先尝尝陷阱的厉害。”风中落叶笑道。

　　“快了，就差五米。”天涯鬼客提示道。

　　大群邪族攻城军团的第一排怪物，很快就要踏进众人挖好的陷坑，所有人屏住呼吸，兴奋的等待着……

　　砰砰……

　　不到一分钟的时间，就见快速向小镇冲来的这群黑色军团，第一排怪物立即踏上了铁丝网上覆盖的泥土，一阵整齐的响声传来，无数黑色人影跌进了大坑中！

　　啊啊啊……城外传来一片惨呼声，坑中不断闪烁起一长串的伤害数字……

　　坑中的铁钉只要刺进怪物的身体，就会不停的造成攻击，虽然这个伤害数字很小，但是铁钉数量众多，累计起来的伤害就很可观了。

　　噗噗噗……

　　重物坠落的声音还在继续，这群无视陷坑的怪物大军，一批批的往前直冲，似乎对于脚下的大坑毫不畏惧。

　　刹那间，城外的地面上出现壮观的伤害数值，其中还有不少白光慢慢飘起……

　　玩家们的头上，立即也开始出现了一个个的经验数字，这下顿时让所有人惊喜不已！

　　“陷阱杀死的怪物，我们居然也有经验呢！”雪落凡飒惊叫道。

　　“是啊，这是怎么回事？”旋律不敢置信的问道。

　　这群佣兵小队的成员，跟着谭楚不止一次的使用过陷阱战术，但是陷阱杀死的怪物，从来就没有算在过玩家们的头上。

　　系统只是默认陷阱可以对怪物造成伤害，却没有将它作为玩家的攻击手段。

　　换一句话说，系统只是认为怪物是自己摔死的，确不会承认是被玩家们杀死的……

　　在毒瘴沼泽，在绿野城，几次的陷阱坑杀怪物中，玩家们都没有拿到什么经验。

　　但是现在，这些远隔一百多米距离的攻城怪物，死在陷阱中后，玩家们的头上居然飘起了经验值！

　　这个情况，是所有队友根本没有想到的……

　　尤其是青琳公主的头上，那高高冒起的一长串经验值，更是让她的经验栏快速上涨！

　　城外的怪物，最低等级恐怕都超过50级了，现在等级差距相距一半以上，她的经验栏立即向上暴涨着……


第638章 给力的经验值

　　城外的怪物，像是飞蛾投火一般，接连不断的冲进玩家们挖好的陷阱中……

　　一个个怪物掉下去，立时将坑底的全部压在最下面，被那些长长的铁钉更疯狂的攻击着！

　　一只只怪物快速挂掉，玩家们的头顶上不断闪烁着高额的经验值。

　　尤其是青琳公主，短短三分钟，竟然连续升了两级，现在已经是27级了！

　　照这个升级速度，估计这群怪物死光，她有可能要升到35级左右……

　　“老大，陷阱杀死的怪物，我们怎么会有经验呢？”母蚊子问道。

　　“可能情况特殊吧，这里攻城的怪物都是任务怪，不论是谁杀死的，经验值恐怕都会算在我们的头上。”谭楚疑惑的说道。

　　“小兽兽说的没错，这是他的专属任务，我们跟着他沾光了。”林雨柔呵呵笑道。

　　“这经验值来的真舒服啊，比我们打怪都快。”张黛珊惊讶道。

　　一直跟着超神战队刷怪练级，她今天才感觉到，跟着这个家伙混经验更悠闲，不用辛苦的打怪，经验值居然都自动跑来了……

　　众人现在也明白了，这些怪物就算被陷阱杀死，经验值也算在他们的头上！

　　他们的目光顿时热切起来，看向城外大群的怪物，就像是看到无数的经验值一般……

　　噗噗噗……

　　一群群怪物军团，还在城外不停的向前进军，它们一个个跌进陷阱内，后面的自动又跟上掉进陷坑中……

　　经验值在众人头顶不断闪烁，他们全部兴奋的看着城外，恨不得这些怪物军团前进的速度快点，再快点……

　　不多时，庞大的怪物军团在损失了数百怪物之后，终于将第一个大坑全部填满，然后它们踩在自己同类的头顶，继续向前进军。

　　噗通噗通。

　　第二个陷坑被开启，大群怪物再度跌进陷阱中……

　　顷刻间，玩家们头上的经验数字再度汹涌的冒起来，白色光柱从天而降，竟然有人升级了！

　　众人惊讶的看着身边，此时升级的不是青琳公主，而是……林雨柔！

　　这个美女，居然升到了52级了！

　　“呵呵，不好意思啊，我的经验栏本来就快满了。”林雨柔高兴的说道。

　　“林小姐，你们升级好快啊。”风中落叶惊叹道。

　　“她跟一群刷怪机器天天在一起，练级能不快嘛。”张黛珊笑道。

　　谭楚明白她的话，这两个美女等级这么高，肯定是和超神战队的大神们天天躲在隐秘地图中升级，专心致志的练级，当然要比普通玩家等级高了许多。

　　特别是玩家们50级以后，经验栏上的数字，就像一长串的天文数字一般，看一眼就会让人头痛不已。

　　谭楚现在升51级所需的经验，便是一个吓人的数字……

　　21875000！

　　他要升到51级，需要2200万左右的经验值！

　　杀死一只50级的怪物，他可以获得2500左右的经验，可以试想一下，要杀死多少怪物，才能凑齐升级的经验值？

　　经验栏的数字看起来虽然恐怖，但是谭楚知道，这对于那些练级狂人来说，只不过是拼命刷怪一天的数量。

　　现在玩家的排行榜上，才不过两三天的时间，那些49级的玩家现在纷纷的冲到53级了！

　　谭楚一直奔忙着完成隐藏任务，升级速度非常缓慢，但是今天，他终于可以好好的享受一下源源不断的经验值了。

　　众人站在城楼上，看着密密麻麻的黑色怪物军团，一只只掉进陷阱中，数量在慢慢的减少。

　　幸好谭楚带着大血包他们花费了一下午的时间，将整个东门一百二十多米的距离，挖出了15个巨型深坑，现在他们才能享受到这么惬意的时光。

　　一个大坑可以坑杀大约600名怪物，15个大坑对付一万多的怪物攻城军团，算起来正好差不多……

　　就算最后剩下一些怪物，数量也不会太多了。

　　于是乎，众人站在城楼上等经验，看着城外的怪物不断掉落陷阱中，坑底不断冒出阵阵白光，一件件闪烁着蓝色和绿色光芒的装备，在坑底不停的闪耀着……

　　“好多装备和金币啊！你们不去捡吗？”张黛珊欢呼道。

　　“没什么用，都是一些垃圾而已。”雪落凡飒摇头道。

　　“蓝色装备你们也不要啊。”张黛珊惊讶道。

　　她的整套装备，都是跟随超神战队升级后，超神俱乐部给一线大神们换装备时，顺便送给她的。

　　当然，这些装备都是来自于名门军团的贡献。

　　而现在，张黛珊不长的游戏生涯里，这还是第一次看到蓝色装备暴落在她的眼前……

　　“珊姐，你以后跟着他们混，只管找小兽兽要装备，他那里肯定好多极品，蓝色的装备都懒得看呢。”林雨柔解释道。

　　“呃……原来是这样啊。”张黛珊转过头看着谭楚，美丽的双眼中顿时闪烁起亮光来……

　　时间匆匆过去……

　　十几分钟后，众人呆在城楼上一边聊天一边等经验，看着众位队友不时的被巨大的光柱笼罩，级别竟然全部得到提升！

　　佣兵小队所有队友全部升到了51级，张黛珊也升到了52级……

　　收获巨大的玩家们，不仅级别升级，他们绝大部分的经验栏甚至又拿到了50%左右，距离52级也不远了！

　　这群邪族攻城军团，经验值竟然如此给力，这让谭楚目瞪口呆……

　　他看着靠近城楼为数不多的上千只怪物，心中顿时明白了，这次前来攻城的怪物，不仅级别是55级，它们居然还都是精英怪！

　　邪族盾兵【精英怪】

　　等级：55。

　　……

　　邪族弓手【精英怪】

　　等级：55。

　　……

　　怪不得，原来是这样高级的怪物啊！

　　众人看清楚攻城怪物的属性，在明白了情况的同时，心中顿时一惊……

　　第一波终于成功防守住了，下一批怪物来了怎么办？

　　此时，城楼下的大坑已经全部被填满，已经只剩下寥寥上千只怪物快要接近了城门……

　　队伍中等级最低的青琳公主，此刻也已经升到38级了，比谭楚预料的升级速度更快……

　　只要把城楼下剩下的最后一匹上千只怪物清光，她肯定还能再升一级！


第639章 第一次守城

　　率先攻城的一万多怪物军团，在玩家们精心准备的陷阱面前，终于到了全军覆没的绝境边缘。

　　此刻城楼下，还有一两千名黑色怪物，手持着盾牌、长弓、长枪，准备攻击城门……

　　嗖嗖！

　　最先开始攻击的，是靠近城门不远处的数百邪族弓手，它们拉开弓弦，一支支黑色羽箭射向城门……

　　叮叮叮！

　　清脆的金属声音中，无数羽箭被挡在城门前的黑色铁笼挡住，只要是射中铁笼的羽箭，在溅射出火星的同时，居然开始发弹回去……

　　神奇的铁笼，在这里起到了意外的作用！

　　噗噗噗……

　　反射回去的羽箭，一支支命中它原本的主人，顿时将这些邪族弓箭手反射掉一大截的生命条！

　　“帅呆了！大铁笼好厉害！”张黛珊惊喜的娇喝道。

　　“所有人，用远程武器干掉这些家伙，不要用床弩。”谭楚立即发出命令道。

　　“老大，为什么不用床弩啊，让我们也潇洒一下嘛。”天涯鬼客说道。

　　“床弩有耐久度的限制，能不用尽量不用。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人立即换上远程攻击的武器，开始向着城楼下为数不多的怪物展开攻击。

　　一支支羽箭倾泻而下，不间断命中城楼下的邪族士兵……

　　城楼下遭到攻击的怪物弓手们，立即放弃攻击城门，开始向着城楼上反击。

　　但是那些近战职业的怪物，却依然挥舞着长长的武器，向着黑色铁笼攻击着，想要摧毁这个大铁笼，快速攻击城门。

　　噗噗的响声中，遭遇铁笼发弹攻击，还有玩家们夹击的这些怪物们不断倒在地上，一道道白光迅速升腾着，化作经验值送给玩家们。

　　谭楚一边倾尽全力拉动弓弦，一边调出城市管理界面，查看刚才城门的受损情况。

　　那些怪物弓手的长箭，刚才有不少命中在城门上，谭楚看到城楼上空，仿佛冒出几个红色的数字。

　　只是这些数字就在头顶上空出现，因为视角的原因，他没有看的十分清楚。

　　钓翁镇【一级小城镇】

　　城市居民：55/10000。

　　城市士兵数：16/1000。

　　城市繁荣度：956/10000。

　　城市建设度：3214/10000。

　　城墙耐久度：29954/30000。

　　城门耐久度：9943/10000。

　　瞭望塔：1/5。

　　箭塔：8/8。

　　……

　　呃……

　　谭楚看着眼前钓翁镇的各项城市数值，立即就明白了系统的设置……

　　原来城门和城墙的耐久度，只要被攻击一次，就会下降一点！

　　虽然这些耐久度的数字看起来很多，不过要是被怪物攻击的次数多了，后果依然不堪设想！

　　谭楚这是第一次身为城市的管理者参与守城战斗，但是再看到城市的数据变化后，他便明白了防御的重点是什么……

　　那就是，永远不能让攻城方轻易的靠近城墙！

　　“大家先杀弓手，速战速决。”谭楚大声喊道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　他们立即将攻击方向转移到那些数量已经不多的邪族弓手身上，所有火力全开……

　　就连手持十级新手白板短杖的青琳公主，也专心的锁定那些弓手展开攻击。

　　嗖嗖……呼呼……

　　魔法技能和箭枝快速攻击着，将一只只邪族弓手挂倒在地……

　　这些邪族弓手立即拉开长弓，一支支长箭射上城楼，接连命中守城的玩家们。

　　玩家们药水充足，立即躲到布盾后面，一边吃着红瓶，一边继续发动攻击。

　　白光不断升起，这些数量不多的邪族弓手，很快便在玩家们的专心照顾下被全部杀死，城楼下光芒闪烁，数百件皮甲和长弓闪烁着蓝绿的光芒，掉在城楼下面。

　　弓手全部被干掉，所有人长出了一口气，开始肆无忌惮的攻击着城下的其他近战怪物……

　　几分钟后，这种一边倒的杀戮，很快就落下了尾声……

　　城楼下，再没有一个站立的怪物，只是远处的陷阱中，还有不少没有挂掉的怪物奋力的想从大坑中爬起来。

　　“无痕，你快去修复城门和城墙的耐久度，其他人跟我全部出城。”谭楚大声说道。

　　“好的。”无痕点点头，收起长弓跑下城楼，运用制造师的技能去修复耐久度去了。

　　其他人跟在谭楚的身后，一窝蜂的涌下城楼，来到城门洞里面。

　　他立即运用副镇长管理命令，打开城门后先将黑色铁笼收起来，然后带着一群玩家走到城外的陷阱边缘。

　　“凡飒和张小姐，你们两个负责将里面的怪物全部杀死，其他人跟我来。”谭楚说道。

　　“好的，交给我们吧。”张黛珊兴奋的看着陷坑地下还在挣扎的怪物，她还是一次感受到如此刺激的场面。

　　两个美女挥动法杖，开始攻击着残存的怪物，剩下的人跟着谭楚一路小跑到靠近森林的边缘，第一个陷阱的旁边。

　　“把尸体全部扯上来，丢进丛林中。”谭楚说道。

　　“啊……”众人惊讶的看着老大，再看看满坑的怪物尸体，他们原以为跟着出来是捡取装备的，没想到却是这种苦活累活……

　　“时间不多了，系统已经提示，这批怪物攻城时限只剩下15分钟，我们要抓紧时间清空陷阱再说。”谭楚赶紧解释道。

　　在他的眼角上方，自从系统提示攻城战开启的时候，一个红色的30分钟时间就一直在倒计时着……

　　等他们将这些怪物全部放倒时，已经花去了15分钟。

　　这还是因为陷阱非常给力，才能让他节约出这么多的时间，要不然的话，这次攻城就会很麻烦了……

　　谭楚知道，这是系统在告诉他，距离下一批的怪物攻城，还有多长时间的时限！

　　第一波前来攻城的怪物数量就如此之多，可以想象下一批攻城的怪物将会更加的恐怖！

　　这个难度极大的任务，看来不是能够轻松完成的……

　　队友们听着谭楚的解释，现在全部明白了清空陷阱的重要性，他们立即开始忙碌起来……

　　想要守住城市，这些陷阱将是他们的第一道保护伞，要是没有了陷阱的阻敌作用，所有人都可以想象到城楼下怪物云集的骇人场面！


第640章 魔法师军团

　　所有玩家按照谭楚的要求，开始快速清空陷阱里面的怪物尸体……

　　林雨柔眨着眼睛看着玩家们忙碌着，却没有上前帮忙。

　　“小兽兽，其实不用这么麻烦的，你只要从最后一个陷阱开始清理就可以了，只需要将上面一层的怪物尸体丢出陷阱，其它的不用你去管，他们也会慢慢的刷新掉。”林雨柔说道。

　　“可是……我们不知道这些怪物尸体的刷新时间，万一它们要是一直存在，我的陷阱就会失去功效了。”谭楚疑惑的说道。

　　“不信我们就试试看，按照我的方法做，保准可以省去更多的时间。”林雨柔笑道。

　　“那好吧，依你的方法试试看。”谭楚看着眼前靓丽的美女，突然想起了她的身份……

　　这个号称网游百科书的才女，可是专门研究各种游戏设置的专业人员，她的提议应该没有多大问题。

　　“大家先跟我来。”谭楚招呼着众人，迅速向着城门口跑去。

　　他指挥着众人，按照林雨柔的提议，从最后一个陷坑中，将怪物尸体直接丢回城内，节省更多的时间。

　　一阵紧张的忙碌，时间飞快过去，城楼下十几个陷阱开始慢慢恢复到原来的模样。

　　“大家再麻烦点，将这些武器先收进包裹，然后拿出来安置在陷阱下面，伤害效果要比你们的铁钉强多了。”林雨柔建议道。

　　她一直站在一边，因为怕脏没有参与搬运尸体的工作，但是一双美丽的眼睛却在四处观望着……

　　看着满地掉落的装备和武器，以及无数闪烁着光芒的钱币，她似乎想到了更好的办法。

　　“好主意啊，林小姐真厉害！”谭楚听着她的建议，刹那间眼中一亮。

　　这个女子果然是太聪明了，这样的方法居然也能想到……

　　谭楚看着满地的蓝绿武器，这些50＋的各职业武器虽然也能值点钱，但是因为守城的时间很紧张，他没有让人去一件件捡起来。

　　不过林雨柔出的主意，立即让他兴奋不已……

　　怪物死亡后掉落在地下的道具，只有3分钟的保护时间，要是这段时间没有玩家去捡，它们的归属权就会变成所有人可以拾取的状态。

　　3分钟之后要还是没有人捡，它们只存在3分钟就会被系统刷新掉！

　　现在眼看时间快到了，林雨柔的建议实在是太及时了……

　　这些装备只要进入玩家的包裹再丢出来，就又重新进入保护状态，时间长达半个小时！

　　将这些武器安装在陷阱的底部，足足可以持续半个小时的攻击时间，而且这些武器的锋利程度，要比那些铁钉给力多了……

　　“按照林小姐的话去做，抓紧时间。”谭楚赶紧说道。

　　他第一个冲向散落在地面的那些蓝绿色武器，专门拾取匕首和长剑这类攻击威力最大的道具。

　　正在众人纷纷拾取武器时，在陷阱中忙碌着安装时，只见靠近丛林入口的几个远处陷阱里面，开始闪烁着大片白色的光芒……

　　谭楚惊讶的发现，这几个陷坑中满满一坑的尸体，居然慢慢刷新了！

　　“林小姐，你实在是太神了！”谭楚惊讶的称赞道。

　　“是你太心急了，第一个陷阱中的尸体是死亡时间最长的，你却偏要先从远处的陷阱先清理，浪费了时间占用了工作效率啊，何况在游戏中，哪有怪物的尸体一直存在的，只是分为刷新时间的长短而已。”林雨柔呵呵笑道。

　　“林小姐厉害。”谭楚呵呵笑道。

　　他对于这些，确实不怎么太在行，当独行侠时间长了，突然身边跟着一支队伍需要指挥，他还需要慢慢的学习……

　　“大家不用着急了，这些怪物的刷新时间我计算过了，大约需要20分钟的时间，你们专心给陷阱安装武器就行了。”林雨柔说道。

　　“明白了。”众人笑着点头，再次开始忙碌起来。

　　既然这些怪物尸体有20分钟的存在时间，他们便可以抽出这个时间来，为城楼下面的陷阱安装武器……

　　渐渐的，时间慢慢过去，等到众人准备去给最远处的四个陷阱安装武器时，谭楚接到了新的系统提示。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功的防守住了第一批怪物攻城，第二批攻城怪物即将到来，请做好防守准备！

　　……

　　呃……

　　谭楚抱着一捆武器还在奔跑，系统提示突然响起！

　　他看着红色的倒计时，居然已经换成了新一轮的任务时限……

　　而这次，守城任务倒计时高大一个小时！

　　00：59:59。

　　00：59:58。

　　……

　　“老大，怪物来了！”旋律惊呼道。

　　众人听到她的惊叫声，赶紧抬头看向丛林中，只见幽暗的森林里面，雾气弥漫中，无数红色的光芒闪耀着！

　　我去……好多怪物啊……

　　看着丛林中宛若星空一样密集的红色眼神，众人吓得后背发凉，恨不得直接逃回城内！

　　“老……老大，这次麻烦了，怪物数量只怕多了一倍！”无痕紧张的说道。

　　“不用管它们，我们赶紧安装武器。”谭楚快速跑到一个陷阱边，小心翼翼的跳下去，继续在坑底布置着匕首和长剑。

　　这些红色的眼光看起来虽然很可怕，不过有上次防守的经验，他知道怪物们走出森林还要一点时间。

　　他要趁着这段时间，尽量能够多布置点杀伤性的武器，将是这次防守城市的关键！

　　紧张的忙碌中，谭楚只听见头顶地面开始颤抖着，一阵阵沉闷的脚步声响彻天空！

　　第二批攻城的怪物，终于出现了！

　　“老大快走，这次是远程怪物！”风中落叶紧张的喊道。

　　“远程怪物？”谭楚吓得赶紧顺着绳索爬上陷阱，不远处的情况顿时吓得他张大了嘴巴……

　　只见亡者丛林的入口中，一大片身穿黑色长袍，头戴斗篷手持法杖的怪物，正在整齐的向着这里走来！

　　它们闪烁着红色妖异光芒的双眼，死死的盯着十几米外的谭楚，法杖顶端闪烁着一串串深红色的奇异火焰……

　　我靠，真的是远程攻击军团啊！

　　谭楚看着这群数量庞大的邪族魔法师军团，心中已经感到不妙了……

　　他最担心的就是遭遇魔法师军团攻城，但是第二波出现的攻城怪物，竟然真的是魔法师怪物，而且还是数量吓死人的魔法师大军！


第641章 林雨柔的建议

　　第二波攻城的怪物军团，数量上几乎是第一次攻城军团的两倍！

　　而且这些怪物的职业，还是谭楚心中最为惧怕的魔法师军团……

　　魔法伤害是所有战士都惧怕的攻击方式，厚重的铠甲可以挡住锋利的箭矢和刀枪的攻击，但是却最怕遭受到此类魔法攻击的伤害。

　　数量接近三万的邪族魔法师军团，那就是一个恐怖的输出军团！

　　谭楚甚至可以想象到，无数的火球和水箭射上城楼的那一幕悲惨场景……

　　“老大，快跑啊，你要进入它们的射程范围了。”无痕站在城楼上惊叫道。

　　“大家快回去，准备攻击。”谭楚从惊讶中回过神来，立即带着一群队友顺着陷阱间安全的通道，快速撤回城内。

　　他等着队友们全部进入城门之后，立即将困兽之牢再次安放在城门口，然后钻进城门，将两扇厚重的大门紧紧关上……

　　尼玛啊，系统不带这么玩人的，第一次还只有一万多怪物攻城，第二次数量就翻了两倍，并且换成了攻击最猛的法师军团！

　　这个难度系数，几乎被第一次攻城任务翻了三倍都不止……

　　谭楚跟在队友们身后快速跑上城楼，一人占据了一张床弩，死死的盯着城外。

　　此时，不断前进的邪族魔法师军团，已经陆续进入了陷阱区。

　　只见一群群身穿黑袍，手拿火焰法杖，整个身体包裹在一件斗篷之下，只露出血红色双眼的怪物们，连续不断的跌进已经没有怪物尸体的空空陷阱中……

　　噗通噗通……

　　数百怪物瞬间消失在地面上，一长串的伤害数字不停从陷阱上面冒出。

　　玩家们的头上，顿时冒出惊人的大量经验条……

　　这些魔法师怪物虽然攻击超猛，但是它们的属性就跟玩家们一样，法系职业的弱点就是物防低、血量少。

　　一旦掉进陷阱，不断被里面的武器和铁钉伤害，这些法师怪物的死亡速度，也是上一次攻击的两倍以上。

　　只不过，该死的尸体刷新时间，让所有人现在郁闷不已……

　　要是怪物的尸体刷新时间再快一点，这数万的魔法师军团就不能对城楼上造成什么威胁了。

　　转瞬间，只见光柱从天而降，经过大量经验值的洗礼，青琳公主居然快速的升到了39级！

　　只要再升一级，谭楚便打算给她打造一支法杖，然后给她金币买材料，为自己做一套40＋的法师装备了。

　　只要能升到45级，母蚊子、雪落凡飒、天涯鬼客几个人刚刚换下的45级副本套装，也正好可以给她。

　　到那时，这个美丽女医生的真正实力，才可以真实的显露出来。

　　但是现在，最重要的任务还是防御怪物的攻城……

　　城外密集的脚步声和惨呼声中，怪物军团还在向前进军，第一个陷阱已经被怪物的尸体填满，第二个大坑也开始迅速发挥作用……

　　“小兽兽，怪物们只要靠近第十个大坑，城门和城墙就进入了它们的攻击距离之内，我们不能给它们出手的机会。”林雨柔突然说道。

　　“林小姐，你说说看，我们这次该怎么对付怪物？”谭楚赶紧问道。

　　水玲珑的名气，可不是因为她甜美的外貌被盲目的吹捧起来的，这个有着网游才女之称的聪慧女子，对于战斗和战术的理解，已经远远超出了谭楚的想象范围。

　　队伍中的所有玩家，立即支棱着耳朵，想听听林雨柔的建议……

　　“上次守城已经实验过了，你的陷坑只能消灭近万的怪物，这次怪物的数量已经接近三万的数量，陷阱能够起到的作用不大，我们只能在怪物到达它们的射程范围之前，就要想办法干掉它们。”林雨柔说道。

　　“你的意思是，让我们现在就使用床弩？”谭楚惊讶的问道。

　　床弩的射程范围是100米，箭塔的射程范围是50米，玩家们因为站在城楼上，享有系统给予的三倍攻击范围加成，也就是15米的攻击距离。

　　想要提前攻击怪物，现在能够用到的攻击手段，只有这些床弩了……

　　但是谭楚心中，一直舍不得使用这些威力巨大的家伙，因为这些床弩不仅有耐久度的限制，甚至还有箭枝的数量限制！

　　床弩使用的箭枝，可不是玩家们的普通箭袋中的羽箭，它们需要使用的是特制的粗长箭枝，就和箭塔上面的巨箭一样。

　　但是在每台床弩机的旁边，系统只配给了五捆箭枝，也就是500支的数量。

　　所有十二台床弩，总共才有6000支箭枝可供发射！

　　耐久度没有了，还可以让大血包这样的初阶木匠师进行修理，但是箭枝没有了，他上哪里去找？

　　在北面城墙下堆积的材料中，黑铁锭已经全部消耗完毕，就算让鲁铁锤现在赶制箭镞，他也没有材料可用了。

　　而且现在才是第二波的怪物攻城，后面还不知道是什么情况，要是床弩提前报废了，让他拿什么来应对接下来的战斗？

　　听着林雨柔的话，谭楚立即沉默了……

　　“你说的没错，可是万一下一批攻城的怪物数量更多，我们的床弩发挥不了作用怎么办？”谭楚说出心中的疑惑。

　　“小兽兽，不要心疼床弩，要是第二波攻城我们都防守不了，又怎么可能对付接下来的战斗呢。”林雨柔劝道。

　　呃……

　　林雨柔的话瞬间提醒了他，15个陷坑可以杀死近万名怪物，但是还剩下一半以上的怪物数量抵达城楼下以后，玩家们想要再去对付它们就不可能了。

　　可以想象上万的火球开始攻城，城楼上立即会被烧成一片火海，尤其是一级小镇的城门耐久度，仅仅只有上万点的数量，扛不住怪物们的几次攻击……

　　“也罢，所有人开始准备使用床弩，每人可以使用3捆长箭，一定要瞄准了才能发射，不能浪费任何一支箭。”谭楚大声说道。

　　“明白。”所有玩家兴奋的点头道。

　　终于可以使用床弩了，他们都想试试操作这种威力巨大的武器，到底是一种什么样的感觉？

　　城楼下，怪物们还在缓缓的前进着，一群群怪物掉进陷坑，瞬间将大坑填满，然后下一批怪物踩着同伴的身体，继续的快速向前……


第642章 床弩的威力

　　城外的怪物数量极多，就算有陷阱挡住它们前进的路，也被它们悍不畏死的用人数将陷阱填平！

　　短短数分钟之内，已经连续有三座陷坑被魔法师军团搞定，地面上冒出长串的伤害数字，玩家们头上经验值暴涨……

　　但是现在，没有一个玩家信息的去看自己的经验栏，而是趴在床弩上，紧盯着城外黑压压的怪物群。

　　两万多的魔法师军团，它们闪烁的无数双红色眼睛，便让人在漆黑的夜色中，感到一阵阵毛骨悚然。

　　尤其是现在，它们的目标就是这座城市，以及杀死城楼上所有的玩家！

　　青琳公主很快便在暴涨的经验数字中，顺利升到40级……

　　可是谭楚现在没有心思帮助她弄新装备，而是发出命令，让所有玩家使用床弩，准备给城外的敌人一次猛烈打击。

　　每个床弩都配备了5捆巨箭，这种破军床弩每次可以同时扇形发射五支长箭，一捆箭最多能够发射20次……

　　谭楚在属于自己的这台床弩上实验，看看能不能只撞上一支羽箭发射，但是结果却让他很无奈，只要拿起一捆箭往上面一方，立即就被扣掉了五支长箭！

　　原来这种破军床弩，每次都要固定消耗五支长箭，不能打折的……

　　既然这样，使用床弩的要求更加苛刻了，必须每次都射中五个敌人，不然就会浪费箭枝。

　　“大家一个个的开动床弩，不要一窝蜂的猛射。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了，老大。”众人点头道。

　　“从最左边开始，准备发射。”谭楚说道。

　　最左边的第一个人，正好是无痕站在那里……

　　“好的，看我的吧。”无痕兴奋的说道。

　　床弩射程是100米，早在怪物们踏过第一个陷坑后，就已经进入了床弩的射程范围内。

　　无痕立即平心静气，蹲下身子转动绞盘，将紧绷绷的弓弦拉紧，然后放上箭枝……

　　他双眼锁定密集的怪物群，开始调整着床弩的射击角度，右手慢慢摸上发射机括……

　　铛铛！

　　随着他按下机括，只见弓弦猛力的一弹，发出沉闷的响声！

　　嗖嗖！

　　五只黑色的粗长箭枝，像是五道黑色的闪电一般，笔直的弹射出去，快速冲向密集的怪物群中……

　　噗噗噗！

　　连续五个声音响起，五个怪物的胸口都被穿出了一个大洞，瞬间软软的倒下去……

　　刹那间，让众人惊喜的事情发生了，五支长箭穿过前面五只怪物的身体后，居然去势不缓的继续向前射去，又穿过三只怪物的身体，钉在第五只怪物的胸口上！

　　只是一次攻击，床弩的威力便让所有玩家惊喜莫名……

　　五支长箭，居然射死了二十五只怪物！

　　“我靠，太给力了！”无痕惊讶的看着自己的杰作，满脸震惊的大叫道。

　　“尼玛啊，这床弩实在是牛叉啊。”天涯鬼客兴奋的说道。

　　“原来这种床弩武器，还有附带的穿透攻击？”射死一大片惊讶道。

　　“这不是穿透攻击，而是因为弓弦附带的强大弹射力，再加上箭簇的锋利，造成的特殊效果，并且箭镞的作用是最大的。”林雨柔沉吟着解释道。

　　“你是说，能够造成这样的强大杀伤力，是因为这些长箭的箭镞？”谭楚似乎明白了些什么……

　　他赶紧拿起身边的一捆箭，查看起上面的箭镞来……

　　这捆羽箭上面，箭杆是普通的木杆做成，但是在箭镞的箭尖上面，却闪烁着微微金色的光芒！

　　三棱箭的箭头上面，居然是这样的颜色？

　　谭楚心中一惊，不由得想起了打造这些箭镞的主人……鲁铁锤！

　　我去，宗师级的打铁师，只要一出手就是不同凡响啊，就连普通材料打造出来的箭镞，也被他超高的打造技巧提升了品质……

　　看来这次城战之后，一定要向这位打造大师多学习几天技术才行。

　　谭楚心中兴奋的想着，手中一挥……

　　现在该第二位玩家发射床弩了，排在第二位的，是生性憨厚的大血包，他看向城外的怪物群，立即稍微调整了下发射角度，便按下了机括……

　　铛铛……

　　噗噗噗……

　　城外密集的怪物数量，根本不用让他多费心思，五支长箭连续射死二十五个怪物后，第三名队友开始发射……

　　强悍的床弩机，每次只要响起发射的声音，便有25只怪物惨嚎着倒下，看的众人热血沸腾。

　　十二个玩家，包括青琳公主在内，依次开始向城外发射着箭枝，一片片怪物不断倒下……

　　张黛珊玩的最开心，一边高声惊呼着，一边发动着床弩，看着怪物们应声倒下，这刺激感实在是太强烈了。

　　渐渐的，在玩家们不停操作着床弩发射中，大批怪物没有等到踏上陷坑，便已经挂掉了不少！

　　床弩的强悍攻击力，让所有玩家兴奋不已，等到每个人使用完一捆羽箭后，效果竟然超出了谭楚的预计！

　　他赶紧心疼的命令众人停止发射，原本定为发射3捆羽箭的计划，他只让玩家们发射完一捆，便不准再用了。

　　12台床弩，每人发射了20次，一次消灭了25个敌人，这个战果，让谭楚和林雨柔纷纷感觉到不可思议……

　　现在他们终于不用再去操心一会儿的怪物数量了。

　　只要经过这些陷坑之后，能够安全到达城楼下的，已经不会再有几个了……

　　一阵疯狂的床弩攻击之后，再加上陷阱的威力，第二批怪物数量渐渐稀少，玩家们的经验值也十分的疯狂！

　　张黛珊，53级！

　　林雨柔，54级！

　　谭楚和一群队友，全部冲到了52级！

　　更让所有人惊喜的是，这阵疯狂的杀戮之后，升级最快的当然是青琳公主……

　　NPC美女已经升到了44级，并且经验栏里面，现在高达70%的经验，距离45级只差一点点的时间了。

　　城楼下的怪物，不断的还在填坑运动中，只要全部挂掉后，小美女铁定会再次升级。

　　谭楚现在刚刚升级52，经验栏上有了26%的经验。

　　但是他现在升级需要的经验数字，已经变成了恐怖的25590656！

　　尼玛啊，升级太难了！

　　队友们兴奋的看着城楼下的场景，现在都全部的松了一口气。

　　第二次攻城战，终于防守成功了！

　　只是不知道，下一次系统又会整出什么大行动来……


第643章 钢甲力士

　　经过床弩的数百次攻击之后，大批的魔法师怪物被快速清除，城楼下现在剩下的怪物军团，数量上已经不能再对城市构成什么威胁了。

　　不过这些剩余的数千怪物，在还没踏进最后数个陷阱的时候，已经开始对城楼上的玩家们发起了攻击……

　　呼呼！

　　无数火球在它们的法杖上闪耀，瞬间向着城楼上已经引起它们注意力的玩家发起了攻击……

　　漫天的火球飞起，将漆黑的夜色染红了半边天空！

　　谭楚赶紧指挥着玩家们举着布盾，防御自己的同时，也在保护着十二台宝贝床弩。

　　此时城内的箭塔，已经在六个NPC老兵的控制下，开始向着城外发出了反击……

　　箭塔中小型连弩发出的箭枝，虽然规格和床弩机发射的箭枝同样大小，但是它们的攻击威力和攻击距离，都只有床弩的一半。

　　不过这些箭塔上面发射的箭枝，是三支一发的连珠箭，从箭雨的密集度上，倒是让谭楚和玩家们感到安心。

　　噗噗噗！

　　箭枝不停发射，一只只怪物被箭雨射中，瞬间倒在城外，化作一阵阵的白光挂掉，只留下一具具黑色的尸体……

　　玩家们躲在布盾下面，不仅为裁缝师制作的这些新奇工具感到不可思议……

　　“老大，看来你的钱没有白花哦，这些东西个个都有用。”天涯鬼客笑道。

　　“还有这些丝网没有试过，不知道效果怎么样。”无痕说道。

　　“一会儿应该就能用到了，系统不会无缘无故的给出一些任务道具。”林雨柔笑道。

　　“林小姐说的没错，用不了多久，我们就知道这些丝网的用途了。”谭楚点着头说道。

　　他心中已经明白，这次花费了两百多万的金币，系统NPC每打造的任何一件道具，都是可能在守城任务中用到的。

　　看着城楼下为数不多的攻城魔法师军团，众人安静的躲在布盾下面等待着，任由箭塔一箭箭的将这些怪物们射死。

　　远程怪物就是麻烦啊，城门前还有数个陷阱根本就没有派上作用……

　　更重要的是，仅仅只有六座箭塔，攻击效果很不给力，面对数千站在城楼下的怪物，硬是花费了三十几分钟，才将它们一一射死！

　　而一个小时的防守时间，就这么被白白耗费……

　　谭楚看着眼前的红色倒计时，在只剩下3分钟的时候，第二波攻击总算是防守成功，不过留给他的准备时间，却已经完全不够了！

　　他现在就连多余的时间走下城楼打扫战场都不够，系统的第三次提示，便已经开始在他眼前跳出……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功防守住第二次攻城战斗，第三波攻击即将到来，您有一个半小时的防御时间！

　　……

　　1:29:59！

　　1:29:58！

　　……

　　红色倒计时再次跳出，让他心中郁闷无比……

　　看着城楼下杂七杂八堆满了一地的怪物尸体，还有不少散落一地的战利品，众人只能呆呆的看着，却没有一个人敢出城了！

　　因为对面的森林中，已经出现了大批密集的黑影，还有无数红色的双眼在闪动着……

　　“老大，这下怎么办？”射死一大片无奈的问道。

　　“都是你小气，舍不得使用床弩，现在麻烦了，陷阱都被堵满了。”林雨柔埋怨道。

　　现在15个陷坑中，除了森林那边的陷坑已经开始慢慢刷新掉尸体，中间的七八个坑中都被填满了，并且这些尸体是被箭塔刚射死不久掉进坑中，距离等待刷新还有十分钟左右的时间……

　　十分钟这么长的时间，足够怪物们冲到城楼下了！

　　“先看看，这次攻城的是什么怪物，无痕去修复耐久度。”谭楚无语道。

　　“知道了，老大。”无痕立即忙碌去了……

　　其他众人站在城楼上，静静的等待着森林中这批怪物出现，都想知道，第三次攻城的，将会是一些什么样的怪物军团。

　　黑影不断的闪动着，缓慢的走出丛林，一个个壮硕的身影，看的城楼上所有玩家惊讶不已……

　　这次出现的怪物，已经和前两次截然不同了。

　　只见一个个身高近两米，身穿着厚厚白色钢甲，胳膊中夹着粗长的黑色圆柱的邪族重甲士兵，出现在众人的眼前！

　　我去……

　　城楼上的玩家们看清楚这些怪物的外形后，顿时倒吸了一口凉气……

　　这些怪物，身体比第一次攻城的邪族盾战士还要高大，身上的重甲也比盾战士更厚更重！

　　尤其是它们每五人分成一组，右手持着巨斧，左手的胳膊间同时的夹着一根长长的圆柱，就像一串串的冰糖葫芦般，踩着重重的脚步，威势无匹的向着城市进发！

　　“这是什么职业的怪物？”所有玩家惊讶的面面相觑，不明白眼前出现的这种怪物的职业……

　　它们的外形，明显是战士，但是偏偏又和邪族的盾战士以及狂战士的外形完全不一样！

　　“小哥哥，这是邪族的钢甲攻城兵士，它们手中的圆木，可以将城门轻易的撞穿。”青琳公主突然说道。

　　小美女现在已经成功的升级到45级，几个法系职业立即将淘汰下来，还没来得及处理掉的装备全部交给她……

　　现在的青琳公主，才整的跟普通玩家差不多，除了她惊人的美貌，还有头上的名字和常人有区别外，远远看去，一般很少人能够分辨出她的身份。

　　“你是说，这是邪族专门攻城的兵种？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我的家乡绿野城，就是毁在这些钢甲力士的攻击之下。”青琳公主红着美目说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，脸色顿时凝重起来。

　　看着那群五人一组，齐心合力抬着圆木的钢甲士兵，他立即感觉到了一阵心悸。

　　这些士兵的数量虽然没有魔法师军团那么庞大，但是这些怪物令人惊惧的庞大体型，以及它们身上厚厚的坦克似的重甲，让所有人立即都明白了……

　　这些家伙，不好对付！

　　轰隆！

　　正在此时，第一批接近陷阱的钢甲力士，已经迅速的掉进深坑中，发出震天的巨响。

　　但是令所有玩家感到奇怪的是，陷阱中并没有像以往那样出现伤害数字……


第644章 大块头的大麻烦

　　城外这些钢甲力士，五人一组抬着粗长的圆柱，踩着沉重的脚步，一步步向着城市逼近……

　　轰！

　　沉闷的响声中，第一排钢甲力士立即掉进了陷阱里面。

　　但是这次，城楼上的玩家彻底看傻了……

　　钢甲力士跌进深坑之后，它们身上厚厚的重甲，居然抵挡住了铁钉的攻击！

　　它们庞大的身体，一下就将陷阱底部的铁钉压歪或者直接压弯，根本无法刺进它们的厚厚钢甲里面……

　　更让玩家们惊恐不已的是，一个怪物掉进深坑，后面另外四个怪物立即抬起圆木，将陷阱里面的家伙硬生生的抬了起来！

　　我靠！

　　众人吓得眼睛都发直了……

　　轰隆隆……

　　怪物不断的前进中，整组钢甲力士连人带圆木不断掉落坑中。

　　但是没过几秒，坑底一根圆木猛力的抬起来，将前面的怪物挑上陷阱，然后第二个……第三个……一个个出现在陷阱上面……

　　这些看似笨重的大家伙，居然破解了玩家们挖下的陷阱！

　　“我去，这样也行！”天涯鬼客惊讶道。

　　“尼玛啊，陷阱没用了，这下该怎么办？”风中落叶瞪着眼睛问道。

　　“我试试用床弩攻击。”谭楚知道，现在是最困难的时候已经到来……

　　这些不惧陷阱，又对城门杀伤性巨大的钢甲力士，如果放任它们继续前进，今天的任务就会到此为止了。

　　他立即操纵着床弩，瞄准远处的钢甲力士群……

　　铛铛……嗖嗖……

　　五支长箭闪电般划空而过，迅速射向银光闪闪的这群怪物！

　　叮叮！

　　夜色里，火星闪耀，五支长箭准确命中五个钢甲力士，但是……

　　威力巨大的箭矢，居然只是在那些怪物的钢甲上射出一个小坑，就连一个怪物都没射死！

　　呃……

　　这一下，所有玩家全部吓到了……

　　它们既不怕陷阱，又不怕床弩，今天算是见鬼了！

　　这些怪物们，究竟要怎么样才能对付？

　　“好强力的怪物啊，小兽兽想到对付它们的办法了吗？”林雨柔问道。

　　“我也不知道，林小姐有办法吗？”谭楚看着城外，那群在月光下发出银色光芒的怪物大军，现在的他，已经头痛的要死了……

　　“我也没有好的办法，或许这些丝网可以对付它们，只是不知道该怎么用啊。”林雨柔摇头道。

　　丝网！

　　谭楚眼神顿时发亮起来，林雨柔的话提醒了他，这些一直还没派上用处的丝网，或许真的能够对付钢甲力士……

　　只是，该怎么用呢？

　　从城楼上往下丢？

　　这方法不靠谱，丝网那么轻柔，万一丢不准就浪费了……

　　谭楚站在城楼上，看着移动缓慢的钢甲力士大军，顿时愁眉苦脸的陷入了思索之中……

　　老城主在任务开始之前，貌似说过几句话来着……

　　“没有什么东西是万能的，每个强大的东西，总有对付它的方法，这需要你的勇气和智慧！”

　　这些钢甲力士，目前是谭楚遇见过的最强悍的怪物，它们总数约有上万，但是陷阱和床弩对它们都没用，唯一没有使用的道具，只剩下一堆堆轻柔的白色蚕丝网了……

　　这种看起来像是蜘蛛网一般的丝网，能够对这些强悍的钢甲士兵造成伤害吗？

　　谭楚心中全部都是问号和惊叹号……

　　床弩的威力，都无法射穿钢甲力士的厚重钢甲，一团轻轻就能扯断的细丝网，又能派上什么用场？

　　“大家就在城楼上等我，我去去就来。”谭楚思索了半天，心中做出了一个决定。

　　“老大，你干什么去啊？”风中落叶惊讶的问道。

　　“小兽兽，你不是准备出城去吧？”张黛珊惊讶的问道。

　　“去吧小兽兽，注意安全。”林雨柔呵呵笑着鼓励道，谭楚的心思，她已经猜到了几分。

　　“放心吧，我会注意安全的。”谭楚知道，他是这个守城任务的专属任务人，要是他挂掉的话，还不知道系统又会弄出什么状况来。

　　他在众位玩家的惊讶眼神中，从城楼上拿起数团丝网撞进包裹，然后顺着楼梯跑下城楼。

　　进入城门洞里面，他立即打开城门，收起困兽之牢，快速冲进城外的地图中……

　　轰轰轰！

　　沉闷的脚步声在他耳边响起，谭楚一直向前跑了数十米，终于接近了缓慢走来的一“串串”钢甲力士……

　　这些怪物，全身披着厚重的银白色钢甲，魁梧的身躯像是一座小山！

　　它们右手拿着一柄锋利的钢斧，左手夹着一根粗长的圆木……

　　圆木的顶端，是由一个尖尖的铁皮包裹着的攻城尖锥，只要被这根圆木使劲撞上，钓翁镇的城门立即就会粉碎！

　　谭楚深吸了一口气，从包裹中取出一团轻柔的丝网，开始向着迎面而来的一排钢甲力士冲过去……

　　唰唰！

　　靠近这群力士只有三米的时候，谭楚手腕一抖，一团丝网被他扬手扔向空中……

　　原本紧缩在一堆的丝网，顿时像鲜花盛开一般，在空中伸展开来，变成了一块直径足有十几米大小的巨型大网！

　　这块大网迎面向着钢甲力士罩去，瞬间将五个大家伙全部罩进了大网之中！

　　于是，奇怪的事情出现了……

　　只见这块丝网，居然在谭楚眼前紧紧的收缩着，从网眼中伸出一根粗大的圆木，但是里面的五个钢甲力士，却被这团丝网紧紧包裹在一起，再也无法动弹了！

　　我去，这么厉害！

　　谭楚看着眼前地面上还在用力挣扎的一堆钢甲力士，但是越挣扎丝网收缩的却越来越紧！

　　这下有办法了……

　　“大家都拿着丝网，快点下来帮忙！”谭楚赶紧在队伍频道中大呼道。

　　“知道了。”众人也看到了刚才的神奇一幕，立即兴奋的拿着所有的丝网，快速冲出城门……

　　这些模样凶悍的大家伙，居然怕这些小玩意儿！

　　众人跑出城门，沿着陷阱急速向前，然后开始对准一组组的钢甲力士，开始收网行动……

　　可怜这些不畏惧陷阱和床弩的大怪物，移动速度非常缓慢，眼看玩家们跑到它们面前罩下丝网，它们却连躲避的机会都没有！

　　众人明白了它们的弱点，再也毫不畏惧的穿梭在城外地图上，开始不断的撒网捕怪……

　　这些大块头，终于碰上大麻烦了！


第645章 海量经验

　　玩家们兴奋的在城外四处跑动，围着一个个身材巨大钢甲力士身前穿梭，将一张张丝网罩在它们的身上……

　　可怜这些大家伙们，空有一身强悍的神力，却因为身穿钢甲身形迟缓，现在又五个一串困在圆木上面，现在就连转身都不能够……

　　十二个人在城外跑来跑去，花费了一个小时的漫长时间，终于将所有的钢甲力士全部罩在了丝网之中！

　　众人气喘吁吁的停下来，却被自己的战果惊呆了……

　　只见城外的地图上，无数白色丝网包裹着钢甲力士，在地面上形成了壮观的一大堆粽子般的东西。

　　丝网内，这些钢甲力士还在不停的挣扎着，却没有一个家伙能够挣脱出来……

　　“我靠，这些丝网太给力了，完全就是笨家伙们的天生克星啊。”天涯鬼客惊讶的说道。

　　“以柔克刚，系统真会想办法啊。”张黛珊笑道。

　　“要是当初绿野城有这些丝网，我的家园也不会毁在邪族的手上。”青琳公主黯然道。

　　几个美女走到她身边，不断安慰着小美女，美丽的双眼却在四处打量……

　　丝网已经将所有的钢甲力士缠绕住了，但是最重要的一步还没开始施行……

　　那就是，怎么才能杀死它们？

　　它们的一身钢甲刀枪不入，就算用法师的魔法技能来攻击它们能够起到效果，可是要在半个小时内全部解决它们，这可是个难度极大的工作！

　　谭楚和林雨柔站在城外，心中也是苦恼不已……

　　生擒了这些厉害的怪物，现在怎么杀死它们却成了新的难题。

　　“钢甲力士全身都被厚厚的钢甲覆盖，看来想要快速的干掉它们，还得从别的地方下手。”林雨柔说道。

　　“我也是这么想的，这些家伙除了眼睛没有被钢甲遮住，全身完全被保护住了，想要杀死它们还得从它们的双眼下手。”谭楚点头说道。

　　他立即提着兵锋泣血刀，快步走向一团丝网，看着网中还在挣扎的一名钢甲力士，他狠狠的抬起刀，向着怪物的红色双眼插下去……

　　“太残忍了……”林雨柔赶紧转过身不敢去看。

　　但是一群男玩家，立即兴奋的围了过去……

　　只见谭楚双刀不停戳向怪物的红色双眼，一个个伤害数字立即开始飙出来……

　　暴击-678！

　　暴击-679！

　　暴击-680！

　　……

　　金黄色的暴击数字，立即让这个怪物的血量迅速下滑！

　　谭楚也不仅被自己的攻击伤害数字惊讶了一下，换上黄金完美级的50级武器后，他的攻击威力终于得到了显著的提高……

　　“大家听我说，赶紧用铁钉在每个怪物的双眼中钉上两颗，让它们快点挂掉，我们的时间不够了。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”众人立即反应过来，明白了他的意思。

　　只要在怪物的双眼中钉上铁钉，就会不间断的给怪物造成伤害，并且根据弱点伤害的规则，还可以对怪物造成暴击伤害数字。

　　大血包和风中落叶等人，立即从包裹中取出准备好的铁钉，开始在每个网兜附近忙碌着……

　　噗噗噗！

　　啊啊啊！

　　黑色的夜空下，空旷的城外，传来一阵阵怪物的惨叫声，让旁观的几个美女不仅感觉毛骨悚然……

　　但是青琳公主却是例外的一个美女，或许是因为家园被毁的仇恨，让她也加入到对付怪物的队伍中。

　　她从谭楚手中拿过一组铁钉，立即开始咬着银牙，专找那些钢甲力士的红色双眼攻击……

　　“美女们快来帮忙啊，我们人手不够。”射死一大片叫道。

　　“是啊，还有20多分钟，我们要抓紧了，你们也来帮忙吧，这是游戏，不用怕。”谭楚呵呵笑道。

　　几个美女犹豫了一会儿，终于鼓足勇气从他们手中接过铁钉，开始一起对付怪物来……

　　刹那间，只见城外响起大片的惨呼声，无数丝网上面飘起一阵阵金黄色的伤害数字，玩家们还在四处搜寻漏网的钢甲力士。

　　这些55级的精英怪，每挂一只，就会送给玩家们大量的经验值！

　　渐渐的，美女们似乎在经验值的鼓励下，攻击怪物的速度居然超过了几个男玩家……

　　“我晕，还是女人心狠啊……”风中落叶惊叹道。

　　十几分钟过去，在城外的陷坑中间，大群怪物的血条都只剩下最后一点血皮！

　　所有玩家等在那里，准备接受海量经验值的洗礼……

　　这一万只怪物同时挂掉，足够很多人直接升一级了！

　　三轮守城任务下来，玩家们已经是兴奋的双眼发光，对于今天的升级速度，他们现在已经非常满意。

　　这个隐藏任务，实在是太……太给力了，按照经验栏的数字，他们都可以提升三级以上！

　　谭楚这才明白，为什么老城主说守城失败后，将会给他降三级的惩罚，原来是这个原因啊……

　　叮叮叮……

　　一分钟过去，所有钢甲力士在铁钉的不间断攻击，同时出现了死亡……

　　大串经验值在佣兵小队的头上冒出，一道道光柱从天而降！

　　谭楚和一群队友，快速升到53级……

　　林雨柔55级，张黛珊54级……

　　等级最低的青琳公主，居然在海量的经验值包裹下，从45级连升两级，变成了47级！

　　“欧耶，太爽了！”

　　所有玩家兴奋的欢呼着，他们到现在也不敢置信，面对着越来越难练的等级，他们居然一天内能够连升了三级以上！

　　看着排行榜上，一个个排在前面的玩家被超越，整支佣兵小队的玩家，居然全部排到了Z国区等级帮的前百名以内……

　　太牛了！

　　谭楚兴奋的看着排行榜上，竟然发现第五名的名单上，出现了林雨柔【水玲珑】的名字……

　　他赶紧向下查找，在第十四名的玩家名字中，也找到了【眉黛青颦】的ID。

　　呃……她们不是超神战队的人吗，怎么也参与到玩家们的排行榜单中了？

　　难道官方没有把她们算进职业选手的范畴中去？

　　谭楚心中惊讶着，关掉了排行榜，查看现在的任务时限……

　　这一阵折腾之后，怪物们倒是全体干掉了，但是留给他的时间，只剩下最后两分钟了……

　　0:02:31！

　　不到三分钟的时间，下一波攻城即将开启，谭楚的心中，立即又紧张起来……


第646章 巨斧邪兽

　　第三次守城战终于防御成功，谭楚心中感到有些紧张起来。

　　前三次的守城，虽然看着情况很紧张，但是实际上在玩家们充分的准备工作面前，这些战斗都是有惊无险的坚持下来了。

　　但是第四次攻城，将会出现什么样的情况？

　　能够使用的守城道具，现在他们已经全部用过了，接下来将要出现的会是什么样的怪物？

　　“大家迅速打扫战场，将丝网和战利品全部收进包裹，我们只有两分钟时间准备了。”谭楚大声说道。

　　“知道了，老大。”众人纷纷从兴奋中回过神来，开始忙碌著打扫城外的空地。

　　陷阱现在肯定是来不及去管了，玩家们一边从怪物的尸体上取下丝网，一边顺手将掉落的所有道具扫进包裹中……

　　这些55级的钢甲力士，爆出来的全部是战士重盔重铠类的装备，按照谭楚的说法是，绿色和蓝色的其它职业装备不值钱，但是这些战士类的装备，还可以卖出一大笔的金币！

　　那些大公会向来对于打造一支重甲军团极为关注，这批数量庞大的重甲装备，一定能找到合适的买主。

　　玩家巨细无遗的将所有战利品扫进包裹，尽可能在下一次怪物来临之前，多捡一点道具……

　　两分多钟紧张的忙碌，玩家们只是清扫了一小片战利品的时候，系统提示再度出起在谭楚的眼前！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功防守住第三次怪物攻城，最后一次攻城战将在三分钟之后开启，请您做好准备！

　　02:59！

　　02:58！

　　……

　　啊……最后一次攻城！

　　谭楚被眼前的系统提示提醒到了，辛苦了几个小时，终于撑到了最后一个环节！

　　这次居然还有三分钟的准备时间，正好可以给玩家们打扫战场。

　　“大家抓紧，三分钟后，最后一次怪物攻城开启。”谭楚提醒道。

　　“欧耶，终于等到最后了！”玩家们兴奋不已，立即加快手中的工作，快速拾取战利品和丝网……

　　三分钟时间过去的很快，玩家们刚刚打扫了一半的战场，还在继续忙碌的时候，耳边突然听到了一阵奇怪的响声！

　　轰！轰！

　　仿佛是一阵木桩锤击地面的声音，刹那间大地有些微微颤抖，让众人的心脏也跟着剧烈收缩起来……

　　轰！轰！轰！

　　这种沉闷的声音，从亡者丛林幽暗的丛林间传来，让众人不由得停下手里的工作，向着树林中看去……

　　只见漆黑的夜色中，一个巨大的黑影，正从里面向外面走来！

　　两个红色大灯笼一样的巨大双眼，顿时让美女们齐声惊呼……

　　“有BOSS！”雪落凡飒大声提醒道。

　　“老大，来了一个大BOSS。”旋律叫道。

　　“我看见了，好大的家伙啊。”张黛珊兴奋的说道。

　　这还是她第一次，在游戏中见到BOSS的样子，一颗心顿时狂跳起来……

　　“大家小心，这或许就是最后一次攻城的终极BOSS了，我们退回城去。”谭楚大声说道。

　　最后一次守城任务，居然是要对付一个BOSS！

　　谭楚心中有些感到不妙……

　　被安排在最后出场的，实力应该是最强大的家伙，但是此时，他们还只能听到BOSS走路的声音，无法看到它真正的样子。

　　但就是只听到它出场的这阵脚步声，已经让众人感到头皮发麻了。

　　这个家伙，会是个什么级别的大BOSS呢？

　　谭楚带着一群玩家，放弃了打扫战场的行动，全体顺着陷阱间的通道，快速进入城内。

　　他依然将困兽之牢放置在城门口，堵住城门前的空间，然后紧紧关闭城门，快速冲到城楼上面……

　　一群队友站在城楼上，紧张的眺望着远方，都想第一时间看清楚BOSS的模样。

　　但是等待了一分钟的时间，城外依然只能听见BOSS行走时，发出的巨大闷响声……

　　轰！轰！

　　“我晕，这个家伙的个子一定不小吧，只是走路都如此威风？”风中落叶惊讶的说道。

　　“攻城战的终极BOSS，一定能爆出不少好东西来哦。”雪落凡飒笑着说道。

　　“能防守住再说吧，这个家伙恐怕不好对付。”林雨柔皱着秀眉说道。

　　她的话，正好代表了谭楚此时的心思……

　　从听见BOSS出场时造成的效果来看，这个家伙的身体，绝对会很庞大！

　　并且弄不好，将会是个身体巨大的庞然大物！

　　轰！

　　众人站在城墙上看向前方，丛林中那个巨大黑影越来越近，已经快要走到了森林的边缘。

　　喀拉……喀拉……

　　正在这时，丛林最外面的一颗颗大树，居然在众人面前突然倒下，将所有玩家们吓得面面相觑……

　　他们已经明白了，这是BOSS为了走出森林，竟然将一颗颗大树直接放倒了！

　　我勒个去，这是多么大的威势啊……

　　谭楚惊讶的看着森林外围，一颗颗高达十米左右的粗壮树木，就像小草一般被践踏着倒伏下来，两只红色的巨大双眼，终于出现在众人的视线范围内！

　　就像谭楚预测的一样，这是一个足有十七八米高的大BOSS，它的身体就像是一座小山般庞大，两只眼睛闪烁着妖异的红光，仿佛是两个红色的大灯笼一般……

　　最为恐怖的是，这个家伙居然是一个头上长着独角，面容像是雄狮一样的大怪物！

　　它的双手中紧握着一把巨大的斧子，斧面上闪烁着黑色的寒光。

　　这些丛林中被瞬间放倒的大树，就是出自于这把巨斧的威力……

　　这个大BOSS，它的身高已经超过了钓翁镇城墙的高度，这让所有的玩家，再也乐观不起来了！

　　谁都知道，这个BOSS手中巨斧一旦劈下来，恐怕就算是坚固的城楼，也会被它劈成两半！

　　“我晕啊，怎么是这样的BOSS，系统还想让我们守城吗？”张黛珊惊讶道。

　　“这个大家伙，陷阱对它已经没用了，我们得想其它的办法对付它。”林雨柔说道。

　　看着前面森林边缘的这个大BOSS，众人虽然还没看到它的属性和名字，但是心中都已经生出了不好的预感……


第647章 狂暴攻城

　　第四次攻城的怪物终于出现了……

　　这是最后一次终极防守战，众人本来充满了信心，准备防守成功之后，便可以陪着谭楚去领取任务奖励。

　　但是，等到看清楚这个攻城BOSS的外形后，现在没有一个玩家敢说能够成功的完成任务了……

　　这个手持巨斧，身形像是小山一般大小的BOSS，仅仅只是行走之间散发出的巨大威势，便让所有玩家们心生寒意！

　　轰！轰！轰！

　　玩家们还在胆战心惊，这个BOSS却没有停止前进的步伐，依然缓缓的迈开两只巨大的双脚，一步一步缓慢前行……

　　它的身体巨大，虽然每迈开一步显得很吃力，但是它一步之间跨越的距离，便是五六米！

　　这样的移动速度，竟让它很快走出森林，来到第一个陷阱前……

　　它只要再迈出一步，就会进入陷坑之中，但是所有玩家却对陷阱不抱任何希望了。

　　这么大个头的BOSS，陷阱的深度最多只能陷入它的膝盖部位，想要困住这个BOSS几乎就是做梦。

　　事情也像众人猜想的一眼，只听见轰隆一声中，BOSS的右脚直接踩进了陷阱中，它的身体只是微微下沉了一下，丝毫没有受到陷阱的控制。

　　但是陷阱底部的铁钉，却起到了相反的作用……

　　BOSS右脚踏进陷坑中，虽然没有被陷阱困住，但是底部的那些长长尖钉，却直接刺进了它的脚掌中！

　　嗷嗷！

　　一声霹雳般的怒嚎，恍若惊雷似的在众人耳边响起，将众人的耳膜都似乎震破了！

　　众人赶紧捂住耳朵，惊讶的看着城外……

　　嗷嗷……

　　被铁钉刺破脚掌的BOSS，头上立即不间断的冒出一些模糊的伤害数字，这下让它顿时狂怒起来。

　　它双手抡起巨斧，高高的举过头顶，向着地面狠狠的劈下！

　　轰隆！

　　尘土飞扬中，只见一道黑色光芒将地面震得剧烈抖动，就在BOSS身前，第二个陷阱和第一个陷阱之间，相隔三米的绝大隔墙，居然被这一斧子完全劈开，变成了一个宽阔的大口子……

　　我擦！

　　众人看得惊心动魄，心中愤愤猜想着，要是这一斧子劈在城墙上，是不是也会造成这样的恐怖效果？

　　“老大，这个家伙该怎么对付啊。”无痕震惊的问道。

　　“它的力量好狂暴，恐怕我们守不住城楼了。”射死一大片摸着头说道。

　　“坚守不是办法，看来我们得陪着它在城外玩玩了。”谭楚沉吟着说道。

　　面对这种攻击狂猛，又威力巨大的家伙，死守城墙只会是死路一条，但是任务的要求，却是阻止怪物走进镇守府！

　　谭楚仔细盯着这个BOSS已经看了很久，最后他心中只得出一个结论，守城等于送死，出去主动对付它，说不定还有一线机会。

　　“我赞成小兽兽的方法，但是我不赞成全部人都出成应战。”林雨柔说道。

　　她的工作，就是研究各种网络游戏中的漏洞和各种游戏资料，在她的脑海里，随时能够找出数百个游戏中，类似眼前这个大BOSS的相同怪物的应付办法。

　　但是她掌握的这些通关攻略中，对付这种威力强大的BOSS，必须都是团队才能对抗的。

　　也就是说，必须要有MT团中主T和副T之间的伤害分摊，然后还有控制团的技能压制，再就是输出团的给力攻击，医疗团的持久补充……

　　只有这些专业团队的相互帮助，才能有把握对付此类的强悍BOSS。

　　但是现在，整个佣兵小队总共才12个人，其中一个还是NPC……

　　林雨柔是专业的战术大师和资料宝库，以她的眼光来看，这支佣兵小队的实力在职业水准中，只是刚刚起步的水平。

　　这些玩家们就连基础的控制操作都才初步掌握，更别提有什么默契的战术配合，以及精妙的战术跑位……

　　她现在就算是给他们设计出一张对付BOSS的跑位图，这些人估计看都看不懂，更别提实际去操作了。

　　不过在这支队伍中，玩家们的装备都还不错，尤其是谭楚的个人能力超强，这才是林雨柔唯一能够看到希望的一点优势。

　　她现在已经想到了一个对付BOSS的方案，只不过这个方案只能让谭楚一个人去试试，其他人出城只会添乱和送死，起不到什么实际的作用。

　　“林小姐，你有什么办法了？”谭楚眼前一亮……

　　身为资深的电子竞技迷，他对超神职业战队中的战术指导，这个美貌与智慧并重的大美女，一直是非常佩服的，只不过因为名门军团的事情，他们现在所处的关系比较尴尬，让谭楚不敢太接近她……

　　但是对于她的水准，他心中充满信心，现在林美女发话了，他似乎看到了一点点的希望……

　　“这个BOSS肯定拥有范围攻击技能，所有人出去只会成为BOSS的攻击靶子，我建议他们都留下来，你出去对付它。”林雨柔说道。

　　“我一个人？”谭楚惊讶的看着她，不知道她是什么意思。

　　“是的，所有队友在城楼上开动床弩为你吸引怪物的注意力，你的任务就是骚扰BOSS的前进速度，让它尽可能的留在城外与你纠缠，我们才有机会慢慢磨死它。”林雨柔说道。

　　“你这么有信心，让我一个人出去应付BOSS啊。”谭楚不解的问道。

　　“我虽然现在可以确定，你不是其它战队的职业选手，但是在你的身上，我似乎看到了风神的幻影步的一些影子，你是在模仿风神凌霄的攻击步伐吧？”林雨柔问道。

　　“呃……算是吧。”谭楚当然不会告诉她，自己曾经得到过风神凌霄的当面指点，将他的一些教导，融入到他的特点中来。

　　“不可否认，你模仿的很像，并且实战效果也不错，所以你是最合适去对付BOSS的人选。”林雨柔笑道。

　　风神凌霄的幻影步，是这位大神的经典招牌动作！

　　也是谭楚现在使用最频繁，玩的最嗨皮的极限闪避步伐……


第648章 伪神兽！

　　作为职业竞技联盟中，号称法师之神的风神凌霄，一直以来在所有游戏中，都是选用的高攻法师职业。

　　这位大神不仅攻击技巧让所有对战的选手头痛，最让人感到不可思议的是他神奇的移动战术……

　　法师职业，攻击超高防御超低，生命条更是惨不忍睹，所以对付他们的办法也很简单，就是迅速拉近与法师职业近身的距离，然后尽快干掉他们。

　　但是风神凌霄能够享有法神的称誉，就在于他与其他法师玩家的不同之处……

　　他似乎从不惧怕其他职业的贴近攻击，往往是对方的匕首和长剑还没有沾到他的衣角，对手便率先被清空了生命条！

　　风神凌霄的这种神奇的闪避步伐，成为了被广大电竞迷争相模仿的超级控制技巧，也被称之为“幻影步”，但是模仿的玩家很多，却没有一个达到一半风神凌霄的水准。

　　不过林雨柔却奇怪的是，在啸天狂兽身上，她似乎看到了这种幻影步被成功复制出来，并且还带有他个人的技巧在里面……

　　一个近身战斗的狂战士，居然能够拥有这样的神奇步伐，这实在是太难能可贵了！

　　如果这个家伙能将闪避步伐和攻击节奏成功的串联起来，他的成就将会是不可限量的！

　　正是因为如此，她的心中立即为谭楚量身定做了一套攻击方案，让他一个人出城去对付BOSS，其他人辅助攻击。

　　只有这样，或许今夜还能挡住这个威力超猛的大个子……

　　“小兽兽，你放心去对付那个大BOSS，记住啊，贴近它的后背，小心它的双脚，不要正面对着它。”林雨柔提醒道。

　　“好吧，我试试看。”谭楚看着城外那个巨大的身影，要说不害怕那纯属是扯淡。

　　这个家伙可不比朝日魔王，可以动用数万冥夜军团来帮忙对付，现在能依靠的就是他自己一个人了。

　　“还有，盯紧这个BOSS的双手动作，一旦发现它双手握紧斧子，或者是身体急速动作的时候，你赶紧远离它最少五米以外，我担心它要放群攻。”林雨柔叮嘱道。

　　“知道了。”谭楚点着头回答着，对于这个美女的说法表示完全赞同。

　　“其他人全部跟着我，一会儿使用床弩，瞄准BOSS尽力攻击。”林雨柔说道。

　　“明白。”众人点着头说道。

　　老大都对这个林美女的安排言听计从，他们也没有任何异议。

　　“那我先出去了。”谭楚说道。

　　“记住，要是你拉不住仇恨，就尽量攻击BOSS的双脚，让它不能随意前进。”林雨柔说道。

　　“我知道，我的任务就是想尽一切方法，尽量阻止它靠近城市。”谭楚笑道。

　　“非常正确，加油吧小兽兽，我看好你哟。”林雨柔笑道。

　　谭楚笑了笑，转身走下了城楼……

　　打开城门，从困兽之牢的间隙中传过去，他再次来到了城楼下的空地中。

　　队友们在头顶紧张的看着他，纷纷为他打气……

　　“老大，你是最棒的，朝日魔王和夜魅魔妖都对付了，不要怕这个家伙。”无痕大声喊道。

　　“就是啊老大，你是我们的偶像。”雪落凡飒笑道。

　　“加油老大，要是躲不过去，就扑到它脖子上咬死它。”旋律建议道。

　　“这是个好办法，谢谢你们了。”谭楚挥挥手，身体笼罩在白色的光芒中……

　　唰！

　　一头威猛的白色巨虎，出现在所有玩家的眼前……

　　呃……

　　林雨柔和张黛珊全部呆住了！

　　这个家伙，怎么能变成这幅模样了？

　　尤其是林雨柔，还是第一次见到谭楚变身为狂暴之虎，心中更是震惊不已。

　　上次在城内脱困时，他还是一只普通的兽族老虎形状，可是这次模样完全不一样了！

　　他威猛的白虎身体上，肩膀、两只后退、尾部尖端、甚至是额头上，都长着一对锋利如刀的长长尖刺！

　　还有他四爪间闪烁着寒光的钢爪，更是让两个美女心中一惊。

　　林雨柔是内行，一眼就看出了谭楚这次变身，其中包含的意义可不寻常……

　　这个家伙，身上还藏着什么宝贝？

　　她心中疑惑着，感觉这个神秘的啸天狂兽，已经越来越让她感兴趣了……

　　城楼下，谭楚化身为狂暴之虎，立即轻巧的在陷阱之间纵跃奔跑，很快便穿过无数的大坑，接近了还在拼命甩着大脚，想要将铁钉拔出来的BOSS。

　　眼前BOSS笨拙的动作，顿时让谭楚心中一惊……

　　他使用陷阱和铁钉好多次了，这是第一次见到有怪物居然做出拟人化的动作，想要拔出身上的钉子。

　　这一刻，谭楚心中似乎明白了一些老城主的交代，在怪物中，也分智力高低的等阶……

　　没有智力的怪物，会被火精龙烛无条件的吸引住，有一定智力的怪物，便不会理睬神烛的效果。

　　那么眼前的这个大个子BOSS，看着它想要拔下脚掌中的钉子，却因为身体过于笨重，一直无法穿过的焦急模样，它肯定是具有一定的智力了！

　　谭楚立即停止前进，开始打量着这个BOSS的属性……

　　谁知这一看之下，他立刻瞪大了眼睛！

　　狂狮魔神【伪神兽】

　　等级：60。

　　生命：？？？

　　物理攻击：？？？

　　……

　　……

　　啊哦……伪神兽？

　　谭楚顿时惊讶的瞪大了眼睛，被怪物的属性吓到了……

　　神马叫做伪神兽？

　　尼玛啊，神兽就是神兽，系统为毛弄出个伪神兽的名称出来……

　　看着眼前这个巨大BOSS，谭楚刚刚竖立的一点点信心，立即被这个BOSS的名字吓到了！

　　他立刻将怪物的属性截图发到队伍频道中，提供给林雨柔查看……

　　目前整个队伍里面，只有55级的林美女，勉强可以看到这只BOSS的真实属性。

　　“你碰到麻烦了。”林雨柔看完这只BOSS的属性截图，只说出了一句话。

　　这次，确实遇到大麻烦了！

　　伪神兽，在神界中属于BOSS种类的顶端怪兽，是仅次于神兽的超强怪兽……

　　现在不仅是谭楚，林雨柔也被BOSS的等阶吓到了！

　　这次攻城任务不仅怪物数量多，到了最后，系统居然出动了伪神兽这样的大BOSS前来攻城……

　　这个狂狮魔神，已经超出了现阶段玩家们能够应付的能力！

　　而且这个大BOSS的属性，强悍到就算出动整个冥夜军团，都无法正面对抗它……


第649章 会说话的BOSS

　　伪神兽，狂狮魔神！

　　林雨柔说的没错，谭楚知道这次，他是真的碰上了大麻烦！

　　尼玛，只不过是做个任务而已，怎么会招惹出这么强大的家伙来了……

　　看着身前不远处，地面上不久前被巨斧劈出来的巨大沟壑，谭楚感觉后背有些发凉！

　　BOSS拥有的强大攻击力，是他根本没法防御的……

　　他心中非常明白，只要被那把巨斧或者BOSS的攻击随便擦中他一下，他就会被立即秒杀！

　　这是一场实力差距最大的比拼，中间只要失误一次，这个任务就会立即结束……

　　“小兽兽，现在已经没有其它的办法了，你只能缠住它，我们试试看床弩对它的伤害到底有多大。”林雨柔说道。

　　“我知道了，我尽力试试看吧。”谭楚郁闷的说道。

　　眼前这个巨大的BOSS，还在试图抬起脚，将插满脚掌的铁钉扒掉。

　　它的头上，无数个位数的伤害数字不停冒起来，看着谭楚更加心惊胆战……

　　伤害-3！

　　伤害-2！

　　伤害-2！

　　……

　　这些伤害数字已经出现了很长时间，但是BOSS头上的生命条，居然还是纹丝不动！

　　这就是说，狂狮魔神不仅生命条极长，而且它的防御，更是到了惊人的级别！

　　一支铁钉只能能够给它造成这么点的伤害，这让谭楚更是心中惊讶不已。

　　但是事情已经这样了，他思索了一会儿，还是准备按照原定计划上前。

　　因为这个大BOSS，在试着拔下铁钉没有效果的同时，已经提着巨斧开始继续前进了……

　　如果让它靠近了城墙，它那把沉重的巨斧，必定会给城楼造成巨大的伤害！

　　谭楚立即平复了下心情，挥动四爪向着BOSS庞大的声影迎上去……

　　轻松的几个跳跃，他越过几道陷阱中间的隔墙，快速逼近这个庞大的BOSS。

　　嗷嗷……

　　不等谭楚继续上前，这个庞大的家伙，已经看到了身前不远处的白色老虎，立即低吼着向他冲过去……

　　沉重的脚步声，伴随着沙哑的吼叫声，城外一大一小两个身影，已经快速的接近在一起。

　　刹那间，城楼上所有的队友，心脏都快要跳到嗓子眼上了！

　　谭楚化形为狂暴之虎的外形后，身体已经比人形状态变大了两倍，但是他在狂狮魔神的身前，依然像是一个小小的猫咪般，一脚就会被它踩死……

　　一人一怪快速在城外靠近，渐渐的，双方的距离仅剩十余米了……

　　谭楚一边敏捷的奔跑着，一边从城外钢甲力士尸体上面捞起一张丝网，拖在地上快速前冲！

　　9米……5米……3米！

　　他冲到狂狮魔神身前不到3米的时候，立即前爪一抖，将拖在地下的丝网狠狠的向着对面的BOSS撒去……

　　丝网立即在空中散开，像一朵盛开的花瓣一样，飞速罩向BOSS的身体上！

　　谭楚可没指望丝网能够像对付钢甲力士一样，将BOSS也缠住，因为狂狮魔神巨大的身体，根本就不是小小丝网能够起到作用的。

　　他将丝网撒向的部位，正是对着狂狮魔神手中的黑色巨斧去的。

　　呼呼！轰轰！

　　风声在耳边响起，BOSS的脚步声震动大地。

　　只见大片丝网快速的罩落，正好在狂狮魔神准备挥动巨斧时，落在它的巨大斧头上……

　　巨斧的上面，立即包裹着一层洁白的丝网，看的众人莫名其妙……

　　“老大干啥呢，他为什么不用丝网去缠BOSS的脚？”无痕不解的问道。

　　“就是啊，缠住BOSS的脚还可以限制它的移动，缠住斧子不是一样要遭屁嘛。”天涯鬼客点头道。

　　“你们别吵，他有自己的想法。”林雨柔说道。

　　呃……

　　队友们顿时安静了，继续紧张的观看着成楼外的战斗……

　　轰！

　　BOSS高高举起大斧子，狠狠向着谭楚站立的位置劈下，只听见巨响声中，地面再度被狂暴的巨斧劈出一条深深的沟壑，泥土四下飞溅！

　　谭楚早在它挥舞巨斧的瞬间，便已经做好了闪躲的准备，等到巨斧下落到一半的时候，他已经敏捷的窜到BOSS的左边，从另一堆钢甲力士的尸体上面，取下了另一个丝网……

　　城外的地图上，不仅陷阱密布，此时大群怪物的尸体还未刷新，一个个白色丝网随手可得。

　　谭楚拖着丝网，观察着周围的环境，开始根据地形部署新的策略……

　　这个狂狮魔神虽然攻击威力巨大，但是它的出手速度却慢的可以，只有不是大范围的群攻技能，谭楚有足够的把握闪避它的攻击。

　　只不过，他现在不仅仅是要躲避BOSS的追杀，还要想办法困住这个大家伙，给队友们提供攻击的机会。

　　虽然第四次终极守城任务没有时间限制，不过他可没有那么多的时间，陪着这个大家伙在城外玩躲猫猫……

　　可是谭楚不想陪BOSS在这玩一夜，BOSS却也不想理睬他……

　　狂狮魔神一击不中，也懒得转身去找谭楚，而是举着被丝网包裹的巨斧，继续向着城门前进。

　　我晕，它的目标是城楼？

　　谭楚立即明白了系统的设置，这个大BOSS要是没有受到玩家的挑衅，它的第一攻击目的就是摧毁城墙！

　　不能让它上前！

　　谭楚立即飞速冲上前去，快速逼近BOSS的身后，伸出锋利的两只前爪，开始对准BOSS的后腿狠命的攻击前来……

　　唰唰！

　　暴击-198！

　　暴击-199！

　　暴击-200！

　　……

　　手速狂飙，他连续一个四连击，在狂狮魔神的头上快速闪现出四个金色的伤害数字……

　　但是BOSS头上的生命条，依然未见有任何变化。

　　即使这样，谭楚心中还是感到有些满意，自从换上50级的黄金武器，他一直以来不怎么给力的伤害数字，终于有些改变了……

　　嗷嗷！

　　背后遭到攻击的狂狮魔神，终于停止前进，庞大的身体在坑坑洼洼的陷阱中转过来，怒吼着看向身后的小猫咪……

　　“卑微的下等兽族，你在找死！”狂狮魔神怒吼道。

　　啊……它竟然会说话？

　　听着头顶传来的沙哑的巨吼声，谭楚直接傻掉了……


第650章 锁神网

　　头顶上传来的沙哑语音，顿时让谭楚惊讶的张大了嘴巴……

　　这个BOSS，居然开口说话了！

　　这可是他玩游戏这几年来，第一次见到过的诡异场面！

　　神界中的NPC会说话不稀奇，那是因为系统赋予了他们一定的智商，用来发布任务以及和玩家交流之用。

　　但是他眼前的这个BOSS居然开口说话了，这个情况就让他彻底惊讶了……

　　这个狂狮魔神，居然能够拥有这么高的智商？

　　谭楚心中惊疑不定，头顶上却再次响起呼啸的风声……

　　轰！

　　巨大的斧子带着丝网狠狠劈下，他赶紧向前一个滚翻，再次避过威力强大的一击，在泥土纷飞中，快速躲到BOSS身后……

　　“帅！”队友们为老大精彩的闪避齐声喝彩。

　　林雨柔美丽的双眸中，闪烁着惊奇的光芒，对于这个家伙敏捷的闪避技巧，她越来越感兴趣了……

　　上次这家伙面对唐建的连击技巧，要是也采用这样的步伐，当时怎么可能输的那么惨？

　　难道这中间，有什么其它的因素？

　　林雨柔心中疑惑不已，却没有想到当时谭楚的心情……

　　一个即将面临失业的家伙，明天连睡觉的地方都没有，而且被唐建的连番讽刺打乱了心神，他要是能够以平常心迎接挑战，战斗或许就没有那么糟糕了。

　　城外风声呼啸，狂狮魔神怒吼连连，巨大的斧子不断劈向地面……

　　谭楚身前身后，此时已经没有了一块完整的土地，在狂狮魔神强大的攻击之下，地面上沟壑纵横，此刻除了陷阱就是大坑！

　　他一边躲避着BOSS的追杀，一边不停的开动脑筋，思索着更好的办法对付这个大BOSS……

　　狂狮魔神也没有再次开口说话，只是一味的追击着白色老虎，仿佛不把他剁成肉酱难解心头之恨似的。

　　谭楚心中似乎有些明白了，神界中的那些神兽级的大神们，都被系统赋予了很高的智商，是能够开口说话与玩家交流的。

　　但是他眼前的这个狂狮魔神，是属于仅次于神兽级别的伪神兽，貌似它的智商并不高，能够说话却很少开口……

　　谭楚躲避着BOSS的攻击，心中却在思索着问题。

　　这样老躲下去也不少办法，时间拖的再久，任务也没法完成……

　　可是要怎样才能让这个BOSS安静下来，乖乖的呆在那里被玩家攻击？

　　他前后左右不停的闪避着，一直尽量躲在狂狮魔神背后的安全范围内，暂时可以保证自己不被攻击命中……

　　谭楚看着城外的地图上，队友们辛苦挖出来的一个个大坑，此时已经被狂狮魔神糟蹋的不像个样子，就像是一片烂菜地般……

　　这些深深的大坑虽然不能对BOSS造成什么实质性的伤害，但是对于它的行动，还是起到了一定的限制作用。

　　比如现在，狂狮魔神想转身继续追击谭楚，可以一脚却踩进想坑中，巨大的身子一歪，差点栽倒下地面上……

　　谭楚眼前一亮，他似乎找到了一点窍门！

　　自从和BOSS接近后，他爪尖上一直勾着一团丝网，随时准备去缠住BOSS的双脚或者手臂，让它安静的待一会儿。

　　但是BOSS的身材过于庞大，双脚之间的距离很宽，如果它不双脚腾空的话，谭楚根本找不到下手的机会。

　　不过这一次，他找到办法了！

　　谭楚等到BOSS费力的从深坑中站起来，再度挥舞着巨斧追着他冲过来……

　　他灵巧的一闪身，白影闪烁间，便立即转到了BOSS身后，在躲开这致命的一击同时，身体也故意站在了另一个陷阱的边缘。

　　趁着BOSS转身的空当，谭楚立即一挥前爪，将挂在爪尖的那团丝网铺在陷阱之中，然后快速后退，再次从不远处的空地上拾取了一团丝网，留作下一次备用……

　　他已经找到了对付狂狮魔神的办法，但是能不能成功，就要看这些丝网给不给力了。

　　嗷嗷！

　　狂怒的BOSS再次转身追击谭楚，一脚便踩在陷阱的边缘，它庞大的身体顿时仰面倒下，滑进了深坑之中……

　　噗噗噗！

　　无数铁钉再次插进它的脚掌，更有一团白色的丝网，就像灵蛇一般缠绕上来，将它的两只脚全部包裹进去！

　　欧耶，第一步搞定！

　　谭楚激动的看着丝网缠上BOSS双脚的一瞬间，顿时兴奋的双眼放光……

　　他等待了半天都没有等到的机会，居然这样成功了！

　　看着BOSS半坐在陷阱中，奋力的蹬动双脚，想要从丝网中挣扎出来。

　　它的一只手提着斧子，另一只手伸向陷坑中，想要将缠住它双脚的丝网扯烂！

　　不过谭楚可不会给它这个机会，他快速冲上前去，前爪一抖，一团白色丝网在空中展开，向着BOSS的巨大头颅罩去……

　　唰！

　　白色光芒闪烁中，这团丝网准确的从天空落下，一下将整个狂狮魔神的巨大头颅罩进的网兜中，开始不停的收缩……

　　嗷呜……

　　狂狮魔神顿时发出了一声凄厉的长啸，它的整个大头都被丝网紧紧包裹着，只剩下那只长角从网眼中钻了出来。

　　BOSS立即放弃解放双脚的举动，开始去保护自己的头颅。

　　此时谭楚却已经再度跑向空地中，变幻成人型状态，连续取来数面丝网……

　　呼呼！

　　空中白光闪闪，连续无数个大网向着BOSS罩下。

　　不一会儿，BOSS的头山被牢牢的罩住了几层厚厚的网袋，甚至就连它的一只手，在准备扯烂丝网的时候，也被同时缠绕进丝网中……

　　这样一来，谭楚顿时松了一口气……

　　这些白色丝网都是宗师级的NPC裁缝师制作出来的，有一个非常牛叉的名字，锁神网！

　　据说这是老城主发明出来，专门对付猛兽用的强力道具，制作这些丝网的材料，也是本次任务的专用道具，怪物不可能扯烂的……

　　谭楚心中大定，开始在城外不断的搜索着剩余的丝网，拼命的向着BOSS罩上去。

　　十几分钟的忙碌，城楼上的玩家惊喜不已，他们已经看见城外的陷坑中，一个厚厚的白色蚕茧般的大家伙，出现在他们的眼前……

　　威力巨大的狂狮魔神，居然在不起眼的一张张丝网包裹下，再也没法动弹了！


第651章 包成粽子的怪物

　　困扰着玩家们的心头大患，这头无敌的狂狮魔神，终于在谭楚不断的努力下，将它引入陷阱中缠住了双脚。

　　紧接着一道道丝网不断罩下，直至将它包裹成一个巨大的粽子才算大功告成！

　　此时的BOSS，除了头上还露出一只长长的尖角，手中还能看到一柄巨斧的模样，它的整个身体都丝网缠死，再也不能动弹分毫了……

　　“老大，你太帅了！”风中落叶惊叹道。

　　“小兽兽，你是怎么想到这个办法的？”张黛珊惊喜的问道。

　　“很简单啊，这个大家伙就像钢甲力士一样，光靠力敌我们都打不过，既然系统给出了以柔克刚能够完成任务，我就寻思着用丝网试试，没想到这些丝网真的很结实，连狂狮魔神也撕不烂它。”谭楚笑道。

　　“你很聪明，不过这个方法也只有你才能够使用，换做别人谁能在BOSS的攻击下应付这么长时间。”林雨柔笑道。

　　“现在怎么对付这个BOSS啊，它都被捆成这样了。”射死一大片疑问道。

　　“是啊，它被包裹住了，我们怎么攻击它？”雪落凡飒惊讶道。

　　众人看着全身被包裹在白色厚厚丝网下的狂狮魔神，不由得全部呆住了……

　　BOSS现在确实不能动了，可是该怎么攻击它？

　　“我来试试。”谭楚看着眼前的白色圆蛋，立即从陷阱上跳下去，提着两把金光闪闪的长刀，向着BOSS的巨大身体上砍去……

　　叮……系统：您不能对特殊道具发起攻击，攻击无效！

　　……

　　呃……真的攻击无效啊！

　　谭楚无语的看着系统的提示，自己当时为了确保让狂狮魔神无法动弹，居然造成了现在诡异情况……

　　整个BOSS全身被丝网覆盖，确实找不到一处可以攻击的地方……

　　“小兽兽，试试它的长角能不能被攻击。”林雨柔提醒道。

　　此时狂狮魔神唯一露在丝网外面的部位，只剩下一支黑色的约有一米多长的长角……

　　但是攻击这只长角，能够对它造成伤害吗？

　　谭楚疑惑的爬到陷阱上面，挥舞着双刀快速看向这只闪烁着黑色光芒的坚硬独角。

　　叮叮叮！

　　一连串火花在刀锋和长角间闪耀，发出金属敲击般的清脆声响。

　　暴击-1！

　　暴击-2！

　　暴击-3！

　　……

　　我晕……

　　看着BOSS头上出现的金色伤害数字，谭楚彻底郁闷了……

　　攻击这只长角倒是可以给BOSS造成伤害，但是这个伤害数字，确实有点惨不忍睹的感觉啊。

　　“不行啊，伤害都是最低的，这应该是BOSS身上防御最坚硬的部位了。”谭楚说道。

　　“那就没办法了，谁让你自己玩的过瘾，把狂狮魔神包成这幅模样了。”林雨柔无奈道。

　　“老大，丝网可以罩上去，也就可以解除啊，你想想办法取下一两块来，说不定就能够攻击它了呢。”天涯鬼客说道。

　　“我试试看看吧，当时丢的网子太多，现在都是一团乱麻，我也不知道该怎么去解开了。”谭楚说道。

　　城楼上的众人，顿时一阵无语……

　　这下好，BOSS不能动了，玩家们也无法攻击它，事情又回到了僵持的阶段。

　　谭楚站在巨大的白色茧子旁边，看着一层层缠的紧紧的丝网，他试了半天都没法找到解开的办法。

　　“这样吧，你们要是等不及了就下线休息吧，这里交给我了。”谭楚说道。

　　他现在已经没有了任何的办法，只能一刀刀的去攻击BOSS的独角，期望着将暴击伤害数字累加起来，慢慢的磨死它……

　　谭楚也知道，想要靠一己之力磨死狂狮魔神这样的伪神兽，今夜他是别想休息了！

　　“呃……这样是不是很辛苦啊。”张黛珊惊讶的问道。

　　“我们都去帮助老大吧，让他一个人砍一夜实在是太残忍了。”旋律提议道。

　　“好吧，大家一起去。”雪落凡飒笑道。

　　一群玩家立即跑下城楼，打开城门进入城外，很快来到谭楚的身边。

　　看着陷坑中已经无法动弹的超大BOSS身体，众人纷纷惊讶不已……

　　刚开始出现时，那个威风凛凛看似无敌的大家伙，居然变成现在的惨状，这差距实在太大了！

　　众人围着BOSS的头部，纷纷试着用武器进攻这支长长的独角，一连串伤害数字立即开始出现……

　　伤害-1！

　　伤害-1！

　　伤害-1！

　　……

　　不论是箭枝还是魔法，是匕首还是短锤，只要攻击到狂狮魔神的独角上面，一缕飘出一个可怜的伤害数字……

　　一点伤害值！

　　“我晕啊，这……这要砍到什么时候去？”无痕惊叹道。

　　“怎么只有一点伤害，这不科学啊。”雪落凡飒呆呆的看着自己发出的火球，居然也只能造成一点伤害数字，不由得彻底呆住了……

　　“貌似这个独角挺硬的，我们破不了防。”天涯鬼客说道。

　　“看样子还是交给老大去砍吧，只要他的暴击伤害累计起来，说不定能够快速干掉这个家伙。”射死一大片无语道。

　　“还是我来吧，你们可以休息去了。”谭楚无奈道。

　　他挥舞起双刀，开始连续攻击起来……

　　暴击-5！

　　暴击-6！

　　无视防御-100！

　　暴击-7！

　　流血-50！

　　无视防御-100！

　　……

　　一长串的金色暴击伤害再次出现，并且在暴击伤害数字只见，突然蹦出几个让众人惊讶的伤害数字出来……

　　无视防御的伤害……这是咋回事？

　　众人惊讶的看着谭楚，顿时全部陷入了疑惑中……

　　“小兽兽，你有什么装备增加了无视防御的属性？”林雨柔惊喜的问道。

　　“我忘记了，等我看看哈。”谭楚此时心中似乎想起了什么，一边继续攻击这支独角，一边开始查看身上的装备……

　　一连串的金色暴击伤害数字中，不时的会冒出无视防御的长串伤害数字，以及流血状态-50的伤害……

　　这一下，更是让队友们羡慕不已，老大的装备实在太强悍，对付BOSS的速度应该能够再快一些了！


第652章 无聊的打怪

　　虽然谭楚和BOSS之间等级距离相差太多，什么破防和震退这样的状态效果无法出现。

　　不过对于现在的他来说，能够在攻击中打出无视防御的固定一百点伤害，还有流血状态的50点损血状态，他就已经心满意足了……

　　谭楚查看自己装备的属性，终于找到了造成无视防御伤害的原因……

　　他手中新换上的武器，50级的黄金完美级武器兵锋泣血刀，其中附带的特性一项……

　　【泣血】每次攻击时，30%几率使敌人额外遭受固定100点伤害。

　　……

　　“哇，老大有这么给力的武器，那就用不上我们了，我们先闪人咯。”母蚊子笑道。

　　队友们都知道，以他们每次一点的攻击伤害，不仅帮不上忙，还会给谭楚添乱，于是乎，他们一致决定先行下线休息去了……

　　“我们先去城内逛逛，明天再上线看您啊。”无痕呵呵笑道。

　　“老大您忙着，我们先闪了。”风中落叶告辞道。

　　“小兽兽，加油哦。”张黛珊笑道。

　　“按照你的手速，以及出现的无视防御伤害数字，我看你要砍到凌晨三点才有可能解决战斗哦，你继续努力吧。”林雨柔眨着眼睛说道。

　　“老大再见，我们明天再来看BOSS爆出什么装备哦。”天涯鬼客笑道。

　　一群队友呵呵笑着，全体回城闲逛去了……

　　苦逼的谭楚，只能继续挥舞着双刀，卖力的爆出手速，开始不间断的攻击着毫无还手能力的狂狮魔神……

　　谁也不会想到，这次轰轰烈烈的守城战，到最后竟然出现了这样的场景。

　　队友们全部进入城内，城外的陷阱边上，只留下了谭楚一个人……

　　暴击-55！

　　暴击-56！

　　无视防御-100！

　　流血-50……

　　……

　　长串伤害数字，不间断从BOSS巨大的头顶冒出来，经过一段时间的不停歇攻击，谭楚的暴击伤害数字逐渐越累越多。

　　他机械的攻击着BOSS，此时队伍中的队友头像已经全部发灰，表示他们全部下线休息去了……

　　看着时间，现在是夜间22点23分，BOSS的生命条缓慢的一丝丝下滑，现在才解决了不到7%的血条！

　　林雨柔的眼光一向很准，既然她说出了BOSS挂掉的时间，或许真的就是这个情况。

　　谭楚无奈的叹着气，他心中已经明白了，现在的情况或许真像林雨柔所说的，他要不停的攻击BOSS，一直砍到下半夜去了……

　　当然，这是要在保证暴击伤害不间断的情况下，才能达到预期的时间，一旦暴击伤害从头开始，悲催的谭楚只怕要砍到明天才能结束战斗。

　　不过这点他还是心中有数的，战神残像加上职业的天赋加成，他的暴击率已经超过了50%，再算上身上几件极品黄金级完美道具的加成，他的暴击率早就冲过了100%！

　　也就是说，他每次攻击必然会出现暴击率！

　　这在所有玩家中，几乎是不可能出现的情况了。

　　谭楚枯燥的砍着怪，看着时间慢慢的流逝……

　　渐渐的，夜色更加寂静，月亮渐渐升上了正空，时间也到了24点左右。

　　只见城外的地面上，一个个陷阱居然奇迹般的被刷新填满，满地的狼藉开始变得一片平整……

　　陷坑不见了，被BOSS巨斧劈成的沟壑也不见了，被包成粽子的BOSS，也被强行弹回地面，平躺在谭楚的眼前。

　　他惊讶的看着城外的巨变，开始更加卖力的攻击起来……

　　……

　　三个小时不间断的攻击，谭楚只感觉手腕都变得麻木起来，但是攻速却一直未曾停止过。

　　这些丝网也确实很给力，或许是系统专门留给玩家们的通关道具，被谭楚无意间掌握了使用的方法，居然真的将伪神兽级别的大BOSS，硬生生的困在了网兜之中！

　　只不过，杀死BOSS的过程，实在是太无聊了……

　　他选了个舒服的姿势，坐在狂狮魔神巨大的头颅前面，双手间金光闪闪，两把长刀飞速攻击着……

　　经过三个多小时的不间断攻击，BOSS的生命条已经只剩下17%左右，谭楚的心中也总算安定下来。

　　他最害怕的事情并没有发生，这个超强的大BOSS，始终被丝网裹的紧紧的，没有出现异常的情况。

　　看着时间，现在已经是凌晨的两点多钟，钓翁镇里万籁俱寂，再也没有看见任何一个玩家的身影。

　　他忍着浓浓的睡意，继续无聊的攻击着BOSS……

　　暴击-987！

　　暴击-988！

　　无视防御-100！

　　暴击-989！

　　流血状态-50！

　　……

　　长串的伤害数字中，他的暴击伤害已经累计到一个可怕的伤害数字，BOSS的生命条下降的更加快速了……

　　不过看着自己的攻击和时间，谭楚心中不禁郁闷，这个林雨柔的眼光真准啊，居然能够一下子便说准BOSS的挂掉时间。

　　凌晨3点钟……

　　这个美女还真是不简单呢……

　　谭楚心惊着林雨柔预测的时间，此时心中更加兴奋的是，这个被系统评价为伪神兽等阶的BOSS，挂掉以后能够爆出什么给力的道具来呢？

　　他期待着BOSS挂掉的那一刻，但是又有些忐忑不安……

　　这个狂狮魔神，千万别又是系统弄出来的什么特定任务怪物，让他辛辛苦苦大半天，最后什么好东西都没有！

　　渐渐的……就在谭楚无聊的攻击着BOSS，双眼似乎要立即合上的时候，时间也过去的飞快……

　　长串的攻击数字中，被包裹成粽子一般的狂狮魔神，生命条终于走到了最后一丝！

　　嗷嗷！

　　凄厉的惨叫声中，谭楚只见面前光晕闪烁，巨大的光柱冲天而起，纷纷直接冲向夜空中的那轮明月……

　　叮咚……

　　巨大的光柱冲天而起刚刚消散，天空中又是一团小型的光柱从天而降，将他整个人罩在其中！

　　干掉了这个巨大BOSS的同时，他也升级了……

　　我靠，这就54级了？


第653章 变态的兽魂经验

　　谭楚看着瞬间被充满的经验条，立即被吓了一大跳！

　　要知道，他刚刚的经验还只是12%左右，但是狂狮魔神挂掉的瞬间，他的经验栏充满后升到了54级，并且经验栏现在又变成34%……

　　我去，这也太爽了！

　　他惊喜的看着自己的高额经验奖励，却不知道是因为他独自干掉了BOSS，经验值没有跟队友分享，一下便让他拿到了足够升一级多的经验……

　　现在的谭楚已经是54级，但是升级下一级的经验，更是高达29760696点！

　　这就是说，杀死这只狂狮魔神，一下子就让他拿到了近3000万经验！

　　伪神兽果然名不虚传啊，经验值居然这么给力……

　　不过更让他惊讶的是，他无意中瞄了一眼自己装备栏上的百变兽魂珠，其中的变化更是让他心惊不已！

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：5/12。

　　经验：98658/100000。

　　特技：可吸收41-50级以内怪物魂魄。

　　注：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　呃……

　　兽魂珠的经验，什么时候变得这么高了？

　　谭楚惊讶的看着上面的经验栏，心中顿时充满了惊讶！

　　今天的守城任务中，前三轮的防御战的确杀死了不少怪物，但是这些都是超过50级的小怪物，兽魂珠的经验一直没有上升过……

　　这段时间，他也天天苦恼着，等级已经过了50级，但是兽魂珠的经验值怎么都不见涨，始终维持在2万左右的数字，这还是上次绿野城任务和峡谷大战中，好不容易积攒的一点兽魂经验。

　　要是这种情况再这么下去，他以后还要专门抽时间，去低级怪物刷新区为兽魂珠积累兽魂经验。

　　但是今天，仅仅只是干掉了一只BOSS，就突然将兽魂经验涨到了即将升级的程度，怎么能不让他感到心惊？

　　难道……难道是因为挂掉了这只狂狮魔神，才会弄到这么多的兽魂？

　　谭楚似乎有些明白了……

　　这个伪神兽级别的BOSS，名字中带有一个狮字，而且看它的模样，就是一个兽面人身的巨型怪物。

　　他顿时明白了，这种接近神兽的大BOSS，又是兽族的怪物，居然能够让兽魂珠拿到这么多的兽魂经验啊！

　　明白过来的谭楚，现在已经是激动万分，就算这个BOSS不爆出任何道具，他现在也是心满意足了……

　　能够一下子给百变兽魂珠弄到这么多的经验，终于解决了他困扰已久的麻烦。

　　谭楚立即兴奋的站起身，准备拾取BOSS挂掉后的装备。

　　但是下一秒，他却直接傻了眼了……

　　BOSS虽然挂掉，但是它的尸体依然被无数白色丝网包裹住，那些战利品也被缠在丝网之中，并没有掉落到地面上。

　　呃……

　　这下该怎么去拿啊……

　　谭楚无语的看着眼前的情况，此时完全呆住了……

　　战利品最多在地面上可以保持六分钟的保护时间，前三分钟为系统锁定时间，只能由杀死BOSS的玩家捡取。

　　后三分钟为自由拾取时间，任何玩家都可以拾取，但是这三分钟过去后，道具就会被系统刷新，再也不复存在了！

　　只有六分钟时间，他知道是怎么也不可能打开这些丝网的……

　　不过看着里面的东西拿不到手，谭楚却不会就此甘心！

　　伪神兽爆出来的装备道具，一定比稀世级BOSS爆出来的道具更高级……

　　虽然谭楚没有奢望这个家伙能够爆出神器装备，但是里面的黄金级装备一定少不了的……

　　可是，要怎么样才能解开这些丝网呢？

　　谭楚心急如麻，这就像一大笔财富摆在自己面前，却因为自己忘记了保险柜密码，眼看着却拿不到……

　　他赶紧在BOSS尸体上下来回寻找，想要找到一个丝网的接口，方便打开这个巨大的粽子……

　　但是他寻找了十几秒钟，情况依旧和他上次一样，仍然没有解开丝网的办法！

　　我靠，这不是整人嘛！

　　谭楚心中焦急不已，想要回城去找NPC帮忙，但是想了一会儿之后，还是决定自己再想想办法……

　　因为找NPC帮忙这一来一去，中间可要花费不少时间！

　　怎么打开丝网……

　　我去，这可是个难题啊！

　　他不停的转动着脑筋，一时间焦急的不知道该怎么办才好……

　　突然之间，他脑海中灵光一闪，想起了上次解救白额大神时的那件事情来！

　　当初白额大神被邪族关押在一个巨型的铁笼之内，貌似那个笼子也是个宝贝，只可惜他当时没有经验，只想着救人，没有去弄这个东西。

　　现在想起来，关押白额大神的金属铁笼，弄不好也是跟困兽之牢一样的机关陷阱类的道具……

　　当时他记得白额大神说过，烛龙赠送给他的火精龙烛，又称作燎原之火，可以对付一部分的机关。

　　这些白丝网，能不能用火精龙烛试试看？

　　谭楚心中一喜，貌似可以用这个方法试一试再说，实在不行再去找NPC们帮忙……

　　他赶紧从包裹中取出红色火烛，拿在手中用火苗慢慢靠近BOSS的尸体……

　　哧哧……

　　青烟冒出，谭楚欣喜若狂！

　　这些密密麻麻，紧紧缠绕着狂狮魔神尸体的白色丝网，居然在靠近火苗的瞬间，开始散发出一阵阵青烟，被烧破了……

　　啊哈，没想到火精龙烛真的有效啊！

　　谭楚兴奋的举着火精龙烛，开始在白色的大粽子上面不停的烧烤，将一层层紧密包裹着狂狮魔神尸体的白色丝网烧出了一个大口子……

　　哧哧……哧哧……

　　仿佛像白雪遇见烈火般，一层层丝网应声破裂，露出里面魁梧的怪物尸体来……

　　更让谭楚惊喜的是，随着BOSS尸体的显露，一件件战利品从丝网的裂缝中掉落在地面上，散发出璀璨的光芒！

　　谭楚看着眼前散落一地的道具，顿时瞪大了双眼，不可思议的张大了嘴巴……

　　伪神兽被挂掉后，掉落的战利品真是给力啊！

　　他迫不及待的走上前，将五件道具全部收进自己的包裹之中……


第654章 狂狮之王！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得特殊道具【狂狮变形卡】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得黄金完美级武器【狂狮辟天战斧】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得黄金完美级装备【狂狮魔神战盔】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得稀有道具【狮王战角】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，你获得稀有道具【破军连弩制造书】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击杀攻城BOSS【狂狮魔神】，终极防守战成功，获得【镇守令牌】！

　　……

　　连续六个系统提示跳出，顿时让谭楚心花怒发……

　　特殊道具……黄金完美级道具……

　　还有两个没有说明品阶的奇特道具……

　　他非常清楚，这下他又要发财了！

　　虽然系统提示中，没有出现神器装备的说明，不过他也很满足了。

　　今天的任务，让他连升四级不说，居然还弄到了这么多的宝贝！

　　最后一个系统提示中，杀死BOSS获得的镇守令牌，无疑就是本次任务中的任务道具，是可以凭此道具向老城主圆满交代这次的【夜袭孤城】任务……

　　看着包裹中金灿灿的五件道具，还有一块自动进入包裹中的黑色令牌，他的目光，立即便被一张特殊的卡片吸引住了！

　　好久了，他一直没有机会去刷野兽类型的怪物，再也没有拿到过这种奇特的变形卡……

　　但是今天，在杀死这只兽类BOSS的同时，他再次看到了这种卡片！

　　一张闪烁着紫色光芒的奇特卡片，出现在他的眼前……

　　只见紫光闪烁的卡片上，一头长着尖利独角的雄狮，正张开锋利的獠牙，向着天空怒啸着！

　　浑身金黄色皮毛的威武雄狮，就像一位傲立在山峰上的王者，俯瞰众生……

　　好帅啊！

　　谭楚赶紧查看这张新获得的变形卡属性，根据这张狂狮变形卡的颜色来看，他便知道，这张卡片极为的不寻常！

　　狂狮之王【卓越级特殊变形卡】：

　　凶猛的狂战士类型猛兽，拥有超强的防御和极高的伤害，变形后加成：

　　属性一：攻击伤害增加10%；

　　属性二：生命上限增加10%；

　　属性三：物理防御和魔法防御增加＋10%。

　　属性四：每秒回血效果增加15点。

　　猛兽特殊技能：

　　【狂狮怒】：锁定6米范围内任意目标，发动幻影般强效冲锋，一秒钟之内来到敌人身边，给予敌人130%物理伤害的同时，使敌人进入眩晕状态3秒，技能冷却3分钟。

　　注：卓越级特殊变形卡，每次变形时间上限30分钟，冷却时间10分钟，可随时切换变形状态。

　　……

　　我晕啊……

　　谭楚看着紫色变形卡上面的属性，不由得立刻愣住了……

　　卓越级特殊变形卡！

　　看着这头狂狮变形后加成的状态，他幸福的快要晕倒了。

　　这个杀死伪神兽之后获得的变形卡，强大的属性已经完全超过了狂暴之虎形态的属性加成两倍！

　　更让他心中兴奋的是，这个变形卡附带的狂狮怒技能实在是太强大了！

　　要知道，谭楚在变形为猛兽形态时，可以根据控制身体的状态，无CD发动任何技能！

　　这就是说，他在变身狂狮之后，可以无限制的发动狂狮怒……

　　我去，谭楚立即兴奋的想到，他可以在十米范围内，随意攻击任意目标，这实在是太强悍了！

　　可惜的是，狂狮之王的变形时间，已经跟以前的变形卡不一样了，出现了系统的时间限制……

　　只有半个小时的变形时间，谭楚不禁有些失望。

　　看来越是强大的东西，系统的限制越是死板。

　　他兴奋的使用这张紫色变形卡，一道紫色光芒笼罩在他的身体上……

　　叮……系统：您的化形栏有新选项出现！

　　紫色光晕闪烁着，直接隐没进他的身体中，消失在化形栏界面里……

　　谭楚立即打开化形栏，果然在上面的可选择变身选项中，多出了一头威猛狂狮的选项！

　　嗷呜！

　　厉哮声中，谭楚浑身光芒闪闪，一头金黄色的庞大雄狮，出现在城外的平地上。

　　看着头上顶着一只尖利的长角，还有四爪间锋利的利爪，谭楚顿时感觉全身充满了力量……

　　这种感觉，是他变身狂暴之虎时从来没有感受过的……

　　高级的变形卡，果然是让他惊喜不已啊！

　　因为谭楚抖动四爪时，明显发现，他的爪尖更加有利，身体也充满着力量，似乎只要他想，他随时可以快速冲向森林间的一棵大树，将之轻松撞断！

　　狂狮之王变形卡……爽！

　　谭楚看着新变身的外形，不自觉的在城外四处奔跑着，体验着这种新外形的操作技巧。

　　对于他来说，明天还有明天的任务，必须尽快的掌握新的战斗技巧，才能让自己始终保持在一个更高的水平……

　　随着进入神界两个多月的时间之后，他从一个每天为赚钱操碎心的小职业玩家，渐渐的变成了佣兵小队的队长。

　　他银行账户里的存款，也足以保证他不用再去为生计操心。

　　现如今的谭楚，心中已经有了别的想法……

　　尤其是碰见张黛珊和林雨柔两个以前只能仰望的美女之后，他的心思更是出现了微妙的变化……

　　他不要碌碌无为的过一辈子，在他19年的生命中，以前一直是为家里的事情操心，从现在起，他要为自己的梦想努力！

　　至于说到谭楚的梦想，那就是他从未中断过的一个愿望，成为Z国区最强大的职业电竞选手，横扫整个职业联盟……

　　这个愿望，曾经因为唐建的出现，让他暂时中止过，但是再碰见暗翼战队几个大神之后，他又开蠢蠢欲动起来。

　　现如今，谭楚对于自己的实力越来越充满信心，尤其是获得了这个崭新的变形卡之后，他更加的坚定了自己的理想。

　　现在神界中各大军团纷争不断，全部是因为即将要成立一个新的电子联赛的缘故……

　　这对于谭楚来说，既是挑战又是机遇，或许就是他圆梦的时候到了！


第655章 分享战利品

　　看着天色即将黎明，谭楚变回了人形状态，在BOSS尸体周围再次寻找了一番，没有发现更有用的道具后，他便准备下线，好好的休息一下再说。

　　至于剩下的装备，他也懒得看了，明天和队友们一起分享喜悦吧。

　　东西都已经进入包裹了，还有什么值得担心的。

　　不过现在，他的眼皮都要睁不开才是真的……

　　白色光芒闪闪发亮，他的身形慢慢变成透明……

　　呼呼！

　　光芒恢复正常，谭楚在头盔中睁开疲倦的双眼，站起身摘下头盔，便去洗漱去了。

　　等到他躺上小床时，已经是半夜的3点40分左右……

　　为守城任务忙碌了一天的谭楚，立即闭上眼睛，安静的睡去了。

　　……

　　早晨7点半，手机的闹钟铃声响起，将谭楚从睡梦中惊醒。

　　他从床上跳起来，打着呵欠伸着懒腰，从口袋里找出手机关闭闹钟……

　　但是手机上面，连续五六个未接来电，顿时让他心中一惊。

　　查看这些未接来电，统统是昨天晚上21点-23点40分的时间段打来的，而且手机号码全部是同一个人。

　　看着这个陌生的手机号码，谭楚立即明白了，这是和昨天上午打来电话的同一个人，也就是李傲宇的那个经纪人。

　　当初帮助自己租下薇凉居的幕后人物……

　　他现在，恐怕找自己都要找疯了吧？

　　谭楚微微一笑，他现在还不想理他，让这个家伙再继续着急一会儿吧。

　　他今天还有不少的任务要做……

　　首先是和队友们分享战利品的喜悦，然后是找老城主交纳任务，看看还有什么意外的惊喜等着自己。

　　更重要的是，他的兽魂珠经验已经快要充满了，他决定在去向月珑城主交接50级主线任务之前，先把兽魂珠升级了再说。

　　这个宝贝不升级，谭楚心中总是觉得有些遗憾。

　　百变兽魂珠拥有的强悍变身能力，已经让他越来越离不开了，只有早点帮助它升到更高的级别，他才能继续的获取更高级的变形卡。

　　狂狮之王这种威力巨大的变形状态，需要更多的狮子类的变形卡来帮助提升属性。

　　随便做了份早餐，谭楚三两下解决完，收拾干净后，便开始上线了……

　　此时的时间，正好是7点56分左右。

　　只休息了三个多小时，他的精神状态很不好，但是想着任务，谭楚顿时充满了能量……

　　白光闪烁中，他再次出现在钓翁镇的城楼外面。

　　此时，巨大的BOSS尸体早已刷新，城外一片平坦的空地。

　　佣兵小队中，所有队友或许心急着看看战果，竟然全部提前上线了，看着一个个闪亮的头像，谭楚无语的微笑着。

　　“老大，你在哪里啊，快进城给我们看看BOSS爆掉的装备。”无痕心急的喊道。

　　“老大快回来，我们都在广场那里等你。”风中落叶也已经融入了这支小队的玩家之中，变成了中间活跃的一份子。

　　“小兽兽，快来啊。”张黛珊笑道。

　　“小兽兽，我们7点钟就上线了，你快点回来啊。”林雨柔说道。

　　队友们纷纷叫喊着，心急的想要知道BOSS到底爆出了什么好装备……

　　伪神兽，仅次于神兽的强悍BOSS，谁都想知道这只大家伙会送给玩家们什么样的惊喜。

　　“知道了，我马上就回来。”谭楚回答着，向着城门走去。

　　巨大的黑色铁笼，还守护在东门下面，谭楚伸手一挥，便将它收进包裹中。

　　打开城门，顺着城内的通道走向小广场，果然见到十几个玩家，还有身穿着崭新装备的青琳公主，都在城内聚集在一起，兴奋的等待着他。

　　谭楚笑着走过去，顿时被玩家们包围在中间……

　　“老大，昨天打到几点钟？”大血包笑呵呵的问道。

　　“老大，看你的样子像是没睡好啊。”雪落凡飒笑道。

　　“别废话了，快让老大给我们看看BOSS爆出什么好装备了吧。”射死一大片催促道。

　　“你们别着急啊，我一件件贴出来给你们看。”谭楚笑道。

　　他将包裹中，昨天获得的剩余四件道具，还有一块任务令牌，全部将属性发在佣兵队伍频道中……

　　刹那间，四件强力的道具，一块黑色的令牌，顿时让所有人瞪大了眼睛！

　　“牛叉啊！”众人纷纷惊叹道。

　　只见队伍频道栏中，四件金黄色的道具熠熠生辉，彻底晃瞎了所有人的眼睛……

　　狂狮辟天战斧【黄金完美级武器】

　　装备等级：50。

　　装备类型：双手重斧。

　　物理攻击：163-178。

　　技能攻击伤害＋20%。

　　附加：力量＋32。

　　技能暴击率＋20%。

　　物理攻击上限＋20%。

　　物理攻击＋90。

　　特性：【辟天斩】每次攻击时，30%几率击碎敌人武器，使敌人无法发动技能攻击3秒。

　　……

　　一把金灿灿的长柄巨斧，立刻出现在众人眼前……

　　“我靠，这不是把BOSS手中的那把大斧子也爆出来了吗？”风中落叶惊叹道。

　　“好给力的武器啊，可惜我们队伍中，除了老大没有一个人能够使用。”无痕无语道。

　　这把战士的双手重斧，队伍中能够使用的仅有谭楚和大血包。

　　不过谭楚已经有了兵锋泣血刀这样给力的快速攻击武器，这把狂狮辟天战斧虽然看起来攻击更加威猛一点，但是不适合他这样的灵巧类战士使用。

　　大血包就更不用说了，他是纯粹的MT职业，要说换武器的话，除了远程的长弓和近战的短锤及盾牌，根本用不着这样的双手大斧。

　　“武器不错，卖掉应该可以换不少钱。”林雨柔笑道。

　　“我支持老大卖掉。”天涯鬼客笑道。

　　“老大，卖掉吧，我们用不上。”大血包点头道。

　　“那行，尊重你们的意思，一会儿我去联系买家。”谭楚笑道。

　　众人立即点着头，继续观察下一件装备……

　　一顶金黄色的重盔截图，立即出现在众人的眼前！

　　这是一顶雕刻着狮子头的战士头盔，头顶中间的位置便是BOSS头上的长角，上面顶着一串红缨。

　　狮王魔神重盔完全是封闭式的造型，只要玩家装备上这件道具，就会将整个头颅全部保护进头盔里面，只露出一双眼睛来……


第656章 狮王战角

　　众人惊讶的看着这顶金黄色的重盔，不禁被黄金完美级的装备外形震撼了！

　　虽说卓越级的装备，距离黄金级装备只差了一个档次，但是两种装备之间的属性和造型，那可是天差之别！

　　看着眼前造型这么威武的重盔，再看看谭楚头顶上的卓越级银色头盔，众人立即明白了神马叫艺术品和商品的差距……

　　谭楚自己打造的卓越级装备，只是一个戴在头上，保护着脑袋和后颈的普通战盔。

　　而这顶金色重盔却是完全将玩家的头部包裹进去，进行全方位保护的强悍装备！

　　如果拉下面甲，甚至可以将玩家们的鼻子和嘴都完全保护起来……

　　狂狮魔神战盔【黄金级完美装备】

　　装备等级：50。

　　装备职业：战士。

　　物理防御：510。

　　魔法防御：290。

　　魔法伤害减免20%。

　　附加：力量＋24。

　　体质＋24。

　　闪避攻击＋15%。

　　魔法防御＋100。

　　特性：【魔神庇佑】每次遭遇魔法攻击后，有10%几率避免受到伤害。

　　……

　　这件装备的外形强悍，属性更是强悍！

　　伪神兽暴落出来的装备，真是让众人赞叹不已……

　　“这件重盔好给力啊，老大和大血包都可以用呢。”旋律惊呼道。

　　“就是啊，加力量还加体质，魔法防御还有伤害减免，我们这些法师不用活了。”雪落凡飒无语道。

　　“这件装备确实很给力，不过老大穿着更好。”无痕说道。

　　“我同意，老大每次都要对抗强力的怪物，他魔防高一点，对我们大家都有好处。”射死一大片说道。

　　“我也同意给老大用，我的装备现在已经很不错了。”大血包点头道。

　　“小兽兽自己留着用吧，这件装备对你来说，提升实力可不是一星半点。”林雨柔笑道。

　　“你是队伍中的主心骨，好装备当然先满足你。”张黛珊点头道。

　　“老大，你就自己用吧。”母蚊子笑道。

　　队伍中所有人一致决定，这件装备归属谭楚所有……

　　谭楚见大血包也没有意见，便笑呵呵的将金色头盔替换下原先的银色战盔。

　　刹那间，他头上金光闪闪，一个银甲金盔，手持金色双刀的威武战士，立即出现在众人的面前……

　　“不错哦，有点小帅。”林雨柔呵呵笑道。

　　“完美级的装备就是给力，老大看着越来越威武了。”风中落叶点头道。

　　“好了，这件装备名花有主了，我们看下一件。”张黛珊说道。

　　众人一天的辛苦，在看见头两件装备之后，便觉得非常值得了……

　　黄金级的装备和武器，目前在神界装备市场上，还是有钱都买不到的紧俏货。

　　那把狂狮辟天战斧和谭楚头上的重盔，价值已经远远超过了100万金币！

　　现在谭楚投资的200多万金币中，可以说已经收回了一半的成本，就看接下来的道具给不给力了……

　　狮王战角【黄金完美级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：盾战士。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：全防御＋15%。

　　生命上限＋15%。

　　减免伤害＋15%。

　　每秒钟生命恢复速度＋20。

　　特效：【狮王咆哮】吹响战角，触发狮王之怒状态三分钟，全属性提升20%，技能冷却30分钟。

　　……

　　一把金黄色的号角，出现在众人的眼前……

　　看着这把战角的属性，所有队友们兴奋的看向大血包……

　　“大包子，你发达了。”射死一大片惊喜的叫道。

　　“我靠，好强悍的副手装备，还是黄金级的！”无痕羡慕嫉妒恨的说道。

　　“尼玛啊，这个BOSS太偏心了，怎么爆出的都是战士类的道具！”风中落叶摇着头羡慕道。

　　“这件东西，就算卖200万金币，也肯定有不少人抢着要。”林雨柔震惊的说道。

　　“这么值钱啊？”张黛珊不解的看着她问道。

　　她不算是一个合格的玩家，对于装备类的道具价值几何，她到现在还没有弄懂。

　　“这可是MT职业的极品，是可遇而不可求的超级道具，恐怕我说的200万金币还只是一个保守的估价。”林雨柔叹着气说道。

　　这样的装备，要是留给山神流明使用，那可是多么强力的一个补充啊！

　　“大包子，你拿着用吧。”谭楚可不管这件道具多么昂贵，他直接将金色战角递给身边的盾战士。

　　对于他来说，只要队伍中的实力快速增长上去，还有什么样的极品弄不到？

　　在神界这块神秘的世界里，他已经越来越有信心了……

　　实力够强，就代表着可以找到更多的BOSS，然后获得更给力的道具，到那时候，几百万金币又算得什么？

　　尤其是手中这把黄金战角，更是所有MT职业都梦寐以求的神品！

　　队伍中大血包的实力堆起来了，他就能更加给力的对抗各种超级BOSS，谭楚的压力和负担也就更轻松一些了……

　　“老大，你这东西这么贵……”大血包看着谭楚手中的道具，迟迟没有伸手去接。

　　林雨柔的话，已经将生性憨厚的大个子吓到了！

　　200万金币还只是保守估价，那就是说，老大送给他的，将会是超过20万软妹币的贵重东西！

　　对于大血包来说，这样的道具实在太贵重了，还不如卖出去分点钱划算。

　　“叫你拿着就拿着，哪那么多废话。”谭楚呵呵笑着，强行将道具塞进他的手中。

　　“你就拿着吧，老大肯定有他的考虑。”母蚊子说道。

　　“几十万的东西啊，我怕……”大血包犹豫着看着手中的金灿灿的战角，感觉拿着的不是装备，而是一把纯金打造的金角！

　　“不用担心了，这是老大给你的投资呢，你要是戴着战角，以后对付更多的BOSS，帮老大把钱赚回来不就行了。”雪落凡飒呵呵笑道。

　　“就是啊，你就拿着用吧，说不定以后你也能单独扛着狂狮魔神这样的家伙，一夜的功夫就能帮老大赚回成本。”无痕笑道。

　　“他们说的对，这笔钱是我投资给你的，你安心拿着用吧。”谭楚跟着笑道。

　　对于大血包来说，只有这样告诉他，才能让他感到心安……


第657章 破军连弩制作书

　　谭楚了解这傻大个的性格，有这样性格憨厚的兄弟，他永远不会担心遭受到背叛。

　　而且现在佣兵小队中，唯一的MT就是大血包，以后在对抗怪物和各种任务中，他面临的挑战不可能全部由自己担负起来，关键时刻还必须这个大个子的帮忙。

　　就算这个黄金战角价值不菲，他也决定先用来提升自己小队的实力。

　　“大包子别想那么多，你就当我是给你投资了，先把你的实力提升起来再说吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“好的老大，这件装备就当我借你的，以后我一定帮你十倍赚回来。”大血包郑重点头道。

　　他立即拿着战角装备起来，只见闪闪金光中，他胸口的银色盔甲上面，顿时出现了一串金色的链子……

　　金色的链子环绕着他的脖颈，胸前挂着一支金灿灿的小型号角！

　　狮王战角……

　　兴奋的大包子，立即抓起胸口的金色战角，放在嘴边用力的吹了一下！

　　呜呜呜！

　　嘹亮高亢的号角声音，顿时响彻钓翁镇城内外，惊讶的所有NPC全部冲到了广场上，以为又有敌人入侵！

　　号角响起的一瞬间，只见大团金光将大血包笼罩进去，【狮王咆哮】状态触发，他的属性再度提升20%！

　　牛叉的道具，绚丽的技能效果！

　　众人看着大血包新添的装备，不由得纷纷羡慕不已……

　　“好给力啊老大，这件装备给我增加了好多血量和防御啊。”大血包惊呼道。

　　“废话，这可是全属性加成的盾战士专用副手装备，还是黄金完美级的高档道具，你以为价值几十万是吹出来的啊。”无痕笑骂道。

　　“大血包，你老大可是在你身上花费血本了，这件道具是所有盾战士做梦都想要的装备呢。”林雨柔笑道。

　　“我知道，老大一直很关照我。”大血包呵呵笑道。

　　“有个强悍的MT，我们以后都要跟着享福咯。”射死一大片兴奋道。

　　“老大，还有什么好东西，一起拿出来看看啊。”风中落叶催问道。

　　“装备类的东西已经没有了，只有两件其它的道具。”谭楚点着头，将剩下两件道具的属性贴图发到队伍频道上……

　　一本古代书籍模样的制作书，还有一块黑色的令牌，同时出现在队友们的眼前……

　　《破军连弩制作书》：高级木匠师专用技能书，可以制作破军连弩器械。

　　……

　　【镇守令牌】：特殊物品，夜袭孤城任务道具。

　　……

　　两件道具的出现，顿时让所有队友们惊讶不已……

　　“我晕，破军连弩制作书！这下赚到了！”无痕惊叹道。

　　“是啊是啊，怎么把这本制作书爆出来了，这可是最强悍的武器啊！”雪落凡飒兴奋的说道。

　　“不错哦，居然弄到了连弩的制作书，小兽兽你要发大财了。”林雨柔不敢置信的说道。

　　众人已经见识过城楼上那些任务床弩道具的威力，正在惋惜这么强悍的武器，随着任务结束将会消失的时候，没想到谭楚便已经弄到了制作这类强悍道具的技能书！

　　可以想象，要是玩家们能够制作出破军连弩，只要一人控制一架，刷怪练级那还不是像秋风扫落叶一般？

　　如此威力强大的武器，在以后的大型战斗上，那将是让所有敌人闻风丧胆的超级大杀器啊……

　　队友们兴奋的看着这本技能书，不禁为以后的游戏生涯充满了信心。

　　“可惜，这本技能书要高级木匠师才能学会，我们到现在还没法看清楚制作床弩需要什么材料。”谭楚摇头道。

　　“大包子是木匠师啊，以后闲着无聊的时候，你赶紧提升技能等级，一定要早点达到高级木匠师的级别哦。”旋律说道。

　　“放心吧，我来监督他，一会儿就给他买一堆木匠材料，让他只要有时间就制作小玩意儿，早点提升生活职业等级。”母蚊子呵呵笑道。

　　“大包子的材料费由我来出，他只管放心制作道具就行了。”谭楚说道。

　　他非常清楚，想要提升一个生活职业的等级，所需花费的材料数量可是非常吓人的数字，也是一笔开销非常大的资金。

　　像他们小两口，现在刚刚才有一点的固定收入，如果摊上这笔庞大的材料费，恐怕过不了几天，他们就会陷入经济困境。

　　谭楚主动开口，母蚊子和大血包立即明白了他的意思，不禁感激的看着他……

　　“谢谢老大。”大血包点着头说道。

　　“不用谢我，等你把木匠师升到高级后，我就将这本制作书交给你制作。”谭楚说道。

　　其实他心中知道，队伍中学会木匠师职业的，可并不是仅仅只有大血包一个人。

　　他的那个宠物不是宠物，队友不像队友的NPC伙伴青琳公主，也是木匠师的人选之一。

　　谭楚现在心中已经明白了，这座神秘的钓翁镇，其实就是系统隐藏在地图中，一个隐秘的生活职业导师小镇！

　　所有玩家在主城和新手镇，只能学到最基本的生活职业入门技能，只有在这里，才能花钱学到更多更全的制作技能书……

　　他的隐藏任务，实际上就是帮助玩家们开启这座小镇，让所有人能够补充生活职业的职业初级技能书而已！

　　谭楚明白，随着网络游戏这么长时间以来的发展，玩家们在游戏中已经不仅仅是热衷战斗职业的强大，生活职业在游戏中所占的比例越来越重要！

　　在很多游戏里面，威力最强大、实力最强悍的武器和装备，最终都是出自于玩家的手中打造出来的，BOSS能够提供的极品道具，所占的比例越来越少了。

　　这也是数年来，谭楚在游戏中热衷于锻炼生活职业，从中可以赚到一部分生活费的原因了。

　　不过随着神界开区，一本本特殊道具制作书的出现，他现在更加发觉，生活职业在这个奇幻的世界里，占据了更重要的比重！

　　夜皇裂魂爪制作书……破军连弩制作书，看来以后，想要弄到更强大的道具，还得玩家们自己去制作呢……

　　青琳公主的存在，让谭楚心中充满了希望，这个神奇的NPC美女，居然可以学习多个生活职业种类，并且还拥有永不下线的优势！

　　这样一来，她就成了自己最强大的帮手了！


第658章 意外的任务奖励

　　谭楚心中高兴不已，赶紧将破军连弩制作书收进自己的包裹，然后给大血包再次交易过去五万金币的材料款，让他先买点低级的材料，尽快提升初级木匠师的级别。

　　剩下的事情，就是拿着这块黑色的镇守令牌，准备去找老城主交纳任务。

　　现在不仅队友们激动万分，就连谭楚也十分好奇……

　　一个花费了他210多万金币，然后出现了伪神兽这样强悍的大家伙作为终极BOSS的超难任务，究竟会有什么样的奖励在等着他？

　　要是奖励太低了，怎么对得起这个难度超强的任务……

　　“老大，那个老渔翁会给你什么奖励啊？”风中落叶兴奋的问道。

　　他如今能够加入猛虎佣兵小队，现在自己已经感觉是非常的幸运了，刚进入这个小队才三天功夫，便是一连串梦幻般的冒险……

　　第一天，他就跟着这支小队，竟然将十几万玩家杀回新手村，这可是他以前做梦都不敢想象到的场景！

　　然后便是地底迷宫史诗般的探险……

　　迷宫刚出来，居然有幸运的遇见大明星张黛珊也加入这支队伍中……

　　紧接着，又出现了激烈的守城战！

　　刺激的守城战还没结束，他就从49级直接升到了53级！

　　虽然队伍中他的级别暂时垫底，不过对于风中落叶来说，他此时的心中，已经充满了喜悦和兴奋。

　　他心中非常清楚，只要跟着这支队伍继续混下去，他的神界之旅，注定会变的不平凡了……

　　“老大，你的几百万金币能不能够收回成本啊？”无痕笑嘻嘻的说道。

　　“还不知道，到时候再看吧，不过大家别抱太大希望，这里的NPC都穷成这样了，能够给我什么值钱的奖励。”谭楚呵呵笑道。

　　“就是啊，一座破城，还要我们花钱修复城市，我看最多也就是给老大几本技能书什么的奖励。”天涯鬼客鄙视道。

　　“你们知足吧，拿了这么多经验，还有这么多的装备，还想要什么好处？”张黛珊呵呵笑道。

　　“是啊，珊姐说得对，我已经很满足了。”雪落凡飒笑道。

　　“老大的金币我看是很难弄回来了，卖出那把金色战斧，说不定能够收回一点成本。”旋律笑道。

　　“先去交任务再看吧，说不定还有惊喜哦。”林雨柔眨着眼睛说道。

　　她的心中，似乎想到了一点什么……

　　只不过在最后的奖励出来之前，她还是没有说出来。

　　谭楚带着一群玩家，嘻嘻笑闹着，在大门前一群NPC老兵们的尊敬目光中，走进小小的镇守府……

　　小院子里面，老城主坐在小桌上，端着一杯热气腾腾的清茶，笑眯眯看着走进来的玩家们。

　　“老城主，您交给我的任务已经完成了，这是镇守令牌。”谭楚伸出双手，将那块黑色的令牌递到他的面前。

　　“果然不愧为新月城的勇敢战士，居然能够抵挡住邪狮王的攻击，实在出乎我的意料啊。”老城主感叹着，却没有伸手接过令牌。

　　邪狮王？

　　众人听着他的话，不由得想起那个巨大的狂狮魔神……

　　伪神兽级别的大家伙，果然不是简单的BOSS！

　　“老城主，这是我从它身上获得的令牌，现在交给您。”谭楚再次递上令牌说道。

　　“不用了，这个令牌既然被你拿到了，就算做是你的任务奖励吧。”老城主呵呵笑道。

　　“啊……任务奖励？这块令牌……”众人都被城主的话，说的惊讶不已……

　　这算是什么奖励？

　　一块黑色的令牌，具体什么功能都没有说清楚，就当做任务奖励了？

　　这个老城主，果然小气到这个地步啊……

　　“老城主，您说我给我的任务奖励，将会是一个大惊喜，难道就是这块小小的令牌？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，这块令牌就是一个惊喜，你难道不想要？”老城主笑着说道。

　　“可是我弄不懂，这算是什么样的惊喜。”谭楚摇着头不解的说道。

　　“小伙子，你先听我讲个故事再说吧。”老城主品着茶，悠然说道。

　　“呃……”所有玩家站在谭楚身后，立即全部呆滞了……

　　事情果然像老大猜测的一样，让他们不要对老城主的奖励抱有多大希望……

　　但是目前看来，这个老家伙的奖励，比玩家们最低的期望还要低很多啊！

　　讲个故事……一个故事加上一块没什么用的任务令牌，就算是这个难度超高的任务奖励了？

　　“老城主请讲。”谭楚心中也在疑惑着，不过他似乎有些明白，即将给他的任务奖励，或许就跟这个故事有关！

　　“七十多年前，我的名字还叫做月昊，是精灵族最年轻的神级高手！但是那一年，冰鉴大陆和金乌大陆的两大军团，因为边境线上的一次意外冲突，陷入了战争的边缘……”老城主说道。

　　我靠！

　　谭楚刚听完他的第一段开场白，便被吓到了……

　　这个老城主，居然在讲述那场史诗般的战斗起源！

　　这可是有关神界中，最隐秘的一段故事背景啊，他立即兴奋的看着老城主，坐在他面前的小凳子上，准备仔细聆听这段神秘的战争……

　　要想在神界中获取更多的有用的情报和信息，这些神秘的游戏背景故事，便是最好的线索！

　　如今老城主主动讲述起这段隐秘的历史，顿时让谭楚激动的伸长了耳朵，期待着他的故事……

　　林雨柔站在谭楚身后，此刻也被惊讶的瞪大了双眼，紧张的将双手扶在谭楚的肩膀上，生怕错漏了老城主说出来的每一个字！

　　她也清楚，老城主即将说出来的，是她历时一年研究神界资料的最好补充！

　　无论她怎么去研究，也没有这个神话级的NPC亲口说出来的那么有说服力！

　　何况有些东西，她完全是凭着猜测臆想得出的结论，怎么都没有当事人亲口讲述的那么真实……

　　她的心思和谭楚一样，什么道具奖励和金钱经验奖励，都比不上老城主即将讲述的这段故事更有价值！

　　因为在这段故事里，说不定就隐藏着什么意想不到的惊喜在里面……


第659章 老城主的故事

　　队友们对老城主刚才说明的任务奖励非常不理解……

　　他们认为，花费了大伙儿一天的时间做准备，又花去老大数百万金币修复城市，到头来只给一块不知作用的小牌子做任务奖励，这完全就是在蒙骗自己啊！

　　现在，这个老骗子又要讲故事了，偏偏老大居然非常高兴的模样，众人不禁纷纷的傻眼了……

　　但是看着林小姐也像是非常有兴趣的听着老城主讲故事，众人只得将疑惑埋在心里面，耐心的听着。

　　“原本只是两块大陆边境的一点小摩擦，到最后演变成一场大规模的流血冲突，两块大陆间的两大军团，同时向对方发出了战斗的命令，我作为新月城的城主，当时接到的命令是带领所有新月城暗夜军团，出发前去圣都城，调查那里到底出现了什么情况。”老城主继续说道。

　　圣都城！

　　谭楚听着这个名字，顿时被惊呆了……

　　他明白，这座圣都城，便是矗立在整个Z国区地图的中心城市，是两块大陆中间，建设在沧澜大河上的中心主城！

　　这座城市，是目前没有玩家能够到达的城市，可以说还是一座神秘的空城！

　　在玩家眼里，这是一座两大阵营间的公共主城，但是在NPC眼里，它的地位就完全不一样了……

　　“圣都城，是我们两大阵营间的缓冲地带，是属于主神管辖的特殊领域，我的任务是带领五十万新月城的暗夜军团，前往这座神圣的城市，查看到底出现了什么特殊的情况。”老城主说道。

　　“对不起，我想问一下，您当时是怀疑圣都城出现了问题，才会出现两大阵营间的大战吗？”林雨柔突然插口问道。

　　“小丫头，你很聪明，我们冰鉴大陆和金乌大陆之间，一直是以沧澜河为界，双方从没发生过战争，就是因为圣城的存在，以及神灵们的中间协调，除非圣城出现大的变故，才会出现双方在界河上的大规模冲突。”老城主说道。

　　“哦，我知道了，您继续。”林雨柔点着头说道。

　　谭楚疑惑的回过头看了一眼林美女，心中似乎明白了一些……

　　两块大陆数千年相安无事，可能就是因为这座圣城的特殊地位，以及居住在这座城市里面的那些所谓神灵的协调，镇守着大陆的中心地带！

　　“但是等我调集兵马准备向城外出发时，突然又接到一个奇怪的指令，让我迅速带兵前往月牙河以西的地方，抵御大规模敌人的进犯，当时命令上什么内容都没有，顿时让我疑惑万分，紧接着城外也出现了一个送信的士兵，死在距离城市不远的地方，他身上的信笺上，也显示敌人已经来到新月城外，不得已之下，我只能按照最高规格的战斗程序，将新月城中一切战斗力量征集起来，包括所有的工匠在内，全军出征对抗进犯的敌人。”老城主说道。

　　原来是这回事啊……

　　谭楚这才清楚了，老城主为什么带着一些老兵，还有这么多宗师级的工匠，全部出现在这个奇怪的小地方……

　　可是，他们为什么不回城呢？

　　“这场战斗，是我有生以来，最为屈辱的一件事情，我带着大军浩浩荡荡的渡过月牙河，迅速进入辽阔的精灵族地盘，向着敌人可能出现的冷星山脉出发，历经三天三夜的快速行军之后，终于来到了这块可能遭遇敌人的地域中，但是迎接我们的，却是一场早就埋伏好的伏击战！”老城主说道。

　　“你们全军覆没了？”林雨柔问道。

　　呃……谭楚刚想问，却被美女抢先开口，只能呆呆的看着老城主，等待他的回答。

　　如果按照现在的情况来看，老城主统领的庞大军团，恐怕真是凶多吉少了！

　　“面对着敌人已经部署数天的伏击圈，我们这些连着赶路数天的疲惫之师，一下便被陷入重围，但是我惊讶的发现，攻击我们的，并不是向我们发动战斗命令的光明军团，而是一群卑劣的邪魔！他们竟然从失落之地冲出来，不仅占领了圣城，还故意挑动两大军团之间的战斗，妄图消灭所有的种族，统一两块大陆。”老城主说道。

　　失落之地！

　　谭楚在老城主的讲述中，突然听到了一个从没听说过的新名字……

　　他心中立即将这个名字打上了感叹号……

　　因为他似乎有些清楚了，一切战斗的根源，弄不好都和这个名字有关！

　　失落之地，邪魔军团，占领圣城……

　　他眼中闪烁中光芒，心中激动万分，因为随着老城主的描述，一个清晰的故事脉络，似乎慢慢呈现在他的眼前……

　　对于玩家们来说，在神界中他们仅仅是游客而已，这些NPC们的恩怨纠缠，就是他们一步步要解开的谜底和任务。

　　只有掌握了NPC世界的历史，玩家们才能掌握主动，慢慢将整个神奇的世界，变成属于自己的领土……

　　“老城主，这些邪魔究竟是什么身份？”林雨柔再次问道。

　　“其实他们的身份我也不是很清楚，只是知道他们来自失落之地，是一群以杀戮和嗜血为生的邪恶种族，让我感到疑惑的是，这群邪魔里面，也像我们一样，分成了无数的种族。”老城主说道。

　　呃……

　　谭楚和林雨柔互相看着，心中不由得茫然了……

　　原本以为，能够从老城主这里获得所有的情报，但是看来这些邪魔的来历更加神秘，就连老城主都无法完全知道。

　　不过现在，老城主所说的这个故事，虽然还有一大半的秘密尚未开启，但是总归让谭楚明白了，这场战斗的起源，以及这些邪魔从哪里跑出来的……

　　“您继续说吧。”谭楚好奇的继续问道。

　　他现在只想知道，老城主兵败逃回月牙河之后，为什么不愿意回到新月城，而是宁愿躲在这里，每天夜里都与邪魔作战？

　　甚至他连女儿都不愿意看到，心甘情愿的苦守在这个偏僻破旧的小镇中……

　　这里面，莫非还隐藏着其他的事情？

　　谭楚心中隐隐约约感觉到有些不寻常，或许老城主还没来得及说出来的战斗后续情况，就是有关于自己这个任务的隐秘内幕！


第660章 隐秘内幕

　　老城主既然主动说出这件发生在数十年前的惨烈往事，必定和今天他完成的任务之间，有一定的联系。

　　谭楚兴奋的等待着，想要彻底弄清楚心中的疑惑……

　　老城主带着仅剩下的十数名老兵，以及大批的宗师级工匠，为什么愿意呆在这个隐秘而又破旧的小镇中，而不愿意回到自己的家乡新月城？

　　这些问题里面，说不定还隐藏着更为重大的机密！

　　“那次大战，整整的持续了五天五夜，我们虽然陷入了重围，但是实力依旧强大，在战士们奋不畏死的防御中，邪魔们暂时也拿我们没有办法，只不过在第六天，一群身穿着黑色布袍，手中拿着奇怪武器的大群巫师，突然赶来出现在我们队伍的身后，向着我们发出了强大的攻击……”老城主面露愤怒之色说道。

　　呃……

　　听故事的众人，立即明白了老城主所说的含义了。

　　新月城黑夜军团在他的带领下，在敌人的重围中坚持了五天五夜的防守，终于还是在第六天，却被一群神秘的敌人击溃……

　　“这些神秘的邪魔，发出无数黑色的光团，只有被黑色光团命中的战士，立即变成一团灰烬……然后从灰烬里出现的战士，已经变成了邪族的形状，开始在队伍中攻击自己曾经的队友，我们抵挡不住这些自己人的攻击，只能一路溃败，回到月牙河畔。”老城主悲伤的说道。

　　“我明白了，你们带着仅剩的出征军团，跨过月牙河隐藏在这座小镇中，一直就没有回过新月城。”谭楚惊讶道。

　　邪魔们的实力，还真不是一般的强大啊，数十万NPC军团，居然被它们轻易的搞定了！

　　“我们回不去了，邪族追赶着我们，趁着我们还没有来得及摧毁大桥的时候，很大一部分军团冲进主城范围之内，我们只得摧毁大桥之后，带着数万剩余的军团，继续和它们鏖战，一直战斗到今天，这座当初建立的小镇，已经破败不堪了。”老城主说道。

　　“我晕啊，您在这里建设小镇，就是为了对付当初冲进主城范围内的邪魔军团！”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　他看着面容苍老的城主，还有小镇内仅剩的十几名老兵，不由的敬佩万分！

　　“是的，身为新月城的城主，不仅无法保护自己的城市和领土，还损失了这么多忠心耿耿的士兵，我没再脸回到新月城！而且我心中还有其它的疑惑，更加不想回去。”老城主摇着头说道。

　　“可是……现在已经安全了，您完全可以回到城市召集大军，一举将隐藏在城市附近的邪魔全部杀光啊。”谭楚不解的问道。

　　“杀光他们，哪有那么简单……当初那些黑袍的邪族祭祀，也隐藏在这片地图之中！”老城主再次摇头道。

　　啊！

　　黑袍祭祀，那些能将NPC变成邪族士兵的邪恶力量！

　　谭楚和林雨柔，以及所有玩家们顿时全部惊讶了……

　　尼玛啊，这可是一个重大的情报！

　　没想到在看似安全的新月城地图中，居然还深藏着这样一个恐怖的地方……

　　谭楚已经完全明白过来了，这座钓翁镇就是镇守着亡者丛林深处，抵挡那些残余邪魔们的枢纽重镇！

　　这座城镇和老城主带领着的NPC老兵的存在，便是封锁那些邪魔军团继续出来为恶的关键地点……

　　亡者丛林！

　　谭楚听着这个名字，顿时明白了系统设置的一切，原来在这片丛林的深处，还有如此重大的情报存在……

　　“老城主，您的意思是说，攻击它们的军团数量越多，就会出现更严重的状况是吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我们只能依靠这座快要破败的城镇，坚守着不让它们出来，何况在新月城中，邪魔已经派出了无数的细作开始活动，你碰到的那个洪七，只是其中的一个指挥官而已，要是我回到主城，这里立即就会出现危险！”老城主说道。

　　“那您现在的意思是……”谭楚不解的看着他，既然老城主已经将任务交给自己，只怕他即将面临的，会是一个极为艰苦的重任！

　　“就在我们快要老去，城市快要倒塌的时候，勇敢的战士们，你们的到来让我们看到了希望，所以我将这段隐秘的往事告诉你们，只是想要你们担负起一个重要的任务，帮我镇守这座城市，永远堵死它们出来的道路。”老城主期望着说道。

　　“呃……我们来帮您镇守这座城市！”谭楚直接惊呆了……

　　“老城主，既然这些邪魔藏身在丛林中，它们难道没有别的通道可以出来？”林雨柔问道。

　　她的问题，顿时让谭楚也警醒过来……

　　亡者丛林的地图，他上次也进去过，当时带着冥夜军团逃进去后，只是在外围隐藏了半天，里面的怪物等级越来越高，他们没敢继续往里走。

　　但是这就可以证明，亡者丛林的地图不止一条通道，这些邪魔们没有道理在这里和老城主耗费时间啊……

　　“你们有所不知，整个亡者丛林中间被月牙河流过，划分成为两块区域，你们见到的只是初级的地图，那些实力强劲的邪魔们，被这座小镇堵住了唯一的通道，它们没法渡过月牙河的奔流界去骚扰主城。”老城主说道。

　　“原来如此啊……”谭楚现在已经问清楚了全部的情况，心中顿时恍然大悟。

　　怪不得老城主一直以来只会出现在月牙河流域的地图中，并且十分紧张这条河流，以及河底下黑韵大神的安全，原来是保护着这条河中的神秘结界！

　　“只要这条月牙河上的结界依然存在，那些邪魔便不敢靠近一步，一旦被奔流界卷入河中，它们就会顺着月牙河一直冲进沧澜河中，直到跌入空间之谷，永远回不到神界中。”老城主解释道。

　　“我们知道了，您现在是想把这座城市托付给我们，但是您想过没有，我们哪有能力抵抗邪魔们的进犯？”谭楚无语道。

　　“放心吧勇敢的战士们，我现在虽然已经老了，不过帮你们再镇守几年城市的能力还是有的，还有外面那群老兵，都是我当年的精英卫士，他们也可以助你一臂之力。”老城主说道。

　　我晕，这不是真的把？

　　谭楚听着老城主的话，顿时惊讶的张大了嘴巴……


第661章 破城市，摇钱树！

　　谭楚听着老城主的话，现在已经兴奋的快要跳起来了！

　　他似乎已经明白了，老城主是打算将城镇交给他管理，然后带着这群身经百战的NPC们，帮助他驻守城市！

　　我靠，这可是天上掉下来的好事情啊……

　　原来这次守城任务完成后的奖励，居然是一座城市！

　　这座城市，便是他们现在所处的钓翁镇！

　　虽然这座城市破败不堪，但是他丝毫不介意，因为随同这座城市一起附送的，还有老城主和一群NPC老兵们……

　　“老城主，您是说……您也会留在这座城市中？”谭楚兴奋的问道。

　　“是的，我的卫士们也会留下来。”老城主点头道。

　　啊……

　　队友们听着老城主的话，顿时全体震惊了……

　　“我再问一下，那些大师们是不是也会留下来？”谭楚压着心中的激动，声音颤抖着问道。

　　“当然，他们这群老家伙，已经在这里生活了数十年，现在哪里都不会去了。”老城主点头道。

　　欧耶，赚到了！

　　谭楚终于等到了他想要的答复，立即高兴的站起身，狠狠的挥舞着拳头……

　　没想到这次任务的奖励，完全超出了他的预期！

　　钓翁镇这样的破旧城市，他根本没有放在眼里，但是老城主以及他带领的这群老兵和宗师级工匠们，那可是一笔巨大的财富！

　　要知道，神话级的高手帮助镇守城市，还有一群等级极高的老兵帮忙，他完全有信心将这座城市守住。

　　至于修复城市的资金，那就更加不用他去操心了……

　　有这些宗师级的工匠在城市里面，这座小城就是一颗摇钱树啊！

　　“小兽兽，这下你要发财了。”林雨柔震惊的说道。

　　她被老城主的话，早已惊讶的美眸圆睁，不知道该说些什么好了……

　　起初她只是以为，啸天狂兽帮助钓翁镇防御成功，这些NPC会功成身退，将这座破败的小城送给他也就算了。

　　但是现在，她惊讶的发觉，这个家伙居然能够得到NPC的帮助，拥有了钓翁镇的实际管理权不说，还能获得管理NPC的资格！

　　思维一向敏捷的她，被这个巨大的奖励瞬间震惊了……

　　林雨柔非常清楚，在这个小城里面隐藏的生活职业秘密，以及城外特殊的地形，对于玩家们意味着什么！

　　先不说城内这些NPC的存在，能够带来多大的商机，单是从地形环境来看，这个小城所处的位置，便能让谭楚大发一笔横财……

　　众人一路从西门赶来，来到月牙河边需要一个小时的路程，这段时间对于玩家们来说，实在是个痛苦的煎熬！

　　但是谭楚拥有这座小镇之后，只要开启了传送阵的功能，便可以将玩家们赶路的时间大大减低，谁都愿意花费一百或者数百的金币开启传送，从而节约跑路的痛苦时间。

　　一个玩家就算200金币的传送费，十个人有多少，一百个人有多少，一千人一万人呢？

　　而且钓翁镇处于月牙河畔，与古战场交界的地方，玩家们以后练级都会往这边进发。

　　但是在月牙河上下游的位置，貌似没有看到第二座小镇的存在，其他玩家就算想建立一个军团城镇都没有机会……

　　这做小镇，貌似看不起眼，但是对于玩家来说，谁拥有它就等于拥有了一座源源不断送来金币的聚宝盆！

　　而且……林雨柔没有想到的是，马上就会有更重要的事情要发生了……

　　“勇敢的战士，如果你没有意见的话，请使用你手中的镇守令牌，将这座小镇接收过去吧，我还要去月牙河上建造桥梁。”老城主说道。

　　“呃……建造桥梁？”林雨柔不解的问道。

　　“上次勇敢的战士们已经给了我五万金币，我答应他们50级以后，就帮助你们开启月牙河上的通道，让你们这些勇士能够进入邪魔控制的地图中，也好可以帮我们这些老家伙们驱逐敌人，恢复美好的家园。”老城主笑道。

　　“我晕，月牙河上建造桥梁……”林雨柔彻底呆住了，原来他们之间早就有过这样的交易达成了啊……

　　那就是说，这个小兽兽想不发财都不行了！

　　只要月牙河上有一座通往古战场的大桥，玩家们都会蜂拥而至，这座小镇很快就要人满为患……

　　到时候在这里补给药水的，贩卖装备的玩家们，肯定会将这座城市彻底占领，到时候这里的城主只管笑呵呵的数钱就行了！

　　林雨柔惊讶的看着谭楚，不禁被这个家伙的好运气震惊的无话可说。

　　她只不过是跟着来凑凑热闹而已，却没想到亲眼见证了一个强大势力的崛起……

　　可是，更让她震惊的事情，还在……后面！

　　“勇敢的战士，记住一件事情，你接手城市之后，每当月亮最圆的夜晚，便是邪魔出现攻城的那一刻，你务必要挡住这些妖魔的攻击！”老城主警告道。

　　“啥……我接受城市之后，邪魔还会攻城？”谭楚惊喜的问道。

　　昨天晚上的守城战，虽然让玩家们累的要死，但是那海量的经验，却让他们兴奋不已……

　　要是这样的攻城战多来几次，他们都不用担心升级难的问题了。

　　爽啊！

　　所有队友顿时高兴的瞪着眼睛，完全不敢相信老城主的话……

　　“老城主，是不是每次攻城都是昨天晚上那种规模？”林雨柔惊讶的问道。

　　“不会了，从此以后，邪魔们只会派出低级邪魔骚扰你们，数量一样，但是你们想获得的经验值就没有那么容易了。”老城主笑道。

　　“好吧，我现接收城市以后，您会去哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“我的任务就是守护这座城市，没有事情的时候，我会在月牙河畔垂钓，只要敌人没有进入城内，我不会出手帮你们任何事情的。”老城主说道。

　　“我知道了，您老只管颐养天年吧。”谭楚得到了满意的答案，顿时兴奋的说道。

　　嘎嘎，这样也能免费获得一个帮助守护城市的高手，他以后不用担心离开城市的时候，被人攻击这座城镇了……

　　不仅谭楚高兴异常，所有佣兵小队的玩家们，现在都兴奋的跳起来……


第662章 花费巨大

　　除了张黛珊，所有人都已经惊喜的明白了现在发生的事情……

　　在他们以后在游戏生涯中，他们已经拥有了一个属于自己的专属地盘了！

　　“老大，你太帅了！”无痕惊叫道。

　　“哈哈老大，我们是不是以后就可以把这里当做自己的家了？”雪落凡飒惊喜的说道。

　　“属于我们自己的城市，我是在做梦吗？”母蚊子不敢相信的大叫道。

　　“我晕啊，我们也有大本营了？”风中落叶惊喜道。

　　所有玩家纷纷惊讶的看着谭楚，不敢相信刚才发生的这些事情……

　　老城主居然将钓翁镇交给谭楚管理，所有NPC包括他自己，都将成为这个小镇的一员，加入到玩家小镇的管理中！

　　尤其是老城主和十五个NPC老兵，以及宗师级的这些工匠们的加入，完全就是一笔巨大的财富……

　　“大家别急，我先跟老城主问一下其它的事情。”谭楚挥挥手，示意大家安静，然后看着手中的黑色令牌，心中却惊讶万分。

　　能够在游戏中统领一座城市，这可是那些大型军团长们的专利，普通玩家根本想都不敢去想……

　　尤其是谭楚非常明白，想要管理一座城市，哪怕是像钓翁镇这样的破旧的一级小镇，其中所要花费的金币就是一个天文数字！

　　只是修复城墙和建造防御设施，就已经花去了他几百万的金币，要是全部恢复这座城镇的所有建筑的功能，只怕再拿出上千万的金币都会不够……

　　再有就是，老城主说将这座城市交给他，但是该怎么接手钓翁镇的管理权呢？

　　“老城主，我现在该怎么管理城市？”谭楚疑惑的问道。

　　“很简单，拿着你手里的令牌，进入这间房子内，开启城市管理权交接，然后设定这座城市的各项管理人员，以及这座城市的新名字就行了。”老城主呵呵笑着指向身后的一间大殿说道。

　　谭楚顺着他手指的方向看去，只见小院子最里面，一扇黑色的大门正对着玩家们的视线，黑的发亮的大门紧紧关闭着，似乎大门里面紧锁着整座城市的核心部位！

　　“城主大人，老头子准备修复桥梁去了，有事以后再说吧。”老城主站起身，笑着走向镇守府外……

　　从这一刻起，他的使命已经完全交接，以后的日子里面，他便是一个悠闲的老渔翁，以及这座玩家城市的守护神！

　　只要城市的城门不被攻破，他便再也不会插手这座城市的任何事物了……

　　众人赶紧散开，恭送着这为值得敬佩的NPC老人离开……

　　看着他微显佝偻的背影，众人不禁感慨万分！

　　他们听完老城主的故事，心中不由得想象到……

　　数十年前，一位意气风发的年轻城主，带领着数十万大军出城远征，但是一场巨大的阴谋，让他带领的所有士兵皆尽战死！

　　怀着负罪感的年轻城主，居然带着仅剩下的士兵，数十年一直守在这座偏僻的小镇中，日复一日的与邪魔们抗争着，直到等到玩家们的到来……

　　虽然在神话级高手的生命中，数十年时间只不过是弹指一挥间，但是看着他满面风霜的外貌，以及他身上破旧的蓑衣，众人还是忍不住一阵心酸。

　　尤其是当谭楚说出现任的新月城主，那个美丽的月珑城主竟是他女儿的时候，他们的心中更是惊讶万分了……

　　为了心中对死去士兵的一个交代，为了保护主城的安全，他居然数十年呆在城外，从来没有去见过自己的女儿一眼！

　　这种精神，瞬间让所有玩家位置敬佩不已，对于这个系统NPC老人家，他们除了尊敬，剩下的还是尊敬……

　　看着老城主走出镇守府，众人这才回过头，惊喜的看着谭楚……

　　“老大，你快去接手城市吧。”无痕兴奋的催促道。

　　“小兽兽，你要发财了。”林雨柔笑道。

　　“呃，他要做城主了吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　她对于游戏中的事情实在不是很懂，但是看着队友们的激动表情，她似乎有些明白了，这个小兽兽又弄出惊天动地的大事情来了……

　　“大家先别着急，管理和修复这座城市要花费不少钱，我怕我现在负担不起。”谭楚无奈的说道。

　　他刚才在心中，已经仔细算过了修缮这座小镇大概所需的费用……

　　按照城市的繁荣度和建设度来看，砸出210万金币，只不过恢复了城市不到十分之一的繁荣度，不到四分之一的建设度而已……

　　所谓城镇的繁荣度，是指座城市的所有建筑的新旧程度，以及各种功能建筑的等级，甚至还包括雇佣各种管理NPC的费用。

　　城市里面所有功能恢复正常，繁荣度才会慢慢提高。

　　建设度更好理解了，只要将城市里面所有的建筑全部恢复耐久值，建设度立即会得到提高。

　　谭楚心中清楚，要想将建设度恢复一级小镇的满值，最少还要拿出近千万金币出来，这就是一百万软妹币呢！

　　但是这样还是远远不够的，只是恢复建设度，这座城镇仅仅是恢复焕然一新的外貌，要想将这座城主彻底变的繁荣起来，他最少还要掏出数千万的金币！

　　这笔钱，可就是他支付不起的了……

　　“老大放心吧，你只要接手这座城市，需要多少钱我们大家帮你想办法。”风中落叶大声说道。

　　“是啊老大，一直以来你都是帮着我们弄零花钱，现在该我们出力的时候，你就直接开口就是了，多了不敢说，数百万我和小射还是能够拿出手的。”无痕说道。

　　“是的。”射死一大片点头道。

　　“老大，我也可以帮助出一部分哦。”雪落凡飒笑道。

　　队伍中疑似土豪的几名队友笑着说道……

　　他们的家底，经过这段时间的接触后，谭楚心中还是有数的……

　　这几个家伙貌似并不缺钱，进入游戏就是为了满足感官的刺激和探险的激情。

　　“小兽兽，我可以借钱给你啊，需要多少报个数就行。”张黛珊疑惑的问道。


第663章 狂兽逆天城

　　张黛珊实在不明白，啸天狂兽现在是当城主，怎么会和钱又扯上关系了？

　　不过看着队友们纷纷有意帮助队长借钱，她也跟着愿意慷慨解囊。

　　“大家放心吧，这座城市你们只管放心投资，你们的老大都能赚回来的哦。”林雨柔呵呵笑道。

　　林雨柔此时非常清楚，这座看似破旧不堪，但是实际上蕴藏着无穷财富的小镇，将会成为新月城外一座重要的小城！

　　她也清楚，像谭楚这样的聪明家伙，没道理看不出来……

　　“大家都别急，我只是告诉你们，这座城市一旦接手过来，就必须要准备最少3000万金币的启动资金，然后今天一天我们都在这里建设城市，等到全部工作完成后再去继续任务和冒险。”谭楚说道。

　　“3000万金币，不过就是300万嘛，老大我借你。”风中落叶满不在乎的说道。

　　“没问题啊，不够我还有，反正昨天连升几级，今天我们就安安心心的建造属于我们的城市！”雪落凡飒惊喜道。

　　“老大，你说的3000万金币，只不过是修复一级小镇的资金吧，要是升级缺钱的话只管找我和小射拿。”无痕大叫道。

　　“对啊，有这座城市在这里，多少投资收不回来，老大你只管砸钱，其他的事情交给我们吧。”射死一大片笑道。

　　“你们是打算建造城市啊？算我一个，算我一个……”张黛珊明白了眼前的事情，顿时兴奋的跳着脚娇笑道。

　　“小兽兽，有这么多人的帮助，你干脆将城市升到最高等级算了。”林雨柔笑道。

　　“老大，虽然我们没钱，不过出力的事情你只管吩咐。”天涯鬼客呐呐说道。

　　母蚊子、大血包立即点头表示支持。

　　“那好吧，大家先等等，我先去接任城主再说。”谭楚看着眼前兴奋的众位队友，心中终于不用担心了。

　　他非常清楚这座城市的地理位置的重要性，以及这群宗师级工匠的吸金能力。

　　尤其是现在，老城主说过有关亡者丛林的故事之后，他更加明白，这里就是一块隔绝着高级地图与普通地图之间的特殊地带！

　　先不说老城主恢复月牙河上面的桥梁畅通后，每天传送到这里再去古战场地图的玩家数量，就凭着每次月圆之夜怪物攻城的广告效应，这里就将成为一座风景独特的旅游城市……

　　更让他兴奋的是，从钓翁镇的东门出去，顺着攻城怪物来袭的路线进发，还能进入到上次大战时，邪魔军队冲进主城范围内的高级怪物刷新区，玩家们只要来到这里，他们练级和探险全部都是一条龙的服务！

　　如此一来，这座小镇将肯定会成为所有玩家争相报到的热点地区，他想不赚钱都难……

　　这座城市，无论投资多少，他都有信心可以收回来，只不过他的钱不够，要看看队友们的态度再说。

　　但是现在，看着这群家伙们兴奋的模样，他心中完全有底了……

　　谭楚立即转过身，在所有队友的关注眼神下，拿着黑色的令牌，走向那扇紧闭的大门。

　　咯呀！

　　只见谭楚手中的黑色令牌在靠近大门的时候，陡然发出一道黑色光晕，没等他去伸手推门，大门便咯呀一声，向两边自动打开了……

　　一个幽暗的空间，显现在谭楚的眼前。

　　他刚抬脚跨进大门，两扇厚重的木门立即关上，将队友们隔绝在大门后面……

　　这间屋子里面空空荡荡的，什么摆设都没有，只有四根粗大的圆柱支撑在房子的中间，正对着大门的墙壁上，挂着一个巨大的神龛！

　　谭楚立即向着神龛走去，他明白，想要接手这座城市，最关键的地方就是在这里了。

　　随着距离迅速拉近，只见神龛上面供奉着一座古老的雕像，雕刻着一个身背长弓，手持短剑的精灵族游侠……

　　神龛上面三个金色大字，钓翁镇！

　　但是在雕像的下，却只剩下空空的桌面，上面只有一个凹槽，貌似是用来固定令牌的位置！

　　谭楚立即明白了，他手中的黑色令牌，就应该放在这个凹槽中……

　　他立即手持着黑色令牌，轻轻插进凹槽里面。

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的巨响声中，这间房子中的地面，居然剧烈的抖动起来，神龛上的雕像立即笼罩在一层黑色的光柱之中！

　　就在谭楚心中惊讶，不知道发生了什么事情的时候，房间中迅即安静下来，笼罩在雕像上面的黑色光柱渐渐消失，一个崭新的雕像出现在他的面前……

　　我靠……

　　谭楚看清楚眼前雕像的同时，顿时整个人呆住了！

　　因为这个雕像，此刻完全变换了外形，一个手持双刀，身穿银甲，头戴金盔，身材魁梧的重甲战士，出现在他的眼前……

　　这不是……自己的人形模样吗？

　　谭楚呆呆的看着雕像，心中恍然大悟……

　　他将黑色令牌放进凹槽的一瞬间，系统默认他就是钓翁镇的新城主，原先老渔翁的神位，立即换成了他的模样！

　　老城主原来是个精灵族的游侠啊……

　　他这才弄明白，一个终日披着蓑衣和斗笠的老头子，居然是个身形敏捷的游侠职业！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功接收钓翁镇管理职权，成为新任钓翁镇镇守，请为您的新城镇命名！

　　刹那间，一个金色的方框跳出，示意谭楚可以随意为这座名字命名了……

　　呃……

　　他顿时愣住了，一直想着接收城市后所需花费的金币数字，他到现在还没想过为城镇命名的事情呢……

　　懒得想了，就叫狂兽城吧。

　　谭楚立即在方框中，输入狂兽两个名字……

　　叮……系统：对不起，您的城镇名字与玩家军团名字有冲突，请重新命名！

　　神马，是哪个玩家军团居然用狂兽名字命名的？

　　谭楚无语的看着系统提示，好不容易确定的名字又被别人占用了……

　　狂兽两个字都不能用，这不是要逆天了么？

　　既然这样，干脆就叫狂兽逆天城吧。

　　谭楚看着方框中还没删除的狂兽两个字，立即在后面又加上逆天两个字……

　　狂兽逆天城！

　　哈哈，这下总该没人跟我抢注了吧？


第664章 城主大人

　　随着谭楚将【狂兽逆天】四个字输入系统方框中，并选择确认之后，只见神龛上面立即金光闪耀……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功为新城市命名，并成功担任【狂兽逆天】城主，您有新的管理界面生成！

　　随着系统提示响起，神龛上【钓翁镇】三个大字慢慢隐去，取而代之的是【狂兽逆天镇】五个金色大字！

　　狂兽逆天镇？

　　谭楚顿时一愣，他立即发现在自己的管理界面中，新出现了一个金灿灿的城市管理界面……

　　而且他勋章的上面，原先副镇长职务消失，取而代之的是【狂兽逆天城主】六个大字。

　　勋章上和界面上，各自出现了一个城市管理界面的选项，谭楚试着从两个地方点进去，出现的界面是一模一样的。

　　并且新出现的这个界面，与他副镇长的管理界面大同小异，只不过在管理选项上新增了数个功能而已。

　　城市人员管理。

　　城市建设管理。

　　城市财政管理。

　　城市军团管理。

　　城市升级管理。

　　……

　　一长串的选项，彻底让谭楚看懵了……

　　第一次接触这么庞大繁琐的管理程序系统，他只能先打开系统说明，先查看一下有关城市管理的基础介绍再说……

　　看着长达几十页的管理介绍，谭楚顿时崩溃了……

　　无奈之下，他只能临时恶补，先学习一下有关神界城市的等级介绍再说。

　　起码他要先弄清楚，什么叫镇，什么才叫城的区分……

　　在神界中，城市分为几种规模，也分为不同的等级。

　　一级到三级的城市，统统被命名为小镇，属于最基础的小型城镇，不论一级还是三级小镇，它们城市的面积都是一模一样，只不过小镇内部的建筑等级不同而已。

　　随着城市的规模慢慢发展，等到繁荣度达到要求，便可以向上晋升小镇的级别……

　　四级到六级的城市，才能被称为城，四级为小型城市，五级为中型城市，六级为大型城市。

　　只有被称为城市之后，才有一系列更加多样的城市功能出现，而且升到四级小城之后，城市的管辖地盘才会逐步扩大……

　　七级的城市，已经可以被称为巨城了，仅仅只比系统主城的规模，小了那么一点而已。

　　到了八级的城市，就可以被称为主城，是拥有超级的防御系统和全部类型功能建筑的超级城市！

　　最高一级的城市，是九级的皇城！

　　玩家们想要将城市升级为这种类型，完全就是不可能的。

　　八级城市升级九级城市，不仅仅需要骇人的金钱数字来为城市升级，还需要找到一个拥有皇族血统的NPC加入城市，自愿成为这座城市的守护人。

　　谭楚惊讶的阅读着系统有关城市等级的介绍，此刻已经完全傻了眼……

　　他原本以为，这些城市升级只要要大量金钱和材料的支撑，升级起来应该非常快速的，但是看着上面的资料介绍，他才明白完全不是想象中的那么回事。

　　就说眼下吧，他管理的狂兽逆天镇只是最初级的一级小镇，只有将所有系统建筑修复，并且将城市繁荣度提升到9000以上，才能触发城市升级的条件。

　　这还是简单的升级二级小镇的条件，升到二级后，城镇的各项数据会快速提升，想要再次升三级必须有大量金币和材料补充。

　　简单来说，升到三级的小镇并不难，只要你有钱就可以做到。

　　不过想要升级四级的小型城市，那就不是简单的事情了……

　　冥夜鬼笑一夜之间，花费海量的金币才将冥夜军团城镇提升为三级的小镇，但是他却没法在继续给小镇继续升级了。

　　并不是他没有钱，而是被系统卡在了升级的条件上……

　　谭楚看着每一级城市升级的条件，顿时无语加无奈了。

　　没办法，条件再苛刻，他也必须先将这座小镇修缮一新，然后正式运营起来，早点把投资先赚回来再说。

　　他关掉系统界面，转身走向大门口。

　　“开门！”谭楚轻声命令道。

　　咯呀……

　　厚重的大门立即应声打开，外面正在心急等待的队友们立即围过来……

　　“老大，搞定了没？”无痕激动的问道。

　　“老大，这座城市已经接手了吗？”

　　“老大……”

　　……

　　所有队友们都兴奋的围着他，七嘴八舌的问道。

　　“全部搞定，城市已经接收了，我立即将你们加进城市居民的名单里面。”谭楚呵呵笑道。

　　他现在已是这座小镇的正式城主，拥有管理小镇的全部权限。

　　其中在【城市人员管理】选项中，他便拥有加入或者开除居民的权利，甚至可以为居民安排各种职务。

　　玩家们如果成为系统小镇的居民以后，便可以拥有很多的特权……

　　比如说最给力的定点传送功能，只要成为某个城镇的居民之后，他们从此再也不必使用回城卷，只要是正常状态，随时可以传送回小镇中。

　　上次绿野城的任务之后，谭楚便拥有了随时可以传送回那座空城的能力，就是因为他被青木大神加入了那座城市的居民名单中。

　　但是最让玩家们兴奋的是，一旦成为某个小镇的居民之后，他们在该城镇的范围内，可以不用缴纳任何税收，在商店中购买药品和其它道具，都要比非居民玩家便宜很多。

　　更重要的是，他们在家园城市范围内交易物品时，可以免除系统高额的税率！

　　总之拥有自己的城市好处很多，那些超级大军团要想拥有更强大的势力，没有一座属于自己的城市是不可能的……

　　谭楚做梦也没想到，他居然没有成立军团，就弄到了一座属于自己的小镇！

　　随着他快速的操作中，所有队友包括青琳公主，都被他迅速加入到城市居民的名单中……

　　一级小镇，可以容纳5000个居民，在他现在的城市居民列表里面，早在玩家们还没加入进去之前，已经密密麻麻的排列了几页的居民姓名……

　　这些人，便是早就住在这里的老城主、十五名NPC老兵，以及宗师级工匠和他们的亲属们……

　　弄完这一切之后，所有队友胸口的勋章上，全部出现了一行小字……

　　【狂兽逆天镇】居民！

　　“城主大人，给我们安排点职务吧。”张黛珊呵呵娇笑道。

　　呃……谭楚愣住了……


第665章 投资新城市

　　张黛珊的话，立即让谭楚愣住了。

　　是啊，该给队友们安排什么职位呢？

　　按照城市管理人员名单中的选项，因为城市规模的原因，他能安排的职位并不多。

　　老城主月昊，直接占据了三个副城主其中的一个名额，剩下来两个副城主、五个管事的职务，根本不够分的……

　　建造管事、商业管事、人员管事、军团管事、库房管事。

　　这五个管事的职位，看着虽然不起眼，却是整座城市的五个手握重权的核心职位！

　　建造管事，负责处理城市的一切建设命令，他可以按照自己的设想，随时为城市内的各种建筑进行升级、维修、拆除等命令，但是设定好这些命令之后，还必须由城主确认才能实施。

　　商业管事，可以按照他的想法，在城市内进行各种商业开发，设定传送费用、商品售价、税率等各种商业有关的管理。

　　人员管事便是为城市增加或者开除成员，并管理和雇佣NPC人员，安排职位等权限。

　　其他各项职位，都是分管城市中各个方面的实权人物，关系到城市的未来和发展。

　　七个职位，十二个队友……

　　谭楚不知道该怎么去任命了……

　　“珊姐别着急，一级城镇没有几个当官的名额，等小兽兽先把城市升级之后再说吧。”林雨柔笑道。

　　“是啊，我手中只有7个职位，大家分不过来，等我们先把小镇修缮一新升级后，再去看看有没有多余的职位吧。”谭楚赶紧说道。

　　“好啊好啊，老大记得给我个官当当哦。”旋律呵呵笑道。

　　“老大，刚才你进房间之后，我们大家商量了一下，准备投资1000万开发这座城市，就当做我们入股这座城市的资金。”射死一大片说道。

　　“老大，我们拿不出钱投资，以后需要什么跑腿的工作，就交给我们三个吧。”天涯鬼客说道。

　　“呃……你们商量好了？”谭楚惊讶的看着这群队友。

　　“是的，我们都商量过了，先期共同投资1000万，根据城市的效益，再决定后期的追加投资。”张黛珊笑道。

　　“一千万……”

　　谭楚激动了！

　　他很清楚，队友们所说的一千万可不是金币，而是实打实的软妹币！

　　有了这笔钱，他完全不用担心小镇的修缮和升级了……

　　“这样吧，你们最好弄份投资的协议，我们按照正式的渠道来。”谭楚说道。

　　“切……老大你这么较真干嘛，不就是投资吗，你在系统协议里随便弄一下，我们又不是专门来做生意的。”风中落叶摇头道。

　　“就是啊老大，你在系统里面的协议里随便草拟一份就行了，我们是看着你的面上才投资的。”无痕笑道。

　　“我们不需要搞那么正规，珊姐出的钱才是大头，我们都是零花钱，你跟她去正式协商吧。”射死一大片说道。

　　“是啊，我们的钱不算什么，珊姐一个人出了500万，你要真的弄什么麻烦的合同，那就跟珊姐谈吧。”雪落凡飒摇头道。

　　“哦……”谭楚终于明白了这一千万的资金是怎么来的了……

　　原来他进去房间中接手城市的时间中，外面等待的队友们已经达成了协议。

　　无痕、射死一大片、风中落叶、旋律、雪落凡飒，都决定每人拿出一百万来，帮助老大建设新城。

　　他们不在乎这笔钱是亏还是赚，只想着能帮助老大渡过难关而已。

　　不过张黛珊却在林雨柔的建议下，毫不犹豫的拿出500万资金，准备投资这个项目……

　　张黛珊对钱无所谓，她才不缺这点小钱，不过林雨柔心中却有自己的想法。

　　这个啸天狂兽越来越不简单，而她又没法一直守在这里看着他，看来只能让自己的利益与他绑在一起，才能时刻关注这个家伙的发展。

　　实际上张黛珊出的钱，却是林雨柔决定的投资……

　　“小兽兽，珊姐这笔钱里面，200万是我的，你给我们开个系统协议就行了，不用现实中签合同那么麻烦。”林雨柔笑道。

　　“你也要入股？”谭楚看着两个美女，顿时心中一惊……

　　张黛珊的投资还不用担心，可是这个林美女要参与进来，事情恐怕就没有想象的那么简单了！

　　“小兽兽，你想什么呢，我是个人投资哦。”林雨柔呵呵笑道。

　　“那好吧，我给你弄个协议。”谭楚无奈道。

　　他心中其实不想接受林雨柔的投资，但是看着林美女狡黠的笑意，他知道拒绝是根本没用的。

　　既然人家都说是个人投资了，谭楚只能接受了。

　　神界官方在开发这款大型虚拟游戏时，已经考虑到了里面蕴藏的庞大商机，所以在商业系统里面，有一个系统协议的选项。

　　玩家们在游戏世界中，只要按照系统协议的格式要求设定好各种规条，在不触犯法律的情况下，便会在系统的公证下遵照执行。

　　谭楚很快拟定了一份投资协议，将每个人投资的金额，以及分红的比例，全部加入进去……

　　协议的最后，他写上了一句话，盈利分红，亏损自负！

　　至于大血包、母蚊子、天涯鬼客三个拿不出钱投资的队友，谭楚也把他们加进协议中，规定每周按照城市盈利的那部分利润中，拿出一笔钱给他们作为报酬。

　　目瞪口呆的大血包等三人，看着一人一份系统协议，甚至包括他们都有一份，不禁感动的双手颤抖着，对于谭楚更加忠心了……

　　“行了，协议非常好，珊姐给钱吧。”林雨柔呵呵笑道。

　　“行啊，早就准备好了，小兽兽的账号给我。”张黛珊点头道。

　　谭楚报出账户，所有投资人立即打开管理界面，将一笔笔的资金划入他的账号中……

　　随着系统不断的跳出提示，一千万资金很快全部到账！

　　谭楚兴奋的看着这笔钱，心中顿时激动不已……

　　这座小镇，将是他生命中的第一个固定产业，能不能成功，就看接下来的努力了！

　　“走，跟我去找NPC们，一起来修复城市！”谭楚兴奋的大吼道。

　　“好嘞！”所有队友们高兴的回答道。

　　他们全体跟在谭楚身后，快速走向这座已经属于他们的小镇，想要创造出一个梦幻般的世界来……


第666章 新城筹划

　　众人兴高采烈的走出镇守府，守卫大门的六名盔甲鲜亮的NPC老兵，立即整齐向着谭楚敬礼……

　　铛铛！

　　盔甲抖动，武器高举，士兵们右手持着武器，左手握拳横在胸口，整齐的行着军礼致敬！

　　“参见城主大人！”六名士兵异口同声的说道。

　　呃……

　　玩家们和谭楚还没从角色转变中适应过来，立即被NPC士兵的恭敬大礼吓了一大跳。

　　“免……免礼。”谭楚支支吾吾的说道。

　　“呵呵，真是个呆子。”林雨柔和张黛珊在队伍后面，看着手足无措的家伙，不禁捂着嘴轻笑着。

　　六名守在镇守府门口的士兵头上，此时已经全部改变了称呼，从原先的钓翁镇守卫，变成了【狂兽逆天镇守卫】……

　　随着谭楚的示意，六名老兵安静的站立在那里，目不斜视的看着他带着一群玩家，走向广场另一侧的NPC工匠师聚居地。

　　随着众人靠近那块属于狂兽逆天镇的商业区域，所有NPC们立即围拢过来，笑着和众人打着招呼……

　　“我等参见城主大人。”鲁铁锤带着一帮系统NPC，高兴的看着他说道。

　　“各位大师不用客气，我刚接手这座小镇，以后还要依靠各位大师鼎力相助呢。”谭楚呵呵笑道。

　　“城主客气了，我们都是您的子民，您有什么吩咐我们都会遵命的。”鲁修说道。

　　“老城主出城之前有过交代，以后这座城市您就是最高的长官，我必定遵守您的指挥。”鲁平安说道。

　　“各位大师，我刚刚担任城主，现在就想着怎么样才能恢复这座小镇的所用功能，不知道该从哪一步着手。”谭楚询问道。

　　这些宗师级的工匠们，都是属于他的一笔宝贵财富，并且在修复城市这样的巨大工程面前，这些高级NPC们手中掌握的知识，远远不是玩家们能够媲美的。

　　要想让狂兽逆天镇的各项功能尽快恢复运营，早点开始吸引玩家们前来，他必须让这些高级NPC们，也参与到城市的修复中……

　　“城主现在就打算修缮整座城市？”鲁修惊喜的问道。

　　“老城主果然没有看错人，城主大人雄才伟略，实在是我们的福气啊。”鲁布衣笑着说道。

　　“放心吧城主大人，只要您愿意修复城市，所有材料都由我们负责，不会让您破费太多。”鲁小班笑道。

　　“所有材料你们负责？”谭楚惊讶的看着NPC们，心中的喜悦比这些NPC们还要强烈。

　　要知道，修复像狂兽逆天镇这样的残旧城镇，所花的大笔金钱上面，材料费就要占去一笔恐怖的数字！

　　但是NPC们自告奋勇的承担材料费，这可是让谭楚心中顿时轻松了不少……

　　“城主大人，我们都是现成的劳动力，您如果真的决定全力修复这座城市，我们便可以各司其职，帮助您去弄到修缮城市所需的所有材料。”鲁修点着头说道。

　　“是的，我是木匠师，同样也是伐木工，所有木材全部包在我身上了。”鲁小班花白的胡须激动的乱飞，手中拿出了一把闪烁着红色光芒的伐木大锯。

　　“我是铁匠，我也可以去附近采集铁矿。”鲁铁锤的手中，也出现了一把奇形怪状，但是光芒闪烁的矿铲。

　　“我去采集石料。”鲁修笑道。

　　“我去收集兽皮。”鲁布衣说道。

　　……

　　所有NPC们兴奋的请命，顿时让所有玩家高兴的合不拢嘴了……

　　我去，这样一来，城市所需花费的材料费，岂不是完全可以忽略不计了？

　　谭楚心中算着帐，立刻算出了一笔账。

　　如果只是单纯的修复这座一级小镇，刨去材料费的话，他根本不用花费多少金币！

　　城市管理界面上，城镇里面每座残破建筑物的修复价格上，明显出现了两个数字。

　　前面一个数字是修缮经费，后面一个数字是材料所需经费。

　　但是材料所需的金币数字，已经是修缮经费的数倍不止了！

　　这就是说，只要能免掉材料费，其实修复这座小镇，根本花不了几个金币……

　　“既然如此，那就辛苦大师们了。”谭楚高兴的说道。

　　“可是有一点我们想要知道，城主大人只是想修复城市呢，还是想继续扩大城市的规模？”鲁修问道。

　　“大师此话怎讲？”谭楚心中一喜，赶紧问道。

　　他似乎明白了这些大师们的心思，如果自己只是想修缮现有的小镇，他们肯定会采集所需要的材料，但是如果继续扩大城市的规模，他们是不是还肯帮忙去弄材料？

　　天哪，要是这样的话，他就赚大了！

　　“我们的意思是，您需要我们按照什么样的规模收集材料，如果只是修复城市，我们保证半天便可以将所有材料弄来。”鲁修大师说道。

　　“大师们，如果我说，我想要尽可能的过大城市级别，你们能帮我吗？”谭楚笑问道。

　　“城主大人放心，如果您真的想扩建城市，只要您的资金充足，我们这些老家伙一定会豁出老命来帮您的，所有的材料和建设，全部交由我们去操心。”鲁修大师激动道。

　　“城主大人，您可是我们的福音啊，要是您能将这座小镇扩建的城市级别，我们就永远不用担心被邪魔攻击，我们的家人也可以永远安宁的生活在这里！”鲁铁锤激动道。

　　只见数十个NPC的身后，一大群孩童模样的小NPC，其中就包括玩家救出来的小虎和五个女童。

　　他们惊喜的看着身前的新任城主，所有NPC的双眼中，都闪烁着兴奋的目光……

　　呃……

　　谭楚愣住了，他的城市管理界面中，NPC居民的数量就算包括所有的士兵和工匠，也就是55个人……

　　但是在这些老年NPC的身后，一大群孩子的数量，便已经远远超过了100人的规模！

　　这一下，不仅谭楚，所有队友也都全部愣住了。

　　人数不对啊……

　　55个NPC的居民数量，怎么没有将这些小孩子算在里面？

　　难道，他们都不算是狂兽逆天镇的居民？

　　惊讶的玩家们，不由得呆住了。


第667章 安息之地

　　佣兵小队的所有玩家们，全部被这些大师们身后，大群孩童模样的NPC惊呆了……

　　“老大，城市中居民的数量可没有这么多啊，这些小孩子都是什么身份？”无痕惊讶的问道。

　　“是啊老大，他们难道不是属于这个小镇的？”雪落凡飒不解的问道。

　　“这个情况很诡异啊，我也没有研究过呢。”林雨柔皱着秀眉说道。

　　“大家不要奇怪了，这些都是没有长大的小孩子，在他们成长到成年以前，是不会算进城市居民数量中的。”青琳公主说道。

　　她的身份，便是属于NPC的范畴，只有她才明白一些玩家们根本无从得知的事情。

　　因为在神界中，共同参与开发这款游戏的数百位各国的科学家们，为了让这款全新的创世纪的网游，能够与以往的游戏有本质性的区别，便别出心裁的在游戏内容里面，设置了很多玩家们根本无法理解的系统……

　　比如说神灵守护系统，以及现在的NPC成长系统……

　　在这些科学家的设计中，NPC和玩家们一样，拥有一个特殊的成长体系，就像是神界中一个奇特的社会一般，陪伴着玩家们在玄幻的世界中探索。

　　“哦……那他们还会长大吗？”张黛珊奇怪的问道。

　　“当然了，只要小镇升级到小型城市以后，出现各种系统功能建筑以后，这些小孩子就可以慢慢的接受教育，一步步慢慢长大。”青琳公主解释道。

　　“那就是说，如果没有将小镇升级成小型城市，这些小孩子永远都是这么大？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，小哥哥。”青琳公主点头道。

　　“我晕。”所有玩家被这个奇特的设定吓晕了。

　　怪不得刚来钓翁镇的时候，除了看见这群老年NPC外，再也没有见到过一个年轻的NPC呢，原来是这个原因啊！

　　“那这些小NPC，就永远长不大，数量也不会增加吗？”张黛珊好奇的问道。

　　“是的，如果小镇还在，这些小孩子就会维持在一百的数量，不会增加也不会减少。”青琳公主说道。

　　“明白了，NPC的刷新数量，也是根据城镇的级别来决定的，一级的小镇，恐怕只能出现一百个小孩子NPC。”谭楚点头道。

　　众人顿时点着头，在队伍频道中终于弄清楚了这些小孩子的来历……

　　“各位大师们，作为这座小镇的新城主，我决心将这座城镇建设成为一座巨大的城市，让所有人都能在这里安全的生活，你们只需要帮助我建设城市，资金的问题全部包在我的身上。”谭楚大声说道。

　　“城主大人，只要有您的这句话，我们一定拼尽全力帮助您建设城市！”所有NPC工匠们，立即兴奋的回答道。

　　“城主大人，给我们一天的时间，我们一定能够帮助您筹备齐所有的材料，但是想要升级四级小型城市，必须要您取得一枚城市之心才能达到升级的条件。”鲁修大师提醒道。

　　他所说的城市之心，谭楚已经在城市的管理介绍上面看到过了……

　　这种城市之心的道具，就像是军团驻地令一样，是需要从特定等阶的BOSS身上才能打到的。

　　可以说，这种特殊道具的稀有度，丝毫不低于一块军团驻地令的价值！

　　系统在升级城镇的规则上面，对于升级四级小型城市的设定，难度依然巨大……

　　那些大型军团，就算建立了属于自己的军团城镇，但是要想将城市的规模扩大，也不是那么简单的事情！

　　谭楚明白，他现在最多只能将小镇升到三级小镇的规模，要想继续给城市升级，还必须拿到城市之心这样的道具，才有可能继续给狂兽逆天镇升级。

　　“各位大师们不必担心，你们只管收集材料，这个城市之心由我们去想办法。”谭楚笑道。

　　“那就有劳城主大人了，城市之心在40级至50级之间的统领级大型怪物身上有可能爆出，这样的事情只能您去打理。”鲁修满意的说道。

　　“城主大人，我们现在就去收集材料，一定不会让您失望的。”鲁铁锤呵呵笑道。

　　刹那间，只见数十名老年NPC手中拿着各式各样的生产工具，带着一百名小家伙们，直接向着城市的东门走去……

　　原来他们竟是要去东门外的亡者丛林中，去收集修复城市的所有材料！

　　谭楚心中一动，他立即想起了上次在亡者丛林中的遭遇，里面密集的怪物群，还有隐藏的神秘BOSS……

　　到现在为止，所有玩家宁愿在城外的野图中练级，都不愿意单独进入漆黑幽暗的亡者丛林中单人刷怪。

　　就是因为这片地图中让人心惊的怪物，以及一望无际的寂静和黑暗。

　　即使玩家们无数探险小队，曾经深入过这个森林，但是他们出来后，再也对这个丛林失去了兴趣。

　　就是因为这个奇怪的森林中，怪物数量密集不说，那些BOSS也像是跟玩家捉迷藏一般，并不是出现在特定的地图，而是躲在一个个洞穴和地沟之类的隐蔽环境中，极难寻找。

　　并且亡者丛林的地图中间，被一条奔腾的大河从中间穿过，玩家们找到那里后，便只能望河兴叹，无奈的离开这片幽静的大森林中……

　　不少玩家们也曾循着河流向上寻找，不过越往前树木越密集，到最后已经完全找不到路了。

　　也有不少聪明的玩家，按照河流的方向从上游开始寻找，但是再发现了这座破旧的钓翁镇后，便被彻底挡住了去路……

　　这是一个被封印着的小镇，没有任何一个玩家能够进入城市之中。

　　尤其是那两扇看似随时都会倒塌的城门，无论玩家想尽一切办法，都没法将它推开。

　　想要使用蛮力，系统就会提示这里是保护结界，根本无法通行……

　　于是乎，神秘的亡者丛林，实际上有一半被月牙河下游阻隔，开放在玩家们能够到达的地域，尚不足40%而已！

　　如今谭楚非常清楚，另一半亡者丛林的地图，才符合这块地图的名字，是真正的亡者安息之地！


第668章 遗失的地图

　　老城主的故事中已经说得很明白，那群奇怪的黑袍祭祀，能够拥有操控NPC灵魂的能力，将死亡的NPC士兵，彻底变成被它们驱使的邪族恶魔……

　　那就是说，被月牙河阻隔，又被狂兽逆天镇挡住上游去路的半片亡者丛林之中，一定隐藏着更重要的机密！

　　要不然，系统也不会花费这么大的心思，弄出一块玩家们根本无法进去的地图。

　　不过现在，钓翁镇已经被谭楚拥有，只要他将城市修复完毕，传送功能彻底恢复，所有玩家们都可以来到新兴的狂兽逆天镇中，通过东门直接通往另一片奇异的世界中……

　　谭楚心中也清楚，要想拿到城市之心这样的道具，只需要跟在这些采集材料的NPC身后，便能找到合适的BOSS，拿到所需要的道具。

　　40级至50级之间的统领级BOSS，现在对于佣兵小队的玩家们来说，并不是一个很大的挑战任务。

　　开玩笑，稀世级的BOSS都干掉了两只，伪神兽也倒在了谭楚的脚下，区区统领级的BOSS又算得了什么？

　　“走，我们跟在大师们的身后去看看。”谭楚招呼众人道。

　　“老大，你不修复城市了？”射死一大片疑惑的问道。

　　“没有材料，现在拿什么去修复啊，我们跟着去看看，这块地图究竟有什么隐秘的地方。”林雨柔好奇的说道。

　　“柔柔说得对，反正是等材料，我们跟着去看看有什么好玩的地方。”张黛珊跟着点头道。

　　众人立即点点头，开始向着东门走去，准备跟在大群浩浩荡荡的NPC身后，去探索一下这个未知的神秘地图……

　　众人骑上坐骑，一路穿过东门，走过城外的空地，然后跳下坐骑，跟在NPC孩童们的最后面，走进神秘的丛林中。

　　其实修复一座城市，并不像现在这么复杂。

　　因为在谭楚的城市管理界面中，每一座建筑需要修复花费的金币，以及需要多少材料的款项，都被列在了每座建筑的后面。

　　他完全不用等待材料收集完毕，便可以像冥夜鬼笑修复明月镇一样，直接砸钱就可以直接修复城镇。

　　玩家的金币，可以取代所需的材料，直接进行城市修缮的工程。

　　但是谭楚舍不得那么昂贵的材料款，宁愿等待NPC们收集完所有材料后，才会进行最后的施工。

　　幽暗的森林里面，一棵棵参天大树拔地而起，薄薄的雾气在林间飘舞，将头顶上的阳光完全遮挡在丛林之外。

　　出现在众人眼前的，是一片幽暗宁静的大森林，满地湿滑的落叶和青苔，还有一些矮小的灌木丛。

　　谭楚这是第二次进入亡者丛林的环境中，对此并不好感到新奇，但是队友们却纷纷惊叹起来……

　　“哇，好安静的丛林，这里怎么看不到怪物啊。”雪落凡飒笑道。

　　“大师们到这里来，能够找到合适的材料吗？”母蚊子惊讶道。

　　“我担心的是，这些大师们不怕小怪物攻击他们？”无痕不解道。

　　“你当NPC都是纸糊泥捏的啊，看看鲁铁锤手中的大锤，鲁布衣手中的长针，小怪物怎么可能是他们的对手。”天涯鬼客笑道。

　　“天涯说的没错，这些宗师级的工匠虽然不是战斗职业，但是对付几个小怪物应该不成问题的。”林雨柔说道。

　　“小哥哥，你们快看！”青琳公主突然叫道。

　　众人正在说话间，立即便被美女公主的话提醒到了，立即向前看去……

　　这一看，顿时让众人哭笑不得……

　　原来刚才他们还在担心工匠们碰见小怪物后会不会遇到危险，但是前面的情况立即将他们的疑惑打消了……

　　只见大群NPC们冲进森林深处，前面立即遇上了一大片密集的小怪物，但是情况却出乎所有人的预料。

　　这些小怪物不仅不攻击这些NPC，反而吓得四散奔逃！

　　原本是密集的怪物刷新区，刹那间怪物全部逃跑了……

　　“呃……看来我们是白替他们操心了。”无痕笑道。

　　“大家跟上，我们先看看NPC是怎么收集道具的。”谭楚呵呵笑道。

　　众人放心的跟在工匠师的身后，踩着湿滑的地面，一条龙似的在森林中前进……

　　幽暗的森林中，不时传来一阵阵鸟兽的长鸣，让所有玩家们感到新奇无比。

　　穿过一层层的厚厚树林，前面的道路越来越难走了……

　　谭楚惊讶的发现，森林的树木到现在已经非常密集，可供玩家们行走的空间渐渐狭小。

　　轰轰！

　　更让玩家们惊讶的是，一阵阵奔腾的河水流动的声音，在不远处开始响起……

　　“前面是月牙河！”谭楚立即瞪大了双眼。

　　他似乎已经清楚了，这些NPC们，是准备穿过月牙河的封锁，到对岸去采集材料的！

　　“小叔叔，你们跟紧了哦，我们穿过河流之后，就进入了最危险的区域，到时候就无法照顾你们了。”小虎突然从队伍后边跑来说道。

　　“你们能穿过月牙河？”谭楚惊讶的问道。

　　“这很简单啊，铁锤爷爷早就在这里搭建了一座简易的小桥，我们只要顺着小桥就可以到达河流的另一边。”小虎点头道。

　　听着小虎的话，谭楚顿时激动起来……

　　他没想到，自己竟然真的这么早就来到了亡者丛林的地图深处，就将穿过这条神奇的河流了！

　　他赶紧打开地图，在上面观察着玩家们现在所处的位置……

　　大地图上，一块黑色的三角洲区域显现出来，佣兵小队就在这块三角洲的最顶端部位，前面一条蓝色的大河出现在不远处的地方……

　　河流的对面，是一块大山下的广袤平原！

　　这片面积极大的河对面平原，在河流和高山的阻隔下，完全就是一块遗失的大陆……

　　谭楚顿时明白了，怪不得邪魔军团一直不间断的进攻钓翁镇，原来它们被堵在这里的缘故……

　　因为这些邪魔大军，想要穿过高山是不可能的，它们只能不断的冲击城镇，才能摆脱被困在这里的处境！

　　这一块在上次大战中，被遗失的地图，里面究竟隐藏着什么可怕的怪物？


第669章 隐藏的浮桥

　　看着面前的地图，听着耳边传来的流水声，谭楚全部明白了。

　　在亡者丛林的这片辽阔地图里面，还有一片被月牙河分割的隐秘大陆！

　　这块大陆背靠高高的大山，前面是奔腾的月牙河，完全将这块地图封死在角落里，除了从现在的狂兽逆天镇东门出去，才能找到唯一进入的通道口。

　　并且这个通道口……

　　谭楚跟在小虎这群孩童的身后，终于好不容易穿过了一片粗大的树林，才看到了前面环境……

　　轰隆隆的流水声越来越响，众人绕过最后几棵参天巨树之后，终于在幽暗的森林中，看到了一条宽阔的大河！

　　这条隐藏在亡者丛林中的月牙河下流，居然在这里更加的狂猛起来……

　　谭楚惊讶的看着这条宽达数百米的汹涌河流，水面上犹如万马奔腾，巨大的浪花卷起数米之高，漫天的水珠飞舞，营造出一片水雾氤氲的时间。

　　森林到了这里，才可以看到从月牙河上空洒下来的一片阳光，将整个河面上的水雾照耀的犹如五彩霞光一般的绚丽世界！

　　谭楚和玩家们，惊讶的看着眼前的美丽大河，不由得震惊的张大了嘴巴……

　　“我晕啊，这里的月牙河坡度好大，怪不得河流的水面更加汹涌了。”无痕惊讶的说道。

　　“这里好美啊，现实世界里面，已经很难再找到如此美丽的自然风光了。”张黛珊惊呼道。

　　“好绚丽的世界……”林雨柔喃喃说道。

　　所有玩家，在震惊于这片河流和大森林形成的壮丽自然风光的同时，不由得四下打量着，寻找小虎所说的渡河的桥梁……

　　但是宽达数百米的大河，河面上波浪滔天，NPC们别说在上面修桥，恐怕就连驾驶小船想要划过去都是不可能的。

　　“城主大人，我们准备过河了，你们小心点跟在我们身后，千万别掉进河里了。”鲁铁锤转过身说道。

　　“是啊城主大人，一旦掉进这里的河面，谁也没有办法再从水中逃出一条命来，都会被汹涌的河水一直冲进失落之谷中，再也没法出来了。”鲁修警告道。

　　“我们明白了，可是现在我们怎么过河呢？”谭楚惊讶的问道。

　　看着河对面的大片森林，他实在想不出这些NPC们，是怎么才能安全的到达对岸。

　　数百米的河面上，一座桥梁也看不见，更别提过河的小船，在这条奔流的大和尚，恐怕连停泊的地方都找不到。

　　“城主大人，我们过河的工具在天上。”鲁小班笑着说道。

　　只见他伸出手中的木锯，遥遥指向天空……

　　谭楚和队友们疑惑的看向天空，却见河畔数棵大树上面空荡荡的，丝毫看不到有什么可以过河的工具。

　　但是鲁铁锤和鲁修两人，却快速的向着两棵大树之间爬去，很快便爬到了距离地面七八米的半空中。

　　两个NPC在树杈间站稳身形，双手间顿时爆出一团金光……

　　就在谭楚和队友们惊讶的眼神中，只见金光越来越闪耀，半空中凭空显现出一座长长的吊桥！

　　吊桥的一段连接在两棵参天巨树的中间，粗长的藤条就像绳索一般，形成了一座空中的浮桥……

　　藤条间铺着厚厚的木板作为桥面，就像是一条空中的彩虹，穿越过宽阔的月牙河，连接在对面河岸的大树上面！

　　绑扎着浮桥的桥板和护栏的青藤上，貌似还在盛开着一些不知名的花朵，将整座长长的吊桥，点缀的像梦幻般的美丽。

　　众人全部看傻了眼，没想到在宽阔河流的上空，居然还隐藏着一座彩虹般的浮桥！

　　“我靠，太神奇了！”天涯鬼客感叹道。

　　“这样的浮桥……要花多长时间才能修好啊？”旋律惊讶的问道。

　　“这座浮桥，花费了我们数十年的时间，不久前才刚刚修建好，其中老城主大人也来帮助我们设置结界，才能让这座桥隐藏在空气中，不至于让邪魔发现。”鲁修说道。

　　“我们已经往来于两岸之间多次，将那边的材料源源不断的运过来，这才拥有了修复城墙的一些材料。”鲁小班笑道。

　　“我明白了，各位大师，我们现在就出发吧。”谭楚兴奋的说道。

　　他心中很清楚，只要拥有这座空中的浮桥，对面那块神秘的大陆就再也不是什么与世隔绝的地方了。

　　狂兽逆天镇外，竟然拥有这样专属的神秘地图，谭楚现在感觉到发财的机会，再次向他开始不停的招手……

　　只是不知道，这块地图里面，怪物是多少级的，里面又蕴藏着多少矿藏和宝贝？

　　不过只是看着NPC工匠师们成群结队的想要过去采集材料，他心中就已经有了一些想法……

　　说不定在这个被隔绝的神秘地图里面，一定会给他更大惊喜……

　　转瞬间，只见NPC们一个个爬上高高的树梢，开始踩在空中吊桥的木板上面，晃晃悠悠的向着对岸进发。

　　“我晕啊，我不会爬树。”张黛珊站在大树下面，看着已经开始爬树的队友们，顿时愣住了……

　　此时，大血包背着母蚊子，无痕背着雪落凡飒、天涯鬼客背着旋律，这三对在黑暗森林中就已经互相帮助爬树六个人，不用谭楚提醒便已经组合成功。

　　剩下的三个美女，林雨柔居然飞快的窜上了树上，敏捷的身形让谭楚都为之一惊。

　　青琳公主就不说说了，身为崇尚大自然的木之精灵族公主，她从小就生活在森林中，爬树的技能，就像呼吸一般熟悉。

　　唯独只剩下张黛珊，一个人站在树下，皱着秀眉焦急的看着树上的众人……

　　“珊姐，你太重了，我可背不动你。”林雨柔摇着头说道。

　　“我也不行，力量不够呢。”青琳公主笑道。

　　“张小姐，我来背你！”射死一大片立即举着手说道，脸上高兴不已……

　　天哪，能跟梦中女神亲密接触一回，这该是多么幸福的时刻啊……

　　射死一大片激动的举着手，生怕别人和他抢这个机会。

　　整个队伍中，现在只剩下他和谭楚两个人有能力载着人继续向上爬，只要老大不横刀夺爱，他根本不用担心别人来和他抢。

　　“珊姐，你赶紧找个人背上来，我们好继续出发啊。”林雨柔眨着眼睛笑道。

　　她的眼神中，余光明显是在瞥向谭楚，似乎在提醒着张黛珊，让这个家伙把她背上来……


第670章 惊险浮桥

　　关于谭楚和张黛珊两个人是怎么相识的，林雨柔现在已经打听清楚了所有的事情。

　　当初两个人偶遇的情况，让她心中不由得感慨万分……

　　一个大明星，一个小网管，居然在生命中还有这样的交集？

　　想起珊姐给他一嘴巴，又骂他流氓的场面，她又忍俊不禁了……

　　这两个人，现在居然又在游戏中相遇在一起。

　　他们之间，貌似真的缘分不浅啊！

　　林雨柔的眼神，瞬间提醒了张黛珊，她红着玉脸看了一眼当初曾经占过她便宜的小伙子，不由得伸出手指向那个家伙……

　　“小兽兽，你来背我上去。”张黛珊忍着羞涩娇声喊道。

　　“我……”谭楚听着大树下银铃般的声音，顿时呆住了……

　　“不是吧……要老大背。”射死一大片顿时晕了。

　　“你个傻帽，也不看看人家张小姐是谁的菜，非要自己逞能。”无痕在他耳边轻声说道。

　　“就是，笨死了。”雪落凡飒趴在他背上笑道。

　　“你们在打击我，我就把你们踢下去。”射死一大片恶狠狠的说道。

　　“不要。”雪落凡飒顿时吓得满脸雪白。

　　三个人的笑闹，顿时让其他队友呵呵大笑，众人看向谭楚，眼神中全部是羡慕的神色。

　　尼玛啊，张黛珊是谁，那可是千万大众的偶像级女神，号称当今最当红的一线明星！

　　甚至神界广告上的美女形象，以及主题曲的演唱者，都是这位集美貌与身材于一身，气质高贵的神级美女！

　　谁能近距离的和她在一起，都已经足够让人目眩神迷了……

　　自从张黛珊加入猛虎佣兵队以来，所有男性玩家的目光，便全部集中在她的身上，每时每刻都没有转移过……

　　如今这个大明星，居然点名要老大背她爬树，难不成她和老大之间，以前就有过一段故事？

　　所有人兴奋的停在树上，看着谭楚慢慢回到大树下。

　　“张小姐，你的个子太高了……”谭楚无语的说道。

　　拥有一米七八的张黛珊，是个标准的模特身材，天生就是一个衣架子，再加上她凹凸有致的完美身体，更是让她在娱乐圈中拥有第一黄金比例身材的美誉。

　　谭楚站在她的身前，似乎感觉都要比她低了一个头，背着这么一个大美女爬树，肯定不像背着其他人一样轻松。

　　“我不管，反正不准把我一个人留在这里。”张黛珊顿足道。

　　“那这样吧，我尽力试试看。”谭楚无奈道。

　　白光闪烁间，他立即变换成为狂暴之虎的形态，巨大的白色老虎立即出现在张黛珊的身边。

　　我靠，这是美女配野兽啊！

　　众人心中邪恶的想着……

　　“我上来了。”张黛珊高兴的笑着，轻巧的坐在谭楚的背上，伸出两手牢牢的抓住他双肩上的铁刺，准备等待着他冲上树梢的瞬间。

　　谭楚只感觉一具温暖的身体贴上自己的背部，两团柔软的东西，立即让他心中一荡……

　　当初遇见这个大美女的那一幕，他顿时再次回想起来，手中那从没忘记过的触感，再加上现在背上的感觉，顿时全部联系在一起了……

　　尼玛啊，这完全就是受罪嘛。

　　谭楚忍着销魂蚀骨的感觉，开始向着大树上扑跃过去……

　　闪烁着寒光的利爪刺进树干中，白色老虎闪电般向着树顶爬去。

　　所有队友们立即一个个向着树腰上爬过去，很快便一个个来到吊桥的上面。

　　谭楚随后便赶上来，将身后的美女缓缓放在地面，然后化为人形状态，惊讶的看着眼前的这座宽大浮桥……

　　NPC们已经早就走上了这座桥上，离开河岸大约数十米的距离了。

　　只见这座吊桥左右微微晃动着，好像真的能够承受不少的重量。

　　“我眼晕。”张黛珊看着桥下面奔流的月牙河，刚刚才从谭楚背上一阵的快速爬树疾冲中停下来，顿时便感觉有些眼前的景物晃动着，站在那里摇摇欲坠。

　　她赶紧一把抓住谭楚的胳膊，整个人靠在他的身上，再也不敢放手了……

　　软玉温香的感觉，立即向着谭楚侵袭而来，他半个身子似乎都要酥掉了……

　　众人呵呵笑着，小心翼翼的踏出脚步，向着吊桥中间走去。

　　晃晃悠悠的感觉，别说女孩子胆战心惊，就连一个个自诩为男子汉的玩家们，都感觉有些心惊……

　　他们站在半空中，被大风吹着头发乱飞，身体随着浮桥左晃右晃，再加上脚底下湍急的水流和满眼的蓝色，看的更是一阵头晕！

　　就连林雨柔这个貌似很坚强的女孩子，都抖抖索索的向前拖着双脚移动着，手中紧紧抓着两旁的藤条。

　　刚刚好能够容纳两人并行的吊桥，就像联系着月牙河两岸的一条丝带而已，越往河中间走，便越感觉像是荡秋千一般，摇晃幅度越来越大了。

　　河面的正中间，吊桥在河上左右摇摆的间距，竟然已经达到了两三米的程度，所有玩家看着行走稳如泰山的NPC们，现在已经全部变成了苦瓜脸了……

　　原本以为是一场惊险的冒险之旅，到了这里就像是坐海盗船一般，让他们惊呼不已。

　　张黛珊已经全身都挂在了谭楚的身上，吓得紧紧搂着他的脖子，不断的娇呼着。

　　林雨柔不知道什么时候，也脸色雪白的扑过来，挂在谭楚的后面上面……

　　好嘛，女人有时候真麻烦啊……

　　谭楚无语的伸出右手搂着张黛珊的纤腰，左手还要抓住背后林雨柔的胳膊，双脚还要费力的向前移动着，在乱舞的浮桥上艰难行走。

　　他现在也别想指望别人来帮忙了，前面队友们已经吓得个个腿肚子发软，紧紧抱着两边的藤条，哆哆嗦嗦的向前行进着……

　　无奈的谭楚，只能任由两个美女紧紧的搂着他，加紧向着对岸走去。

　　……

　　超越一个个吓得面色发白的队友，他终于接近了一群NPC的身后，快要看到对岸的情况了。

　　走到这里，吊桥的摇摆幅度才算慢慢减缓，身后的林雨柔逐渐能够站稳身形，红着脸羞答答的将手抓住他的胳膊，借助他的力量维持着身体平衡，自己开始行走起来。

　　张黛珊依然恐高，整个修长曼妙的身材全部挂在谭楚身上，双臂依然紧紧的搂住他，将丰满的身躯紧贴在他的身上……


第671章 失落之地

　　谭楚心脏猛烈的跳动着，被张黛珊这种绝世美女这么紧紧拥抱着，换做谁也忍受不住了。

　　纤细的腰身，柔软的身体，丰盈的……

　　耳边传来一阵阵热气，如兰的幽香不停往鼻子中钻来，弄得他鼻血都快要喷涌而出！

　　“珊姐，没事了，对岸快到了。”林雨柔红着脸提醒道。

　　“真的吗？对岸快到了？”张黛珊这才从谭楚的脖颈间弹出头，向着身前看去。

　　只见对岸已经历历在目，她立即欢呼着从谭楚身上跳下来，整理着身上的长袍，红着玉脸不敢去看身边的男子，不过的她的双手，依然紧紧扶着谭楚的胳膊。

　　“多谢你小兽兽。”张黛珊轻声道谢着。

　　“没事的，举手之劳而已。”谭楚赶紧回答道。

　　上次也是举手之劳，结果换来一句臭骂和一个耳光，但是这次貌似比上次占得便宜更多，但是待遇却全然不同了……

　　三个人在前面，很快靠近了河岸边，两个美女赶紧心慌的跟在NPC身后，快速踏上了对岸的陆地上。

　　直到现在，他们总算放心下来，转过身红着脸，看着谭楚回头去帮助其他队友度过浮桥。

　　“珊姐，你不会是对这个家伙动心了吧？”林雨柔笑问道。

　　“对他动心……”张黛珊皱着鼻子，明显是不屑一顾，但是转眼前看着谭楚结实的背影忙碌着搀扶其他队友，不由得又愣住了……

　　谈情说爱这些事情，对于她来说，就是一件遥不可及的事情……

　　笼罩在她身上的光环太多，以至于现在，除了一个死缠烂打厌恶不堪的方浩然不停纠缠外，她到现在还没有看上过任何男子一眼。

　　不过这个家伙，一而再再而三的占尽了她的便宜，她却一丝反感都没有出现……

　　难道这个小兽兽，身上真有什么魔力吗？

　　两个美女都痴痴的看着那个忙碌的背影，心中一缕疑问浮上心头。

　　一阵紧张的忙碌之后，谭楚无语的将队友们拖到吊桥的这一边来。

　　除了大血包和母蚊子，这群家伙或多或少的都有些恐高或者晕船，在剧烈摇晃的吊桥上，居然都晃得全部晕倒了……

　　此时众人全部走下吊桥，看着空中还在跟秋千一样晃动的桥面，不由得脸色惨白的互相看着，都不敢相信自己居然走过来了！

　　“大家在这里休息十分钟，然后赶紧跟上NPC的脚步，记住在这里不要四下乱跑，我先去前面看看。”谭楚看着瘫坐在地面的队友，轻声招呼道。

　　“我跟你去。”林雨柔说道。

　　“我也去。”张黛珊站起身说道。

　　“你们不是被转晕了么，就在这里休息一下呗。”谭楚说道。

　　“现在没事了，我好想看看这里到底是什么环境。”林雨柔说道。

　　“我也想看看。”张黛珊立即又说道。

　　“好吧，你们跟我先去，让他们休息一会。”谭楚点头道。

　　三个人立即跟在NPC们的身后，走进这片密林之中……

　　这里的森林，树木的体型更加粗大，树冠也更加的茂密，一丝阳光都无法照射进来。

　　阴森森的丛林中，远处已经看到了不少闪烁的黑影，NPC们立即停住了脚步。

　　“城主大人，这里不比一般的普通地图，我们也无法保护到您，您要跟紧我们，千万别让这些怪物发现了。”鲁修警告道。

　　“这里的邪魔警戒范围很大，大家小心。”鲁铁锤一手拿着铁锤，一手拿着矿铲说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，紧跟在一群NPC的身后。

　　貌似这里的环境的确很危险，就连一百个NPC的小孩童，现在也停止了顽皮，紧张的跟在老人们身后。

　　不多时，众人环绕着这片森林，老远只要看见有黑影晃动，立即便远远避开，很快穿过一片片丛林，进入到森林的中部……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【失落之地】，系统奖励声望＋500！

　　……

　　一个系统提示突然跳出，谭楚顿时吓了一跳！

　　失落之地……

　　尼玛，这名字太吓人了，不会还有史前恐龙存在吧？

　　谭楚被系统的提示，更加弄得心惊胆战了，一个地图＋500声望值，这可是他第一次享受到这样的待遇！

　　这里的地图，难不成是高级怪物刷新区？

　　谭楚又想去看看那些怪物的等级，但是想着NPC的警告，暂时也不敢到处乱跑……

　　渐渐的，他跟在所有NPC的身后，带着两个美女逐渐行进到森林的中间……

　　只见黑色的森林地图中间，一个圆形的蓝色地图慢慢出现了一角，然后慢慢扩大……

　　等到队伍向前再次前行了数百米之后，躲过无数群怪物黑影的同时，森林中间竟然出现了一块蓝色的大湖！

　　“好美丽的湖泊！”张黛珊和林雨柔看见森林的中间，在群树环绕之下，居然有一块蓝宝石般的美丽大湖显露出来！

　　这个是个圆形的湖，四周簇拥着一片郁郁葱葱的树木，其中最引人注目的是披着金色阳光的大树倒垂在湖岸边……

　　湖面宛如明镜一般，清晰地映出蓝蓝的天空，洁白的云彩，红色的鲜花，高大的树木……

　　如此美丽的风景，顿时将两个美女的目光，全部吸引过去了。

　　“好漂亮啊，这么干净的湖水，洗个澡一定很舒服哦。”林雨柔惊喜的说道。

　　“是啊是啊，在里面游泳真是享受呢。”张黛珊兴奋道。

　　“千万不要下去，湖里面隐藏着不少怪物，你们只要来到水面，就会被怪物拖下去。”鲁小班说道。

　　“这里面有怪物？”两个美女顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　“你们不信是吧，等着看吧。”鲁布衣笑道。

　　他从地面上拾起一块小石头，一扬手腕远远的丢出去……

　　石块在空中划出一条弧线，很快掉进湖面中，溅起一小团浪花。

　　噗噗噗！

　　刹那之间，只见澄净的湖面上仿佛丢下了一颗炸弹一般，十几条巨大的黑影从水下跳跃出来，湖面上空跃起数米之高！

　　噗通噗通！

　　水花四溅，这些人身鱼尾，手持着黑色三叉戟的庞大怪物，仅仅在水面跃起数秒之后，便一头重新扎进湖中……

　　湖面重又回归平静，刚才的骇人场景，仿佛没有出现过一般。


第672章 地图尽头

　　湖水粼粼，一圈圈波浪从湖面上向四周荡漾开来……

　　但是两个美女和谭楚，却被吓得张大了嘴巴，呆呆的站立在那里！

　　仅仅数秒钟的时间，他们已经在阳光的照耀下，看清楚了那些怪物头上的名字和等级。

　　巡湖夜叉魔【特殊精英怪】

　　等级：80。

　　……

　　我勒个去，竟然是80级的特殊精英怪！

　　他立即被刚才看到的情况吓到了……

　　谭楚当然明白什么叫特殊精英怪，这是专为某些特殊任务设置的特殊怪物，每只怪物都拥有一定的特殊技能和属性！

　　它们的凶悍，早已超过了一般的怪物，如果数量再多一点的话，就算稀世级的BOSS都没有它们厉害……

　　而两个美女，则是被怪物丑陋的外形，以及他们超高的等级彻底吓呆了……

　　“天哪，这湖里面难道都是这种恶心的怪物？”张黛珊惊讶的问道。

　　“还想去游泳呢，看来没机会了。”林雨柔摇头道。

　　“这里的地图中，到处隐藏着危险，你们大家就在那里休息，没有人接你们就别过来。”谭楚赶紧在队伍中发布命令。

　　“知道了老大。”众人回答道。

　　“城主大人，我们要去的地方还有很远，您还过去吗？”鲁修问道。

　　“当然，我也想看看这里究竟有什么好东西。”谭楚点头道。

　　“那你们跟紧我们，进入湖对面的地图后，情况更加危险了。”鲁铁锤警告道。

　　“我们会小心的。”两位美女赶紧点头道。

　　见识过了刚才怪物的超高等级，她们再也不敢有啥想法了……

　　这片看似美丽的地图中，居然隐藏着无数的危机，三个人心中更加警惕着，一步步紧跟在大群NPC的身后，远远的隔着湖岸数米距离，开始向着湖对面走过去……

　　渐渐的，他们远离湖泊，再次进入幽暗的密林中。

　　谭楚一边走，一边观察着小地图上的方位，他似乎明白了，这群NPC采集材料的地点，居然在地图尽头的那片高山下！

　　我靠，他们居然是穿越了整片失落之地的地图，要去最危险的地方采集建城材料呢……

　　两个美女兴奋的四处张望着眼前的环境，林雨柔和谭楚一样，已经明白了NPC们要去的地点。

　　黑乎乎的大山脚下，肯定是怪物等级最高的刷新区，这些NPC们真心胆大啊。

　　谭楚惊讶的跟在他们身后，看着他们轻车熟路的绕过大片怪物的刷新点，在森林中按照一个奇怪的前进路线开始迂回向前……

　　越往森林深处走，大树下面已经出现了无数开着各色鲜花的小植物，鲁平安拿出药锄，带着两个NPC小孩子留下来，开始忙碌着采集药草了。

　　“我到地方了，你们继续向前吧。”鲁平安说道。

　　“你小心，等我们回来的时候再叫你。”鲁修提醒了一声，便继续带着人们向前走去……

　　“原来这片森林中，居然有这么多高级的药材啊。”林雨柔兴奋道。

　　益寿草：系统道具，炼药师专用材料，品质5。

　　看着一个个参天巨树下面，那些盛开的各色花朵，以及一大片闪烁着光芒的药草，谭楚也明白了，这里是炼药师最喜欢的采药区域。

　　每颗药草，居然都是品质5的高级材料，顿时让谭楚惊讶万分！

　　只不过，森林中四处晃动的巨大黑影，还有高高的树梢上，隐藏在迷雾之中的高级怪物，让这个采药的绝佳地点，成为了一个极其危险的环境。

　　“我们赶紧跟着走吧，这里好阴森哦。”张黛珊催促道。

　　越往森林里面走，环境越来越阴暗，或许是因为靠近大山的缘故，这片森林里再难见到一丝阳光，周围水雾弥漫，湿漉漉的让人感觉特不舒服。

　　而且这里的怪物，数量也越来越多，NPC们不断的改变前进路线，才算绕过一个个密集的怪物刷新区，终于来到了森林的边缘……

　　透过一层薄薄的阳光，森林外面是一小片靠近大山的空地。

　　临近森林的边缘，靠近大山的一侧，这里的树木已经不像是外面的森林中那中粗大的模样了。

　　一棵棵笔直的水桶粗的树木，仿佛是用标尺量过一般，长的宽度一样，高度也是一模一样。

　　铁心木：系统道具，木匠师专用材料，品质5。

　　呃……

　　谭楚只是随意查看了一下几棵树木，系统的提示立即让他明白了，木匠师想要获得材料，必须要来到这片森林的最里面，在靠近大山的地方才能找到这些铁心木。

　　品质5的建城材料，这下更爽了！

　　“我的地方到了，你们小心。”鲁小班笑道。

　　数个NPC跟着他留在这里，开始挥舞着木锯采集材料去了……

　　剩下的NPC工匠们的脚步明显开始加速，带着谭楚等三人快速冲出森林，进入到大山脚下的这片森林空地中……

　　出现在谭楚眼前的，是一座绵延的高大山脉，山壁上是光秃秃的黑色岩石，一直向上耸立在云海之中！

　　从下向上看去，根本看不清这座山峰到底有多高……

　　我去，好高的悬崖！

　　谭楚惊讶的看着眼前的光滑峭壁，便知道想要从这里爬上去，难度甚至超过了强行渡过月牙河。

　　他向着这块山脚下的地图向右看去，只见一条森林与大山脚下的狭长平原地带上，仿佛是一条长长的皮带，一直延生到视线的尽头……

　　而他们现在所处的位置，正好在这座山脉最左边的位置，处在一块地图的角落中。

　　“我们准备开工了，这里材料蕴藏量虽然少一点，不过却是最安全的地方。”鲁修说道。

　　“在这里不用担心惊动那些邪魔，我们抓紧时间吧。”鲁铁锤点头道。

　　“大师们，邪魔聚集的地方，到底在哪里？”谭楚惊讶的问道。

　　他来到这里，就是为了打探清楚这块森林的神秘之处，现在既然已经来到了森林的尽头，他还想再去看看怪物们集中的地方。

　　因为他心中已经清楚了，在这块神奇的地图里面，一定还有更为重要的隐藏任务等着他！

　　就算这种任务是高等级以后才能去接的，他现在也想去看看有关这片地图的其它情况。


第673章 特殊材料

　　谭楚的问题，顿时让所有NPC工匠们愣在了那里……

　　他们已经明白了这个新任城主的意思，居然是想去看看邪魔的巢穴呢！

　　“城主大人，前面的环境是分危险，一旦你靠近邪魔祭坛的所在，它们立即便会发现你，我劝你还是不要去的好。”鲁修警告道。

　　“上次老城主在这里就差点被发现，幸亏他神力高超，才算勉强逃回了小镇，你们这一去……”鲁铁锤摇着头说道。

　　邪魔祭坛！

　　谭楚和两位美女听着NPC的话，顿时心中更加兴奋了……

　　有这种奇异的东西存在，这里果然隐藏着一个重要的任务呢！

　　“各位放心吧，我们不怕死，死一次对我们的损失不大，大师们告诉我们方位吧，我们去看看这些邪魔的位置，为以后对付它们做准备。”谭楚说道。

　　“大师们不要担心我们，我们一定没事的。”林雨柔跟着说道。

　　谭楚喜欢隐藏的任务，因为可以带来更丰厚的奖励。

　　林雨柔和他不一样，她喜欢破解各种超级难度的任务，就像解开一道道谜题一样……

　　“可是，你们一旦惊动邪魔，我们收集材料的机会也没有了。”鲁修为难的说道。

　　“说的没错，你们只要被邪魔发现，整个邪魔山洞里面的怪物就会倾巢而出，这块地图里面就再也没有安全的地方。”鲁铁锤说道。

　　“原来是这样啊。”谭楚被他们的话愣住了。

　　收集材料的事情是必须尽快搞定的，狂兽逆天镇的城市建设不能再拖延太长时间，毕竟他和队友们还要出去练级刷怪做任务呢。

　　但是这里的环境，又让他产生了一种强烈的好奇心，心中猜测着这片失落之地里面，必定有让人意想不到的任务隐藏着！

　　“小兽兽，干脆先等大师们采集材料差不多了，我们再去探索地图吧。”张黛珊建议道。

　　“好吧，我们先等等，大师们先忙吧。”谭楚点头道。

　　“这样也不错，我们帮助大师们采集材料先。”林雨柔笑道。

　　“不敢劳烦城主大人，这里的材料只有我们几个老家伙能够收集，你们在旁边休息一下吧。”鲁修笑道。

　　“我们先开始了，城主大人看着就行。”鲁铁锤说道。

　　只见剩下的所有大师们，以及数十个NPC孩童，立即大步向着黑色的山壁走去……

　　谭楚和两个美女疑惑的看着他们的举动，不知道他们到底准备怎样去收集材料。

　　这些人的目的，居然是冲着黑色的石壁去的？

　　但是刚才，谭楚已经查看过这座石壁，里面并没有系统的任何提示说明有矿脉的存在啊？

　　看着鲁铁锤手持着矿铲，鲁修拿着一把不知名的铁镐，大步走向石壁，然后便在谭楚的惊讶眼神中，开始忙碌起来……

　　叮叮当当……

　　鲁修先是挥舞着十字铁镐，重重向着石壁砸去，紧接着金属敲击石壁的声音不断响起，一块块黑色岩石瞬间从石壁中被敲落下来……

　　这些掉落的黑色岩石，就像切豆腐一般被整整齐齐的切割成方形的小块，后面跟着的NPC们立即一块块将黑色岩石收进包裹中……

　　黑色光芒不断闪烁着，大堆整齐的石块被他们收集起来。

　　谭楚顿时明白了，这些黑色的石块，也是修建城市所需的材料至于，黑石砖！

　　我去，原来是这样采集石料的啊……

　　惊讶的谭楚，对于制造师这个行业并不熟悉，看着眼前鲁修采集石料的样子，立即便恍然大悟起来。

　　但是更惊讶的事情还在后面……

　　随着鲁修大师在黑色的石壁上挖出一个方形的深坑之后，他便立即收起十字镐，转移到另一块山壁前继续忙碌起来。

　　这时候，鲁铁锤拿着矿铲走进刚刚挖出的石坑中，接着开始采集……

　　叮叮叮……

　　熟悉的采集矿石的声音响起，一块块闪烁着黑色金属光泽的矿石，从石坑中跌落出来，等在外面的几个NPC，立即捡取着地面上一块块黑色的铁矿……

　　谭楚只看了一眼地下的黑色金属矿石，便明白了这些东西的用处。

　　昨天修复城市的时候，鲁铁锤曾经使用过大量的黑铁矿，为NPC们打造铠甲和武器，为箭塔和床弩机打造专用箭簇。

　　这种专用的特殊矿石，可不是玩家们挖掘的那种黑铁矿石了……

　　黑晶铁矿：系统道具，高级打铁师专用特殊生活材料……

　　……

　　呃……

　　谭楚看着地面上一堆黑色光芒闪耀的矿石，不由得愣住了。

　　身为一个专业的打铁师玩家，他居然只能看到这种矿石的一半属性，甚至连品质都看不到。

　　高级打铁师专用特殊生活材料！

　　这一个系统介绍，直接让他呆住了……

　　尼玛啊，难道还要升级到高级的矿工以后，才能采集黑晶铁矿？

　　专用高级特殊材料，这就是说，这种材料并不是用来给玩家们制作装备的，而是制作一些其它功能的特殊道具。

　　他现在勉勉强强升到中级的矿工，距离下次升级还要很长的生活经验，按照谭楚心中的估算，就算有夜魅地宫的高级矿脉可以采集，他也要不眠不休的挖上一个多月的矿石，才能升级到高级矿工！

　　生活职业晋级本来就是如此，前面简单，到后面越来越难，除非是一直不间断的采集高级矿脉，才有可能快速充满经验升级。

　　谭楚知道，两位大师说的没错，他现在已经完全帮不上忙了……

　　他便陪着两个美女，坐在森林边缘无聊的看着周围的环境，等到着大师们早点收工……

　　一个多小时的等待之后，在吊桥那里休息了很长时间的队友们首先等不住了。

　　“老大，你们到里面去了？”无痕看着自己的地图系统上，三个蓝色小点已经在远处地图的尽头那里，距离他们非常遥远了。

　　“老大，你们来接我们撒。”风中落叶说道。

　　“这里好无聊啊，老大带我们进去嘛。”雪落凡飒央求道。

　　“没办法了，我们没有NPC的带路，现在也不敢出去，你们干脆回城等我们算了。”张黛珊笑道。

　　“是啊，现在大师们这么忙，我们也不好意思让他们再跑一躺。”林雨柔说道。

　　“那好吧，我们先回去了。”队友们无奈的看着眼前茂密的丛林，只能选择回城等待。

　　白光闪烁间，他们先行传送回狂兽逆天镇……


第674章 好奇的林雨柔

　　队友们纷纷回城，失落之地的地图中，只剩下谭楚带着两位美女，万般无聊的看着NPC们采集材料。

　　叮叮当当的金属敲击声不绝于耳……

　　……

　　过去了半个小时以后，貌似那些跟来搬运材料的NPC小孩子们，已经装满了各种材料，转身准备想森林内走去了。

　　“你们这是回去吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“是啊叔叔，我们回去把材料放好，再来搬运几趟。”小虎点着头说道。

　　“不是吧，你们这么跑来跑去不危险吗？”谭楚惊讶的说道。

　　“没办法啊，我们每次采集材料，只能这样一次次运回去，按照这次修建城市需要的材料数量，小虎他们最少也得来往十几次呢。”鲁修无奈的说道。

　　“没事的，小虎就呆在这里，这些材料我帮你们带回去。”谭楚说道。

　　他现在才明白，为什么大师们来采集材料，怎么要把所有NPC都带出来呢。

　　原来他们是来帮助转运材料的……

　　“城主大人，你一次能运输多少材料回去？”鲁修惊讶的问道。

　　“你们放心吧，让小虎他们把材料丢在地面，我全部都能装进去。”谭楚呵呵笑道。

　　他别的地方帮不上忙，但是帮助储存材料却丝毫没有问题。

　　上次抽奖获得的吞天锦囊，里面的空间可是非常的宽敞，别说装材料了，只要NPC采集给力，他连半座山都能装下去！

　　“小叔叔，你不是吹牛吧？”小虎惊讶的看着他。

　　“小东西，我要是光会吹牛，你现在还在地宫里找路呢。”谭楚笑骂道。

　　“相信城主大人吧，你们把材料全部拿出来。”鲁修老眼中闪烁着惊讶的光芒，让一群帮忙运输材料的孩童们，将刚才收集的材料，重新堆在空地上。

　　黑色光芒闪烁中，大堆的方形石材，以及无数的黑晶铁矿被堆放在那里，貌似有一个货柜的大小了。

　　NPC众人以及两个美女，都期待的看着谭楚，不知道他有什么办法能够把它们全部装进去。

　　“小兽兽，你行不行啊，别吹牛吹大了吧。”林雨柔呵呵笑道。

　　“好多东西啊，我的包裹也装不下这里的一小半啊。”张黛珊惊讶道。

　　“我行不行，你马上就能看到了。”谭楚呵呵笑道。

　　一向腼腆不多话的谭楚，自从跟着一群队友相处久了以后，现如今也练出一张油嘴滑舌来了。

　　“死小兽，有本事你收进去我看看。”林雨柔玉脸微红道。

　　“我也不相信你的包裹能装进这么多东西。”张黛珊不解的说道。

　　“算了，我不跟你们废话了，睁大眼睛看好吧。”谭楚走到一堆材料前面，大手一扫，只见光芒闪烁间，堆放在众人眼前的大堆材料，全部消失的无影无踪……

　　谭楚开启了吞天锦囊自动储存的功能，瞬间便将这些材料按照种类和品质，快速装进了那个神奇的储物山洞之中！

　　看着锦囊上面的容量提示，现在还只占用了不到十五分之一的空间而已……

　　“城主大人果然有宝物啊！”鲁修惊喜道。

　　“哈哈，这样更好，我们这些老头子只管采集，再也不用担心孩子们的安全了。”鲁铁锤高兴道。

　　几个宗师级的工匠师立即兴奋的忙碌起来，叮叮当当的敲击声更加快速……

　　谭楚等着他们采集材料，但是明显感觉到两位美女看他的眼神，似乎有些变了……

　　“小兽兽，过来嘛。”林雨柔脸上带着笑意说道。

　　“干嘛？”谭楚问道。

　　“叫你过来就过来啊，珊姐去把他拧过来。”林雨柔笑道。

　　“别，我自己过来。”谭楚知道，这美女已经对自己身上藏着的宝物越来越好奇了。

　　他转过身走到两位美女身边，但是一看这张黛珊那张绝美的面孔，他的心脏便强烈的跳动起来……

　　毫无疑问，谭楚对于这个他一直崇拜并欣赏的偶像，从来都是充满好感的，尤其是上次的偶遇，自己还幸运的获得了礼包卡，这才能够进入到神界中，获得了一个新的希望……

　　但是自卑的他，从来不敢与这位偶像多说一句话，哪怕是进入一个小队之后，他仍是感觉像是在做梦一般，不敢存在任何非分之想。

　　今天再次与女神亲密接触，已经让他到现在满脑子都是刚才过吊桥的场景，一看见张黛珊的脸，他到先满面通红起来。

　　“小兽兽，你还藏着多少宝贝没拿出来啊。”林雨柔趁着现在无聊，正好可以打听一下消息。

　　张黛珊看着眼前红着脸的男子，自己也莫名其妙的感到两颊发烫，两次暧昧的接触，顿时让她也回想起来……

　　“我……我没有什么宝贝啊。”谭楚摇着头回答道。

　　“你别骗我了，从你打造装备的成功率，以及对付怪物出现的攻击暴击率，还有你能变身特殊野兽形态，难道你敢说，你没有藏私？”林雨柔盯着他问道。

　　“我为什么要告诉你。”谭楚知道瞒不住她，干脆懒得辩解，采取直接回绝的方式。

　　“呃……”林雨柔愣住了。

　　也对啊，他为什么要告诉自己……

　　如果是朋友的话还可以问问，可是现在，名门军团与他是敌非友，而自己的身份更是微妙，人家防都来不及，怎么会向她透露秘密呢。

　　“小兽兽，你知道我的工作，所以我不瞒你说，我来新月城就是为了调查你的真实身份，看看你是属于哪家俱俱的职业选手。”林雨柔突然开诚布公的说道。

　　“这些我知道，不过我奇怪的是，你不是已经知道我的身份了，为什么还不回去报告。”谭楚疑问道。

　　“就是因为好奇嘛，当时你败给唐建，我现在可以理解为你当时心情不稳定，只是处于一种应付的态度随意打发我们，可是现在我好奇的是，你怎么拥有这么高超的操作技巧，却安心只做一名网管。”林雨柔好奇的说道。

　　“我不做网管是不会饿死，但是我家里人会饿死。”谭楚没好气的说道。

　　这些住在城里的娇小姐们，完全不了解偏远山村的生活条件……

　　她们每天吃早点花费的十几或者几十块钱，在很多穷困的山村里面，那就是一家人一个星期，甚至更长时间的生活费用！


第675章 开诚布公

　　谭楚知道，跟这些大小姐们谈生活条件，她们根本不知道什么叫做贫穷。

　　不过林雨柔的问题，却让他想起了当初在网吧时的艰苦环境……

　　为了多拿一份工资，他央求着老板娘给他一份全职网管的工作。

　　所谓全职网管，就是白天在网吧上班，夜晚在网吧值班，全天都在网吧里工作的24小时全勤网管！

　　谭楚白天帮助招呼顾客，时不时还要当跑腿的帮顾客买东西，一天忙碌下来，只有等到午夜临近时，才是他的休息时间。

　　这个时候，才是他第二份兼职工作开始的时候……

　　挂机代练、双开副本、制作道具……

　　24点以后，他就像超人一样，连开数台机器，在各块荧光屏之间到处移动。

　　要保证挂机的顾客角色不能挂掉，只要挂掉一次，他一夜挂机的成果就会白费，明天拿不到钱了。

　　双开副本，他双手不停在键盘上操作，还要随时进行角色切换，医生要治疗战士，战士要攻击怪物，忙的不亦乐乎。

　　等到副本出来休息的时候，他也不能停下来，装满了生活材料的小号已经停在副本门口，等待下次副本的时间内，他就拼命的制作装备或者各种道具……

　　久而久之，他练就了灵巧的双手和闪电般的操控技术，也开始慢慢的赚到了钱。

　　但是他的所有积蓄，除了留下一点零头，全部都邮寄回老家，给弟妹读书，给父亲母亲看病……

　　这些钱，每月都很紧张，让他无时无刻不在危机中渡过……

　　自己开个工作室，他不是没想过，但是一没本钱二没时间，因为他的收入一天都不敢断，他不敢冒险。

　　巨大的压力之下，谭楚比同龄的少年更加内向和自卑，除了游戏中能够找到自信，他在外面走在大街上都经常低着头，就是一个没人多看两眼的普通少年。

　　或许是因为喜欢低着头走路，居然让他撞到了张黛珊，出现了这么一段事情出来。

　　面对林雨柔的质疑，他不仅想反问，谁会给一个应聘职位的少年人，一开始就有一份足够稳定的工资？

　　这也是谭楚在接到龙翔合同的瞬间，毫不犹豫的接受了月薪一万的这份合同。

　　不论对方想要什么，他首先就必须拿到这份合同，他需要一份稳定长期的收入，只要月薪一万，让他清扫大街都行！

　　因为当时的他，心中仍然没有底气，不知道这种打造装备的收入，还能够持续多久……

　　林雨柔的一句问话，顿时让谭楚唏嘘不已……

　　安心做网管？

　　赶巧那天，他连网管的工作都没有了！

　　面对唐建的挑衅，带着火气的十九岁年轻人，哪几个不会上当？

　　不过输了就是输了，谭楚不会怨天尤人。

　　“呃，对不起，我不知道你家里的情况。”林雨柔听着他的回答，再看他的脸色，立即明白到，这个小兽兽或许真有很大的困难。

　　但是这也不能怪她，昨天才看见这家伙一拿就是数百万金币修缮城市，还以为他也是个有钱的家伙呢。

　　谁能想到这些钱，都是他在神界开服后，两个多月的时间内迅速赚来的……

　　“不怪你，我们这些小人物，想要进入一个超级俱乐部，本来就是不现实的事情，这几年除了你们超神，我的求职资料洒遍了各大战队，可是没有一个好的结果。”谭楚说道。

　　“不可能啊，以你的技术，只要稍微有眼光的专业人士，都能看到你的优势。”林雨柔惊讶道。

　　“林小姐，你说的是以前，不是现在的我，在神界中我又重新将操作技巧重新整理了一遍。”谭楚笑着说道。

　　他将自己新手村中，花费时间与野狗纠缠，然后在血石镇中，为了磨练步伐和一群怪物磨蹭了数天的事情，全部讲给她知道。

　　“我晕，你是被唐建刺激了，专门训练自己的移动步伐啊。”林雨柔惊叹道。

　　“是的，当初我也有大意，不过实际打起来，我那时候也不是他的对手。”谭楚承认道。

　　“有自知之明，你果然是个厉害的家伙。”林雨柔赞道。

　　“我的情况特殊，简历投遍所有战队之后，他们倒是给了我进入二线队锻炼的机会，可是我需要的不是培训，我需要工资。”谭楚说道。

　　“嗯，我明白了，或许不久以后，你还有机会……”林雨柔眨着眼睛说道。

　　她虽然没有将话挑明，不过谭楚却敏锐的意识到，林雨柔恐怕非常清楚神界联赛的开启时间，现在是有感而发呢。

　　“这样吧小兽兽，你不要把握当成是超神战队的人，就是把我当做一个好朋友，给我讲讲你这段时间的奇遇好吗？”林雨柔双眼中闪烁着真挚的光芒，紧紧盯着眼前的这个男子。

　　对于林雨柔来说，超神战队的技术指导只是她的一个工作而已，而眼前的这个年轻人，现在却是她的朋友……

　　“小兽兽不用担心，柔柔是个好人，你不要怕她透露你的秘密。”张黛珊说道。

　　“是的，我只是想帮助你弄清楚一些奇怪的问题，顺便也能解开我心中的疑惑，你要知道，自从神界开始内部测试以来，我便一直关注着这个有可能创造游戏神话的史诗级大型虚拟世界，里面的一些资料，有可能我比你还要熟悉。而且我保证，你的所有秘密我不会告诉其他人。”林雨柔郑重的说道。

　　呃……

　　谭楚看着眼前的两个美女，顿时愣住了……

　　他不知道该不该相信林雨柔，但是她的眼神中放射出来的信息，却直接告诉他，这个女孩子只得信任。

　　水玲珑，网游才女，号称网游百科全书，对于每种游戏的引擎和剧情都有过研究，是超神战队当之无愧的冠军保障！

　　这个美丽的女子，该不该告诉她自己身上的一些秘密呢？

　　“小兽兽，你不用怀疑我的诚心，我可以告诉你，神界这款游戏，其实没有你们这些玩家想象的那么简单。”林雨柔说道。

　　“哦，那你说这个游戏是关于什么的？”谭楚惊讶的问道。

　　他明白，林雨柔为了证明她的诚意，先要透露一点机密情况给自己了……


第676章 互换机密

　　谭楚现在也想知道，林雨柔到底对神界了解多少，里面究竟还有什么秘密隐藏着……

　　既然她先体现出诚意，愿意告诉自己一点情况，谭楚也支棱着耳朵，准备仔细聆听她的教导。

　　“这个游戏是人类科学在高度发展的过程中，对于神经和脑电波领域开发的一个高端科技的体现，但是对于人体复杂的脑电波和神经组织来说，科学家用实验室里的小白鼠，甚至是用灵长类的动物来试验，但是都无法和人类的脑部相比。”林雨柔说道。

　　“我去，这些科学家不会是疯了，想用人体做实验吧？”谭楚惊讶道。

　　“怎么可能呢，用人体来做实验的话，先不说项目能不能成功，首先这种实验就会受到公众的谴责，甚至研究这项科技的科学家都会被抓起来判刑，并将他们辛辛苦苦几十年的研究心血全部毁掉，没有一个科学家敢冒这种险。”林雨柔说道。

　　“有这么严重啊？”谭楚吐着舌头惊问道。

　　“你说呢，用人体做实验，既违反人道主义精神，又违反法律，即便是偷偷摸摸的去做，到时候就算成功了，项目依然会被封禁。”林雨柔说道。

　　“你的意思是说，神界这款游戏，与这种实验有关？”谭楚顿时瞪大了眼睛问道。

　　“是的，这是真的事情。”林雨柔点头道。

　　“我的天哪，这样做我们这些玩家没事吧？”谭楚吓到了。

　　“一点事情都没有，这些科学家被逼无奈之后，因为找不到可以代替人脑做实验，这个项目被无限期搁置，直到有一天，其中一个科学家碰上了一个游戏开发商的同学，无意间将苦恼告诉了他……”林雨柔微笑着说道。

　　“呃……游戏开发商！”谭楚似乎明白了林雨柔的意思。

　　“是的，就是这个游戏开发商帮助科学家想出了一个点子，说你们既然不能用活体人类做实验，为什么不用虚拟的世界来做实验？这样一来，谁也不会去谴责你们了。”林雨柔笑道。

　　“这个人真聪明啊，现实世界不能用活人来做实验，虚拟世界倒真是一个好主意哦，只是他们怎么能够开展这些实验呢？”谭楚问道。

　　“很简单啊，游戏开发商利用自己的创作平台，制作一个虚拟的三维空间世界，然后科学家们利用自己的技术，为这个游戏中的每个虚拟人物设置一定的智商，然后通过他们的脑部神经链接技术，让每个玩家通过设备链接脑域，建立属于自己的真实角色，然后通过脑部神经做出控制角色各种行为的命令，于是神界便诞生了。”林雨柔解释道。

　　“真牛叉，他们的实验该怎么进行呢？”谭楚追问道。

　　“这个我就不知道了，你没发现这个世界就和真实世界一样，但是里面的空间更加广阔，也更加的绚丽多彩。”林雨柔笑道。

　　“我知道啊，就是因为这个情况，现在所有人都在玩神界，每天在线的人数吓死人。”谭楚点头道。

　　“好吧，我告诉你情况了，你也该透露一下你身上有什么宝贝了吧。”林雨柔问道。

　　“我……你是怎么知道这个情况的？”谭楚岔开话题道。

　　“你这人怎么这样啊。”林雨柔娇嗔道。

　　“小兽兽，柔柔说过不会将你的事情告诉别人，你就放心的把你的秘密告诉她，说不定她比你还要了解情况呢。”张黛珊笑道。

　　他们两个美女，都对谭楚身上的一系列特殊情况感到惊讶，尤其是林雨柔，研究神界这么长时间，但是在谭楚这里，她似乎完全看不懂了……

　　“好吧，你们既然非要知道，我可以告诉你们，不过你们要保守秘密，尤其是不能让超神的内部人士知道。”谭楚呵呵笑道。

　　虽然他的秘密很值钱，但是谭楚现在也苦恼着，因为不知道这些神秘道具的背后，究竟隐藏着什么特殊的情况。

　　特别是身上那块战神残像，他已经越来越感到沉重了……

　　这块残像，是他从龙翔战队大神们手中抢到的，风神凌霄也叮嘱自己不能随便交出去，但是他却也没说这个东西的用处。

　　现在李傲宇的经纪人不断打电话来找他，谭楚心中非常清楚，八成是为了这块残像纠缠不清。

　　眼见事情越来越复杂，他也想找个人弄清楚这块残像的秘密，从而决定它的价值，该不该交换给龙翔战队，用来换取自己的自由。

　　经过这段时间之后，谭楚非常清楚了事情的重要性，要是当初他不接受龙翔战队的那份绑定合同，恐怕他现在的下场更惨！

　　在这个复杂的社会中，有钱的一方想要对付像他这样的小角色，分分钟都能甩出钞票搞定他！

　　时间越来越紧迫，既然他弄不清楚，正好林雨柔在这里，同样身为超级战队的职业人员，她应该非常了解这块残像的用处。

　　或许问问她的意见，说不定能够对自己的选择提供参考方向呢？

　　谭楚不傻，只是对这个残酷的社会理解的不够深刻罢了……

　　但是作为一个从大山里走出来的孩子，保护自己是他经常会想到的事情。

　　“你们跟我来，我告诉你们一些事情。”谭楚招招手，带着两个美女走到森林的边缘，找到一个大树的树根上坐下来。

　　“小兽兽，我看你的样子，好像也有什么事情很困惑吧？”林雨柔问道。

　　“是的林小姐，我在游戏开服不久，就获得了一个奇怪的东西，你能帮我看看是什么吗？”谭楚笑着从包裹中拿出一件道具……

　　黑色的光芒闪烁间，一尊残破的小雕像出现在两位美女眼前……

　　“这是什么？”张黛珊疑惑的观看着。

　　“我的天，你怎么有这个东西！”林雨柔却惊讶的瞪大了眼睛，口中惊呼道。

　　看着林雨柔的震惊表情，谭楚知道，他想要了解这个残像的秘密，似乎真的找对了人了。

　　他手中的战神残像，只不过是一个兽族战士的半身像而已，看起来就是一截重甲包裹的双腿，还有一个方形的石台连接着……

　　但是林雨柔玉脸上现在的表情，却仿佛看到了鬼魅一般！


第677章 残像的秘密

　　战神残像，是谭楚在游戏开服不久，刚刚升到20级的时候，在新手村里面碰巧从龙翔战队几位大神手中，硬生生的抢来的！

　　围绕着这个残像，一系列神奇的事情开始发生……

　　这个残像，只要放进包裹中，便能给谭楚增加暴击率，提高他的攻击效率。

　　但是这么久以来，谭楚心中一直在怀疑，这个东西可不仅仅只是增加暴击率那么简单……

　　因为他打怪爆出装备的概率，以及铸造装备时偶尔出现的幸运暴击率，都让他有些怀疑，是不是这个残像的存在，才会出现这些神秘的情况？

　　甚至他已经开始在怀疑，自己能够拿到百变兽魂珠，也是因为这块残像的帮助！

　　只不过，猜测归猜测，他想不出更多的办法来验证这个东西的神秘之处……

　　龙翔战队对于这块残像的紧张程度，甚至不惜开出一万月薪的绑定合同！

　　风神凌霄的叮嘱，以及现在林雨柔初见这件道具的紧张表情，更让他对这件战神残像更加好奇起来。

　　或许今天，他便可以在林雨柔这里，打探到有关这块残像的真实用途来。

　　“小兽兽，这个东西怎么在你这里？”林雨柔惊讶的看着眼前的雕像，几秒钟之后，才从震惊中开始回过神……

　　“这是什么东西，很神秘吗？”张黛珊不解的坐在谭楚身边，看着两人的奇怪表情，不由得开口问道。

　　“我也弄不清楚雕像的实际用途，这是我无意中得来的。”谭楚说道。

　　“无意中得来的？你说的真轻松啊，快告诉我，你是怎么拿到它的？”林雨柔惊讶的问道。

　　“是这样的……”

　　谭楚立即便将自己无意中找地方练级，发现了一个巨大的雕像，然后偷听到龙翔战队的对话，等到20级以后重返新手村，在龙翔战队数人的包围下，成功获得这件残像的过程，一一的详细说出来……

　　“过程就是这样，但是我现在还弄不清楚这件残像到底是干什么的。”谭楚说道。

　　“天哪，你可真是……太坏了！”林雨柔无语的摇着头说道。

　　“这到底是什么宝贝啊？”张黛珊还是弄不明白。

　　“珊姐你是圈外人，不了解这个东西的宝贵，如果他不说清楚刚才的事情，我还以为他也是龙翔俱乐部的人呢。”林雨柔说道。

　　“好吧，我已经将这件东西给你们看了，你也该告诉我它的事情了吧。”谭楚说道。

　　林雨柔的话，他已经在暗翼战队的几个大神口中听到过了。

　　当初他们见到这个雕像的时候，也误以为自己是龙翔战队的人……

　　这就说明，自己手中所拿的这块雕像，是属于龙翔战队的专属道具！

　　“小兽兽，你拿到这块雕像之后，难道龙翔的人就没有找过你？”林雨柔疑惑的问道。

　　“找过啊。”谭楚点头道。

　　“我晕，他们都找过你了，这个雕像怎么还在你这里？”林雨柔惊讶的说道。

　　“这些一会儿再说，你先告诉我，有关这块雕像的一些情况吧。”谭楚急切的说道。

　　身怀宝物，却弄不清楚宝物的价值，这让他心中焦急无比！

　　更何况，他的时间已经不多了，李傲宇的经济人这么频繁的找他，说不定很快便能通过其它渠道找到自己……

　　在和对方展开谈判之前，他首先要弄清楚这里面隐藏的事情，才能决定下一步该怎么做。

　　“小兽兽，你的问题难度很大啊，不是我不想告诉你，而是……”林雨柔为难的说道。

　　“而是这块残像，涉及到九个超级战队的未来发展吧。”谭楚淡淡说道。

　　“啊……你怎么知道的？”林雨柔惊讶道。

　　“龙翔战队找过我了，暗翼战队的我也碰见过了，你代表的是超神战队，在看见这块残像的表情，就和他们都是一样的，我再笨也能猜到一些。”谭楚说道。

　　他心中有些模模糊糊的明白，这种战神残像，必定和职业战队有一定的联系……

　　弄不好，战神残像是神界官方给予九大战队的一个特殊任务道具，每个战队都拥有属于自己的特殊道具，这块残像便是属于龙翔战队的其中一件！

　　“你碰见暗翼的了？”林雨柔顿时大惊失色道。

　　“你别误会，这次四大军团与冥夜的战斗，暗翼的人没有一个出面，我认识其中的两人，也是因为特殊的情况，早在没出新手村的时候，便与他们匆匆见过一面。”谭楚赶紧解释道。

　　“好吧，我可以告诉你这块残像的用途，不过你也要告诉我龙翔找你的细节。”林雨柔说道。

　　“我同意。”谭楚兴奋的点头道。

　　龙翔与自己的合同，关键就在于这块残像的归属，对于其它方面的细节，他们倒也没有做出更多的规定。

　　合同上说过，只要在两年合同时间内，战神残像必须在他身上，或者交给龙翔战队，不得与任何其他人交易，他便不算违规，但是要提前解除合同，就要将残像上交龙翔俱乐部……

　　“小兽兽，你对职业联盟有什么看法？”林雨柔突然问道。

　　“职业联盟……他们现在不是暂停所有比赛了吗？”谭楚不解的说道。

　　“我是说，你对职业联盟以后的计划，有没有什么了解？”林雨柔再次问道。

　　“这个啊……”谭楚顿时明白了林雨柔的意思，感情是想询问自己对职业联盟以后即将开始的世界联赛的看法……

　　这种在职业圈中的秘密，不久前经过冥夜鬼笑的解释之后，他现在已经非常了解了。

　　林雨柔的意思他也明白，就是想要问清楚自己知道多少情况，才会说出战神残像隐藏的秘密！

　　“你所说的职业联盟以后的计划，不就是以神界这款游戏为背景，即将举行的世界联赛吧？”谭楚笑问道。

　　“你果然都知道了！”林雨柔惊讶的看着他……

　　本来她心中还有顾虑，犹豫着该不该向他泄露残像的秘密。

　　不过看着谭楚对于幕后的情况已经十分了解，她现在终于不用担心了……


第678章 烫手的雕像！

　　对于林雨柔来说，这块战神残像的秘密，事关超级战队之间的一次机密情报，本来她是绝对不愿意说出来的。

　　但是看见原本属于龙翔战队的战神残像，居然在谭楚的手中，她便已经感到不可思议了。

　　如今听谭楚口中所说的话，她已经知道，未来即将开展的世界联赛，在这个人的面前不再神秘的时候，她也就没有任何的顾虑了……

　　“好吧，我可以将残像的秘密告诉给你，不过你要答应，这件事情仅仅我们三个人知道，我所说的话，不能传到第四个人的耳朵里。”林雨柔说道。

　　“放心吧林小姐，我不是那种喜欢多嘴的人。”谭楚说道。

　　“柔柔尽管说啊，我对于你们之间的事情只是好奇，没有其它的想法。”张黛珊点头道。

　　“珊姐我完全放心，小兽兽我也放心，这件事情已经将他也牵扯进去了，他不敢说出去的。”林雨柔笑道。

　　呃……谭楚顿时无语了。

　　这个聪明的女子，似乎料到了龙翔既已找到自己，于是肯定有什么办法对付自己似的……

　　“你说吧，我确实不敢说出去。”谭楚无奈道。

　　“神界开启之初，官方就已经在部署着一次规模浩大的电子竞技联赛，全世界的精英战队以及所有电竞的高手，都将会加入到这场高规格的比赛中，我们Z国区的九大超级战队，当然也在这个被邀请的行列里面。”林雨柔说道。

　　“这些我已经知道了。”谭楚点头道。

　　“全世界的超级联赛？”张黛珊惊讶的看着他们两个，眼神中尽是不可思议的神采。

　　这也难怪，在人类历史中，除了四年一度的奥运会，还没有任何一个组织，能够组织一场全世界的所有人都可以加入的单一赛事！

　　就算是世界杯足球赛，它也有自己的赛制限制，进入决赛圈的只有那几十支球队而已……

　　没想到，以神界游戏为背景的赛事，居然能设置如此规模宏大的比赛！

　　囊括全世界所有高手玩家的超级比赛，想想就让人感到热血沸腾啊……

　　“珊姐不要惊讶，你现在进入游戏也已经两个多月了，只看着这个神奇世界的玩家人数，就应该能够想到一旦这种超级联赛正式启动，对于玩家们来说该是多么大的刺激？”林雨柔笑道。

　　“是啊，这个世界中的玩家数量这么多，要是举办一场有关这个游戏的比赛，观众的数量那就是一个吓死人的基数！”张黛珊点头道。

　　她虽然不懂什么游戏和竞技之间的关系，但是她曾经举办过那么多场次的演唱会，数万人的现场就是那么激烈和宏大，那就更别提数十万、数千万、数亿玩家的呐喊助威了……

　　“所有人都知道，这次只要成功的举办世界联赛，每支参与进去的战队，都将会获得天价的合同，这份合同的价值，甚至要超过一支超级战队十年甚至更长时间内的价值总和！所以在这个赛事构想之初，已经有很多大型财团参与进来，想要瓜分其中的利益。”林雨柔解释道。

　　“这个我也知道，四大军团针对冥夜的战斗，恐怕就是为抢夺利益而来吧。”谭楚说道。

　　“是的，这是一个无法避免的情况，有新势力想加入，就有老势力被淘汰，只不过暗翼比较倒霉点罢了。”林雨柔点头道。

　　“那你说说，我手中的这块战神残像，究竟代表着什么意义，能让你们都这么惊讶。”谭楚问道。

　　“你的战神残像，是龙翔战队参与超级联赛的信物，也代表着一个战队成长的进度。说白了，它就是世界联赛的一个外围入场卷而已。”林雨柔说道。

　　“呃……外围入场券？”谭楚愣住了，完全没明白她所说的含义。

　　“是的，就是外围入场券，现在世界联赛正在筹备当中，我们Z国区能够进入世界赛场的，九大超级战队是其中的第一档次入围人选，当然，这并不是最为的排位名单。”林雨柔欲言又止道。

　　“我明白你的意思了，九大战队只是暂时的入围人选，并不代表最后的参选资格是吧。”谭楚点头道。

　　“是的，所以在神界开启之后，运营方在Z国区的管理部门，就专门为这些战队设置了绿色通道，给他们提供练级的地点，不让他们参与到玩家们的纷争当中，一是这些职业选手的水平毋庸置疑，二是也想看看平民玩家中，还有没有实力超群的玩家能够也参与到这场赛事中来。”林雨柔说道。

　　“原来官方还想在平民玩家中，挑选参加职业联赛的选手啊！”谭楚惊喜道。

　　“这就是选秀节目一样，出自平民玩家的选手，更能提高赛事的人气，总比天天看着那些职业选手打来打去更加刺激。”张黛珊恍然大悟道。

　　“你们说的很正确，为了让这届赛事一开始就人气爆棚，官方确实想出了不少的对策。”林雨柔说道。

　　“那我的这块残像，仅仅是九大战队的入场券吗？”谭楚不敢相信的问道。

　　能被龙翔战队这么紧张，被风神凌霄和林雨柔如此惊讶的东西，绝不可能只有这么简单的用处。

　　“它不仅代表的是九支战队进入超级联赛的入场券，而且还是一个任务进度表，只有九大战队没到一个实力的等阶，就要从指定的地点，获取一个指定的道具，一直到所有道具全部拿到手，才算完成官方的指定要求，第一个全部拿到这些道具残片，合成完整道具的战队，直接可以进入超级联赛的正式名单中。”林雨柔看着他说道。

　　我靠！

　　谭楚心中惊呼着，这下真的呆住了……

　　尼玛啊，这么重要的道具，怎么被他抢到了！

　　怪不得龙翔战队这么紧张，一直不停的寻找自己……

　　谭楚看着手中的这座战神残像，现在他自己彻底变成雕像了！

　　他感觉，现在自己手中拿着的，再也不是一个宝贝，而是变成了一个烫手的山芋！

　　战神残像的附加属性对他来说虽然很重要，但是这块雕像的本身价值，已经贵重到他无法承受的地步了……


第679章 隐藏的阴谋

　　一直以来，谭楚都以为这块战神残像，只不过是一件特殊的道具，一件非常值钱的装备！

　　龙翔战队找他索要这块雕像，只是为了要回属于他们的宝物，也没什么大不了的事情。

　　游戏世界里面，抢BOSS杀人夺宝的事情，每时每刻都会上演，谭楚之所以不愿以还回这块雕像，只是在等待着一个合适的价格，将这件宝物换取更大的利润……

　　毕竟这里面隐藏的秘密，实在是他不可能想到的。

　　一块神秘的残像，居然事关一个超级战队的未来发展，这里面的经济价值，已经不是几千万的财富能够衡量的了……

　　谭楚明白，当这件东西的价值过于巨大，那它对于自己来说，不再是摇钱树，而是一张催命符！

　　他现在感觉手中的残像不仅烫手，现在已经沉重的他再也拿不起来了！

　　“小兽兽，你现在知道这件道具的价值了吧？”林雨柔看他脸色有些发白，就知道他完全听懂了自己的意思。

　　“我明白了，可是还有一点不懂，既然我抢走了他们的残像，但是这么长时间了，他们并不是表现的很焦急啊。”谭楚说道。

　　“这就是我想问你的问题了，龙翔战队找到你，到底达成了什么协议？”林雨柔问道。

　　“事情是这样的……”谭楚现在非常迫切的想弄清楚这件事情，再也顾不得其中的秘密给人知道，于是便将龙翔的合同，以及进入预备队的事情，全部告诉给她……

　　……

　　两个美女听着他讲述这段时间的经历，两双美丽的眼睛中，闪烁着惊讶的光芒……

　　这个小家伙，经历的事情好曲折啊……

　　“我晕，龙翔战队怎么会和你签订这样的合同，事情有些古怪啊。”林雨柔不解道。

　　“我也感到不对劲，他们的目的既然是为了拿回残像，直接出高价买就是了，何必这么麻烦？”张黛珊说道。

　　“还准备了三份合同，他们这是想干嘛？”林雨柔玉手拖着小巧的下巴，顿时陷入了沉思中……

　　对于谭楚来说，他只是初出茅庐的小伙子，没什么学历和见识，根本弄不清楚这些商业上的规则。

　　但是两个美女可都是见多识广的精英人才，只听谭楚说了一遍情况，便感觉到其中有些地方有些不合理。

　　“你现在还在龙翔预备队吗？”林雨柔问道。

　　“早就不在那里了，我搬出去了。”谭楚说道。

　　“你再将后续的事情讲给我听，包括你现在的处境，全部详细告诉我，不要有任何隐瞒，否则出什么事可别怪我没提醒你。”林雨柔郑重的问道。

　　“好的……”

　　谭楚看着她说的这么严肃，心中也明白，这个聪明的女子，似乎感觉到哪里不对劲了，于是他便不再担心，将后面几次搬家的事情，详细的说出来……

　　林雨柔仔细的听着，开始转动脑筋帮他分析。

　　张黛珊静静的听着他的讲述，为这个家伙的遭遇感到惊讶……

　　“我知道哪里不对劲了。”林雨柔眼神游移不定，等到他讲完以后，足足思索了数分钟后才开口说道。

　　“你说，是哪里不对？”谭楚赶紧问道。

　　“首先就是，你帮助冥夜军团干掉了四大军团在新月城的所有势力，但是四个战队内部开会时，却没有一家战队有人出来指认你的身份，这就是不合理的地方，因为别人不知道你的游戏ID，龙翔战队的那些职业大神应该知道吧，他们既然知道为什么不说？”林雨柔问道。

　　“呃……或许他们是怕丢人吧。”谭楚说道。

　　“其次就是，他们知道你夺走了战神残像，也联系上了你，为什么不由官方出钱收购道具，而是李傲宇出面找你谈合同，并且签订合同后，就将你发配预备队雪藏，然后甚至把你赶出预备队，自己掏钱帮你租公寓居住？”林雨柔再次问道。

　　“还是因为怕丢人吧？”谭楚无法解释。

　　“最后就是，这次事情闹得这么大，四个战队都在搜寻有关啸天狂兽的信息，在这么严重的情况下，龙翔的官方还是不找你，而是李傲宇的经纪人私下联系你，这中间我感觉非常有问题。”林雨柔皱着眉头说道。

　　“柔柔，我怀疑，小兽兽与龙翔签订的合同，恐怕不是官方的吧。”张黛珊突然说道。

　　啥？

　　谭楚被张黛珊的一句话，彻底吓晕了……

　　尼玛啊，这可是月薪一万的大合同，怎么可能不是龙翔官方提供的合同？

　　要知道这两个月，他的工资可是每月按时到账呢……

　　“我也怀疑，小兽兽的合同有问题，龙翔战队多么大的公司，犯的着和一个新人签合同，还要准备三份合约供人挑选，他可不是什么职业大神转会，能够享受这样的待遇。”林雨柔说道。

　　“你们怀疑我的合同是假的？”谭楚惊讶道。

　　“我们不是怀疑，而是确定它一定是假的。”林雨柔肯定的说道。

　　“不会吧，我工资照发，没有拖欠一分钱啊。”谭楚摇头道。

　　“不过就是一万的工资而已，李傲宇都可以支付给你。”林雨柔说道。

　　“他凭什么每月给我一万？”谭楚不解道。

　　“整件事情里面，只有李傲宇在跟你联系，合同也是他首先透露给你的，并且出事后，身为龙翔战队的队长，他一直没有解释过你的存在，并且试图将你藏起来，现在又让经纪人私下不停的联系你，说不定还有什么计划要展开。”林雨柔分析道。

　　“你的意思是说，李傲宇在中间玩鬼！”谭楚张大了嘴巴，被她的分析吓到了。

　　龙翔战队的队长，那可是整个俱乐部的核心人物，他为什么要这么做？

　　“是的，根据你的遭遇，我怀疑李傲宇在中间搞鬼，他似乎故意让这块残像回不到龙翔战队，但是又不想你离他距离太远。”林雨柔说道。

　　“那他到底是什么意思嘛。”谭楚被她的话，弄得完全糊涂了。

　　对于谭楚来说，踏入社会就在网吧中接待顾客，每天递茶送水修修机器，闲时进入游戏赚赚外快，小日子过得既单一又充实。

　　像这么复杂的事情，就不是他能够理解的了……


第680章 谭楚的疑惑

　　林雨柔的分析，似乎句句都说进了谭楚的心坎里，但是他又似乎完全弄不懂这中间发生了什么事情。

　　李傲宇身为龙翔战队的队长，职业圈中的超级大神，为什么要在中间弄出这么多的花样？

　　“你是不是没听懂我的话啊？”林雨柔看着他茫然的模样，不仅忍着笑问道。

　　“李傲宇为什么这么做，他有什么目的呢？”谭楚问出心中的疑问。

　　“这个我们怎么知道，只能说他暗地里搞什么小动作，肯定想谋取更大的利益罢了。”林雨柔说道。

　　“可是一直以来，这个家伙对龙翔战队都是忠心耿耿，不少战队想高价邀请他加盟，都被他拒绝了啊。”谭楚不解的说道。

　　“每个人都有价码，只看价位是否能够达到他接受的心里底线，说不定这次李傲宇就是为了什么更大的事情，想要达成某种特殊的目的。”林雨柔说道。

　　“那我现在该怎么做，把这个残像给龙翔还回去？”谭楚问道。

　　半个小时前，这个残像还是他的宝贝，让他无论如何也要保存下来，但是听说了残像的实际用处之后，他甚至不敢多留一分钟了……

　　这个东西，关系到龙翔战队的未来发展大计，要是让别人知道它被自己拿着，用脚趾头都能想到该有多危险！

　　“你先留着呗，李傲宇的经纪人找你，你问清楚他们到底下一步准备怎么办，我们就能知道他们究竟要干什么。”林雨柔说道。

　　“可是这件残像要是继续留在我这里，万一出什么事情怎么办？”谭楚害怕的问道。

　　“不过也是啊，第一块残像就被你抢去了，龙翔战队想要拿到下一块残像不大可能了。”林雨柔幸灾乐祸的笑道。

　　“你就直说吧，第二块残像需要什么条件才能拿到。”谭楚焦急的问道。

　　“很简单啊，玩家到达55级，进入古战场地图的特殊位置，开启神秘地图就可以拿到了，不过必须第一块残像作为钥匙，才能进入那块地图中哦。”林雨柔笑着说道。

　　“我晕……”谭楚顿时明白了，李傲宇的经纪人这么频繁的找他，原来是为了这件事情……

　　没有第一块残像，就无法寻找第二块，看来这些神秘的残像之间，都是互相关联的啊。

　　“现在不着急，等到职业选手们的级别越来越高，一块块任务道具被找到的时候，这些残像的重要性才会显露出来。”林雨柔说道。

　　“那要是在九大战队中，最后一个凑齐雕像的战队，会受到什么处罚？”谭楚疑惑的问道。

　　“最后一个我不知道，我只知道前三名凑齐道具的战队，自动进入到世界联赛Z国区的名单中，后面的战队都要重新排位。”林雨柔笑道。

　　“这样啊……”谭楚立即明白了……

　　林雨柔和风神凌霄，似乎都在看笑话似的。

　　尼玛见到龙翔的残像在自己手上，他们仿佛很惊讶，但其实都很开心……

　　这是典型的看戏不怕台高呢。

　　谁不想自己少一个竞争对手，只要龙翔无法快速凑齐雕像，他们两家便都有机会了……

　　怪不得风神凌霄语曾重心长的告诫自己，这块残像一定不能还给龙翔战队，原来是因为这个原因啊。

　　“我知道了，等我跟李傲宇的经纪人联系过后再说吧。”谭楚点头道。

　　其实他心中最关注的，还是那份与龙翔战队签订的合约……

　　两个美女都怀疑合同是假的，他准备今天下线后仔细看看那份合同，到底上面有什么值得怀疑的地方。

　　“小兽兽，你现在有什么打算，愿不愿意跟我去超神试试？”林雨柔问道。

　　“我考虑一下，既然神界有民间选秀的环节，我到时候想去碰碰运气，实在不行再找林小姐帮忙。”谭楚笑道。

　　超级战队中的水太深了，以他现在的水平，连他自己心中也没有一定能够出头的把握。

　　与其这样，还不如到时候先试试选秀的环节再说……

　　“你这个榆木脑袋，等你撞墙了再说吧。”林雨柔气恼道。

　　“别管他了，人各有志，说不定他有其他的想法呢。”张黛珊呵呵笑道。

　　“还有啊，你的变身技能是怎么回事，快点告诉我们。”林雨柔念念不忘解开谭楚身上的秘密。

　　“是因为它的缘故，我才能拥有变身的状态。”谭楚也不藏私，直接将百变兽魂珠的属性截图发给她。

　　现在谭楚只想通过这个聪明的美女，弄清楚这些他一直无法找到答案的谜题，尤其是百变兽魂珠这种超级逆天的道具，现在他都不知道是什么品阶的道具。

　　呃……百变兽魂珠！

　　林雨柔看着截图，顿时惊讶的瞪圆了双眼，开始仔细查看起上面的属性来。

　　三人一边等待着NPC们采集材料，一边讨论着这种奇怪的特殊道具，时间也缓缓的流逝……

　　……

　　饶是林雨柔这样的才女，也被百变兽魂珠这种奇怪的辅助道具，弄得不知道是怎么回事……

　　神界中，玩家的可以使用的道具，无非是分为几大类。

　　消耗类的道具，包括药水和药剂之类的。

　　装备类的道具，也就是玩家们只要达到对应的等级，便可以将道具放进装备栏，提升实力的道具。

　　还有很多特殊的道具分类，一时间很难解释清楚……

　　不过这种百变兽魂珠类型的副手道具，就让林雨柔根本无从解释了。

　　因为神界中，新增的这类特殊装备，是以往游戏中根本没有见过的奇怪东西，也是神界官方首创的新型道具系统。

　　这些名为副手类的道具，是神界中最为稀有，也是种类最多的奇怪道具，它们模样多变，加成的属性也五花八门。

　　它们都不需要占据装备道具栏的空间，有的像眼镜，架在玩家的鼻梁上，就可以发挥道具的属性加成和特殊技能。

　　它们有的像披风，玩家们只要罩在身上就能改变外形和享受道具的属性。

　　有的就像谭楚的这件百变兽魂珠，随意往装备栏里面一丢，它便出现在武器栏的旁边，多出了一个装备空间……

　　这些新出现的辅助道具，也分品阶和等级，只不过它们的类型太多，林雨柔根本无从研究。

　　但是谭楚手中的这颗珠子，让林雨柔顿时震惊于它的强悍变身功能！

　　她兴奋的看了半天，也弄不清楚这个道具的来历和其它功能，正在她继续追问着谭楚其它问题的时候，NPC那边采集材料的工作也完成了……


第681章 特殊任务地图

　　林雨柔正在问题多多，谭楚感到无法解释的时候，鲁修大师突然走了过来。

　　看着他走过来，三人立即停止了讨论。

　　“城主大人，我们的工作已经完成了，您帮我们把材料全部装进去吧。”鲁修客气的请求道。

　　“好的好的，我马上就去。”谭楚正巴不得借此好脱身，顿时高兴的说道。

　　“小兽兽，你的这个百变兽魂珠可是宝贝哦，要好好给它升级。”林雨柔无奈的结束问题，郑重的提醒道。

　　“我知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　他立刻站起身带着两个美女，跟在鲁修的身后，准备将他们采集的材料收进包裹中……

　　谁料谭楚只看了一眼，便被眼前的情况惊呆了！

　　他们三人在讨论战神残像和百变兽魂珠的这段时间内，NPC们居然将整个森林外的空间，堆满了各式各样的材料……

　　小山一般高的石块、铁矿、木材、药材、细丝……

　　各种数量庞大的材料，不仅让谭楚双眼发直，更是让两个美女直接看呆了！

　　“我晕，好多东西啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“小兽兽，你的吞天锦囊装不装的下？”林雨柔疑惑的问道。

　　“好像没问题吧。”谭楚看着这么多的材料，此时他心中也没底了。

　　没想到森林中采集药材、砍伐树木、采集丝线的NPC大师们，居然将所有道具全部堆过来了！

　　看着一群欢笑着跑来跑去，还在帮助搬运药草和树木的小NPC们，谭楚明白了，是这些小孩子们在到处通报消息呢。

　　他只能走到大堆的材料面前，试试看吞天锦囊剩下的空间，能不能容纳这么多的材料了……

　　谭楚大手一挥，刹那间光芒闪烁，大堆的材料化作一道道白光，飞快的隐没进他的身体之内……

　　短短的数秒钟之内，众人惊讶的看见场地上堆放的几座小山般的材料，居然瞬间消失的无影无踪！

　　数量多的吓死人的材料，全部被装进了谭楚的包裹中……

　　“我的天啊，这是什么包裹，能装进这么多的东西！”张黛珊惊讶道。

　　“小兽兽，你又在哪弄到这么好的东西？”林雨柔惊讶的问道。

　　“副本任务弄到的。”谭楚呵呵笑道。

　　“是不是隐藏关卡里面的特殊道具抽奖？”林雨柔顿时眼前一亮……

　　她研究过神界中的不少资料，副本攻略当然是她必须研究的其中一个重要项目。

　　林雨柔知道，在神界中，只有玩家的等级达到45级以后，主线任务就会指引着玩家开启第一个副本【断肠崖秘境】。

　　然后玩家的等级每提升十级，也就是55级的时候，第二个副本就会跟着开启。

　　这些副本，就是为了给玩家再次提升实力，用来挑战更高等级的怪物而专门设立的关卡任务。

　　毕竟玩家50级换上的装备，不能保证一直挑战55级以上的高等级怪物，这些副本是为了给玩家们送装备和技能书的一个特殊地点。

　　当然，50级的黄金完美级，属性已经远远超过了55级的紫色副本装备，到时候是不必再换了。

　　“你说的很对，我就是在送宝金猿那个关卡拿到的这件宝物。”谭楚呵呵笑着，将吞天锦囊的属性发出来。

　　“厉害，这么牛的包裹都被你拿到了。”林雨柔惊叹道。

　　“可惜了，没抽到职业进阶令。”谭楚摇头无奈道。

　　“你想逆天啊，什么好东西都想要。”林雨柔鄙视道。

　　“城主大人，材料已经备齐，我们回去修复小镇吧。”鲁修说道。

　　“这些材料，足够我们将城镇升到三级的大镇了。”鲁铁锤笑着说道。

　　“那行，大师们先带人回去吧，我们去探探路就回城。”谭楚说道。

　　“城主大人，你还要去打探邪魔祭坛吗？”鲁修惊讶的说道。

　　“既然已经来到这里了，去看看情况再说吧。”谭楚点头道。

　　“那好，我们立即启程回去，城主大人千万小心。”鲁修说道。

　　NPC们向着谭楚和两位美女挥挥手，转身向着密林深处的来时路返回……

　　看着他们渐渐消失在森林中，谭楚转过身，准备开始探索这里的神秘地图。

　　“你们不怕吗？”谭楚问着两个美女。

　　“这有什么好怕的，就是一个游戏而已。”张黛珊笑道。

　　“珊姐还嘴硬，刚才过浮桥，不知道谁吓得脸色都发白了。”林雨柔取笑着她。

　　“死妮子，敢笑我，我打死你。”张黛珊顿时想起刚才整个人依偎在谭楚身上的情况，一张美丽的玉脸顿时羞得通红。

　　“救命啊救命啊，我不敢说了。”林雨柔呵呵笑道。

　　看着两个美女笑闹，谭楚也不禁脸上微红，刚刚吊桥上的那几分钟温馨旅程，恐怕是他一辈子都难忘记的美好回忆了……

　　“柔柔别闹了，问问小兽兽该怎么走吧。”张黛珊问道。

　　“这还不简单，从大地图上看，我们处于这座山脉的最左边地图夹角，只要顺着山脚下的平地向右边寻找，一定能够找到怪物聚集的地方。”林雨柔笑道。

　　“林小姐说的没错，可是从平地上找过去太危险了，我们还要再找一些安全的路线行走。”谭楚说道。

　　根据几个NPC的说法来看，这个地图可不是一般的诡异，就连老城主前来探路，都差点被怪物包围！

　　看样子，这里的怪物不仅数量惊人，而且警戒范围还很大……

　　这里是隐藏着特殊任务的高级地图，恐怕不是自己想象的那么简单！

　　“那你准备怎么做？”林雨柔问道。

　　“顺着森林的边缘，以树木作掩护，慢慢探索前进，一旦发现怪物就停止行动，弄清楚它们的特点后再前进。”谭楚说道。

　　“好主意，就按你说的探路。”林雨柔点头道。

　　“要是怪物发现我们了怎么办？”张黛珊问道。

　　“要是被怪物发现，你们第一时间往城里跑，要是不记得来时的路线，就赶紧使用回城，千万别让怪物攻击到你。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”两个美女点头道。

　　三个人商量好探索地图一些细节，于是便按照谭楚的方法，钻进密林中……


第682章 神奇的心灵召唤

　　谭楚带着张黛珊和林雨柔，快速进入森林中……

　　他们借助无数巨树的掩护，小心翼翼的开始向着右边的山脉探索着向前走去。

　　咯呀咯呀……

　　三个人的鞋子踩在厚厚的落叶上面，发出沉闷的脚步声，在幽静的森林中格外刺耳。

　　谭楚皱着眉头，看着厚达数尺深的落叶堆，此时也想不到更好的解决办法，只能期望千万不要因为这些声音，将那些隐藏在暗处的怪物们全部引过来了。

　　三个人警戒着在大树后面穿行，很快前进了数十米的距离。

　　渐渐的……

　　森林外面的山脚下，一大群黑影在森林外面晃动着，透过密集的树木，可以看见一些星星点点的红色亮光。

　　谭楚示意两个美女停止前进，三人躲在树后面小心翼翼的向着森林外面看去。

　　山脚下和森林间的空地上，一大群身穿黑色重甲，手持着双手巨剑的魁梧身影，正在外面四散巡逻着。

　　那些星星点点的红色光芒，便是从这些怪物重盔下面的一双双红色眼睛！

　　看着不远处森林外面，这群密集的怪物群，谭楚心中估摸着数了一下，足足就有数百个！

　　由于距离相隔很远，暂时看不到它们的级别，但是三个人心中清楚，这里的怪物的等级，一定比湖泊中出现的那些巡湖夜叉要更高的多！

　　“跟着我走，小心脚下别发出声音。”谭楚在队伍频道中提醒道。

　　“知道了，我们会小心的。”林雨柔点头道。

　　“辛亏听小兽兽的，不然我们沿着山脚下向前走，立即便会被它们发现。”张黛珊说道。

　　三个人在队伍频道中商量着怎么躲开这群堵路的怪物，立即引起了队友们的关注。

　　“老大，你们在干嘛？”无痕好奇的问道。

　　“我晕啊，老大又去探险了，不带着我们，555。”天涯鬼客卖萌道。

　　“就是，这么好玩的事情又没我们的份了。”雪落凡飒抱怨道。

　　“你们没来更好，这里的怪物都是80级左右的特殊精英怪，人多反而很麻烦。”谭楚说道。

　　“啊！80级左右的特殊精英怪！”众人全部惊呆了。

　　什么叫特殊精英怪，他们在黑暗森林中已经见识过了，无痕甚至还挂在特殊精英怪的手里一次！

　　这种具有奇特属性的任务怪物，是所有玩家都感到头痛的最特殊的一种普通怪。

　　它们实力强悍不说，在属性里面还有系统赋予的特殊本领，玩家们只要稍微不注意，就会陷入到危险的境地中……

　　众人听到谭楚的解释，顿时不再纷纷抱怨了，而是期待着这次能找到什么奖励丰厚的大任务。

　　“小哥哥，要我来帮忙吗？”青琳公主突然说道。

　　这个美丽的精灵族公主，自从跨过浮桥之后，便一直跟在NPC的队伍中，帮助裁缝师NPC在森林里采集材料……

　　谭楚好半天没看见她出现了，没想到这个小美女居然主动询问起来。

　　他到现在都还不适应这个宠物不是宠物，队友不像队友的特殊伙伴，不知道该怎么与她相处……

　　“暂时不用了，这里的怪物等级太高，你要是单独过来，很容易被敌人发现遭遇危险。”谭楚拒绝道。

　　“没事的小哥哥，我可是精灵族哦，在森林中没有谁能超过我的速度，这些怪物们也不能。”青琳公主笑道。

　　“那你……那你小心点过来吧。”谭楚点头允许道。

　　青琳公主的话提醒了他，在这个森林中，或许谁都没有青琳这个小丫头适应当前的环境了，有她在说不定还能帮助自己解决一些麻烦。

　　要知道，这个木之精灵族的小公主，可是天生拥有与树木打交道的能力呢！

　　她要是遇到危险的情况，直接便可以躲进这些参天的巨树中，谁也拿她没有办法。

　　“好的小哥哥，我马上过来。”青琳公主笑着说道。

　　呼呼！

　　青色光芒闪烁间，谭楚的身边立即出现了一个曼妙的声影，正是刚刚还在队伍频道中说话的青琳公主！

　　我靠，这是啥情况，刚刚她不是已经随着NPC走了吗，怎么直接又飞过来了？

　　眼前的情况，顿时将他吓得目瞪口呆……

　　“你……你会瞬移？”谭楚惊讶的问道。

　　“不会啊，我是小哥哥的神灵守护，只要你召唤，我会第一时间出现在你的身边。”青琳公主笑道。

　　“笨蛋，她是你的专属NPC，介乎于宠物和侍卫两者之间的身份，用不用这么大惊小怪啊。”林雨柔鄙视道。

　　“哦，原来是这样啊。”谭楚终于明白了，这个小丫头居然能像宠物一样，随时接受自己的召唤出现。

　　但是在神灵守护空间里，可是什么命令都没用……

　　难道，她可以接受自己的心灵召唤？

　　谭楚想着刚才的情况，心中顿时激动起来……

　　这个他一直弄不懂的神灵守护契约，原来是如此高级的系统啊！

　　神界的设计者，实在是太牛逼了！

　　“青琳，去水玲珑身边。”谭楚实验着，悄悄在心中发出命令。

　　“好的，小哥哥。”青琳的声音，竟然真的在心中传来……

　　呼呼！

　　青光一闪，身穿着45级副本套装，一袭红色长袍的青琳公主，居然真的飞快出现在林雨柔的身边！

　　嘎嘎，居然真的可以心灵召唤！

　　“傻蛋，她是你的神灵守护，她的生命和灵魂全部与你绑定着，你只要意念一动，她心中就会立即知道的。”林雨柔笑道。

　　“是的小哥哥，玲珑姐姐说的没错。”青琳公主点头道。

　　“那就是说，无论何时何地，无论相距多远，只要我心中召唤，你便会立即出现在我的身边？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，只要小哥哥出现在任何地方，我也能立即跟随过去。”青琳公主点头道。

　　“不是吧，有这么神奇啊。”谭楚顿时兴奋不已。

　　“我还以为你早就知道神灵守护的含义了，没想到这个小妹子跟了你两天，你现在才弄懂。”林雨柔无语的摇头道。

　　“嘿嘿，一直很忙，没有来得及研究呢。”谭楚不好意思的说道。

　　没想到神灵守护契约，居然拥有这强大的威力……

　　心灵召唤、跨越空间的追随、高级智能人形宠物！

　　想着这一切强大的功能，谭楚顿时幸福的快要晕倒了……


第683章 白色的猴子

　　神灵守护契约的功能，谭楚一直搞不懂中间的玄妙。

　　尤其是这些天任务连着任务，他根本没有时间静下心来研究青琳与自己的之间到底是什么关系。

　　但是在这个偶然的情况下，他突然明白了神灵守护契约的含义……

　　生命绑定、灵魂绑定！

　　也就是说，在接下来的神界生涯中，青琳公主与他，就像是一对永不分开的情侣，将会互相陪伴着渡过漫长的岁月……

　　他们之间的关系，既不是主仆关系，也不是伙伴关系，而是互相依存的灵魂相系！

　　谭楚惊讶着神界官方新开发的这种特殊系统，心中也在期待着，其他玩家的神灵守护契约，将会是什么样的宠物？

　　会不会也像青琳公主这样，是一个美丽乖巧的美女形象？

　　“小兽兽，别太高兴了，赶紧探路出发吧。”林雨柔说道。

　　“有青琳帮忙，我们探路应该轻松很多了。”张黛珊笑着说道。

　　“林小姐，你对神灵守护契约，好像也很有研究啊。”谭楚笑着问道。

　　“只是稍微弄明白其中一些情况而已，其实也没有什么的。”林雨柔呵呵笑道。

　　谭楚心里明白，林雨柔这种专门研究游戏系统的专业人员，肯定对神界也进行过专门的研究，只是不知道，这个美女到底对神界游戏了解多少……

　　但是他心中清楚，以后有什么疑难的问题咨询她，一定能得到不少帮助。

　　可惜，她是超神的人，现在自己又成了名门军团的大敌，想要完全得到她的帮助只怕会很难……

　　“青琳，去看看前面怪物的属性，小心安全。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点点头，红色曼妙的身影立即敏捷的在大树上飞跃着，很快跃上大树的半腰。

　　她身上闪烁着淡淡的青光，敏捷的向一只轻盈的小燕子，在林间大树的上空飞跃，很快便来到森林的尽头，向着山脚下的平地看去……

　　“小哥哥，这些都是80级的怪物，叫做巡山邪兵。”青琳公主的声音在队伍频道中传来。

　　“你能看清他们的属性吗？”谭楚赶紧问道。

　　“我的级别不够呢，看不到。”青琳公主说道。

　　“那好，你回来吧。”谭楚说道。

　　看来系统将青琳公主设置的跟玩家一样，级别相差太大，也看不到怪物的各项属性。

　　红色身影轻巧的来到谭楚身边，等待着他的下一步命令。

　　“青琳带路，我们在森林中前进，一定要赶在中午以前，找到大师们所说的邪魔祭坛，看看那里到底是什么情况。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主回答道。

　　三人立即悄悄的跟在她的身后，先让她提前十几米前面探路，等到路线确定安全以后，才开始慢慢的前行……

　　越往这片森林的中心靠近，周围的怪物越来越密集了。

　　到处都是高大的黑影四处晃动着，看的谭楚和两个美女暗暗心惊。

　　这块遗失的地图中，居然隐藏着这么多的怪物群，这是他们根本没想到的。

　　根据前进的距离和方位来看，谭楚已经可以将这片森林中的怪物刷新区全部标注出来……

　　惊讶的发现，在这片森林中，每群怪物的刷新点，仅仅相隔不到数米，并且每个怪物聚集的地方，最少都有数百只怪物来回巡逻着。

　　幸好青琳公主在前面探路，帮助谭楚将安全路线全部提前打探清楚，要不然的话一般玩家冲进这里，便会直接进入怪物群里面，遭遇到大群怪物的不断攻击！

　　这里是一个极其危险的地图！

　　谭楚心中已经给这块地图定义上了极度危险的标签，心中想着不到80级以后，绝对不会再来这里冒险。

　　青琳公主在大树间灵巧的穿梭着，有茂密的枝叶和浓雾的遮盖，她根本不用担心被怪物发现。

　　谭楚和两个美女在地面沿着她探明的地图环境，谨慎的在林间穿梭，穿过一块块密集的怪物刷新区……

　　……

　　半个小时过去了，谭楚的地图上，已经显示他们四个离开了森林的中心，开始再次向着森林的边缘，大山的脚下进发。

　　按照地图上标注的位置，他心中清楚，这是青琳公主在带着他们，向着大山的正中间，一块更加危险的地图前进。

　　遗失之地的关键地图即将到来，谭楚心中更加紧张起来……

　　正在此时，前面也传来不好的消息。

　　“小哥哥，我们过不去了，前面的树上好多怪物。”青琳公主示警道。

　　“树上也有怪物？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，好多全身白色皮毛，眼睛血红的猴子。”青琳公主说道。

　　“你回来吧，小心安全。”谭楚赶紧说道。

　　“这下怎么吧，青琳也过不去了。”张黛珊紧张的问道。

　　“看来我们寻找的方向是正确的，越是靠近关键的地图，里面的警戒更是严密，就连树上都有怪物刷新了。”林雨柔皱着眉头说道。

　　只见树上光芒一闪，身穿红色华丽长袍的青琳公主，快速回到了三人眼前。

　　“前面树上的怪物数量多不多？”谭楚赶紧问道。

　　“很多呢，每棵大树的树冠上，都有数十只白色猴子，它们只要在那里，我们是无法过去的。”青琳公主说道。

　　“我们能不能从那里绕过去？”林雨柔问道。

　　“想要去小哥哥所说的地点，必须要经过那里啊，因为山脚下的空地附近，都被这群猴子占据了。”青琳公主说道。

　　呃……

　　谭楚无语的听着青琳的介绍，心中已经明白了系统的设置。

　　镇守关键地图通道的最后一小块森林，几乎全部被这群蹲在树上的白色猴子占据，要想到达大师们口中所说的邪魔祭坛，恐怕只能从那里经过了。

　　谭楚不由得想起鲁修说过的话，老城主月昊貌似也是在发现了祭坛之后，便被敌人围攻，最后赶紧离开了这块地图中……

　　这些能够发现老城主的怪物，莫非就是这些躲在树上的猴子？

　　如果是这样的话，情况就糟糕了……

　　辛辛苦苦的来到这里，花费了这么长的时间，要是见不到什么有用的情况，谭楚实在是很不甘心。

　　“这样吧，你们呆在这里，我去前面看看。”谭楚说道。


第684章 堵路的怪物

　　“什么？”

　　林雨柔和张黛珊，全部被他的话吓到了。

　　“你要一个人前面去探索地图？”张黛珊惊讶的问道。

　　“小兽兽，你是不是疯了，那可是高级地图，又有大群神秘的怪物镇守，就连老城主这样的神话级高手都要仓皇逃窜，你这不是去送死吗。”林雨柔警告道。

　　“没事的，我就是去看一眼，只要有危险就赶紧逃跑。”谭楚说道。

　　“你能逃得过去吗？”林雨柔不相信的问道。

　　“试一试就知道了，好不容易来到这里，要是看不到里面到底隐藏着什么秘密，我相信你也不会甘心的。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，你有几分把握能安全回来。”张黛珊紧张的问道。

　　“这个我也说不准。”谭楚摇头道。

　　“那你还去。”张黛珊瞪着美丽的眼睛问道。

　　“让他去吧，我们在这里等他，一有危险立即回城。”林雨柔说道。

　　她的心思和谭楚一样，这块神秘的地图，实在是太诡异了……

　　与世隔绝，只有通过这座小镇才能进入，并且还要NPC的帮忙才能开启隐藏的浮桥……

　　在这块地图里面，一定有更诡异的事情等着他们去探索，但是好不容易就要接近关键的地图位置了，却被一群怪物挡住了去路……

　　不仅谭楚不甘心，林雨柔心中更是舍不得就此放弃。

　　“柔柔，你也疯了，死亡可是要掉级的。”张黛珊惊讶道。

　　“没事的，掉级不可怕，要是就这么回去，我做梦也会睡不着的。”谭楚呵呵笑道。

　　“小兽兽小心点，我们就在这里等你。”林雨柔点头道。

　　“你们也注意，只要发现森林中的怪物有异动，记得立即回城，千万别耽误时间。”谭楚叮嘱道。

　　“我们会小心的。”两个美女点点头说道。

　　“青琳，你在这里保护她们。”谭楚指示道。

　　“明白了，小哥哥。”青琳公主回答道。

　　三个美女留在远处，紧张的目送着谭楚向着森林边缘走去……

　　前面的环境肯定凶险无比，只是不知道这个家伙，还能不能安全的回来。

　　张黛珊惊讶的看着谭楚的背影，不由得呆住了……

　　她还是第一次看见，胆子这么大的男孩子，回想起第一次见面，便给了他一巴掌，最后还要他帮助解围的事情，她的玉脸再次鲜红起来。

　　不久前吊桥上的事情，更是让她无地自容……

　　“我这是怎么了？”张黛珊心中问着自己，她什么样的大场合没见过，自诩为女汉子的她，怎么总是在这个男子的面前，露出娇羞的一面……

　　“珊姐，你怎么了？”林雨柔看着她呆呆的眼神，便奇怪的问道。

　　“没什么，我在想，他会不会挂掉啊？”张黛珊关心的问道。

　　“应该没问题的，这小子又机灵操作技术又高超，一般的怪物很难攻击到他。”林雨柔说道。

　　两个美女在身后讨论着，谭楚仍是不停的向前走着……

　　他随时注意着身前的环境，准备躲避有可能从树梢冲上下来的怪物攻击……

　　渐渐的，前进了十几米之后，前面隐约传来一点点的光线。

　　那是森林外面透射进来的光芒，这让谭楚心中更加紧张起来……

　　青琳公主所说的那块区域，就在前面不远处了！

　　他赶紧停住脚步，开始观察起树上的情况。

　　但是在森林中幽暗的环境中，大树五六米以上的部位，就已经被茂密的树枝和叶片遮挡，再加上飘渺的浓雾，让他根本看不到上面隐藏的怪物。

　　白色的猴子？

　　这是什么怪物……

　　谭楚有些无奈，青琳公主虽然能够起到很大的作用，但是她毕竟不能像玩家那样，将怪物的截图发过来给他看看。

　　单凭她的描述，谭楚完全弄不清现在究竟碰上了什么样的情况。

　　现在没有任何办法了，只能上树先看看再说。

　　变身！

　　白色光芒一闪，一头威猛的白色老虎出现在大树下面。

　　谭楚伸出前面两只利爪快速勾上树木，四爪交替挥舞间，很快便爬上大树的树干，穿过一层厚厚的树枝，来到大树的半腰上。

　　他先寻找了一个落脚的树杈稳定好身形，便开始集中目力，在树梢间寻找可能存在的怪物。

　　果然，他仔细寻找了不到十几秒钟，便在一颗距离他七八米外的大树分叉上面，发现了数只白色的怪物……

　　长长的身体，竖起的双耳，血红的眼睛……

　　就像青琳公主所说的一样，这是一群白色的红眼猴子！

　　它们头上的名字也出现在谭楚的眼前……

　　白毛邪魈【特殊精英怪】

　　等级：80。

　　生命：？？？

　　……

　　我靠，果然是特殊精英怪，而且还是80级的高级怪物！

　　谭楚惊讶的看着这些悠然自得，正在大树的树杈间嬉戏的白毛邪魈，现在确实不敢大意了。

　　看着它们的数量，几乎密布在这块森林边缘的每一棵大树上面，似乎是专门守卫着进入关键地带守门怪物！

　　他明白，要想进入下一层地图，就必须摆脱这些家伙们的警戒。

　　只是……该怎么对付它们呢？

　　谭楚悄悄的从树上爬下来，蹲在大树后面苦苦思索着……

　　“小兽兽，你那边怎么样了？”林雨柔关心的问道。

　　“看到怪物了，数量太多，很难过去。”谭楚顺手将刚才的怪物截图发给她。

　　“我晕，这些猴子肯定是守门的，这下麻烦了。”林雨柔惊叹道。

　　“我想过了，实在不行就硬冲进去，只要看到里面的情况我就回城。”谭楚说道。

　　面对80级的怪物，数量又这么多，他现在能够想到的只有这个办法了。

　　“硬冲，你冲的过去吗？”林雨柔惊问道。

　　“我可以变身，应该能躲开这群猴子的攻击。”谭楚说道。

　　“你还能变成什么模样？”张黛珊疑惑的问道。

　　“它们是猴子，我也能变成猴子，灵巧上不会输给它们。”谭楚笑道。

　　“好吧，你试试看，实在不行只能跑尸了。”林雨柔无语道。

　　“我现在开始了，你们也小心。”谭楚说着话，开始发动变身技能……

　　白色光芒闪烁间，他巨大的猛虎身体，立即开始变小，渐渐的变成了一只白色的猿猴……

　　这是他在血石森林中杀猴子练级时获得的低级变形卡，没想到在这里却起到了作用。


第685章 奇怪的警戒线

　　白色光芒消失，一只活蹦乱跳的小猴子出现在大树后面……

　　谭楚变身为白猴形态，便躲在大树后面仔细计算着他现在所处的位置，距离森林边缘的距离，准备开始冲刺前的谋划。

　　算计了数分钟之后，他决定利用现在猴子外形的优势，尽快的在大树间穿梭，尽量不引起树上怪物的注意力。

　　哪怕是被怪物发现，也要尽量拖延时间，直到看见森林外的情况再说。

　　他心中有一个强烈的直觉，那就是在这片森林的阻挡之外，一定隐藏着什么惊天的秘密！

　　而此时，在谭楚的大地图上，绿色的小光点代表着他现在的位置，在地图上薄薄的一层的森林之外，山脚下的空地中仍然是一片漆黑遮挡着，看不到外面有什么情况。

　　不过看着大地图上的整体方位，他已经明白了，森林外的这块黑色地图，是处于山脉正中间的部位！

　　既然在这里系统设置了严密的防御，那就说明他的猜测没错，在这里必定有什么古怪之处！

　　他现在，只想去看看森林外面到底有什么奇怪的东西，好解开心中的谜团。

　　谭楚按照森林中的地形思索了良久，终于设定了一条合适的安全路线，最起码可以保证自己在到达森林边缘的时候，不会被树上的这群邪魈干掉。

　　3……

　　2……

　　1……

　　冲！

　　谭楚心中默数着数字，身形飞速的从大树后面冲出来，快速向着另一棵大树冲去……

　　唰！

　　白色光影一闪而过，树林间每棵大树相距四五米的距离，让他很快便冲到另一颗大树身后……

　　来到这颗大树下以后，他便已经进入到树顶上邪魈的警戒范围之内！

　　不过这次谭楚预设的计划非常成功，短短一秒钟的时间，树顶上的怪物竟然丝毫未曾发觉他的闯入……

　　第一步计划成功！

　　谭楚躲在大树后，尽量将身体缩在树后。

　　在他的变形栏选项中，变幻白猴形态是他能够选择的体型最小，移动最敏捷的化形状态。

　　娇小的白猴形态，让他可以安全的躲在大树后面，与周围的白色雾气融为一体，起到伪装的作用。

　　看来事先计算的不过，他现在成功的来到第一棵大树后面。

　　不过想要跑到森林的边缘，看清楚地图外面的情况，谭楚还有最少十三棵大树的距离！

　　这是一段将近百米的危险地图，至于能不能安全的冲过去，他心中到现在为止，还是一个巨大的问号加惊叹号。

　　树顶上密集的怪物，要是全部向他发出攻击，而且只要三只以上的怪物同时击中他，便可以直接将他挂掉！

　　要知道，上面可都是80级的特殊精英怪呢……

　　谭楚躲在树后，确定上面的怪物没有发现自己之后，便开始准备接下来的冲刺！

　　唰唰！

　　白色残影在幽暗的树林间一闪即过，快的就像闪电一般，再次冲过数米的距离，进入到下一棵大树的后面。

　　砰砰！

　　紧张的谭楚，甚至能够听到自己的心跳声！

　　但是这次，他依然成功了……

　　顺利的来到第二棵大树的后面，树顶上依然平静，没有一只怪物向他发起攻击……

　　但是，两三秒之后，谭楚的耳朵里突然传来一阵奇怪的声音……

　　吱……吱……

　　树顶上，数只怪物突然发出尖锐的鸣叫声，吓得谭楚一颗心噗通噗通的乱跳个不停……

　　尼玛，怪物难道发现自己了！

　　惊讶的谭楚立即缩在树后不敢动弹，小心翼翼的戒备着大树上面的情况……

　　吱吱！

　　又是几声鸣叫之后，森林中恢复了平静，貌似刚才的危险情况没有发生过一般。

　　但是谭楚的心中，却蒙上了一层阴影。

　　这群怪物已经发现他了，可是为什么没有向他主动进攻？

　　难道……它们并没有完全看到自己？

　　这是个什么样奇怪的警戒线，怎么会出现这么古怪的情况？

　　他心中带着问号，在大树下迟疑了两三分钟后，确定没有危险状况发生，于是便壮着胆子，准备下一次行动……

　　“小兽兽，你没事吧？”林雨柔问道。

　　“暂时没事。”谭楚回答道。

　　“还有这么长的距离才能到达森林边缘，我看还是算了吧。”张黛珊劝道。

　　“不要紧，我心中有数的。”谭楚固执的说道。

　　现在距离解开森林谜题只剩下不到70米的距离，他是绝对不会放弃的……

　　唰唰！

　　白色残影从树后快速冲出来，迅即向着前面的大树下冲去！

　　吱吱……

　　森林中的大树上，顿时响起一片尖锐的鸣叫声！

　　随着谭楚再次成功躲进这棵大树的后面，鸣叫声更是响彻整片寂静的大森林……

　　幽暗的丛林中，此起彼伏的吱吱声在树梢上传来，吓得谭楚紧贴在树后面，一动也不敢动！

　　他明白，这次他真的是被怪物发现了……

　　其实上次，就已经有几只怪物看到了他的踪迹，只不过因为什么奇怪的原因，怪物们并没有攻击他。

　　但是这次，怪物叫声从所有的树梢传来，貌似守护在这里的白毛邪魈全部得到了警报！

　　谭楚全身紧绷着，做好了快速疾冲，闪避怪物攻击的准备……

　　吱吱……

　　树林间怪物的鸣叫声热闹了一阵，慢慢的逐渐安静下来，但是仍然没有一只怪物从树顶蹿下来对他展开攻击。

　　尼玛啊，这是怎么回事？

　　谭楚顿时感到惊讶不已……

　　难道森林上面的这群白色猴子，不会对玩家采取主动攻击？

　　还是说，它们根本就不能从树上下来？

　　面对着这些奇怪的问题，谭楚的心中开始越发的疑惑起来……

　　很明显，他刚才的穿越森林行动，已经引起了树上怪物们的注意力，但是到目前为止，还没有一只怪物主动攻击他。

　　不管了，它们不攻击，正好可以趁着这个机会冲上前看看森林外面的情况。

　　谭楚心中打定主意，决定不再偷偷摸摸的穿来穿去，而是直接向森林外冲出去看看……

　　他立即从树后面跑出来，快速在树林间穿行，一口气直线向着森林外的方向冲去！

　　不过这次，他遇到的情况不一样了……


第686章 初级人工智能

　　吱吱吱……

　　谭楚刚刚跑出去数米之远，森林间再度响起密集的鸣叫声，整片森林内仿佛是怪物开会一般，顿时变得嘈杂起来。

　　与此同时，更加危险的状况出现了……

　　只见一个个敏捷的白色身影从大树上纷纷向着地面冲下来，在地面上形成一片密集的白色军团，吱吱怪叫着，飞快的向着谭楚冲去……

　　白色的身影，红色的眼睛，看着身前身后无数密密麻麻的怪物，谭楚的心中顿时吓得魂飞魄散！

　　我靠，这些怪物的数量也太多了吧！

　　刚才在树梢上，可没见到藏着这么多的白毛邪魈……

　　幽静的森林内，立即被这群怪物喧闹的沸沸扬扬，吱吱声不绝于耳，从四面八方向着谭楚所在的位置冲过来！

　　谭楚心中大惊，只能硬着头皮继续向前冲去。

　　没办法，四周都是怪物，回头路已经消失，只有冲到森林之外，或许还能找到一线生机。

　　更何况，他早就做好了必死的准备，只不过没看到这块地图的秘密之前，就这么挂掉实在太不划算了。

　　飞速奔跑中，身前身后追来怪物越来越大，瞬间将他堵在距离森林边缘只有不到50米的地方……

　　无数的怪物，像是一片白色的海洋般，将他围在怪物群的中心，留给他一个不到10米的圆形空间。

　　尼玛，这下惨了！

　　谭楚无奈的看着眼前已经透过微微光亮的森林，还有身前身后数不清的怪物，现在彻底傻眼了……

　　他在惊讶的同时，这一大片白毛红眼的猴子，也全部人立起来，警戒的看着谭楚！

　　它们一个个偏着猴头，无数双闪烁着红色光芒的双眼，仿佛也在十分奇怪的盯着他……

　　原来被怪物群包围在中间的这个家伙，居然跟它们一样，是一只全身雪白，双眼血红的猴子！

　　谭楚本来已经做好拼死一搏的战斗准备，就算被挂掉，也要反抗一下。

　　但是此刻的情形，却让他惊呆了。

　　这群邪魈似乎没有直接冲上来干掉他的打算，而是好奇的看着他，口中吱吱怪叫着……

　　这群猴子，把自己当成同类了！

　　谭楚心中顿时惊讶不已……

　　“小兽兽，出什么事情了，好多怪物都在向你那边冲过去。”林雨柔惊讶的问道。

　　“糟了，我们也被发现！”张黛珊叫道。

　　“什么意思，怪物全部往我这边来了？”谭楚不解的问道。

　　“是啊，刚才前面一阵猴子叫，我们旁边的怪物全部向着你的方向过去了。”林雨柔说道。

　　“小哥哥，要我来帮忙吗？”青琳公主问道。

　　“我晕，你们赶紧回城，我知道这里是什么情况了”谭楚着急的说道。

　　两个美女所说的话，立即让谭楚明白了鲁修大师不久前所说的话……

　　老城主也曾经探索过这片森林，但是最后却被怪物围攻，不得已离开了这里。

　　现在的情况可以说明，这群白毛邪魈就是迷失之地地图中的警卫哨兵，只要它们发出警报，整个森林中的所有怪物都会冲来对付敌人！

　　就像现在这样，他不仅被这群猴子困住了，而且所有森林中的怪物，都在源源不断的向着这边赶来……

　　我勒个去，好恶心的设置！

　　谭楚弄清楚了这片森林中的诡异情况，心中忍不住吐槽着……

　　“那我们真走了。”林雨柔说道。

　　“赶紧走，再晚一点你们也出不去了。”谭楚催促道。

　　“可是你怎么办？”张黛珊问道。

　　“是啊小哥哥，你会死在那里的。”青琳公主焦急道。

　　“没事的，挂一次问题不大，何况现在我还是安全的，你们现在立即回城。”谭楚说道。

　　“知道了，你小心。”两美女点着头，选择开启了回到狂兽逆天镇的传送阵。

　　蓝色光芒在森林中的某处闪烁着，一个小小的传送门出现在她们眼前……

　　两个美女拉着不情愿的青琳公主，走进了蓝色光芒之中。

　　唰！

　　光芒一闪即逝，三个美女的身影，立即便消失在传送阵里面……

　　她们刚刚离开这个危险的地图，一大群模样怪异的各种高级特殊精英怪，立即便从远处冲过来，向着谭楚所在的方向冲去。

　　整个失落之地的地图上，所有怪物都在快速奔跑着，一群群向着远方汇聚！

　　轰隆隆！

　　听着森林中密集的脚步声，谭楚此时再也无法淡定了。

　　他被这个特殊的设置吓得目瞪口呆，但是也对这块地图里面隐藏的秘密更加好奇……

　　系统弄出这么大的场面防御森林出口，到底是在保护着什么样的秘密？

　　他赶紧转动着脑袋，向着身前各个方向看去……

　　围堵他的这片白色猴子，依然没有主动向他发出攻击，但是它们却双脚站立着，十分好奇的看着眼前的谭楚。

　　它们不攻击同类？

　　谭楚心中得出了一个奇怪的想法，可是在游戏中，怎么会出现如此奇怪的设置？

　　在神界中，怪物的AI一直被设定成最简单的模式，那就是只要发现敌对角色靠近警戒范围，它们就会主动发起攻击。

　　但是现在，这群怪物明显不是按照这个模式来辨认敌我关系的！

　　难道这群怪物，居然拥有一定的初级人工智商？

　　谭楚立即想起不久前，林雨柔刚刚和他介绍过的神界游戏的现实背景，就是因为研究人脑的智能项目，才有这个游戏的诞生。

　　现在这群80级的特殊精英怪，难道就是被赋予了一定的人工智能，由它们自动判断敌我关系，再决定是否发动攻击？

　　他被自己心中的想法吓了一跳，虽然不敢相信判断是不是准确，但是眼前的事情，貌似也只有这样才能解释清楚……

　　这块森林本来就很诡异，NPC的智商也让谭楚十分惊疑，尤其是现在包围他的这群怪物，更是让他有些看恐怖片的感觉！

　　这还是谭楚第一次，在游戏中被一群怪物吓到了……

　　吓住他的不是游戏本身，而是这个游戏中隐藏的东西！

　　如果这群怪物拥有初级智商，能够自动判断敌我关系，眼下对于谭楚来说，就是一个千载难逢的机会了……


第687章 邪魔祭坛

　　一群疑似拥有初级人工智能，能够自动判定敌我关系的猴子怪物！

　　偏巧谭楚此时变形的状态，正好也是白色猴子的外形……

　　他被自己心中的猜测吓到了，不过看着将他围在中心，却有两分钟没有向他发起攻击的这群好奇的怪物，他心中顿时有了一个脱身的妙计。

　　这些怪物既然是凭借着人工智能自动分辨敌我的关系，谭楚的脸上立即泛出了一丝笑意。

　　吱吱……

　　大片猴群的尖叫声依然不断，仿佛在询问谭楚，你到底是什么家伙？

　　吱吱！

　　谭楚学习着它们的声音，也发出一声尖锐的叫声……

　　顷刻间，整片森林中立即安静下来，那些白毛邪魈全部愣愣的看着他，不知道他刚才说的什么意思？

　　谭楚可没那么傻，趁着猴子们发愣的一瞬间，顿时飞快的向着森林出口方向的猴群冲去……

　　吱吱！

　　尖锐的叫声随着谭楚的行动立即鼓噪起来，猴群中闪烁中妖异的红光，无数身影立即全体发动，向着他追过去。

　　锋利的獠牙、尖利的猴爪，这次怪物们已经将他当做了敌人，准备瞬间将他撕成碎片！

　　不过谭楚早在发出叫声的那一刻，便已经猜到了现在的情况，在怪物们愣神的那数秒时间中，他已经快速冲进猴群中，飞快在怪物群里面乱钻乱跑……

　　刹那间，白色海洋般的猴群，立即骚动不已！

　　怪物们在大片同类的拥挤下，现场顿时一片混乱……

　　谭楚夹在怪物群中，一样的颜色，一样的外形，就连个头都一模一样。

　　这样一来，怪物们吱吱拐角着，再也找不到混进它们队列中的那个敌人了……

　　森林中乱成一锅粥，谭楚却不断穿过一个个莫名其妙的怪物，从容不迫的向着森林边缘冲去！

　　哈哈，我真是天才啊！

　　谭楚心中兴奋不已，森林的边缘已经近在眼前，只需要再穿过三棵大树的距离，便可以将地图上那片黑幕扫清，看到森林外的情况了……

　　但是眼前的怪物群却越来越密集，好像一堵厚厚的肉墙般，将森林之间树木的间隙统统封死，再也看不到外面的情况。

　　我晕！

　　他心中顿时郁闷了，身后传来的大片吱吱声已经越来越近，要是在不想办法脱身，那群红了眼的猴子们，非得将他撕成碎片不可！

　　谭楚无奈之下，这能伸出四爪，飞速爬上一棵大树，三两下窜上大树上面。

　　他后腿一用力，使劲在树干上一蹬，身体立即向离弦之箭般，向着四五外的另一棵大树冲去……

　　唰！

　　白色敏捷的身形在林间快速舒展开，优雅的跳跃到另一棵大树上面。

　　欧耶，成功！

　　谭楚第一次实验飞跃这么远的距离，心中忍不住欢呼一声。

　　他伸出前爪抱紧树干，刚刚停稳身形，便再度飞跃出去……

　　呼呼的风声在耳边响起，谭楚此时顾不得任何事情，只想着早点来到森林边缘。

　　眼下，他只差一棵大树的距离，便能突破这块诡异的丛林，看到他想要看到的情况了……

　　又是一次成功的飞跃，最后一棵大树被他牢牢的抱住，透过密集的枝叶遮盖，一片刺眼的亮光出现。

　　只见森林外的大片空地上，无数怪物在那里游荡！

　　它们都是身材高大的金甲卫士，金闪闪的重盔重甲，加上手中明晃晃的钢刀巨剑，整齐威武的在那里巡逻！

　　如果不是这些怪物们双眼中闪烁的妖异红光，谭楚都要误以为这些金甲士兵，是新月城中的系统卫兵呢。

　　难道这些金甲邪族卫兵，就是数十年前在战斗中，被邪族魔化的那些出征战士？

　　谭楚的心中惊讶着，立即想起了老城主所讲的那个故事……

　　邪族祭祀们挥舞法杖，一个个勇敢的士兵哀嚎着倒下，但是等他们重新站起来时，已经变成了邪魔的帮凶！

　　我去，这些士兵莫非就是被魔化的那些NPC士兵？

　　他们的实力，可不是谭楚现在敢去招惹的。

　　谭楚只能快速在大树上向上爬，想要爬高点甩掉身后追来的怪物，顺便可以看清森林外的情况。

　　随着他越爬越高，穿过一层层密集的枝桠，很快就来到了大树的树冠上面。

　　阳光从天空照耀下来，此时的他已经完全站在了大树的顶端……

　　下面还在到处寻找谭楚的那些白毛邪魈，一下子便失去了他的踪影，森林中怪叫声不断，却再也拿他没有办法了。

　　爬上了树之后，所有怪物长得一模一样，想要从一大片白色的怪物中发现谭楚的身影，无异于大海捞针一般。

　　尤其是他现在静止不动之后，就再也没有怪物能够找到他了。

　　终于摆脱了危险的情况，现在谭楚要仔细查看一下外面到底是什么情况了。

　　他小心翼翼的在大树顶端探出头，开始向着森林外的大山脚下看去……

　　居高临下后，外面的所有场景，全部尽收他的眼底！

　　但是谭楚只看了一眼，便被不远处的地图惊呆了……

　　只见大山脚下与森林之间，足足有四五百米的宽度，这块数百米宽的空阔平地上中间，一座占地上百平米，高达数十米的黑色高塔出现在他的眼前！

　　这是一个由黑色石块砌成，通体黑光发亮的高高石塔，石塔的顶部还要比大树更高，上面没有塔顶，貌似只是一个祭祀用的平台。

　　无数身穿金甲手持武器的威武战士，就围着这个奇怪的高塔四下游荡，似乎在守卫着这座神秘的石塔。

　　更让谭楚感到惊讶的是，正对着石塔后面的大山上，一个漆黑巨大的山洞口，显露在他的眼前……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现了【邪魔祭坛】，系统奖励声望1000，您的地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：您发现【邪魔祭坛】和【邪神山洞】地图，触发【邪族征战】剧情任务，请找老渔翁月昊交谈！

　　……

　　连续两个系统提示，毫无征兆的在谭楚眼前跳出，顿时将他惊讶的张大了嘴巴……

　　我靠，发现个地图就奖励1000声望，这也实在是太吓人了！

　　尤其是第二个系统提示，更是让他心中一惊……


第688章 回到小镇

　　两个系统提示突然出现，将谭楚吓得脸色一变。

　　尤其是第二个系统提示，更是让他震惊无比！

　　叮……系统：您发现【邪魔祭坛】和【邪神山洞】地图，触发【邪族征战】剧情任务，请找老渔翁月昊交谈！

　　……

　　谭楚看着提示，此时完全明白了……

　　原来这个隐藏的地图里面，还存在着一个被动触发的任务！

　　只要玩家能够发现这里的地图，便可以同时接到隐藏的剧情任务……

　　谭楚心中明白，这样的任务难度极大！

　　并且这块地图上怪物等级这么高，他顿时无语了……

　　看着高高的石塔，以及对面大山上的黑色山洞，谭楚心中总算感觉非常的满意。

　　这一次冒险并没有让他失望，起码让他知道了在这个地图里面，还有这样一个隐秘的所在。

　　但是现在，他不准备再往前探索了，那群金甲士兵对他的威慑力太大，还有黑色山洞里面，一定隐藏着上次大战后的什么高级怪物，弄不好还会是神兽级别的高级BOSS！

　　上次攻城的怪物等阶，便已经是伪神兽级别的了，这个黑色山洞里面，肯定有更厉害的怪物存在……

　　这样高的BOSS，只需要随便伸出个小手指便可以捏死他！

　　谭楚打定主意，等以后等级变高了，实力变强了，再回来看看这里的情况。

　　反正这块失落之地的地图在狂兽逆天镇的控制之下，他丝毫不用担心其他玩家也能闯进来。

　　就算是开放这座小镇给其他的玩家，谭楚也可以命令NPC们关闭浮桥，只是开启月牙河这一侧的亡者丛林地图而已。

　　心中盘算好了之后，谭楚静静的躲在大树之巅，观望着树下面的情况，等待战斗状态的时间过去……

　　刚才在怪物群中穿梭时，虽然他极力躲避，但是怪物的数量太多，难免与这些白毛邪魈发生一些碰撞，到现在还有近两分钟的战斗时间。

　　不过现在，森林内的大树下面，无数怪物还在来回奔跑寻找着谭楚的下落。

　　不少怪物甚至都爬到了树杈上开始寻找，只是因为森林中面积极大，光线又那么阴暗，而且现在谭楚躲在一棵大树的顶端，身下有数层枝叶的阻挡，怪物们想找到他，现在就想大海捞针一样困难。

　　看着战斗时间慢慢结束，他准备回狂兽逆天镇去了……

　　蓝色光芒在大树上一闪即逝……

　　谭楚迅速钻进传送阵中，立即眼前光芒闪亮，身体消失在这片神秘的大森林中……

　　唰！

　　白光闪现，他出现在狂兽逆天镇的镇守府门前广场上……

　　谭楚出现的瞬间，立即引起了队友们的注意力。

　　“老大，你回来了。”无痕说道。

　　“完好无损的回来了，老大真牛逼。”射死一大片惊讶道。

　　刚才森林中所有怪物出动的场面，他们已经通过林雨柔和张黛珊的讲述，被吓得时刻为老大捏着一把冷汗。

　　如今见他安全回来，生命条完整，等级没变，这才算放下心来。

　　“小兽兽，你是怎么从怪物群中脱身的？”林雨柔惊讶的问道。

　　“是这样的，那群怪物貌似和普通怪物有些不一样，我就……”谭楚将刚才的情况详细的告诉众人。

　　“小哥哥真厉害啊。”青琳公主笑着说道。

　　“我晕，怎么还有这样的怪物？”天涯鬼客惊叹道。

　　“你们不是第一次见到这种拥有特殊属性的怪物了吧？”林雨柔疑惑的问道。

　　“是啊，上次在青琳妹妹的绿野城外，那片黑暗的大森林中，我们就已经见识过这种特殊精英怪了。”雪落凡飒说道。

　　“只不过上次的怪物等级低，好像没有老大这次碰见的怪物神奇哦。”旋律说道。

　　“我也怀疑这种拥有特殊两个字的怪物，跟一般的怪物完全不一样，或许真的是因为等级的原因，它们的人工智能也有高低之分吧。”谭楚思索着说道。

　　“怪物拥有人工智能？”风中落叶惊讶的问道。

　　“是的，这些怪物的攻击方式和遇见敌人时的反应，都和普通怪物完全不一样，我怀疑它们都拥有一定的人工AI。”谭楚说道。

　　“或许你说的没错，不过这些秘密的资料，会随着玩家的等级慢慢提高，一步步显露出来的。”林雨柔点头神秘的说道。

　　“老大，材料都在你那里吧？”母蚊子问道。

　　“全部都带回来了，我们立即去找大师们，看看怎么进行下一步。”谭楚点头道。

　　“走咯，修复城市去了。”众人立即兴奋的喊道。

　　现在的小镇，除了城楼和城门以及几座箭塔外，现在都还是破败不堪的模样，众人都心急着想要早点修复城镇，看看属于自己的地盘变成崭新的模样。

　　更重要的是，在玩家们等级纷纷达到50级的时候，狂兽逆天镇的出现，将避免玩家们痛苦的跑路时间。

　　有这样一座城市在古战场的附近，谁都知道源源不断的财富即将开始流进他们的钱包中！

　　谭楚带着兴高采烈的一群玩家，快速来到广场的对面……

　　此时NPC工匠大师们都已经从森林中回来，回到了属于自己的位置中。

　　所有NPC看见谭楚的瞬间，立即一窝蜂的涌上来，将玩家们包围在了广场中心。

　　“城主大人，您终于回来了。”所有NPC们高兴的笑着说道。

　　“各位大师，材料我已经带回，你们觉得放在那里比较好。”谭楚问道。

　　“这座广场正好可以堆放材料，也省的我们找人搬运。”鲁修大师指着空旷的小广场说道。

　　“这座小广场正好位于小镇的中心，放置材料真实个不错的选择呢。”张黛珊笑道。

　　“那好吧，我就将材料放在这里，一会儿修建城市的时候，正好方便搬运。”谭楚点点头，从人群中走出来……

　　他站在人群前面，伸出大手轻轻一挥，开启了吞天锦囊的道具卸载功能……

　　呼呼！

　　所有玩家和NPC的眼前，顿时闪烁着黑色的、青色的、红色的等等大片光晕……

　　仅仅一秒钟的时间过后，只见一片小山似的道具材料，立刻出现在众人的眼前！


第689章 修复城市

　　吞天锦囊这个原本谭楚不想要的包裹类道具，现在才向众人展示了它的神奇之处。

　　这件道具与普通玩家的包裹完全不一样，一般的包裹都是按照格子的数量为单位，作为玩家们储存道具的上限。

　　比如玩家们的包裹如果有99格的容量，就表示着玩家们可以最大装进99种不同类型的道具。

　　但是吞天锦囊的存储大小，却是一个立体化的储物空间……

　　它并不是按照多少格的容量来判定储物上限，而是一个巨大的藏宝山洞，只要山洞没装满，谭楚便可以不停的向着里面存储东西，根本不用担心容量上限！

　　这种系统隐藏的奖励道具，每个玩家都有机会获得，但是系统的抽奖环节，却让玩家们想要获得指定道具的机会非常渺茫。

　　谭楚当初想要职业晋级令这样的宝物，但是却被抽中了这个东西。

　　到现在，他还在等待着下一次的副本之旅，看看有没有机会再次出现隐藏关卡，拿到他梦迷以求的令牌！

　　兽族的隐藏职业唤兽师……

　　这个强悍的职业，自从他上次看见兽性大发职业晋级之后，便一直念念不忘着……

　　在神界这个玄幻的世界中，九大种族各有强悍的专属属性，比如兽族天赋蛮力，野兽本体状态强悍凶猛无比。

　　羽族在空中飞翔，可以在超越普通的地理限制，任意展开绚丽的空中打击。

　　夜族在夜晚实力强大，并拥有强悍的回血技能和防御加成。

　　矮人族移动敏捷，并会神奇的土遁之术。

　　……

　　就连人族这个看似比较平庸的种族，其实也拥有着让所有玩家都意想不到的能力！

　　在神界中，人族被定义为万物之灵的种族，拥有最中庸的属性，但是却拥有最适应这个世界的体质。

　　神界开服之初，很多肤浅的玩家纷纷质疑，在看见其他种族的绚丽属性之后，都认为选择人族的玩家是不是都是小孩子？

　　但是了解过这个游戏之后，他们就会发现，人族是九大种族中，唯一囊括了所有职业，并且在神界中，可以随意学习其他种族专属技能的超强种族！

　　只不过，想要把人族职业玩好，人族玩家们需要付出加倍的努力，前期或许会较弱一点……

　　比如说，人族的法师可以随意学习其它种族的所有魔法技能。

　　人族的召唤师，在学习鬼族召唤术的时候，还可以毫无限制的学习其他种族的专属召唤技能。

　　更重要的是，人族的玩家在获得职业进阶令之后，可以按照自己的喜好，选择转职为其它种族的任意隐藏职业……

　　另外八大种族，就无法拥有这样的特权了，他们只能选择自己种族的隐藏补缺职业不能随心所欲的转换职业。

　　谭楚将材料倒在广场上，光芒灿灿的几大堆各种材料，顿时闪瞎了队友们的双眼。

　　“我去，老大这宝贝太强悍了，居然能够装进这么多东西啊！”风中落叶惊讶道。

　　“确实太吓人了，这么多东西一下子倒出来！”张黛珊惊讶道。

　　“城主大人，所有材料已经准备完毕，我们开始修复城市吧。”鲁修大师满意的看着材料堆说道。

　　“我需要做些什么？”谭楚问道。

　　“城主大人只需要在管理界面，给每座需要修复的系统建筑下达修缮的命令，花费金币创建建造项目就行了，材料费不用操心，剩下的事情全部交给我们来办。”鲁小班说道。

　　“这么简单啊，我马上就去设定。”谭楚点头笑道。

　　他现在已经完全清楚了，只要在城市的管理界面中，一一输入相应的命令，便可以下达修缮建筑的指令。

　　他立即打开城市管理界面，一个虚拟城市全貌的三位立体图形，顿时出现在他的面前……

　　这座三维立体的图形中，将整座狂兽逆天镇的所有建筑呈现在他的眼前！

　　除了一圈的城楼之外，城内所有的建筑物，在他面前全部是一片飘红……

　　这些代表着城市各种功能的系统建筑，耐久度全部为零！

　　尼玛啊，这该是荒废了多少年的破城，才会出现这样的情况？

　　谭楚心中感叹着，开始一样样的点击这些系统建筑物……

　　首先是城中心城主府的位置，这座外表看起来还有七成新的镇守府，其实在三位图形上，已经是深红色的警戒显示了。

　　原本镇守府里面的许多系统功能建筑都已经消失，只剩下一个小院子和后面的大殿，它连能够任命本镇官员的基本功能都已经无法开启……

　　谭楚点开镇守府界面，两个命令在他眼前出现。

　　修复该建筑。

　　摧毁该建筑。

　　……

　　我晕，摧毁该建筑？

　　谭楚惊讶的看着第二个命令选项，一下子便呆住了。

　　这个命令可不是开玩笑的，一旦选择摧毁镇守府，这座城市立即会夷为平地，变成野外地图的模样！

　　他赶紧小心翼翼的将手指点在第一个命令的选项上面……

　　一：修复款：5万金币。

　　二：修复材料：25万金币。

　　两个选项再次出现在谭楚的眼前，修复这座建筑所需要的两种费用，让他心中一紧。

　　还好，材料费25万金币，不需要再另外掏出来了。

　　只是修付款5万金币，他还能承受的起。

　　谭楚这才幸福的想着，有这群NPC大师们在旁边帮助，果然能够帮助省下不少的金币！

　　他立即毫不犹豫的选择了第一项……

　　叮叮叮……

　　一连串金币的响声在耳边响起，他的包裹中立即被强制扣除了5万金币。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的城市管理命令已经生效，是否确认？

　　确认！

　　谭楚直接伸出手指确认了命令……

　　刹那间，城市立体地图上的中心位置，镇守府的红色建筑轮廓顿时消失，取而代之的是一个残损的建筑物外形。

　　“城主大人，我先去忙了。”鲁修立即带着几个NPC，开始向着镇守府走去。

　　修缮命令已经生效，他们立马准备去修复这座建筑……

　　看着NPC们从材料堆上，取出大批的石料和木材，一个个忙碌着走向镇守府，谭楚顿时明白了有关城市修建的这些细节了。


第690章 寻找野兽

　　一群NPC们忙碌着搬运材料，准备前往镇守府开始施工。

　　谭楚却盯着自己的城市管理界面，看着上面的修复选项后面……

　　随着他确认命令的一瞬间，一个小小的倒计时开始在镇守府上面显示出来。

　　0:59:59！

　　0:59:58！

　　……

　　我晕，修复镇守府，居然需要一个小时的时间？

　　看着上面的倒计时，谭楚立即明白了神界中有关城市建设的一些设置。

　　他玩过的游戏非常多，像这种城市修复模式，他怎么感觉有些像是策略游戏中的套路，给玩家们不断发展城市的规模，从而一步步扩大势力的感觉呢？

　　这种策略游戏的恶心之处在于，玩家们等待城市发展的时间太漫长了……

　　有时候一座城市的建筑物升到顶级，等待修建的时间可以到达一个星期左右！

　　看样子，神界中这种城市的建设模式，有点类似于这种头痛的策略游戏，他现在想要一天之内修复狂兽逆天镇，恐怕是不可能了……

　　谭楚无奈的用手指在城内各种建筑上面点击着，一个个界面快速在他眼前闪烁……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您修复【演武堂】的命令已经生效，是否确认？

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您修复【城市仓库】的命令已经生效，是否确认？

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您修复【城市传送阵】的命令已经生效，是否确认？

　　……

　　叮叮叮……

　　系统提示的声音，以及金币跳动的声音不断在谭楚耳边响起，所有城内的深红色建筑，全部被他开启了修复的命令……

　　半个小时过去了，他的城市界面已经全部设置完毕，现在就等着NPC们开始一个个建筑物展开修复工作。

　　这阵忙碌之后，他包裹里的金币，也被花掉了175万！

　　这样还算好的，这些只不过是修复费用而已，并没有要他去花费材料费……

　　要是算上材料费，这个金额还会再翻数倍不止！

　　弄好所有设置，看着每幢系统建筑上面的修复时间，谭楚终于放下了一颗心……

　　一级小镇的系统建筑，镇守府的修建时间最长，需要一个小时的时间，其他建筑最长也就是30分钟而已。

　　只要半天的时间过去，他便可以看到一座崭新的小镇了……

　　至于升级小镇的工程，等到晚上再说吧。

　　“各位，现在没什么事，我们去城外刷怪练级去了。”谭楚说道。

　　他现在还惦记着升级百变兽魂珠的兽魂经验，现在正好趁着等待修复城镇的时间，去亡者丛林中打怪凑经验。

　　“啊……又要刷怪练级啊？”张黛珊不情愿的说道。

　　“珊姐，你要是怕练级，就在城内玩，或者回主城逛街也可以啊。”林雨柔呵呵笑道。

　　“我才不呢，你们都走了，小镇里只剩下我一个人也没劲，回主城要是被方浩然发现了，麻烦事又来了。”张黛珊摇头道。

　　“那就跟我们走吧，我们刷怪练级不枯燥的，一会儿你就知道了。”无痕呵呵笑道。

　　“是啊，我们练级就像开会，热闹的很呢。”天涯鬼客笑道。

　　“今天的刷怪练级，是去打40多级的低级怪，帮我把兽魂珠的经验升满，然后再去高级地图。”谭楚解释道。

　　“没事的老大，你说去哪都行。”风中落叶点头道。

　　“我也去。”张黛珊笑道。

　　“那就出发吧。”谭楚挥挥手，带着一群人浩浩荡荡的向着东门走去……

　　穿过城外的平地，众人再次来到幽暗的森林中。

　　但是这次，他们并没有向着月牙河的方向过去，而是挑选了一个相反的位置，开始去寻找40多级的低级怪物。

　　按照谭楚的心思，他在寻找森林中的猛兽类怪物，正好可以获取兽魂经验，也可以弄到一些新的变形卡。

　　刚才森林中，猴子外形的变形卡让他占到了便宜，现在对他来说，收集越多的各种不同类型的野兽变形卡，对于以后可能碰到的突发状况，或许能起到至关重要的作用。

　　一群人在森林中闲逛，按照谭楚的要求，十二个人分成两个大组，一人一边开发黑色的地图环境，让地图系统载入更多的资料。

　　十几分钟过去之后，众人已经进入了亡者丛林的深处，大群的怪物不时出现在队友们的眼前，一个个新怪物的资料不断被发现……

　　月牙河这边的亡者丛林，只是属于45级到55级的练级地图。

　　好不容易找到了几个猛兽类的普通怪，居然全部是50级以上的高级怪物……

　　谭楚耐心的带着玩家们向森林边缘处找去，只有靠近森林边缘处的怪物，才有可能找到等级低，适合兽魂珠升级的练级地点。

　　“老大，我们这边找到49级的怪物了。”风中落叶的声音在队伍频道中响起。

　　无痕和风中落叶两个刺客职业各自搜寻一条路线，没想到他那里率先找到了……

　　“是什么样的怪物？”谭楚惊喜的问道。

　　49级的野兽小怪，正好在百变兽魂珠升级范围内……

　　“是一群体型很大的狮子，你自己看。”风中落叶赶紧发来怪物的截图。

　　速影狮【普通怪】

　　等级：49。

　　生命：8250。

　　物理攻击：1350-1430。

　　物理防御：670。

　　魔法防御：310。

　　技能：【狂影】发动技能后，移动速度增加20%，状态持续时间30秒。

　　……

　　呃……

　　谭楚看着一头黑色雄狮的截图，它的属性虽然不咋地，但是怪物附带的技能，却让他眼睛一亮……

　　根据他数次获得变形卡的经验，怪物的自带技能，有很大几率都会成为变形卡的野兽天赋技能。

　　这头速影狮的加速技能，对于谭楚来说，实在是太重要了！

　　他刚刚获得了狂狮之王的变形卡，变形之后攻击和防御都会大幅度提升，唯一让他头痛的是，这种威力极大的卓越级变形状态，移动速度实在太低了……

　　不过这也没有办法，狂狮魔神本体的移动速度本来就很慢，要不然也不会被谭楚算计，死在丝网的层层包裹之下！


第691章 效率小队！

　　狂狮之王的变形状态不仅有半个小时的时间限制，而且移动速度极其缓慢。

　　虽然这种卓越级的变形卡，可以让谭楚在半个小时变形时间之内，拥有极高的攻击和强悍的防御，但是习惯以速度解决敌人的他，对这种缓慢的移动速度极为不感冒。

　　狂狮之王的天赋技能可以无限制的让他冲击身边的敌人，不过要是敌人也看出了这一点，远远的用远程攻击对付他，后果就悲剧了……

　　狂狮怒的技能发动距离只有六米，要是这个范围内没有敌人，他便只能承受着对方的攻击，一步步缓慢的向前逼近，这样的情况要是碰见配合默契的敌人，那就是死路一条！

　　但是现在，谭楚看到这个狮子怪物的附带技能，顿时心中惊喜不已。

　　要是能够弄到这种怪物的升级卡，补充到狂狮之王状态中去，一定能够解决移动速度的问题……

　　“你就在那里，我们马上过来。”谭楚兴奋的说道。

　　“知道了老大，你们快来啊，这里怪物很多。”风中落叶笑道。

　　谭楚立即带着一群玩家，快速向着风中落叶那个小组靠拢……

　　只见在一片幽暗的林间空地中，大群黑色的威严雄狮，正在一棵棵大树间来回游走。

　　风中落叶和旋律等人，正躲在一棵大树后等到他们的到来。

　　“老大，这种怪物你应该满意吧。”风中落叶说道。

　　“非常满意，大家迅速站位，准备发动攻击。”谭楚高兴的说道。

　　这群怪物，仅仅只是49级的普通怪物，对于已经平均级别达到54级的佣兵小队来说，完全就没有把它们当盘菜。

　　谭楚一声令下，所有队友立即按照佣兵小队中六芒星的位置，派出六个人站在针眼上面……

　　叮……系统：猛虎佣兵小队，您的【御水阵】与【磐石阵】开启，全防御增加10%！

　　给力！

　　队友们一阵欢呼，保持着阵型冲向怪物群中……

　　嗷……

　　厉哮声顿时响起，数十只黑色雄狮就像一阵阵的黑色旋风，快速冲向站在最前面的大血包和小萌货。

　　两个高级MT扛在前面，立即与这群怪物撞在一起……

　　噗噗噗！

　　53级的小萌货，它红色的小巧身体虽然一直未曾长大，但是它身上的力量却快速飙升，一下便将冲来的数头速影狮撞了个人仰马翻……

　　大血包的强硬盾牌和新换上去的鳞甲御尘披风，更是让他的防御更加强悍，硬扛着数头雄狮的撞击，身形竟然纹丝不动！

　　谭楚非常满意大血包现在的情况，只要再假以时日锻炼他的操控技巧和应变能力，一个强悍的MT之神即将诞生……

　　嗷呜……

　　银白色的光芒闪烁中，小蠢狼得到主人的自由攻击命令，银电一般快速冲进怪物群中……

　　它优美的身体快速晃动着，锋利的利爪和尖牙，不断在怪物群中制造出一片腥风血雨！

　　谭楚身后，六只火骷髅闪烁着妖异的红色火光，手中的骷髅短杖不停向着速影狮发动火球攻击。

　　这些强悍的召唤兽随着旋律和天涯鬼客的等级提升，它们的技能级别也提升的飞快，现在3级的召唤技能，让这些火骷髅的攻击和射程范围都大大的增强。

　　几乎每个火骷髅只要六七次攻击，便能彻底消灭一头速影狮！

　　母蚊子的小太阳，现在更是成为了队伍中一个不可或缺的攻击主力，53级的卓越级法攻宠物，攻击威力是一只火骷髅的两倍左右，几乎每次魔法攻击，都能带走速影狮一半的生命条……

　　这是谭楚带着玩家们第一次攻击等级比自己低的怪物，强悍的攻击现在发挥的淋漓尽致，一头头怪物哀嚎着倒下。

　　＋1……

　　＋1……

　　……

　　谭楚时刻关注着百变兽魂珠的经验数量，每次小蠢狼和小萌货快速解决一头速影狮，他的兽魂经验就在快速上涨着……

　　“我晕啊，这还是第一次打怪打的这么爽快！”雪落凡飒兴奋的挥舞着法杖，兴奋的看着怪物们在她的攻击下纷纷倒地。

　　“为什么这么说？”林雨柔不解的问道。

　　“每次老大都是带我们刷高出4个等级以上的精英怪，一个个血量多防御高，每次要发出很多次攻击才能干掉一个。”射死一大片解释道。

　　他现在也杀的正过瘾，黄金完美级的长弓每次发射出两支羽箭，便能将一头怪物远远的射死，这是他眼前从没经历过的畅快感觉。

　　“我晕，你们以前都那样练级啊。”林雨柔不敢置信的说道。

　　怪物比玩家高出三个等级以上，便会出现等级压制，就算玩家的攻击力超越怪物的防御护甲，每次出现的攻击伤害都会被减少很多……

　　再加上等级高的精英怪，可不是普通怪能够相比的，它们的防御和生命都会大幅上涨！

　　林雨柔非常清楚神界这款游戏，有关这里面的一些数据转换……

　　同样一种怪物，玩家们穿着同样的一套装备去对付它们，但是等级不同，造成的攻击伤害明显差距很大。

　　打个比方说，玩家与怪物同等级，造成的伤害正常水平为1000点。

　　但是低于怪物三级以上，就只能出现600左右的伤害数值。

　　可要是高于怪物等级三级以上，出现的伤害数值有可能达到1500左右！

　　现在玩家们比速影狮高了4个等级以上，又是对付的普通怪，伤害数字顿时飚高了不少……

　　穿着50＋的黄金完美级装备去对付40＋的怪物，这明显就是屠杀嘛……

　　“小兽兽，你以前真的是这样带他们升级的？”林雨柔疑惑的问道。

　　“是啊，他们跟着我的时候，都是新手散人玩家，我只能尽量的带着他们去对付强悍的怪物，让他们快速成长啊。”谭楚头也不回的说道。

　　他此刻正在挥舞着双刀，像是切西瓜一般的快速攻击着怪物，兽魂经验飞快的上长着……

　　“我晕，你这样训练他们，有什么效果没？”林雨柔惊讶的问道。

　　“你看看他们现在的状态，效果不是很明显吗。”谭楚呵呵笑道。

　　一群队友在大群怪物的包围中间，不断发动强悍的技能，无数怪物还没靠近他们的阵型，便被迅速杀光！


第692章 六级兽魂珠

　　林雨柔不可思议的看着这群效率极高的练级小队，她身为医疗职业却陷入了失业之中……

　　这些家伙们，在如此众多的怪物围攻下，居然没怎么掉血！

　　这个小兽兽，真是不简单啊，能将这群普通的散人玩家，在短时间内改造成这种地步……

　　在她的眼中，整个佣兵小组的玩家们，就像一个个专业的刷怪机械，将源源不断从森林中涌出来的怪物一片片放倒！

　　时间一分分过去……

　　快速的屠杀在森林中继续，被压抑了很久的佣兵小队成员们，不断发出强力的攻击，将一只只的怪物击毙倒地。

　　半个小时的时间，无数速影狮变成了一堆堆的尸体，然后被系统刷新，另一批又再度出现在森林中。

　　谭楚杀的兴起，干脆带着小蠢狼和小萌货冲进黑压压的怪物群中，挥舞着双刀爆出手速，奋力的屠杀怪物。

　　只有他和两只宠物杀掉的怪物，才能成为百变兽魂珠升级的兽魂经验，现在他飞速的开始抢怪了……

　　队友们也很合作，只是配合着攻击谭楚周边的怪物，让他不至于被怪物群淹没进去。

　　又是十几分钟过去，谭楚在怪物群中开始使用大陀螺旋风斩，两把双刀的金色光球在怪物群中绽放，一群群怪物不断哀嚎着倒下，化作炫目的光芒不断飘起……

　　林雨柔、张黛珊、风中落叶三人，还是头一次看到他的自创群攻技能，顿是被他这种长时间的范围攻击状态所震惊，全部瞪大了眼睛呆呆看着……

　　“我晕哦，老大的这技能太牛叉了！”风中落叶感叹道。

　　“他是怎么做到的，可以一直旋转不停歇啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“利用野兽形态的身体部位作为武器，然后通过不间断旋转来攻击怪物，真亏他想的出来！”林雨柔也是惊讶不已……

　　通过这两天的接触，她已经被这个家伙表现出来的敏捷的身手，以及超强的悟性震撼了。

　　现在再看见谭楚表现出来的群攻技能，只能让她心中感叹……

　　高手在民间啊！

　　这个家伙，要是能进入超级俱乐部锻炼一两年，未来的前途将会不可限量！

　　只可惜……他似乎对超级战队的热情冷却了，不愿意接受超神的邀请。

　　看着谭楚在怪物群中神威大发的群攻着怪物，林雨柔心中泛起了一个念头。

　　那就是无论如何，也要将这个啸天狂兽带进世界联赛的赛场！

　　毕竟这个正在构建中的超级电子竞技联赛，是以世界各国玩家为载体的开放式大赛，每一个参赛选手的名字后面，都标记着他的国家名称！

　　到时候，不管你是超神俱乐部的选手，还是暗翼俱乐部的选手，在比赛中都是代表着Z国区的荣誉！

　　战队的是否光荣已经不再重要，这已经关乎到一个国家所有玩家的脸面了……

　　可是要怎么样，才能让他获得进入外围赛的挑选资格呢？

　　林雨柔不仅陷入了沉思……

　　不过她已经决定，在没有想到合适的办法以前，暂时先跟着张黛珊一起，在猛虎佣兵小队中混一段时间，就当做是对这个家伙的职业培训了。

　　虽然他的技术够好，领悟能力也够强，不过单靠他自己磨练出来的技术，在职业联赛中还是远远不够的……

　　正在林雨柔心中胡思乱想的时候，谭楚已经飞快的带着两只宠物从怪物群中钻出来，满面惊喜的跑进队伍中。

　　“兄弟姐妹们，可以收工了。”谭楚笑着说道。

　　“怎么了老大，你的兽魂珠经验满了？”射死一大片问道。

　　“是的，终于升级了，真是不简单啊！”谭楚呵呵笑道。

　　他将一张装备的截图，发到了队伍频道中……

　　百变兽魂珠【兽族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：6/12。

　　经验：0/1100000。

　　特技：可吸收51-60级以内怪物魂魄。

　　注：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　百变兽魂珠在谭楚不间断的快速刷怪下，终于成功的升到了第六级！

　　但是队友们看着新升级后，这件道具显示出来的新属性，顿时全部吓到了……

　　“我晕，好多个零，这是需要杀死110万怪物才能继续升级吗？”风中落叶惊讶的问道。

　　“对啊，老大好惨啊，下一级需要杀死110万个51到60级的怪物，才能继续给它升级呢。”雪落凡飒回答道。

　　“只是看见这个数字就眼晕，让我一个人去杀死这么多怪物，我绝对会发疯的。”无痕惊叹道。

　　“小兽兽，你真是变态啊。”张黛珊摇着头无语道。

　　“大家别惊讶了，这个数字看着是很吓人，不过只要你等级高了以后，再回头去刷低级的怪物，效率是非常快的。”林雨柔笑着解释道。

　　……

　　众人纷纷议论着，但是谭楚却在查看着包裹中，刚刚从一大群的怪物尸体中间，捡取的一张黑色猛兽变形卡……

　　其实给百变兽魂珠升级，他在十几分钟之前就搞定了，但是为了获得速影狮的变形卡，谭楚继续在怪物群里面展开群攻技能。

　　终于在疯狂屠杀了数百只怪物之后，才看见怪物的尸体中间，无数白绿装备的里面，散发出一道幽幽的黑色光芒。

　　速影狮变形卡！

　　包裹中的黑色卡片上，一头黑色的雄狮威武的站在那里，蓬松的围裙似的长长颈毛，健硕的身躯，锋利的爪牙，都在散发着王者的风范！

　　速影狮：凶猛的攻击战士类型猛兽，拥有尖利的四爪和敏捷的速度，变形后物理攻击＋100；移动速度＋10，并能使用猛兽天赋技能【狂影】。

　　【狂影】：发动技能后，移动速度增加20%，状态持续时间30秒。

　　……

　　哈哈！

　　谭楚看着这张变形卡的属性，心中已经笑开了花……

　　速影狮爆出来的这种卡片，果然和他猜测的一样，将速影狮自带的狂影技能，也加进了野兽天赋技能里面！


第693章 疾风狂狮

　　速影狮变形卡自带的天赋技能里面，竟然真的将【狂影】技能附带进去了！

　　但是更让谭楚想不到的是，这种速影狮变形卡居然还有移动速度＋10的天赋加成属性！

　　我擦，这下爽呆了……

　　他赶紧取出黑色卡片，选择了使用……

　　叮……系统：您已经掌握同类型猛兽的变形卡片，无需再次重复使用，是否需要转换成为升级卡？

　　谭楚心中狂喜，立即选择了确认。

　　叮……系统：您失去【速影狮变形卡】！

　　叮……系统：您获得【雄狮升级卡】！

　　……

　　他手中的黑色卡片，立即变成了镶有金边的一张黑色小卡片……

　　卡片上画着的那只黑色雄狮，已经变成了金黄色的鬃毛，并且卡片的名字，也出现了变化……

　　雄狮升级卡：优秀升级卡，系统物品，可以为玩家化形后雄狮状态后，额外增加物理攻击＋100，移动速度＋10，并附带猛兽天赋技能【速影】。

　　【速影】：发动技能后，移动速度增加20%，状态持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　……

　　可惜了，只是优秀类的升级卡。

　　谭楚立即选择了使用……

　　一瞬间，所有队友都看着他的手中，闪烁着一团耀眼的金光，迅速钻进他的身体中……

　　打开化形栏，谭楚迫不及待的查看着狂兽变形选项的新属性。

　　疾风狂狮……

　　升级后的狂狮之王选项，名字已经改变，而且在属性栏里面，又附加了新的属性。

　　疾风狂狮【狂战士猛兽】

　　变形条件：50级。

　　变形后属性加成：

　　属性一：攻击伤害增加10%；

　　属性二：生命上限增加10%；

　　属性三：物理防御和魔法防御增加＋10%。

　　属性四：每秒回血效果增加15点。

　　属性五：物理攻击增加100。

　　属性六：移动速度＋10。

　　专属天赋技能：

　　【狂狮怒】：锁定6米范围内任意目标，发动幻影般强效冲锋，一秒钟之内来到敌人身边，给予敌人130%物理伤害的同时，使敌人进入眩晕状态3秒，技能冷却3分钟。

　　【速影】：发动技能后，移动速度增加20%，状态持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　注：卓越级特殊变形卡，每次变形时间上限30分钟，冷却时间10分钟，可随时切换变形状态。

　　……

　　呃……

　　升级后疾风狮王的变形状态，居然强悍到如此的地步！

　　谭楚在30分钟的狂狮变形状态时间内，可以享有狂狮之王强悍的体魄和巨大的杀伤力！

　　但是现在，这种笨拙的狮王形态，因为获得了速影狮的属性加成，不仅狂暴的力量没有消失，还能增加不少的移动速度……

　　这对于谭楚来说，实在是一个巨大的惊喜！

　　唯一遗憾的是，这么强大的变形状态，竟然只能持续半个小时时间，实在是太可惜了……

　　“走吧，我们换个怪物等级高的地方升级。”谭楚关闭变形栏，在队伍中说道。

　　此时，森林中的怪物还在源源不断的涌过来，可见在亡者丛林这块神秘的地图中，怪物的数量该有多么密集。

　　“换地方咯，找个等级高的地方再去刷怪。”旋律笑道。

　　“小兽兽，干脆去里面看看，找找有没有其它的野兽类怪物。”林雨柔提议道。

　　她现在已经明白了，谭楚这个家伙的变形能力，居然是杀死不同类型的野兽类怪物获取变形卡，才能获得这种野兽的变形状态。

　　百变兽魂珠这种变态的道具，已经强悍到令人发指的地步了！

　　但是她却非常诧异，因为这个宝物居然在属性显示里面，没有说清楚是什么品质的道具……

　　它是卓越级的辅助道具，还是完美级的高级宝物？

　　按照百变兽魂珠强大的作用来说，它已经完全超越了这两种品阶的道具……

　　可是系统却没有给这个宝贝任何品质说明，就算是神器也应该在属性上面有介绍啊？

　　林雨柔虽然弄不清楚这件百变兽魂珠到底是什么情况，不过她明白，只要有这件宝物在谭楚手中，他便不再是一般的普通玩家……

　　只是这个小子鬼的很，到现在都没告诉她这件东西的来历。

　　“我也是这么想的，趁着距离中午还有段时间，我们先去森林里面看看，寻找其它的野兽类怪物升级。”谭楚呵呵笑道。

　　百变兽魂珠经过白额大神的神力强化以后，现在升级的限制也放宽了许多。

　　只要是谭楚亲手杀死的怪物，不论是什么类型，都可以转换成为兽魂经验为兽族珠升级。

　　但是想要或许更多种类的野兽变形卡，就需要去收集不同类型兽类怪物。

　　经过杀死狂狮魔神获得狂狮之王变形卡的事情之后，谭楚已经慢慢弄清楚了百变兽魂珠的特殊作用。

　　凡是兽类的怪物或者BOSS，只要被他干掉后，百变兽魂珠就会发挥作用，一定几率从怪物的尸体上随机获得化形卡。

　　可是这些不同种类的野兽化形卡片，也有品质的区分……

　　普通野兽怪物爆出的变形卡，一般都是最普通的野兽形态，变身后附加的属性和状态都很少，就算转换为升级卡片，最高也就是优秀品质。

　　但是像狂狮魔神这样的伪神兽级别的BOSS，它爆出来的卡片就非常给力了……

　　狂狮之王的变形状态，已经远远超越了狂暴之虎的属性加成数倍！

　　谭楚非常清楚，以后想要获得更强悍的变形卡或者升级卡，就要去满世界寻找这些高级的野兽BOSS，从它们身上获得更强悍的卡片！

　　一群人在他的分配下，分成两个小队，继续前往丛林深处寻找怪物……

　　“无痕，你给在悬赏任务大厅前接任务的朋友发个消息，让他帮我留意野兽类的BOSS，只要有人委托杀这种类型BOSS的任务，立即帮我接下来。”谭楚说道。

　　“好的老大，我们报酬怎么收？”无痕问道。

　　“只要是杀野兽类的BOSS，就算不要钱我们都接了，不过必须规定一条，战利品我们要一半。”谭楚说道。

　　“知道了老大，我马上和他们说一声。”无痕点头道。

　　他立即按照谭楚的要求，开始跟几个朋友联系起来……


第694章 斑斓巨蟒

　　无痕打开好友列表，找到前不久在悬赏任务大厅那里结识的几个生意玩家，将谭楚的要求告诉他们……

　　为了能帮助老大尽早接到任务，无痕将接纳任务的要求全部定为免费帮忙杀怪，但是最后的战利品必须分一半。

　　然后他给这些任务中介人一点甜头，免费帮忙任务不收佣金，这些中介人能喊出多少价，任务完成后全部归他们所得。

　　这样一来，那些终日守在悬赏任务大厅做生意的商业玩家，必定会不遗余力的帮助谭楚的小队拉任务了……

　　其实在网络游戏产业高速发展的这许多年来，游戏中便分成了两类玩家……

　　一类是战斗职业玩家，他们每天上线后的乐趣就是升级打怪寻宝，然后提升自己的实力，享受游戏中称霸和快意恩仇的乐趣。

　　这类的玩家人数，占据了游戏中90%以上玩家比例。

　　第二类是商业玩家，他们在游戏中很少练级打怪，甚至大多数时候从不去野外地图，从游戏开服到结束，他们的等级有时候就是十几级而已……

　　他们的目的就是在游戏中赚钱，赚钱的对象就是那些喜欢练级和提升实力的战斗职业玩家。

　　而根据赚钱的方式不同，这种类型的玩家又分成了两种……

　　第一种是生活职业玩家，他们不已练级为目的，每天上线后除了收集材料，就是制作各种类型的道具和装备，用来赚取金币或者现实货币，这是一种依靠技术吃饭的职业玩家。

　　第二种是商业玩家，这类的玩家就是在城内开商店卖东西，或者做些中介人之类的活儿赚钱。

　　在以往的游戏中，生活玩家和商业玩家都是由玩家们双开小号兼职挂机，没有分的这么细致。

　　但是随着网游中的商机越来越大，很多的玩家越来越舍得一掷千金购买装备之后，许多人看到里面巨大的利润，于是干脆专职从事生活职业……

　　慢慢的，网游圈形成了这样两大类的玩家。

　　喜欢慢慢变强的战斗职业玩家，每天在野外地图中奋力砍怪，或是参与到热血沸腾的PK战斗中……

　　但是他们需要更新装备或者购买道具的时候，每次回城都可以很方便的在城内看到黑压压一大片开着商店的商业玩家……

　　这已经成为了游戏中一个所有玩家都很熟悉的场面，要判断一个游戏是否人气火爆，只要一进城看看商业区里面开店摆摊的玩家数量，便立即可以分辨出来。

　　商业玩家在现如今的网游圈中，已经成为了不可缺少的重要一环……

　　并且这些商业玩家的收入，有很多都达到了一个惊人的数字。

　　早在神界还未开服的十年之前，就有不少的全职商业玩家，每个月能够游戏中获取百万以上的财富！

　　这些情况，谭楚都清楚不过，因为他本身就是商业玩家中的一员。

　　以往的游戏，他可以一边提升战斗职业的等级和实力，一边开着小号从事生活职业自作和商业摆摊都活动。

　　但是自从神界开区以来，由于控制设备实名制的限制，杜绝了玩家们多开小号的行为，于是直接这两大类的玩家完全区分开来。

　　生活职业玩家干脆就全心全意的在城内制作道具和从事商业活动，再也没有出城练级过了。

　　于是新月城中，每天都有大批的40级玩家呆在主城里面，他们的任务就生产道具、摆摊、当中介人等等活动。

　　只要赚钱的事，他们都做……

　　无痕交代完接取任务的事情，便将情况告诉了谭楚。

　　“做得好，只要一有消息就叫我。”谭楚笑着点头道。

　　众人分成左右两个方向的小队，快速在森林中探索，慢慢进入到丛林的深处，来到了靠近月牙河畔的一处地图角落中……

　　终于在10点30分的时候，谭楚所在的小队，又在森林深处找到了一种54级的猛兽类怪物……

　　斑斓巨蟒！

　　第一个发现这种怪物的张黛珊，当时就被树木之间那些巨大蟒蛇吓得尖叫起来……

　　只见一条条全身长满了红蓝条纹，身长约十几米，粗如水桶的庞大巨蟒，在林间空地中爬来爬去，看着情景异常的恐怖。

　　这片月牙河畔的地图深处丛林中，居然有数千条模样恐怖的大蟒蛇！

　　斑斓巨蟒【精英怪】

　　等级：54。

　　生命：15460。

　　物理攻击：1640-1750。

　　物理防御：980。

　　魔法防御：920。

　　技能：【缠绕锁链】发动技能后立即用身体将敌人锁住，使敌人无法脱身，每秒钟造成物理攻击30%的伤害，持续时间10秒钟，冷却时间5分钟。

　　……

　　我擦，是精英怪！

　　谭楚看着前面不远处一条巨蟒的属性，顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　他万万没有想到，居然在亡者丛林的地图深处，找到了一大群的精英怪物！

　　在野外地图中，普通怪和精英怪都是存在的，但是精英怪的数量和分布面积相对较小，玩家们很难找到它们的分布地点。

　　但是此刻，就在他们的眼前，一大群的精英怪就出现在他们的眼前！

　　“小兽兽，这算不算是野兽类的怪物？”张黛珊躲在树后，吓得捂着丰盈的胸口问道。

　　“算……算是吧。”谭楚直着眼神，呆呆的点头道。

　　看着眼前大美女修长曼妙的身体，玉掌捂着饱满胸口的诱人风姿，立刻便让他彻底愣住了……

　　“小流氓，看什么呢。”林雨柔伸手敲着他的头说道。

　　张黛珊顿时玉脸通红，赶紧躲在她的身后，心中却噗通乱跳，不知道是被这些蟒蛇吓的，还是因为其它的原因……

　　呃……谭楚赶紧偏过头，不敢再与这两个美女说话。

　　哎，带着张黛珊这样祸国殃民级别的大美女，他感觉自己每时每刻都在受着煎熬……

　　只是不知道，这两个月的时间，超神那帮家伙每天都和大美女在一起组队练级，他们是怎么坚持过来的？

　　没一会儿，另一支小队的队友赶到了谭楚所在的位置，十二个人准备开始刷怪了。

　　只不过这次碰到的怪物，已经是54级的精英怪物！

　　这些斑斓巨蟒的属性远超出普通的怪物，并且它们的技能，更是让谭楚头痛不已……


第695章 致命缠绕

　　看着眼前大批的斑斓巨蟒，谭楚抓着脑袋，不知道该怎么去对付它们……

　　若是一般的怪物，他会毫不犹豫的指挥小队排列阵型向前，推土机一样带着队友们铲平这块地图。

　　但是现在，斑斓巨蟒的强悍属性和庞大数量，让他有些举棋不定。

　　这些怪物的属性本来就很厉害，尤其是它们的技能，更是让所有队友都望而生畏！

　　【缠绕锁链】：发动技能后立即用身体将敌人锁住，使敌人无法脱身，每秒钟造成物理攻击30%的伤害，持续时间10秒钟，冷却时间5分钟。

　　……

　　缠绕锁链！

　　这种变态的技能，也只有精英怪这样的强大生物才能够拥有。

　　谭楚明白，只要队友们冲上去，森林中为数众多的巨蟒立即会一条条的缠绕上来，将玩家们变成一个个人肉粽子……

　　持续十秒的不间断伤害，谁能坚持抗住十条以上巨蟒的攻击？

　　“老大，你确定这些巨蟒能够拿到变形卡？”射死一大片心虚的问道。

　　无论是谁，在看见这些数量多，外形又恶心的怪物后，还能想着继续和它们纠缠的。

　　“好恶心，好变态的怪物，我们能不能再去找别的？”雪落凡飒说道。

　　“我同意。”母蚊子点头道。

　　“我也同意。”旋律赞成道。

　　“算我一个。”张黛珊兴奋的举着手。

　　……

　　美女们似乎对这些浑身光滑溜溜，在地上爬行的精英怪极度不感冒，纷纷要求换一个地方再去寻找。

　　谭楚在看见这些巨蟒的瞬间，虽然也被它们的外形和属性吓到了，不过它们的技能和等阶，却让他心中怦然一动……

　　上次在毒龙潭中心的地图中，他杀死寒霜化蛇曾经弄到过变形卡片，便已经知道，蛇类的怪物也被系统划分为属于野兽的范畴，可以爆出化形卡。

　　眼前的斑斓巨蟒既是精英怪，又有非常强悍的天赋技能，他便来了兴趣……

　　精英怪物爆出的化形卡，应该是属于高等级的东东吧？

　　要是能将缠绕锁链的技能也弄到，以后他就多了一个攻击手段了！

　　“不要换地方了，就在这里打这种怪物吧。”谭楚说道。

　　“老大，这样的怪物可不好对付，你真的打算刷它们啊？”风中落叶惊讶的问道。

　　“小兽兽，你有办法应付它们的技能吗？”林雨柔笑着问道。

　　“暂时没想到办法，不过我怀疑，这种精英怪爆出的化形卡，一定是高等级的特殊卡片，无论如何我也要试一下。”谭楚说道。

　　“好吧，老大既然决定了，那我们陪着你打吧。”雪落凡飒无奈道。

　　“可是……这群怪物数量多技能又变态，我们怎么打啊？”旋律问道。

　　“你们先等等，我想想办法。”谭楚说道。

　　面对这种难缠的怪物，他确实没有想到更好的作战方案……

　　精英怪不是普通怪，玩家们不可能一窝蜂冲上去和它们对砍，弄不好就会被这些巨蟒全部干掉！

　　“小兽兽，你最好小心点，这里的地形有些奇怪哦。”林雨柔突然在旁边提醒道。

　　“你是说……这里有古怪？”谭楚听着她的话，心中顿时一惊。

　　他这才想起来，自己小队所在的位置，已经到了这片丛林的地图深处，而在这里居然出现了大批的精英怪刷新区，这里面的情况可不一般哦……

　　精英怪成群结队出现的地方，必定守护着什么奇怪的东西！

　　不是隐藏的地图，就是凶猛的BOSS，这是神界中经常出现的一个设定……

　　“我感觉情况有些不对，你最好不要让他们冲上去。”林雨柔说道。

　　“那你有什么办法对付这些怪物？”谭楚问道。

　　“这些怪物的数量多，技能威胁又大，我们想要对付它们，只能先消耗掉它们的技能，然后一个个慢慢杀掉。”林雨柔微笑着说道。

　　“你有办法了？”谭楚兴奋的问道。

　　他听着林美女的话，心中已经明白，才女就是才女，竟然这么快就想到妙计了……

　　“很简单的办法，玩家上前只是送死，那就让召唤兽上前引怪被，六只召唤兽怎么着也能吸引数十只怪物发动技能吧，我们只要对付缠绕它们的巨蟒就行了。”林雨柔说道。

　　“好办法，林小姐你太厉害了！”谭楚惊喜的赞道。

　　这个主意确实太爽了，让六只火骷髅去吸引巨蟒的注意力，让它们提前发动缠绕技能，这样玩家们就不用担心被它们缠住，可以放心的攻击缠在召唤兽身上的家伙！

　　这样一来，所有危险都不复存在了……

　　“旋律、天涯，你们听到了？”谭楚转过问道。

　　“知明白了老大，我们知道该怎么做。”两个召唤师点头道。

　　“这次是帮你们老大弄变形卡，我们大家都不用出手攻击，让他一个人刷怪就行了。”林雨柔说道。

　　“嗯嗯，好的。”所有人如蒙大赦，赶紧远远的站到一边。

　　“你们这群家伙。”谭楚无语的点点头，准备开始战斗前的准备。

　　嗷嗷……

　　只见他身上金黄色的光芒一闪，一只硕大的金黄色雄狮，威风凛凛的出现在众人面前。

　　哇！

　　所有队友第一次见到狂狮之王的变身状态，顿时全体瞪大了眼睛……

　　“老大，你的新形象好威风哦。”母蚊子惊叹道。

　　“狮子王哦，太帅了！”雪落凡飒笑道。

　　“这模样确实不错，有点王者风范呢。”张黛珊双眼闪烁着亮光说道。

　　“我的变身时间只有半个小时，你们两个抓紧。”谭楚催促道。

　　“明白。”两名召唤师立即指挥六只火骷髅，开始向着前面的怪物刷新区前进。

　　六只火红色的骷髅刚刚前进不到四米的距离，便已经进入了这些斑斓巨蟒的警戒范围之内……

　　只见前面光芒闪烁间，无数巨蟒的头颅从地面上迅速抬高，警惕的看着六只召唤兽！

　　唰唰！

　　风声呼啸中，五颜六色的巨大身体快速冲向六只火骷髅……

　　就在众人惊讶的双眼注视下，光影闪动间，上白条巨蟒同时腾空扑过来，就像一根根巨大的锁链，将六只火骷髅瞬间变成了六团翻滚的肉球！

　　谭楚倒吸了口凉气，被这些巨蟒的缠绕锁链技能吓到了……

　　果然不愧是致命缠绕，看着上百条斑斓巨蟒展现出来的强大技能威力，不禁让他心中又惊又喜。


第696章 专业奶妈

　　众人吓得目瞪口呆，只感觉浑身发凉……

　　每只火骷髅的身上，同时都被二三十条巨蟒缠住，完全被包裹巨蟒的身体在里面！

　　尼玛啊，幸亏这次上前的是火骷髅，要是去的是自己，不被缠死也被吓死了！

　　所有人感觉心中发毛，惊讶的看着眼前的恐怖情况……

　　嘶嘶……

　　上百条巨蟒吐气的声音清晰可闻，六只可怜的火骷髅，已经彻底被包裹在里面，眼看着斑斓巨蟒的巨大身体慢慢收缩，一串串伤害数字开始出现……

　　-33！

　　-33！

　　-32！

　　……

　　连串的伤害数字虽然单次伤害的数值并不高，但是每只火骷髅身上都缠绕着近三十条巨蟒，每秒钟都会出现接近30个伤害数字！

　　平均每秒就会带走一只火骷髅近千的生命条，而且这种持续的缠绕状态，要足足等到10秒钟结束后才能恢复……

　　我靠！

　　几个男同胞已经爆出了粗口……

　　因为刚刚4秒钟过去，六只火骷髅居然同时挂掉了！

　　它们的生命条不足4000，不挂才怪！

　　“小兽兽快上，别让它们溜回去了。”林雨柔赶紧提醒道。

　　“知道了。”谭楚点点头说道。

　　他巨大的狮子形态立即开始飞速奔跑起来，带着身旁的小萌货和小蠢狼两只宠物，三箭齐发向着地面上巨大的三个肉团冲去……

　　火骷髅全部挂掉，这些蟒蛇的技能状态并未消失，还是处于紧紧的缠绕之中，形成了六个巨大的恐怖肉团！

　　青琳公主也从人群中走出来跟在谭楚身后，手持着短杖随时准备帮他和两只宠物回血……

　　其他的队友本来不想参与这场战斗，但是看着谭楚和两只宠物只能同时对付三个巨蟒形成的肉团，于是便纷纷冲过来，帮助他分散其它巨蟒们的注意力。

　　刹那间，丛林中技能发动，一支支羽箭还有魔法火球，呼啸着向着那群巨蟒冲去……

　　谭楚冲在最前，三两步就来到中间一团斑斓巨蟒的身前，锋利的爪尖闪烁着寒光，闪电般连续挥出几爪……

　　唰唰！

　　就见空中血花四溅，数条巨蟒的巨大身躯上，顿时出现了四五道触目惊心的血痕！

　　嘶嘶！

　　受到攻击的斑斓巨蟒全力蠕动着庞大身躯，可是它们现在的缠绕技能时间还有最后两三秒才能结束，可怜它们只能硬挨着攻击，却无法还手……

　　谭楚心中大喜，立即展开步伐围着巨大的肉团游走，金色的爪尖不断在这群巨蟒的身上挥动着……

　　暴击-398！

　　暴击-399！

　　暴击-400！

　　破防……

　　流血……

　　……

　　一连串金黄色的伤害数字在它们的头顶冒出，每条巨蟒的生命条都在快速下降……

　　谭楚非常满意现在的伤害数字，自从50级换上兵锋泣血刀之后，他的攻击威力比以前翻了数倍不止。

　　再加上每次攻击额外产生的附加状态，现在他对付这群54级的巨蟒已经足够给力了。

　　旁边的小萌货和小蠢狼早就扑进一群蟒蛇中，伸出尖角和爪牙，快速攻击着暂时不能动弹的斑斓巨蟒……

　　其他队友们三四个一组，每个人手上都拿着远程武器，远距离展开攻击。

　　被六只火骷髅吸引过来的上百条巨蟒，顿时遭受到众人的围攻，生命条一截截往下滑落。

　　呼呼！

　　缠绕在一起的数十条巨蟒，终于坚持到技能状态结束的那一瞬间，数十颗巨大的蛇头顿时张开大嘴，露出尖尖的牙齿，向着谭楚扑过来……

　　它们虽然恢复了自由状态，但是每条围攻谭楚的巨蟒，在刚才短短不到数秒的时间内，已经被谭楚飞速的攻击砍掉了足足三分之一的生命条！

　　缠绕在一起的蟒蛇，正好给他快速爆出手速的机会，每次挥舞着金色的爪尖，便能在这堆大蟒蛇的身体上划出一条条长长的血痕！

　　几乎他的每次攻击，都能让十数条巨蟒受伤颇深……

　　眼看数十颗巨大的蟒蛇头圈向着自己扑来，谭楚立即展开灵巧的步伐，快速躲避着它们攻击的同时，不时的挥爪反击。

　　另外几堆斑斓巨蟒的情况也是一样，恢复自由状态后，立即开始攻击小蠢狼和小萌货……

　　蟒蛇头上闪烁着红光的小眼睛，紧盯着两只宠物，不断用尖利的牙齿两只宠物的身上造成一片片伤害。

　　但是谭楚丝毫不用担心它们的安危，小萌货物理防御超高，血量也超猛，抵抗这群蟒蛇的攻击丝毫不在话下。

　　小蠢狼虽然防御差点，但是攻击高速度快，蟒蛇们的攻击三次都未必能命中一次。

　　更何况在不远处，青琳公主挥舞着法杖在三人身后不远处创造了一个生命祭坛……

　　只见开满鲜花的华丽祭坛上，蓝色的生命泉水不断涌出，谭楚和两只宠物全身笼罩在一片盈盈的蓝色光晕之中。

　　他们即便遭遇到攻击，生命条也会立即恢复满值……

　　“青琳妹子好厉害啊。”母蚊子惊讶的说道。

　　同样身为治疗职业，她可没有青琳公主这样的强力群疗技能……

　　更重要的是，医生职业在神界中，只能给玩家或者特殊NPC恢复生命，宠物此类的宝宝或者召唤兽，他们就无能为力了。

　　能够治疗召唤兽和宠物的，却是召唤师的职责……

　　但是现在，青琳公主居然能够同时治疗玩家和宠物，怎能不让母蚊子惊讶万分……

　　“青琳不是玩家，而是特定的NPC，凡是神界中的智能生命体，她都可以治疗。”林雨柔解释道。

　　“哦，是这样啊。”母蚊子恍然大悟。

　　“你别光看别人战斗乱丢技能，知道么，医生职业最重要的就是注意节省蓝条，每个技能丢出去都要起到最关键的效果。”林雨柔叮嘱道。

　　她紧盯着身前帮助玩家们吸引仇恨的大血包，一边挥舞法杖给他加血，一边指导着母蚊子的治疗技术，教导她掌握医生治疗技能发动的时间，用最小的能量消耗，获取最大的技能效果……

　　“我一直在帮助队友加血没停过啊，这样不对吗？”母蚊子不解的问道。

　　“当然不对，我们的每一个技能都有CD时间，而且你的能量条也有限，所以要养成好习惯，熟练掌握技能的发动时间，做到不浪费技能还能时刻节省蓝条。”林雨柔说道。

　　“林小姐真厉害啊，果然不愧是职业战队的高手！”母蚊子虚心的点着头说道。

　　看着林雨柔的操作技巧，她终于明白了业余奶妈和专业奶妈之间的差距。


第697章 传授经验

　　母蚊子跟在林雨柔身边虽然不到两天，但是从这位专业医疗的身上，她学到了不少以前闻所未闻的操作技巧。

　　林雨柔教导她的这些技巧，足以让她快速的成为专业级奶妈了……

　　毕竟母蚊子身边的这个美女，可是专门指导职业选手的幕后大神呢！

　　“这没什么啊，你要牢记你老公的生命条数值，明白他受到攻击的掉血频率，将他的血条分为三个警戒线，每一个警戒线确定一个回血的技能使用频率，这样的话就可以保证他不会遇到危险。”林雨柔耐心的说道。

　　“嗯嗯，我明白了。”母蚊子兴奋的点头道。

　　“你是医疗，就是为队友恢复生命和加持状态的，但是你要记住，不要看见有人损血就急着丢技能，你既要掌握技能冷却的规律，也要保证维持他们血量的正常水平。”林雨柔说道。

　　林雨柔挥舞着短杖，亲自示范着专业的医疗技巧。

　　只见她每一次挥动法杖，总是将无痕等人的生命堪堪补充到95%左右的水平，然后休息着等待技能冷却……

　　一旦哪位队友生命低于90%，她便又是一个持续回血技能丢过去，正好将对方的生命条控制在95%左右。

　　林雨柔每次技能发动的速度，总是维持在一个均速状态之内，仿佛不紧不慢的挥动着法杖，但是又能刚好维持几个队友的血量水平线……

　　更为神奇的是，她的瞬间回血技能、持续回血技能、群体治疗技能，还有状态增益技能，仿佛一直不间断的恢复冷却状态，供她源源不断的使用！

　　“看见了吗，治疗多人的时候主要是注意技能发动节奏，治疗单人MT的时候，主要是掌握他的掉血规律。”林雨柔说道。

　　“原来是这样啊……”母蚊子惊喜的学习着……

　　听着林雨柔的话，她瞬间开窍了……

　　以往的她，只要看见大血包或者队友掉血，立即便发动技能不停为他们恢复，看似虽然很安全，但是有时候经常发生意外……

　　毕竟在青琳公主和林雨柔到来之前，队伍中只有她一个人是奶妈职业，随时要照顾所有队友的生命条。

　　每次战斗中，她只要看见有人掉血，第一时间就会补充一个技能上去，但是随着战斗持续进行，她的技能栏中CD一直不断闪烁，让她经常手忙脚乱的看着队友掉血，而她的技能却一直还在冷却状态。

　　但是听着林雨柔的一番教导后，母蚊子明白了，给别人加血这么简单的活儿，竟然也有这么多学问呢……

　　“林小姐，要是我的加血技能更不上队友的掉血速度呢？”母蚊子问道。

　　“让他们自己注意吃血瓶，要是还跟不上，那就是实力差距太悬殊，跟你没关系了，得了绝症的人治不好，总不能去埋怨医生吧。”林雨柔笑道。

　　“我明白了。”母蚊子点头道。

　　两个治疗职业一边加血一边交谈，队友们正在和一群巨蟒激战……

　　无数巨蟒从缠绕状态脱身后，一条条冲向佣兵小队的玩家，将他们包围在中心，巨大的蛇头不断扑向玩家们……

　　所有队友都换上了职业武器，发动技能展开对攻。

　　他们按照六芒星阵的位置站好，布甲职业保护在最里面，大血包站在最前面发动群体嘲讽技能，将所有冲过来的斑斓巨蟒吸引到自己身边。

　　呜呜呜！

　　大血包立即吹响颈上的金色战角，发出一阵奇怪的声音，全身顿时笼罩在金色光柱之中……

　　铛铛铛……

　　他举着巨大的盾牌，抵挡着一颗颗巨大蟒蛇头的锋利獠牙，手中短锤开始狠命的展开攻击。

　　所有怪物被吸引走，队友们顿时压力一轻，开始帮助他对付这群大蟒蛇。

　　两个治疗立即锁定大血包魁梧的身躯，不断开始给他加持状态和恢复血量……

　　如今的大血包，身上数件完美级装备已经将他打造成一流的MT，加上有两个奶妈的专心照顾，应付着百余条蟒蛇的攻击，居然还能保持着60%左右的生命条！

　　“大家不要胡乱攻击，击中火力先干掉大血包身前的怪物，这些巨蟒对我们无法造成威胁。”林雨柔大声说道。

　　听到她的话，所有玩家全部放心了，锁定大血包身前残血的巨蟒就是一阵猛攻……

　　噗噗噗……

　　随着技能不断落下，一条条巨蟒翻转着庞大的身体，化作白光倒在地面上，变成了一个个高额的数字经验值……

　　随着怪物不断倒下，地面上已经出现了数十件闪烁着蓝绿色光芒的各钟道具。

　　精英怪就是不一样，道具的爆率要远超那些普通怪物了。

　　队伍的最前面，谭楚现在带着两只宠物，仍然在前面单人对抗着一群巨蟒。

　　他现在游刃有余的在蟒蛇从中穿行，边躲避边攻击，时不时的在身前巨蟒身体上划出深深的伤口……

　　“青琳，我和两只宠物的生命条低于80%再加血。”谭楚叮嘱道。

　　这个尽职的NPC奶妈，就跟母蚊子一样，只要见到他们三个有损血情况出现，立即便会丢出技能帮他们拉满生命条。

　　美女的工作很尽职，但是这样太浪费技能CD和蓝药了，谭楚只能给她定出一个生命恢复的红线，让她按照80%的界限来恢复血量。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主点头道。

　　美女NPC强大的治疗技能，随时锁定着谭楚和两只宠物，不断为他们补充着血条。

　　并且她技能栏中的治疗技能数量，要远远多于林雨柔和母蚊子，只见美女手中的短杖不断闪烁着青蒙蒙的光芒，时刻将前面三个家伙的生命条维持在80以上……

　　谭楚从容的在怪物群中攻击闪避，将一只只大蟒的生命条慢慢清空。

　　数分钟的时间，他的身旁已经倒下了数十条巨蟒，它们庞大的身躯顿时将地面铺满，软软的躺在那里再也不动弹了……

　　他挥舞着爪尖在最后一条巨蟒的脖子上轻轻一划，血痕乍现中，这条巨蟒也伴随着同伴的后尘，化作白光倒下……

　　战斗结束，丛林中终于安静下来。

　　青琳公主收起短杖，立即手持着一把寒光闪闪的小匕首，扑在蟒蛇的尸体堆中，开始采集材料了……


第698章 真假合同？

　　谭楚看着青琳公主忙碌着挥舞匕首，在蟒蛇尸体上取下一块块的皮毛和肉块，甚至还将一条条蛇筋剔下来，不由得感到毛骨悚然……

　　一个绝世的大美女干这种活，似乎有点太那个了……

　　不过他并没有制止，青琳公主既然学习了那么多的生活职业，多收集点材料总是有好处的。

　　谭楚回过头看向玩家队伍中，只见一群队友早就依靠人数的优势，在两分钟前已经提前结束了战斗，都在等待他这边的情况。

　　“老大够牛叉，一个人就放倒了三群蟒蛇啊！”风中落叶惊叹道。

　　“厉害啊，我们一群人都差点赶不上老大的节奏。”射死一大片瞪着眼睛说道。

　　“老大，弄到变形卡没？”无痕问道。

　　“还没注意看，不知道运气有没有这么好。”谭楚笑道。

　　变形卡的爆率非常低，一般情况下，杀死几百只怪物都未必能出现这种神奇的卡片。

　　队友们正在地面上打扫战利品，几个学习了裁缝师和烹饪师的队友，此时受到了青琳公主的启发，也拿着各种工具，加入了收集材料的行列……

　　谭楚转身向地面上看去，在一堆蓝绿色的战利品中，寻找着自己想要的东西。

　　可惜的是，就像他预计的那样，这一批杀死的斑斓巨蟒尸体中，并没有出现野兽变形卡。

　　看着百变兽魂珠上涨了近百点经验，他只能无奈的等队友们准备好以后，再次让旋律和天涯鬼客招出六只火骷髅，开始上前引怪……

　　……

　　整整两个小时的时间，一群人便在森林的空地中，与大群巨蟒纠缠……

　　直到快要中午时分，又有一批巨蟒倒在了众人的脚下。

　　玩家们忙碌着收集材料和打扫战利品，谭楚继续在地面上寻找着东西……

　　今天的运气实在很差，他带着两只宠物干掉了近千条巨蟒，但是想要的东西一直没有出现。

　　长时间的刷怪，就连青琳公主的经验栏都已经上涨到47级的89%了，可是他却仍然没有拿到想要的变形卡。

　　“大家下线吃饭吧，13点以前在这里集合。”谭楚无奈的说道。

　　“吃饭咯……”众美女欢笑道。

　　“老大放心吧，吃完饭说不定你的运气就回来了，随随便便就能拿到那种小卡片。”风中落叶笑着安慰道。

　　“借你吉言，吃饭去吧。”谭楚点点头，调出管理界面。

　　幽静的丛林中白光闪烁，玩家们纷纷离开了这个神奇的世界……

　　森林中，只剩下一个窈窕的身影，还在地面上尚未刷新的蟒蛇尸体之间忙碌着，收集着生活材料。

　　等到巨蟒的尸体渐渐消失以后，青琳公主这才站起身，看着前面大树之间的那些巨大蟒蛇游动的身影，皱着秀眉思索着……

　　小哥哥要杀死这些怪物，拿到它们的变形卡……

　　反正现在没事，我来帮帮他吧。

　　青琳公主犹豫了一下，立即将手中的采集小刀换成一柄短杖，轻盈的身体飞快跃上一棵大树。

　　她在树腰上面观察着距离最近的几条大蟒蛇，然后锁定一只怪物，短杖中发出一道青色的光球……

　　噗……

　　青色光芒在林间闪过，迅速命中一条斑斓巨蟒。

　　这条巨蟒被青色光球击中的一瞬间，庞大的身体顿时全部变成了青绿色！

　　-48！

　　中毒-50！

　　中毒-50！

　　中毒-50！

　　……

　　长串的绿色伤害数字，从巨蟒的头上不停跳出，立即将它的仇恨吸引过来……

　　嘶嘶……

　　巨蟒吐出长长的蛇信，快速扑向这棵大树！

　　青琳公主在树上轻轻一跃，娇俏的身影立即从这棵大树上空飞跃到另一棵大树之上……

　　还未来得及爬上树追击敌人的巨蟒，立即调转方向冲向另一棵大树……

　　只见大树上一团团青色光球，每隔几十秒便会击中这条巨蟒，青琳公主曼妙的身形在大树之间不断的飞跃……

　　可怜的巨蟒承受着永不间断的毒性伤害，在大树下面窜来窜去盲目的追着她。

　　身为木之精灵族的公主，这片森林就是小美女天然的主战场，她在树木之间灵巧的来回跳跃着，树底下的巨蟒只能无奈的追逐，身体上青绿色光芒不断……

　　……

　　谭楚从控制椅上站起身，摘掉头盔后舒缓了一下筋骨，然后走向厨房，开始为自己准备午餐。

　　打开冰箱，里面准备的食物已经不多了，他将最后几样东西取出来，立即忙碌起来……

　　一阵忙碌之后，饭菜准备完毕。

　　他迅速开始风卷残云般的吃着饭菜，心中想着一会儿将要处理的事情。

　　林雨柔上午跟他说的话，已经引起了他的注意。

　　龙翔俱乐部和他签订的合同，难道真的有问题？

　　按道理说，这份职业合同是龙翔俱乐部的人事部李经理亲自拿出来的，应该没有什么值得怀疑的地方……

　　但是林雨柔的话，却让他心中疑窦丛生。

　　谭楚三两下干掉午餐，然后快速将碗筷收拾好，便迫不及待的走进卧室中，从行李箱里面找出属于自己的那份合同副本。

　　他仔细的重新翻开了一下这份合同，不由得愣住了……

　　这份十几页的合同，确实是正规的合同文件，上面规定的条款中，详细的列出了双方应尽的义务，以及应该承担的责任……

　　数十条合同条款中，都是按照龙翔俱乐部的规定弄出来的，找不到一点破绽。

　　谭楚的学历不高，对这份合同实在看不出有什么不对的地方……

　　他思索了片刻，心中的直觉告诉他，林雨柔的话没有错，这份合同绝对有问题！

　　带着疑惑，谭楚立即打开卧室内的电脑，静等着开机以后，立即进入网络连接，寻找着龙翔俱乐部的官方网站。

　　打开龙翔官网，他细细的浏览着页面，终于在最下面的一个角落里，找到一个法律咨询选项……

　　谭楚立即点开这个选项，一个新界面立即刷新出来。

　　看着新界面中一条条的信息，他心中顿时兴奋不已，因为在这个法律咨询界面中，他终于找到了想要的东西……


第699章 果然是假的！

　　在龙翔俱乐部的官方网站中，谭楚找到了法律咨询界面的相关内容。

　　在这个界面里，不仅有龙翔俱乐部的成员组成，更是在里面有详细的各种法律条文解释……

　　龙翔官方的高层成员名单里面，人事部李经理大名和照片赫然也在上面，正是当初和他签订合同的那位。

　　看起来，貌似他的合同应该没有什么问题。

　　但是谭楚仔细查看了一些信息之后，终于找到了心中的疑惑的关键……

　　林雨柔说过，在各职业战队的薪水构成里面，月薪达到一万的职业选手合同，已经是比较高的水平，起码也应该是二队成员的主力队员！

　　虽然一万的月薪，在一线战队的大神中不算什么，不过他们在未成名以前，都是拿着这样的合同慢慢爬起来的……

　　谭楚现在找到的，就是龙翔的二线成员名单。

　　龙翔战队为了宣传自己俱乐部的雄厚财力，居然特意在职业选手的待遇中，标出了各个主力成员的薪资标准，借此来吸引更多的高手玩家加入龙翔。

　　其中，一线队几个大神的待遇标准，都在网页上被显示出来……

　　当然，龙翔官方并不会详细标出他们的收入，只是给出了一个模糊的数字。

　　比如说龙翔的领军人物，大神级选手，队长李傲宇，就是给出了年薪千万的大概说法……

　　真正让谭楚感到吃惊的是，龙翔二线队的成员名单中，被誉为后期之秀的未来明星，二线队的队长，居然也只有2万多的月薪！

　　至于其他的十几个二线队成员，月薪超过一万的只有三个人，其它人居然连一万都不到……

　　尼玛啊，这里面肯定有鬼！

　　谭楚瞪着眼睛，被网页上面的资料吓到了……

　　他什么都没干，在龙翔仅仅呆了一天的时间，还是被打发去三线队的后备队伍中和小孩子厮混，竟然也能拿到一万的月薪？

　　而且最让他感到疑惑的是，在龙翔官网各级队伍中，凡是和俱乐部签订了职业合同的选手，详细资料都会被列在上面……

　　可是上面，唯独缺少了自己！

　　这不科学啊……

　　谭楚立即感觉到，自己是不是被人骗了？

　　但是这两个月，他的薪水却一分没少的打到了他的银行账户里……

　　尤其是他去龙翔俱乐部报到的第一个月，仅仅只有不到二十天的时间，他也照样收到了全额的工资，一分钱都不少。

　　我到底是不是龙翔俱乐部的人？

　　这个疑问，顿时在谭楚心中浮现出来……

　　他越想越不对劲，立即拿出手机，按照龙翔官网上的客服咨询电话号码，拨打了一个咨询的电话过去……

　　“您好，这里是龙翔电子竞技俱乐部的客服中心，请问您有什么问题？”听筒那边，一个甜美的声音立即传来。

　　“您好，我想咨询一下，龙翔俱乐部的职业选手中，有没有一个叫做谭楚的人？”谭楚赶紧问道。

　　“您稍等。”客服美眉客气的说道。

　　电话那头顿时安静起来，谭楚只能耐心的等待。

　　“先生您好，我们俱乐部没有你想找的人。”客服美女的声音再次响起。

　　“你能确定没有这个人？”谭楚惊讶的问道。

　　“对不起先生，您所询问的我们俱乐部职业选手中，确实没有一个叫做谭楚的人。”客服美眉耐心的解释道。

　　“谢谢你了，再见。”谭楚挂断电话，顿时惊讶的呆坐在了那里。

　　尼玛啊，签订了职业合同，却在俱乐部中没有他的存在……

　　那这份合同有什么意义？

　　每月的按时打来的工资，又会是谁发的？

　　……

　　谭楚现在已经完全呆住了，林雨柔的猜测果然没错，他的合同有问题！

　　这份让他激动了很久的职业选手合同，果然是假的！

　　现在他已经可以确定，在整件事情里面，肯定存在着一个巨大的阴谋……

　　谭楚立即抓起手机，开始在未接来电中寻找那个陌生的电话……

　　这个疑似是李傲宇经纪人打来的电话号码里面，一定能让他获得更重要的线索！

　　嘟嘟嘟……听筒中传来电话拨通的声音，谭楚忍着强烈的心跳，准备和这个家伙虚与委蛇一番。

　　从龙翔战队搬出来后，被安排进一个僻静的别墅，居住条件好不说，伙食也准备的非常好。

　　谭楚早就清楚了，他住在薇凉居每月的租金就是数千块，甚至每个礼拜还有高额的伙食费支付给做饭的阿姨。

　　就连几个美女都高呼沾了谭楚的光，能吃上不少的好东西……

　　到底是谁，给他租房子支付餐饮费？

　　他们的目的，难道仅仅是让自己安心的呆在那里吗？

　　可是这些事情的背后，又隐藏着什么样的计划？

　　“喂，谭楚先生吗？”一个中年男子的声音响起。

　　“你是谁，为什么打我的电话找我？”谭楚故意问道。

　　“我是李傲宇先生的经纪人刘瑞丰，受他的委托找您有事。”中年男子说道。

　　“刘先生，李傲宇队长找我有什么事情？”谭楚装作不解的问道。

　　“是关于以前的事情，我找了你这么长时间，你今天终于给我回电话了。”刘瑞丰无语道。

　　“您的电话号码很陌生，我不习惯接听不认识的号码，只是看见您打来这么多次，才想着问一下的。”谭楚笑道。

　　他心中明白，这个刘瑞丰受李傲宇的委托，着急找自己肯定是为了战神残像的事情。

　　林雨柔也说过，龙翔战队想要获得下一块战神残像，必须通过谭楚手中的这块雕像为线索，才能开启那个神秘的地图……

　　他这次找来，目的已经很明确了！

　　不过谭楚只能继续装傻，表示对事情完全不知情。

　　“谭楚先生，我找你的目的，是让你在游戏中和李傲宇先生联系一下，他有话跟你说。”刘瑞丰说道。

　　“呃……就是为这事啊？”谭楚惊讶道。

　　“李傲宇先生说，他联系不上你，只能让我来找到你，我转达的消息仅仅只有这些，还有，薇凉居的房子你要是不住，我就不再继续交房租和伙食费了。”刘瑞丰忍着怒气说道。

　　这个家伙，让他几天来吃不香睡不好，都快让他找疯了……

　　要是今天再不接到他的电话，刘瑞丰都准备动用手上的关系，不惜一切代价满世界去寻找他！


第700章 神奇的青琳

　　谭楚此刻心中惊奇万分，这个刘瑞丰不断给自己打电话，难道只是为了转达李傲宇的一句话？

　　自从上次离开龙翔俱乐部，搬进薇凉居之后，他便将龙翔战队所有人的角色名拉进了黑名单中。

　　难道是李傲宇联系不上自己，才让经纪人拼命的找来？

　　可是这不科学啊……他们有特殊的设备，可以无需身份验证便登陆小号，随时都可以私聊自己。

　　“刘先生，李队长找我有什么重要的事情？”谭楚问道。

　　“是这样的，你身上有一件本来不属于你的东西，现在我的委托人对这件东西有急用，所以才想着请你和他联络一下，商量后续的安排。”刘瑞丰说道。

　　“那请你转告李队长，我现在有急事，暂时没有时间和他联系，等过两天再说吧。”谭楚婉拒道。

　　他非常清楚，龙翔战队这次是找他帮忙，去寻找下一块战神残像。

　　但是现在，得知合同有问题之后，谭楚已经吓到了……

　　他不清楚这里面究竟藏着什么巨大的阴谋，万一将他陷进去，以后的安全都难以得到保证了。

　　“谭楚先生，你好像签订了一份合约，上面可是说的清清楚楚，一旦有事情，你必须保证配合的。”刘瑞丰冷冷说道。

　　“合约？我好想记起来了，那是我跟龙翔俱乐部签订的合同，并没有义务要听从李队长的安排，我现在也不是一线队的成员。”谭楚回敬道。

　　尼玛，到现在还拿合同说事，看来这份假合同，果然和李傲宇脱不开关系！

　　“谭楚先生，你要知道，你手上的东西可是你抢来的。”刘瑞丰微怒道。

　　“游戏中抢怪夺宝很正常啊，谁抢到就是谁的，如果有实力可以抢回来，这就是网络游戏的规矩，难道你不知道吗。”谭楚笑道。

　　“你……”刘瑞丰顿时为之气结。

　　“刘先生别着急，我上线后有时间的话，可以与李队长联络，没事的话我挂了，以后别打电话来找我了，我上线时间并不固定，打来也找不到我的，薇凉居的房子你也可以退了，我不会再回那里。”谭楚淡淡说道。

　　“谭楚先生别着急挂电话，只要你和我的委托人联系，我就再也不会来找你了。”刘瑞丰语气顿时软化下来。

　　“那好吧，我下午和他联系，再见。”谭楚说着，直接挂断了电话。

　　该死！

　　他心中已经全部明白了……

　　自己的这份职业合同，就是李傲宇私底下弄出来的就假合约！

　　至于那个人事部的李经理，当初就听孙经理说过，他是李傲宇的叔叔之类的什么亲戚……

　　他们两个要想联手欺骗一个什么也不懂的小伙子，实在是太简单了……

　　并且他的那份合同，也并不是什么假合同，里面的所有内容都是龙翔俱乐部签订职业选手的正规合同范本！

　　谭楚签的是一份真正的合同，但是却并没有进入龙翔俱乐部的正规合同档案中。

　　也就是说，他的合同虽然签了，不过却没有产生法律效力，龙翔俱乐部并没有承认他的存在！

　　他合同上规定的薪水，每个月都按时照发，不过发钱的那一方，却不是龙翔俱乐部……

　　谭楚现在十分清楚，发钱给自己的不是俱乐部，那就只能是李傲宇！

　　只是他为什么会花费这么大的代价，造成这样一个假象？

　　而且制造假合同，这可是违法的啊！

　　坐在电脑椅上，他心乱如麻……

　　李傲宇既然这么着急找到自己，那就下午上线再去和他联络一下，看看他们到底再搞些什么鬼？

　　知道手中的合同是没有法律效力的，谭楚立即放松下来，同时心中下定决心，要弄清这些人玩什么阴谋……

　　关掉电脑收起合同，走出卧室穿上鞋，谭楚打开房门走出去。

　　冰箱里什么东西都没有了，他要下去超市里面再次采购一番，为未来一个星期储备粮草。

　　……

　　半个小时之后，谭楚双手中拧着三个大袋子，回到了租住的房间中。

　　将买来的东西塞进冰箱之后，他立即躺上控制椅，开始登陆游戏……

　　刷！

　　白色光芒闪烁中，他再度回到了森林中间。

　　一群队友早已上线多时，正围在一棵大树下面，聊得正热闹。

　　而被他们围在中间的，居然是……青琳公主。

　　呃……

　　看着小美女被一群人围在里面，像是见到了什么稀奇的事情一样，谭楚顿时疑惑了。

　　“老大上线了。”雪落凡飒说道。

　　“老大快来，有好东西哦。”无痕在人群中喊道。

　　“老大快来看，青琳公主太神奇了！”旋律招手道。

　　“出什么事情了？”谭楚疑惑的走过去，来到人群的中心。

　　“小兽兽，你家的小美女真是不简单啊，我们下线了她还在攻击怪物哦。”张黛珊笑道。

　　“是啊，我们上线就看到了，她一个人还在刷怪呢。”旋律点头道。

　　“青琳妹妹在我们下线前还是47级的，现在已经48级了。”母蚊子提醒道。

　　“原来是这件事啊，我早就知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　青琳公主能够在他下线后，还能自由活动的事情，他昨天上线就已经知道了，这对他来说，已经不是什么大秘密。

　　“小哥哥，我拿到了你想要的东西。”青琳公主红着脸伸出手，递过来一件闪烁着蓝色光芒的道具……

　　巨蟒变形卡！

　　谭楚疑惑的看着她手中的道具，立即震惊的张大了嘴巴……

　　这个小丫头，怎么刷到了变形卡？

　　他简直不敢相信，自己离线后，青琳公主怎么也能从怪物那里爆出这样的道具。

　　太神奇了……

　　他接过美女递来的道具，迫不及待的查看起属性来。

　　巨蟒变形卡：强悍的战斗类野兽，拥有强大的力量和坚厚的防御，变形后体质＋20，力量＋20，物理攻击＋5%，并拥有野兽天赋技能【致命缠绕】。

　　【致命缠绕】：反动技能后，用身体锁定指定敌方目标10秒钟，该状态无法挣脱，每秒造成物理攻击的20%伤害，技能冷却5分钟。

　　……

　　买噶的，果然是斑斓巨蟒的变形卡片！

　　看着蓝色变形卡上面，一条色彩斑斓的巨型大蟒的画面，谭楚果断震惊了……


第701章 疑窦丛生

　　没想到谭楚只是吃顿饭再上线，青琳公主居然送来了这么大的惊喜！

　　手中的巨蟒变形卡片，就像他心中预测的一样，属于高端大气上档次的高级变形卡！

　　因为这种精英怪爆出的变形卡上面，变形后附加的属性竟然有三条！

　　体质＋20……力量＋20……物理攻击＋5%！

　　谭楚更加明白了，不同品阶的野兽类怪物，拿到的变形卡质量也是不一样的……

　　他立即选择使用，手中的卡片立即化作一道蓝色光芒，钻进了他的身体中。

　　化形栏选项中，又多出了一个可供他选择的猛兽形态。

　　斑斓巨蟒的外形，谭楚并不喜欢，不过它附带的【致命缠绕】技能，却是一个非常强力的野兽天赋技能！

　　被缠绕后，十秒钟时间内无法动弹……

　　这在PK战斗中，已经是十分让人头痛的技能了！

　　“青琳，这次多谢你了。”谭楚喜滋滋的关掉变形栏，看着面前的小美女说道。

　　“没事的小哥哥，你想要的东西我一定能帮你拿到的。”青琳公主说道。

　　“哇，真让人羡慕啊。”所有队友顿时摇头无语。

　　“你刚才干掉了多少巨蟒，才拿到这件道具的？”谭楚疑惑的问道。

　　“我记不清楚了，杀了有一百只吧。”青琳公主歪着脑袋思索道。

　　呃……

　　众人全部惊讶了。

　　要知道，青琳公主可是医疗职业，她本身并没有什么攻击力，如果说有什么攻击方式的话，也就是她自带青木宝典中的毒素攻击一项技能。

　　不过毒素攻击只能当做辅助攻击来使用，要想凭借这个技能干掉怪物，那可是一项艰巨的任务。

　　尤其是斑斓巨蟒这样的高级精英怪，血量多防御厚，要想磨死它们，可要花上不少的精力！

　　没想到众人吃饭的这段时间，她居然干掉了上百条巨蟒……

　　“青琳妹子真是好样的。”母蚊子笑道。

　　“小兽兽，你真是好福气啊。”林雨柔无语的摇着头。

　　“你以后可要好好对待青琳妹子，要是敢欺负她，我第一个不答应哦。”张黛珊威胁道。

　　“我晕，你们什么意思啊。”谭楚无语了。

　　“老大，变形卡已经拿到了，接下来我们干嘛去？”风中落叶问道。

　　“探索这里的地图，寻找什么与众不同的地点。”谭楚说道。

　　这里是精英怪斑斓巨蟒的刷新区，凡是精英怪聚集的地方，必定隐藏着什么奇怪的东西，或是特殊地图，或是藏匿着BOSS的影踪。

　　既然发现了这个奇怪的地方，谭楚心中就想要弄个明白。

　　先看看这里到底有什么好处再说，怎么着也不能便宜别的玩家……

　　“可是老大，这里都被巨蟒占据了，我们怎么搜索啊？”雪落凡飒问道。

　　“让无痕和风中落叶两个人隐身去探索地图，我们在这里等待。”谭楚说道。

　　“好的老大，这件事交给我们吧。”无痕点头道。

　　“千万小心，这片地图面积极大，要是隐身时间不够了，先找安全地带等技能冷却。”林雨柔叮嘱道。

　　“我们会小心的。”风中落叶笑着回答道。

　　他加入队伍的时间不长，但是自从跟着这支小队之后，他已经明显感觉到，自己的游戏生涯已经变得不平凡了……

　　这是他从来没有感受到的另一种经历，让他每时每刻都充满激情！

　　两个刺客立即发动隐身状态，身形轻盈的冲进巨蟒群中，绕过一条条毫无防备的斑斓巨蟒，快速消失在丛林里面，顺着奔腾的月牙河向地图深处寻去……

　　谭楚等人站在大树下面，打开大地图，看着两个绿色的光点不断扫清地图上的黑幕，将一块块神秘的地形展现出来。

　　趁着等待两人打探地图，众人等待消息的空当，谭楚伸手拽了拽林雨柔的衣袖，示意她跟着自己去一边……

　　林雨柔惊讶的看了他一眼，默不作声的跟在他身后，远离了佣兵小队的玩家们。

　　她明白，这个家伙肯定有重要的事情要和她商量。

　　“老大，你去哪？”射死一大片疑惑的问道。

　　“我和林小姐有一些事情商量，你们先等一下。”谭楚说道。

　　队友们虽然不明白他们神神秘秘的在干什么，不过老大既然交代了，他们便围在一起开着玩笑，打发等待的时间。

　　张黛珊惊讶的看着两人，玉脸上带着微笑着，也跟着林雨柔过去了……

　　三人快速来到一棵大树下，相隔佣兵小队足有三十几米的距离后，谭楚才放心的站在那里。

　　并不是他不相信自己的队友，只是这样的事情越少人知道越好。

　　“小兽兽，你鬼鬼祟祟的，是有什么事情要告诉我吗？”林雨柔问道。

　　“我知道，肯定是有关上午我们在失落之地说的那些事情。”张黛珊笑道。

　　“是的，中午我已经查过了，我的合同的确是假的。”谭楚点头道。

　　“看来我猜的没错，只是你怎么这么快就证实了？”林雨柔惊讶道。

　　“要证明合同的真假其实很简单，只要查一下龙翔战队的职业选手中，有没有我这个人的名字就清楚了。”谭楚说道。

　　“果然是好办法，签订了职业合同，就成了龙翔战队的正式成员，哪怕是二线队和预备队，他们也会把你加进名单中的。”林雨柔点头道。

　　“他们疯了吗？签订假合同可是违法的，你可以告他们啊。”张黛珊惊讶道。

　　“小兽兽的工资每个月都在发，他本身没有遭受任何经济损失，就算去告也没用的，最多就是给签订合同的李经理罚点款。”林雨柔笑道。

　　“我现在怀疑的不是合同本身，而是在怀疑，他们这样做到底有什么目的。”谭楚说道。

　　他现在心中疑点多多，但是能够咨询的人却不多，林雨柔虽然是超神战队的人，但是经过这两天的接触后，他可以确定这个美女不是那种蛇蝎心肠的家伙。

　　“我也想不通，要是只为了拿到战神残像，他们没必要搞出这么多的花样，就算要签订合同，龙翔战队也可以给你正式的合同，不需要搞个假的合同还照样发工资啊。”林雨柔摇头道。

　　“我上午不是说了吗，给小兽兽开出这样的合同，并且还是假的，那就说明有人在中间搞鬼，他们既不想龙翔俱乐部的人高层知道这件事情，又不想小兽兽离开他的视线范围，所以才弄出一份假合同先稳住你。”张黛珊分析道。

　　“稳住我？”谭楚不解的看着她，不明白她话中的意思……


第702章 真相是什么？

　　张黛珊的分析，让谭楚心中更为糊涂了……

　　那个在暗中制造假合同，让他留在龙翔战队的人，他已经认定是李傲宇在中间捣的鬼。

　　但是他为什么这么做？

　　难道真是像张黛珊所说的，只是为了稳住他，瞒住龙翔俱乐部的高层而已吗？

　　谭楚非常不明白，李傲宇身为龙翔战队的队长，竞技选手中为数不多的几个大神之一，在龙翔是毫无疑问的核心人物！

　　他享受着龙翔俱乐部的高额薪水，还享受着所有人的尊敬，实在没必要在暗中使坏啊……

　　可是以李傲宇的身份和地位，他现在已经这么做了，这里面到底能给他带来什么好处呢？

　　“张小姐，你认为在中间搞鬼的人，是想达到什么目的？”谭楚赶紧问道。

　　“能做出这种欺上瞒下的事情，暗中捣鬼的家伙一定是想从中获取什么好处，或许他就包藏着什么祸心，想要搞出更大的事情来。”张黛珊思索着说道。

　　“不是吧？他还想要什么？”谭楚听着她的话，忍不住惊呼出声。

　　“小兽兽，你该不会已经知道那个搞鬼的人是谁吧？”林雨柔惊讶的问道。

　　“看他的样子，似乎心中明白了哦。”张黛珊点头道。

　　“我只是怀疑，让我跟龙翔俱乐部签订合同的是傲神李傲宇，给我合同的人事部李经理是他的叔叔，我只能猜测是他在中间搞出这些事情来。”谭楚说道。

　　“李傲宇，他怎么会做这些事情？”林雨柔似乎也不相信。

　　“李傲宇是谁？”张黛珊疑惑的问道。

　　“他是龙翔战队的队长，也是九大超级战队中，仅有的被冠以神级称号的六位大神之一，就和我们队伍中的山神流明一样，属于俱乐部的核心人物。”林雨柔解释道。

　　“哦，他的身份很高啊，那应该不会做出这样的事情。”张黛珊讶异道。

　　本来她对网游圈这个职业竞技战队一点都不熟悉，但是这两个月跟着超神战队一起练级，对于超神俱乐部的构成大致有所了解。

　　在她的心目中，山神流明不仅仅是超神战队的队长，更像是一个大管家，所有的成员都对他的命令不敢有丝毫的违抗，就连林雨柔身为技术指导，在平时的情况下，都要谨遵他的命令。

　　既然超神战队是这样的情况，那么龙翔战队的李傲宇，也应该享有这样的说一不二的权利。

　　“是的，所有战队的队长都是一支队伍的绝对领军人物，他们的地位在俱乐部中，仅次于老总和常务经理，并且都掌握着一线队的训练和发展计划。”林雨柔点头道。

　　“那这样说的话，他似乎没有理由暗中搞事啊，是不是小兽兽弄错了？”张黛珊说道。

　　“我也仅仅只是怀疑，没有确切的证据。”谭楚摇头道。

　　“那你先说说，你是为什么怀疑上他的。”林雨柔奇怪的问道。

　　“还记得我被安排搬出龙翔战队的事情吗……”谭楚便将自己这段时间碰到的事情，以及李傲宇的经纪人不断联系自己的情况，详细的告诉两个美女……

　　……

　　“这中间，好像有些不对劲啊。”林雨柔皱着眉头说道。

　　“我也感觉有些怪异，但是小兽兽的好多事情都没有合力的解释，我也不好猜下去，只能过段时间再看情况了。”张黛珊摇着头说道。

　　“等不了，今天中午我已经给李傲宇的经纪人打过电话，他告诉我，李傲宇现在正在找我。”谭楚说道。

　　“那你就跟他联系呗，看看他有什么话说。”林雨柔说道。

　　“我只是感到奇怪，我拉黑了他们的大号，他们可以随时开小号找我啊，为什么非要经纪人联系我。”谭楚说道。

　　“这你就不知道了，不知道上次是谁得罪了王胖子，开着马甲号破解了他的什么秘密任务攻略，这家伙似乎很生气，再加上四大军团对付冥夜，还曾经找过几个老总给王胖子打电话，抱怨说有职业选手开马甲号捣乱，所以现在所有发放出去的登录舱全部给实名监控了，在这个时候谁也不敢开小号混进普通地图来。”林雨柔笑道。

　　“呃……王胖子是谁？”谭楚疑惑的问道。

　　“神界官方Z国区的技术部经理，狂热的游戏迷。”林雨柔笑着解释道。

　　“我明白了……”谭楚心中一惊，所有疑惑烟消云散……

　　感情所有的事情，都是因为自己惹出来的！

　　什么叫技术部，就是指的那群鸡爱母啊……

　　所谓游戏的技术部，在老玩家的心中非常明白，是指那些管理游戏日常运行，维护系统正常运转的专业技术人员。

　　这些人就是俗称的GM，被老玩家笑称鸡爱母的管理人员。

　　不过在以前很多游戏中，这些GM们很不靠谱，有素质差的技术人员直接参与玩家间的纠纷，甚至还有不少人刷数据刷装备牟利，在网游圈的老玩家中名声很臭。

　　谭楚以前就对这些鸡爱母很不感冒，他也曾吃过GM的不少亏，甚至被没收过辛辛苦苦刷来的道具，损失不小。

　　尤其是这次在神界中，他再次被GM摆了一道，明明是去告状，却被GM将自己的姓名故意泄露出去，差点被不败军团围攻……

　　但是现在，他已经明白了其中的事情真相了，感情这些GM怀疑自己是职业选手的马甲，破解了白色神殿的任务流程，拿到了神秘的百变兽魂珠……

　　所以才会将故意整他，最后还问他大号是傲神还是韵神……

　　当时发生的事情，随着林雨柔的解释，他完全想通了。

　　再加上四大军团包围冥夜军团的突袭计划失败，让他们怀疑有暗翼战队的职业选手出来破坏，几个老总找技术部打小报告，这才出现即时登陆舱被监视的情况。

　　李傲宇不是不想找他联系，而是在这种关键的时候，不敢开小号惹麻烦而已……

　　“那行吧，我知道了，等一会儿我跟李傲宇联系，先探探他的口风再说。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，你可千万要小心啊，现在的情况很复杂，各方势力都在暗中较劲，就是为了抢夺市场份额，你可别卷进去，到时候连骨头渣子都没有了。”林雨柔警告道。

　　“知道了，我会小心的。”谭楚点着头说道。

　　三人商议完毕，便从大树下往回走，准备忙碌自己的事情……

　　虽然这次商谈还是没有解开谭楚心中的疑惑，但是他心中的迷雾正在慢慢解开，真相似乎距离他并不遥远了。


第703章 河畔密洞

　　谭楚和两个美女商量完有关合同的事情之后，便迅速回到队伍中。

　　“老大，有什么事情这么神神秘秘的？”母蚊子疑惑的问道。

　　“就是啊老大，不管什么麻烦事，你只要告诉我们，我们想尽一切办法也会帮助你的。”射死一大片说道。

　　“老大有事，只管吩咐。”大血包说道。

　　“大家的心意我明白，不过这件事情暂时还没有头绪，等我弄清楚了以后，再来告诉大家。”谭楚笑道。

　　队伍中的这些朋友，个个都是可以信赖的人，他丝毫不用担心自己的事情被泄露出去。

　　但是现在，事情还没弄清楚以前，他还不想过早的透露出去。

　　“无痕和风中落叶怎么样了？”林雨柔问道。

　　“他们还在探索地图呢，没想到斑斓巨蟒的刷新区面积这么大，竟然覆盖了这片河畔的大半地区。”旋律说道。

　　谭楚看着大地图上，亡者丛林靠近月牙河流域的左边大半块地图，此时已经被两个刺客停停走走的隐身探路，探出了大部分的区域。

　　但是看着地图上标注的怪物覆盖区，赫然全部都是斑斓巨蟒的刷新区！

　　这就是说，靠近河畔的左边大部分地图中，基本上都被这种54级的精英怪占据，那么右边的半块地图中，肯定是55级的怪物分布地区……

　　他心中弄懂了这片亡者丛林的设置，已经明白两个刺客现在探索的地图，已经越来越接近森林的边缘角落了！

　　往往在一些游戏的设置中，越是怪物密集，等级越高的边缘地图，里面一定隐藏着什么区域性的大BOSS在里面……

　　尤其是现在两个队友探索出来的地形环境，更是证实了谭楚的猜测。

　　因为在他的大地图上面，两个绿色小点都行进到一块森林的角落里面，那里已经没有了一团团的树木标记。

　　他们竟然已经走出了大森林！

　　在两个队友的身前，出现的反而是一种貌似山脉的大片黑影，山脉的一侧，便是奔腾的月牙河……

　　“老大，这里有古怪！”无痕突然在队伍中说道。

　　“是啊老大，我们来到森林角落里面了，这里是一块空地。”风中落叶说道。

　　“我看到了，你们前面是什么东西？”谭楚赶紧问道。

　　“这里是地图的尽头一座大山，前面没路了。”无痕说道。

　　“你们就在那里别乱动，将看到的情况告诉我。”林雨柔警告道。

　　“按照林小姐说的做，你们那里还有什么奇怪的事情？”谭楚赶紧说道。

　　亡者丛林的尽头，居然出现了一块奇怪的空地，而且空地的前面，还有一座大山……

　　“这是月牙河与其它地图的交界处，大山很高，将这片森林全部挡住了。”无痕说道。

　　“你们留意一下，山上是什么情况？”林雨柔问道。

　　“就是座光秃秃的黄色石峰，上面连根草都没长。”风中落叶说道。

　　“不会吧，那里什么其它的情况都没有？”谭楚讶异的问道。

　　“呃……老大，半山腰距离地面数十米的地方，貌似有一个黑漆漆的影子，好像是个洞口，距离太远了我也不敢确定。”无痕说道。

　　“你真的看清楚有黑影？”谭楚惊讶道。

　　他按照以往的游戏经历猜测，在这种怪物密集的野外地图中，绝对藏着什么厉害的BOSS，无痕的话，顿时让他激动起来。

　　“我也看到了，那个黑影并不明显，还不知道是不是山洞。”风中落叶说道。

　　“老大，要不要我去看看。”无痕问道。

　　“你们能爬上去么？”谭楚说道。

　　“这个说不定，这座山脉地势陡峭，我爬一段距离先试一下。”无痕说道。

　　“小心安全，一旦有什么不对劲情况立即隐身。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯，我知道了，我可不想再挂一次。”无痕笑道。

　　上次大意挂在黑暗森林中一次，让他的级别一直处于小队中的倒数最后一名，只有大血包和他一样还是53级，不过经验却比他多了30%……

　　“落叶，你帮无痕留意山上面的动静，千万要小心戒备。”谭楚提醒道。

　　“知道了，老大。”风中落叶点头道。

　　就在众人眼前的大地图上面，两个绿色小点开始行动了……

　　风中落叶依然躲在一个代表着大树的小黑点后面，无痕的那个绿色光点，已经快速进入林间空地，迅速向着一片连绵的巨大黑影冲去！

　　他很快穿过空旷地带，来到那座山脉的前面，然后顺着大山凸出来的石块，慢慢的向上攀登……

　　众人紧紧盯着地图上面显示的情况，每个人手中都捏着一把汗，但是现在他们和两个队友已经相距上千米，就算想要帮忙都不可能了。

　　只见无痕的那个绿色小点，在黑色山脉上缓慢移动，几分钟了都没有听到他说话，谭楚已经赶到越来越心焦。

　　正在他准备催问一下情况的时候，队伍频道中无痕开口说话了……

　　“我擦，那里果然是个山洞，好大的一个洞口！”无痕惊讶的说道。

　　“里面有异常情况没有？”林雨柔赶紧问道。

　　“看不到啊，我距离洞口还有二十多米的高度呢，这里的石头山根本不方便向上爬。”无痕说道。

　　“实在不行就回来吧，要是碰见危险就来不及了。”谭楚说道。

　　在他心中，已经可以确定这个半山腰的山洞里面隐藏着厉害的BOSS，要是让无痕一个人去冒险，万一挂掉就太不值得了。

　　“老大，不是我胆子小，实在是找不到可以向上攀爬的路线了。”无痕解释道。

　　“行了行了，你赶紧下来吧，我们没人怪你的。”射死一大片笑着说道。

　　“回来吧，详细跟我们说说那里的情况。”谭楚说道。

　　“好嘞，我马上回来。”无痕笑道。

　　只见绿色光点慢慢向下移动，没一会儿便回到空地上，然后两个刺客开始返回……

　　谭楚盯着地图上那片黑色的山峰，心中更是惊讶万分……

　　在这个神秘的丛林尽头，居然出现了一座隔断地图的山峰，而且在山半腰上，还隐藏着一个隐秘的山洞！

　　这个山洞里面，究竟藏着什么样的奇怪BOSS呢？


第704章 崭新的小镇

　　谭楚心中知道，这个山洞里面绝对隐藏着什么奇怪的东西！

　　不过现在，佣兵小队中的玩家，除了两个刺客可以利用隐身技能穿过巨蟒的刷新区之外，其他人都很难安全的冲过去。

　　包括谭楚在内，他也没有把握一个人轻松的冲过这个地域。

　　这里的斑斓巨蟒刷新区面积极大，并且怪物分布密集，除非是大队的玩家一路刷着怪物杀过去，其它的办法都没什么用。

　　可是现在，他们连地图都过不去，更不用说近距离去看一下那个隐秘山洞的位置了。

　　谭楚只能等待着两位刺客回来后，再详细打听一下那里的具体情况……

　　不过在他心中，这座山峰上面的隐秘山洞，已经成为了他必定要去看看的地方。

　　“干脆这样吧，时间也不早了，我们先传送回小镇，免得跑来跑去浪费时间。”谭楚思索着说道。

　　“好啊好啊，小镇里面大概建设的差不多了吧？”雪落凡飒惊喜道。

　　“我也同意回去，我们的小镇也该建设完毕了，好想回去看看啊。”旋律说道。

　　“那好吧，无痕和落叶准备直接回城，不用辛苦跑路了，大家跟我一起没回去吧。”谭楚点头说道。

　　“好耶！”众人欢呼道。

　　他们早就想回去看看城市里面的建设情况了，现在再大的事情，都比不上家园的修复情况……

　　在所有佣兵小队的玩家心中，狂兽逆天镇已经成为了他们在神界中的一个固定家园，家里面的事情，时刻牵挂着他们的心思。

　　并且在谭楚心中，这座小镇属于他个人的第一笔产业，也是他第一次想在游戏中称霸的基础保障！

　　有了这座小镇作为大本营，加上现在新月城内外良好的发展环境，他有信心开创出一片属于自己和小队成员的王朝……

　　唰唰！

　　幽静的森林中，数道蓝色光芒闪耀。

　　一个个蓝色的传送阵，分别出现在各位玩家的眼前……

　　众人纷纷走进传送阵，刹那间消失在丛林之中！

　　白光在小镇中心依次闪耀，谭楚带着一群玩家们，很快出现在广场中心的位置。

　　他们面前，便是早晨采集回来的大堆生活材料，数个小时过去了，这堆材料已经用去了五分之一左右的数量，不过仍然是一大堆的摆放在众人的眼前。

　　刚回到小镇的十二个玩家，第一时间将目光从材料堆上面移开，看向周围的环境……

　　啊！

　　一阵惊叹声传来，玩家们的眼中，狂兽逆天镇已经完全改变了模样！

　　初来这座小镇的时候，城门破旧不堪，两扇门仿佛都是随意搭配而成，并且城内的街道坑坑洼洼，建筑物油漆斑驳，上面尘染蛛丝……

　　很多建筑物的屋顶都没有，里面甚至长满了野草！

　　但是现在，出现在谭楚和所有队友眼中的，却是一座干净整洁，崭新敞亮的新兴城镇……

　　铺在街道上的黑色石砖散发着光芒，两旁的系统建筑物红墙碧瓦，木柱上面油光锃亮！

　　就连每间建筑物上面的横匾，都是红木金字，就好像刚刚钉上去一般……

　　“好漂亮的小镇啊，这是我们的吗？”旋律揉着眼睛惊呼道。

　　“你们快看，镇守府都变了样子了。”无痕惊讶的指着不远处的一幢建筑物说道。

　　众人回头看去，只见小镇中心，六个NPC老兵穿着铮亮的铠甲，守卫的那幢镇守府，此时已经彻底变了外形……

　　高高的台阶，厚厚的黑色大门，挂着一个金字大匾，上书【镇守府】三个鎏金的大字，气势威严磅礴！

　　高大的府门里面，一座七层的木质高塔高高耸立，仿佛是整个小镇内的第一高度，只要登上高塔，便可以将所有小镇的周边环境尽收眼底！

　　而且整个小镇中心，镇守府就像是中间的一座宫殿，被一圈广场围绕，形成了独立的小城……

　　这哪里还是不久前的那座鬼镇，此时的狂兽啸天镇除了依旧看不到人烟以外，已经变成了一座美丽的风景小镇了！

　　正在此时，被玩家们的惊叫声惊扰，大群NPC从广场周边的系统商铺中慢慢走出来，笑着将谭楚等一行人围在了中间。

　　“城主大人，城镇修复第一阶段已经完成，您是否还满意？”鲁修大师笑着问道。

　　“满意……我非常满意。”谭楚猛力的点着头说道。

　　眼前的这座小镇，修复后展现出来的情景，已经远远超出了他的心理预期，他此时已经激动的快要说不出话来了……

　　“城主大人，您还要继续给它扩建吗？”鲁小班期待的问道。

　　“当然扩建了，还有这么多材料呢。”谭楚说道。

　　“果然不愧是老城主选定的城主大人，我们一定会按照您的要求，将这座城市建设为最坚固，最美丽的大城市！”鲁修惊喜道。

　　“大师，传送阵是否已经可以使用了？”谭楚在四周查看，终于在城中心，距离镇守府数十米以外的一座交叉路口，找到了一个传送祭坛……

　　这是一个直径约为6米左右的圆形白色祭坛，中间是一个六芒星的图案，虽然规模比主城的传送阵小了许多，但是外形已经很好辨认了。

　　“回禀城主大人，所有功能建筑都已修复完毕，全部可以使用，只不过……”鲁小班犹豫着说道。

　　“大师有什么难处尽管说，需要我们帮什么忙？”谭楚赶紧问道。

　　他现在就想着早点面向广大的玩家开放这座城镇，好尽快的收回投资成本，传送阵对他来说尤其重要！

　　只要开启了这个传送阵，玩家们才能更加方便的来到这座小镇，每天收到的传送费用，对于现阶段的谭楚来说，可是一笔不小的收入！

　　狂兽逆天镇，现在需要的就是人气，只要玩家们全部来到这个小镇，他的初步构想，便成功了一半……

　　但是听着鲁小班的话，似乎传送阵已经修复完毕，但是还需要一些东西才能使它正常使用。

　　谭楚心中焦急如焚，现在就算不管是需要什么，只要他能够想到办法，他都会毫不犹豫的去做……

　　哪怕是花费再多的金币，他也丝毫不会皱眉！


第705章 麻烦事来了

　　队友们和谭楚的想法一样，一座投资巨大的城镇，只有面向全部玩家开放，才能体现出它的价值。

　　也只有玩家云集到这里，将这座小镇当成是自己的家园，这座城市才能彻底焕发生机，便能成为佣兵小队的聚宝盆，源源不断的提供财富。

　　“大师您就说吧，还需要什么条件才能激活传送阵？”射死一大片焦急的问道。

　　“是啊大师，要什么条件您只管开口，我们都会帮您想办法的。”张黛珊也跟着催问道。

　　“要钱出钱，要力出力，我们没二话。”母蚊子呵呵笑道。

　　……

　　一群玩家似乎比谭楚都要着急，七嘴八舌的着急问道……

　　“你们别着急，传送阵的功能已经修复，但是现在我们没有合适的管理人员操控它，所以短时间内还无法开启这座传送阵。”鲁小班说道。

　　“啊……”

　　众人惊讶了，传送阵还需要专门的人员管理，才能发挥它的传送功能？

　　尼玛啊，这是他们以前从来没有听说过的事情……

　　“大师，您所说的，是不是专业的NPC传送官？”谭楚惊讶的问道。

　　“什么是NPC？”鲁铁锤不解的问道。

　　呃……

　　所有人都郁闷了，跟NPC谈NPC这个问题，实在是有点不好沟通啊。

　　“所谓的NPC，就是像您们一样的专业技术人才，跟我们这些家伙不一样的。”谭楚只能无语的胡乱解释道。

　　所谓NPC，就是游戏中除了玩家以外，所有虚拟人物的统称……

　　“我知道了，城主大人说的没错，要想使得城市功能全部恢复正常，每一个功能建筑里面，都需要一个专业的NPC进行操作和管理，可是在我们这些老头子和小孩子之中，就没有一个能够管理传送阵的人。”鲁修大师摇着头说道。

　　“不是吧！”所有玩家再次惊呆了……

　　我靠，好不容易城镇修复完毕，但是却找不到一个可以管理传送阵的NPC，这不是白忙活一场么？

　　要知道只要晚一天开放这座小镇，每天损失的可是大笔的金钱！

　　“大师您说吧，我需要去哪里寻找一个NPC传送官？”谭楚皱着眉头说道。

　　“想要找到一个合适的传送官，必须先将小镇建设到四阶小城的规模，出现雇佣堂以后，才能从里面招募各种管理人员。”鲁平安说道。

　　“我晕，还要升级到四阶的小城市！”所有玩家全体快晕厥了……

　　“难道你们这么多人里面，就找不到一个合适的传送官？”谭楚惊讶的说道。

　　“城主大人，当初老城主带我们出征的时候，可没想过要带上传送官这样对战斗没有任何帮助的职业，我们中间没有一个人具有开启传送阵的能力。”鲁小班解释道。

　　“那他们呢？”谭楚无奈的用手指向那群NPC孩童。

　　“他们什么技能都没有，必须经过学堂的教育培训以后，才能知道该掌握什么能力。”鲁修解释道。

　　“我晕……”谭楚彻底无语了。

　　所谓的学堂，这也是小镇建设到四阶城市的水平之后，才能出现的系统建筑。

　　这样等于说清楚了，狂兽逆天镇只有建设到四级的小城之后，才能拥有属于自己的专属传送官！

　　可是建设到四级的小城，那可是需要很长一段时间啊……

　　就算不停的扩建城市，也要等待最少两三天的时间，才能将小镇升到三级水平！

　　然后还要满世界去寻找40＋的统领级BOSS，刷到城市之心的道具，才能将小镇升级为小城市的规模……

　　如果这样的话，最少一个礼拜以后，谭楚才能开启传送阵开始赚钱。

　　不过这期间，他要花费的金币，不用说都是一个庞大的天文数字！

　　不能赚钱光花钱，他可承担不了，就算是队友们愿意追加投资，到时候股份问题怎么分配？

　　要是队友们的投资过于巨大，他这个队长基本上就赚不到钱了……

　　谭楚心中盘算着自己的事情，此刻顿时烦乱不已。

　　一切准备完毕，没想到麻烦事还是来了，缺少NPC传送官，城镇无法开启传送！

　　“老大，要不……我们再等段时间开放小镇？”无痕问道。

　　“现在没有办法，只能等待城市慢慢扩建了。”林雨柔摇头道。

　　“我们不着急的，老大别心烦了。”旋律安慰道。

　　“大家先别乱，让我想想其他的办法。”谭楚捂着额头，大脑开始快速转动起来。

　　他的这座城市，与冥夜军团获得的明月镇完全是两个概念……

　　明月镇是已经建设好的崭新城镇，里面所有系统建筑和NPC一应俱全，玩家们占领城市后，只需要投资修缮和升级之后，就能重新投入使用。

　　但是狂兽逆天镇情况完全不同，谭楚接手的这座城市属于任务奖励，本来就是一座破败的空城，里面什么都没有，所有城市的功能还需要一步步的慢慢恢复。

　　现在倒好，就连管理传送阵的NPC都找不到了……

　　“大师，我还有其它的办法能找到一个传送官吗？”谭楚思索了半天，实在想不到合适的主意，只能再度求助这些NPC们。

　　“这个……我们就不清楚了，或许老城主那里能够想到办法吧。”鲁修大师沉吟着说道。

　　对了，还有老城主！

　　谭楚顿时心中一喜，有这个大神级的老头子帮忙，只是区区一个传送官的事情，应该难不住他吧？

　　但是从昨天起，老城主将城市交给他以后，就离开了这座小镇，说是去城外的月牙河修建大桥去了。到现在都没有看见他的身影……

　　“老城主现在去哪了？”谭楚赶紧问道。

　　“应该在城外的河边，城主大人找找便能知道了。”鲁铁锤说道。

　　“那好，我现在就去找他。”谭楚焦急道。

　　“城主大人，您还没有开启扩建城市的命令呢。”鲁小班提醒道。

　　“呃……差点把这件事情忘记了。”谭楚恍然大悟，立即打开城镇界面……

　　他心急着去找老城主询问事情，来不及细看现在城市的各项数据，便快速打开城市管理模型……

　　叮叮叮……

　　他手指乱点，金币声音和系统提示声在耳边不断的响起……

　　大把金币撒出去后，城内所有的可以升级的建筑，全部被他标上了扩建的命令！


第706章 老城主与大桥

　　金币声音不断跳动，系统提示刷起老长的一排……

　　谭楚快速的在界面中，给每座可以升级的系统建筑点上了升级的命令，剩下的事情就交给这些NPC们去处理了。

　　一阵忙碌下来，他这才惊讶的发现，继续升级城市建筑，一下子花掉了他将近320万金币！

　　我晕，只不过是升级二级的小镇而已，居然要花费这么多的金币啊……

　　而且花费的这些金币中，还没有算上需要的材料费，要是加上材料费一起，那可真是一个吓人的天文数字！

　　怪不得不久前冥夜鬼笑占领明月镇以后，还曾经向他抱怨管理一座城市的费用太高了……

　　现在谭楚终于明白了他的苦处，冥夜军团既要升级城市，还要拿出大笔的材料款，所花费的金币要比他多出了最少两倍以上的金额！

　　搞定城市扩建的各项命令，又拿出一笔让他肉疼的高额金币，谭楚立即关掉界面。

　　“大师，所有的建筑都已经下达了扩建的命令，我找老城主去了。”谭楚说道。

　　“城主大人放心吧，我们一定尽快完成城市建设。”鲁修大师笑道。

　　此时狂兽逆天镇里面，很多刚刚修复的城市建筑顶端，再次出现了一个等待建造的倒计时数字。

　　除了镇守府，几乎所有建筑都要重新扩建！

　　谭楚刚才已经看明白系统的说明了，镇守府的建筑物功能特殊，只有每次城镇升级到第四阶、第七阶或者第九阶的时候，才会需要重新扩建一次。

　　每次镇守府扩建之后，外形和功能都会出现显著的变化，而且每次升阶这座城市中最关键的建筑之后，城市的面积也会跟着大幅扩大！

　　也就是说，只有当狂兽逆天镇升级到三阶的大镇之后，谭楚才有机会继续给这个特殊的建筑继续升级。

　　看着NPC工匠大师们纷纷散开，忙碌着搬运材料去了，所有人立即跟着谭楚的身后，招出坐骑向着小镇外冲去。

　　一路沿着崭新的黑石板路来到南门前，谭楚挥挥手发动开启城门的命令，大门自动为他们打开……

　　蹄声响起，谭楚骑着小萌货快速穿过城门，沿着城外的小路向前冲去。

　　奔腾的月牙河水流声不断，他们刚刚转过一个小弯道，立即被眼前看到的一个东西惊呆了！

　　只见弯道另一头的月牙河上，一个彩虹般的长长石桥，从野马平原的地图一侧，横跨宽阔的月牙河面，直接架设到另一侧的杀戮平原上面！

　　一座宽约上千米的大桥，就这么突兀的出现在谭楚和玩家们的眼前……

　　“我靠，这也太神奇了吧！”天涯鬼客惊叹道。

　　“老城主帅呆了，居然一个人架设了这么长的一条大桥！”风中落叶瞪大了眼睛说道。

　　“这不科学啊，他是怎么做到的，这么长的拱桥，居然连一根桥梁的柱子也没看到。”雪落凡飒不解的说道。

　　“咳咳，你们都傻了吧，这是游戏，你们怎么能拿现实中的情况来比较。”无痕提醒道。

　　“呃……这个游戏的拟真度太高，我都经常分不清现实和虚拟世界的区别了。”张黛珊笑道。

　　众人惊讶的骑着坐骑，向着大桥一侧的地点奔跑过去……

　　这座大桥明显还有数米的距离没有完工，老城主肯定还在那里忙碌着呢。

　　谭楚一骑当先，飞快冲过数百米的距离，来到了这座大桥的前面……

　　这是一个宽约五六米的青石拱桥，中间是可供坐骑奔跑的平滑桥面，两侧是为玩家步行修建的梯形台阶，桥面两端还有高高的护栏，防止玩家们跌入河中。

　　众人来到这座桥基的一层，立即在河岸边找到了一个身披蓑衣的老渔翁，还在挥舞着手中的大锤，一锤锤砸向地面……

　　砰砰砰！

　　老城主每一锤砸向地面，便会爆出一道五彩的光芒，顺着桥面快速传递向对岸……

　　彩色光芒在桥面另一侧闪烁，大桥的长度便会增加几分。

　　晕死，大神就是大神，修造桥梁的方式都这么高端呢……

　　众人顿时全部看呆了……

　　谭楚带着众人站在老城主身后，不敢打扰他修建桥梁。

　　大锤敲击地面的声音不断传来，五彩的光晕一团团向着河对岸延伸，大桥的长度也在飞快加长……

　　众人现在看明白了，老城主每次挥动大锤敲击地面的时间，是每隔一分钟敲击一次，每一次敲击似乎都耗尽了他全身的力量，让他要闭目休息一段时间，才能继续工作……

　　谭楚明白了，老城主从昨天开始到现在，就一直呆在这里修建大桥！

　　这个老家伙，果然是一个毅力惊人的NPC啊！

　　他战败后为了不让新月城出现危险，誓死带着老兵堵在月牙河边，不让那些邪魔从里面出来，一守就是几十年……

　　而现在为了修建桥梁，老城主一呆又是快两天的时间！

　　谭楚看着这个苍老的背影，心中顿时充满了崇敬，在老城主的身上，他看到了一种坚毅的力量……

　　……

　　众人静静的站在老城主身后，等待他修建桥梁，没有一个人出声打扰他。

　　渐渐的，半个小时过去了，眼见这座大桥已经慢慢的完全伸展开，顺利的连接到对岸的陆地上面……

　　叮……

　　光芒闪烁中，老城主缓缓从地面上站起来，舒展了一下身躯。

　　“你们等我很久了吧？”老城主头也不回的说道。

　　“大神，你忙完了？”谭楚疑惑的问道。

　　“可以这么说吧，不过最后一项指令，还得你来发布。”老城主说道。

　　“最后一个指令是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“这座大桥是你出资建造，在你没有同意开启桥梁通道以前，任何人都无法使用。”老城主说道。

　　“不是吧，大桥就在这儿，别人都能上去啊。”谭楚惊讶道。

　　“除了你们，这座大桥目前谁也看不见。”老城主说道。

　　啊……

　　众玩家全部惊呆了，老城主的话他们都听的很明白，感情这座大桥在没有得到谭楚的授权以前，还是处于隐藏的状态，其他玩家都看不见呢……


第707章 大桥是你的！

　　老城主月昊的话，立即让全体玩家惊喜不已。

　　原来这座大桥的建成，是老大的专属任务，只有得到他的许可之后，才能将这座跨越月牙河两岸的大桥正式启用！

　　也只有得到谭楚的许可，这座大桥才有可能在所有玩家的眼前出现……

　　跨越天堑的大桥，可以让玩家不用花费漫长的时间穿越毒龙潭，也不用费神穿过青木林……

　　因为在新月城外的四块大地图中，只有南门外的毒龙潭以及北门外的青木林可以通往古战场的地图。

　　另外的两个天险，不论是月牙河还是断肠崖，都是无法通过的绝地！

　　不过现在，月牙河上的大桥一旦开通，玩家们便多了一条更加顺畅通往古战场的地图，这对于级别越来越高的玩家们来说，绝对算的上是一个好消息……

　　“啸天狂兽，你现在愿意开启这座大桥吗？”老城主月昊笑眯眯的问道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的专属任务【修建大桥】已经完成，请问您是否开启【月牙桥】？

　　……

　　呃……

　　谭楚听着老城主的问话，看着眼前突然跳出的系统提示，刹那间便呆住了……

　　城市传送尚未开启，他还不想这么早就将大桥的情况泄露出去。

　　但是他不知道，如果暂时拒绝开启月牙桥的话，会有什么其它的副作用。

　　“老城主，我现在如果不想这么早开启大桥的话，会不会有不好的事情？”谭楚想要问问清楚再做决定。

　　“这是系统给予你的50级专属任务，如果你选择不公布这个大桥的话，我会在三天以后，将你的任务资格剥夺，然后选择下一个玩家来完成。”老城主说道。

　　啊！

　　谭楚和队友们全部明白了……

　　无论是谁在月牙河上第一个碰见老渔翁，都会被他索要巨额的修桥款，玩家们如果付钱了，这个任务就会成为他的专属任务。

　　但是这个专属任务是必须要做的，因为古战场地图也是必然要开启的，这座大桥也非修不可！

　　谭楚可以选择将大桥公布的时间延后三天，但是没有权利永久封锁这座桥梁……

　　听着老城主的话，谭楚顿时心中有些疑惑，既然他运气好开启了这个任务，并由冥夜军团帮他支付了巨额的修桥款项，那位什么刚才的系统提示上面，没有给他任何的奖励？

　　花费巨款去做一个没有任何奖励的任务，是个正常人都不会干这样的傻事。

　　要知道，营救小孩的任务，可跟这个修桥任务没有半毛钱的关系，系统奖励的小镇，也不是因为修桥才给他的。

　　“老城主，我决定将大桥公布的时间推后三天再开启。”谭楚说道。

　　“三天没有关系，我会在三天后的这个时候，将大桥正式显现出来。”老城主点头道。

　　“老城主，还有一点我弄不明白，既然我出钱修建了这座大桥，为什么任何的奖励也没有呢？”谭楚厚着脸皮问道。

　　“小家伙，你还想要什么奖励，这座大桥是你的啊。”老城主说道。

　　什么？

　　大桥是自己的？

　　这一下，谭楚和队友们再次惊呆了……

　　这座横跨月牙河两岸的超级拱桥，居然成了谭楚的了？

　　呃……

　　“老城主，我要这座大桥有什么用啊。”谭楚不解的问道。

　　“你现在后悔也来不及了，大桥已经修建，退钱是不可能的。”老城主摇头说道。

　　“放弃任务退不退钱？”谭楚笑着问道。

　　“也不能。”老城主继续摇头。

　　“那好吧，就当我日行一善，这座桥算是建造了一座功德桥了。”谭楚无奈道。

　　“小家伙这么想就对了嘛，修桥造路，积福积德，对你有很大好处哦。”老城主神秘的笑道。

　　“算了吧，我就没指望有好报，不过老城主，我找你还有其它的事情求助。”谭楚看着他诡秘的笑意，以为是自己被坑，连NPC都在笑他呢……

　　“你说吧，有什么事情找我帮忙？”老城主问道。

　　“现在狂兽逆天镇已经全部修复，但是传送阵却无法开启，我该去哪找一位传送官？”谭楚直接问道。

　　“这个问题……除非升级城市，我也没办法帮你。”老城主摇头道。

　　“不会吧大神，一个传送官难道就这么难找？”谭楚郁闷的问道。

　　“其实也不难，不过你去找的话，难度就很大了。”老城主笑道。

　　“什么意思？在哪里能够找到管理传送阵的传送官？”谭楚惊喜的问道。

　　“很简单，主城里面可以雇佣到传送官，但是你不够资格。”老城主说道。

　　“原来这样也可以啊，那您帮我去找一个呗。”谭楚笑着说道。

　　“上次战败后，我就立下誓言，这一生不会再回新月城，就在野外陪着我战死的士兵，永远做一个流浪的孤魂。”老城主摇着头说道。

　　“呃……”谭楚听着他的话，立即无语了。

　　他知道，NPC一旦立下誓言，就相当于系统的规则，那便不会再做出更改了！

　　即使他再怎么请求，都是徒劳的……

　　“那好吧，老城主既然立下誓言不会主城，我也不能勉强您。”谭楚点头道。

　　“小伙子，你们继续想办法吧，我会小镇看看，现在变成什么模样了。”老城主拍拍他的肩膀，从人群中走出去，向着狂兽逆天镇的方向快步出发……

　　“老大，就这么让老城主走了？”风中落叶惊讶的问道。

　　“找不到传送官，我们的小镇就无法正常开启，以后怎么赚钱啊。”射死一大片说道。

　　“还想着赚钱呢，老大这回要亏大了。”天涯鬼客皱着眉说道。

　　“你们别着急，我已经有主意了。”谭楚呵呵笑道。

　　“小兽兽，你想到什么办法了？”张黛珊疑惑的看着他的笑容，完全不明白他怎么会突然想到办法的……

　　“我也知道，刚才老城主其实已经告诉了寻找传送官的方法，小兽兽准备回主城去看看呢。”林雨柔笑道。

　　“果然厉害，看来你又猜到了。”谭楚点头笑道。

　　众人看着她们打哑谜，不由得全部愣住了……

　　老城主是说过主城里可以雇佣传送官，不过他也说过，谭楚是不够资格的。

　　既然都说明不够资格了，还去主城做什么？


第708章 求助美女城主

　　谭楚的心思，林雨柔似乎猜到了几分……

　　这家伙似乎想要去主城碰碰运气，从那里想办法解决问题。

　　但是她弄不清楚的是，一会儿这家伙该去怎么张罗，才能帮小镇忽悠到一个传送官NPC回来？

　　毕竟林美女一直在隐秘地图中与超神战队呆在一起，对于月昊老城主和现任新月城的月珑城主之间的关系毫不知情。

　　她明白谭楚的打算，却不清楚中间的这些事情。

　　其他的队友对这中间的事情也一知半解，老大的心思他们完全不懂。

　　“老大，老城主不是说了吗，去主城我们也不够资格雇佣NPC哦。”旋律说道。

　　“我相信老大，他一定有办法的。”大血包说道。

　　“大家是跟我一起去主城看看，还是留在这里等我回来？”谭楚笑着问道。

　　“我们都要去。”众人齐声说道。

　　“好吧，使用回城卷，回主城看看。”谭楚点头道。

　　他现在已经想好了办法，想要帮助狂兽逆天镇找到一个管理传送阵的NPC传送官，还真像老城主所说的，必须回主城想办法。

　　并且办法他也想到了，就是去找月珑城主帮忙……

　　或许以前，谭楚还担心碰见这个美女城主，会逼着他帮助寻找她的父亲。

　　但是现在不一样了，月昊城主的下落已经确定，他正好可以利用这个机会，找到美丽的城主帮助自己……

　　要知道，为了躲避月珑城主，谭楚到现在连50级的主线任务都没接呢！

　　队友们虽然都接到了任务，不过陪着老大天天忙碌，到现在也没有去正式开展主线的剧情……

　　唰唰！

　　整齐的白色光芒闪过，除了青琳公主，所有玩家全部使用了回城卷……

　　一秒钟的时间，十二个佣兵小队的玩家，齐刷刷的出现在主城中间的传送阵中。

　　看着站在传送阵中心的NPC传送官，以往众人从来没有重视过的这个家伙，今天让他们不由得多看了几眼……

　　华丽的长袍和斗篷，将他的面容完全遮挡住，背上一对洁白的羽翼，手中拿着蓝色的法杖，不停挥动着……

　　一道道蓝色光芒闪亮，一个个玩家回到主城的传送阵中……

　　……

　　“走吧，我们去找城主。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你是想去找城主帮忙？”林雨柔惊讶的问道。

　　“当然了，不找城主帮忙，上哪去弄传送官。”谭楚笑着向城主府走去。

　　“你什么时候和主城的城主关系这么好？”林雨柔好奇的问道。

　　“待会儿你就知道了，这还要感谢不败军团的帮忙。”谭楚说道。

　　当初如果不是不败军团堵门找他麻烦，他就不会在主城出不去，也就不会无聊到一个个在主城中招NPC对话，从而找到老乞丐洪七……

　　谁能想到一条偏僻街道中的不起眼的老乞丐，却帮他开启了一个史诗般的隐藏剧情？

　　也正因为如此，他比所有玩家早一步接触到神界中的神兽，一步步揭开了隐藏在主线任务后面的庞大背景！

　　林雨柔弄不清楚中间的情况，其他玩家也是一样，只有愣愣的跟在他身后，快速向着城主府走去……

　　新月城内，玩家们依然人来人往。

　　在城主府的大门口，无数玩家跑进跑出的交接任务，张黛珊和青琳公主立即戴上了谭楚早前赠送给她们的纱巾遮面。

　　众人快速走进城主府大门，向着最里面的高台走去。

　　美丽的月珑城主身穿紧身的皮甲，姿态妖娆的站在高台之上，帮助大批前来接受或者交纳任务的玩家们答疑解惑。

　　谭楚带着一群玩家很快来到了她的身边，静静的等待着月珑城主忙碌完毕……

　　……

　　“啸天狂兽，你终于来了，我天天等你，等的你好辛苦！”月珑城主惊讶的瞪着美丽的双眼说道。

　　她好不容易送走一波玩家，正准备安静一下，一回头便看到了站在身旁的谭楚等人……

　　这个家伙，上次答应她帮助寻找父亲的下落，但是转眼过去了这么长时间，一直看不到他的人影！

　　月珑城主心中焦急不已，但是身为城主的职责，让她每天都不能擅离职守，只得无奈的继续等待。

　　但是现在，这个家伙居然再次出现了！

　　月珑城主的话，立即让林雨柔和张黛珊，以及风中落叶这些后来才加入佣兵小队的玩家们，彻底震惊了……

　　我晕，美女城主果然跟他关系很熟啊，居然天天在等着他！

　　“美丽的城主大人，我这次来，就是给你带来了好消息。”谭楚笑着回答道。

　　“你，你真的找到了我父亲的下落？他老人家在哪里？”月珑城主焦急的伸出玉手，紧紧抓住谭楚的胳膊，玉脸上显露出惊喜的表情……

　　众人站在一边，顿时恍然大悟……

　　怪不得谭楚敢来找城主帮忙，原来他们之间早就有了一个互相帮助的任务在这里呢……

　　谭楚居然在帮美女城主寻找父亲！

　　她的父亲会是谁呢……

　　队友们知道情况的全部明白了老大的心思，不知情内幕的，好奇的全部瞪大了眼睛。

　　林雨柔虽然弄不懂中间发生的所有事情，但是看着月珑城主的焦急模样，以及谭楚胸有成竹的表情，她在一瞬间全部想通了……

　　感情这个美女城主，原来竟然是老城主的女儿！

　　想起老城主讲述的那段故事，所有真相全部大白了……

　　“美丽的城主大人先别着急，我一定会带你去见他老人家，不过在此之前，我希望你能帮我一个小忙。”谭楚赶紧趁着这个机会说道。

　　“你想要我帮你什么忙？”月珑城主紧张的看着他，生怕他提出什么过分的要求……

　　“很简单，我需要雇佣一个城市传送官，这点小事应该不难吧？”谭楚说道。

　　“你要雇佣城市传送官做什么？”月珑城主疑惑的问道。

　　“美丽的城主大人，这件事情，还要从您的父亲身上说起……”谭楚看着美丽的城主，于是将老城主当年的一段故事重新讲述出来……

　　为了早点弄到一个城市传送官，让狂兽逆天镇尽快开放，他只能借助这个办法了。

　　至于能不能成功，那就听天由命吧。


第709章 新月城副城主

　　月珑城主心急着父亲的下落，谭楚顺势提出了自己的要求……

　　他心中忐忑不安，不知道雇佣一个NPC传送官，是否要求会太过分？

　　要是美女城主拒绝了怎么办？

　　因为他也弄不清楚，玩家雇佣NPC算不算难度比较大的事情。

　　“啸天狂兽，你没有其他的要求了吧？”月珑城主思索了一会儿，皱着秀眉问道。

　　“仅此一个条件，您能帮我吗？”谭楚赶紧回答道。

　　“我可以答应你的要求，只不过你必须尽快带我去见到父亲他老人家。”月珑城主说道。

　　谭楚刚才讲述的那个故事，是她很早以前就知道的，不过她只是听说了前半个故事，战斗结束后的事情，她就一无所知了……

　　父亲竟然还活在世上，并且一直带领着老兵与邪魔不断展开斗争，这是她想都不敢想的事情。

　　为了早点见到失散数十年的父亲，月珑城主很快就答应了他的条件。

　　只是招募一个NPC传送官而已，对于她来说，并不是件很难办到的事情……

　　“真的，你愿意帮我……”谭楚兴奋的看着眼前绝美的女郎，眼神中立刻激动起来。

　　“只要你不再提出过分的要求，我会帮你达成这个愿望，但是……我当初交给你任务时的奖励就没有了。”月珑城主说道。

　　“奖励？”谭楚突然想起来，当初美女城主确实交给他一个寻找父亲的任务，只不过上面没有详细说清楚奖励的奖品罢了。

　　这种专属任务或是隐藏的任务，系统都不会给出明确的奖赏，而是根据最后任务完成的情况，随时做着修改……

　　“我不要奖励，我只要传送官。”谭楚点头道。

　　“那行，我尽管帮你雇佣一名城市传送官，你们稍等。”月珑城主说道。

　　她伸出修长的手臂，在玩家群中高高举起，手指尖闪烁着一点耀目的绿光……

　　只见城主府内，六名金甲NPC士兵立即走过来，穿过拥挤的人群，来到月珑城主的面前……

　　哗哗哗！

　　盔甲撞击声响亮，六名NPC高级士兵长恭敬的半跪在她的面前……

　　“尊敬的城主，请问您有什么吩咐？”带队的高阶士兵长问道。

　　“去请副城主来暂时接替我的职责，我要出去一段时间处理事情。”月珑城主说道。

　　“遵命。”六名NPC点头领命，立即起身走向城主府的后院……

　　高台后面紧闭的大门立即开启，六名士兵消失在花园之中。

　　呃……

　　谭楚听着月珑城主的话，差点呆住了……

　　这个美女城主的意思，居然要离开这里！

　　尼玛啊，城主要跟着他们去见老城主……

　　本来谭楚还在疑惑，就算告知了月珑城主有关老城主的事情，她一定会派人去请老城主回城团聚，没想到这个美女城主，竟然要亲自去见她的父亲……

　　主城的城主离开城市，该不会惹出什么麻烦吧？

　　谭楚心中想着獬豸神兽当初所说的话，心中顿时紧张起来……

　　这些职位高，智商也高的大神级NPC，每个人都在神界中担负着重要的使命，他们管理着神界的运行，甚至是大型任务的开启！

　　每一个大神级的NPC，都有固定的职责和权限，一旦他们离开现有的位置，就代表着有大事发生！

　　而现在，美女城主的话很清楚，她准备让副城主暂代她的城主职责，她要跟着谭楚离开主城去见老城主……

　　副城主是谁？

　　谭楚顿时疑惑起来……

　　这个新月城的副城主，恐怕还没有一个玩家见过吧？

　　队友们也被眼前的情况吓呆了，现在都十分好奇的等待着，想要看看副城主将会是谁……

　　“啸天狂兽，希望你这次不会是欺骗我，要是见不到我的父亲，我会将你列为新月城的敌人，永世不能进入主城，并将受到新月城管辖内所有卫兵的追杀。”月珑城主美目寒霜的说道。

　　我擦，太狠了！

　　“美丽的城主大人尽管放心，老城主确实就在我们的小镇中，这些人全部都见过。”谭楚赶紧回答道。

　　“是啊是啊，老大没有说谎，老城主我们都见过。”队友们纷纷跟着说道。

　　“很好，副城主马上就来了，我会跟着你们，直到见到我的父亲为止。”月珑城主点头道。

　　只见高台之后，那扇通往城主府内院的大门再度开启，六个金甲士兵的簇拥下，一名身穿华丽锦袍，白发白须的人族NPC，快步来到城主高台之上……

　　六个士兵弯腰行礼后立即离去，回到了原来的位置上。

　　谭楚等人立即瞪大了眼睛，观察这个神秘的副城主……

　　自从进入新月城以来，没有人知道在系统主城的官职里面，居然还有一个副城主的设定，这名神秘的NPC，所有玩家都还是第一次听说和见到。

　　但是如今，出现在谭楚和队友们面前的新月城副城主，居然是一个雪白头发和胡须，身穿着华丽白色长袍，手持彩光闪烁法杖的人族法师NPC！

　　他的年龄居然比老城主的年岁还大，但是红光满面的容颜，显示出他养尊处优的身份。

　　【新月城副城主】灵魄！

　　这名乍看起来年岁超过80，但是越看越觉得年轻的副城主，竟然也是一个神话级的高手！

　　谭楚心中不仅疑惑万分，他两次探索城主府内院，怎么从来没有见过这为神话级的高手？

　　“月珑侄女，找我来有什么事情？”灵魄笑着问道。

　　“灵叔叔，我已经找到了父亲的下落，现在想请您接任新月城主的职位，我随这些人去见他老人家。”月珑城主尊敬的说道。

　　“哦？月昊没有死？”灵魄惊讶的问道。

　　“是的，我父亲一直就在月牙河畔，我竟然几十年没有他老人家的下落。”月珑城主眼圈微红着说道。

　　“那好吧，找到你父亲是大事，新月城交给我，你去见你的父亲吧。”灵魄点头说道。

　　“多谢灵叔叔，给您添麻烦了。”月珑城主感谢道。

　　“快去吧，我也几十年没有见过他了，让他赶紧回城来看看我，我们老兄弟也能见见面。”灵魄笑道。

　　月珑城主高兴的点着头，两只玉手相互交叉着伸向天空。

　　只见绿色光芒闪烁间，她的双手中出现了一方碧绿色的大印，仿佛就像最美丽的绿翡翠雕琢而成！

　　美丽的城主将双手间的大印，恭敬的递给灵魄……

　　两位大神级NPC交接印玺完毕，立即在高台上互换了位置，城主位置上的美女消失，取而代之的是一个白发白须飘逸的帅气老美男……


第710章 拐走女神

　　看着月珑城主将城主的位置暂时交给这个不明来历的副城主，谭楚心中顿时疑惑万分……

　　有关系统的设置，他什么都弄不懂，但是这个新月城的副城主突然出现，让他心中隐隐感到不安！

　　因为在老城主讲述的故事中，似乎并没有提及到这个老家伙……

　　按理说这么厉害的角色，而且还是新月城的第二号人物，年龄也比月昊老城主年长，那么几十年前，他就应该是这座城市的副城主！

　　在当年的战斗中，灵魄作为副城主，应该出现在那个历史舞台上，但是他的名字，却从未被老城主提及。

　　这个里面，是不是有其它的事情存在？

　　谭楚越想越觉得不对劲，但是他只能看着月珑城主从高台上走下来，来到他的身旁。

　　“啸天狂兽，跟我走吧，满足你的条件后，就带我去见父亲。”月珑城主说道。

　　“好的好的。”谭楚的思绪被打断，只能点着头，跟在美女城主的身后，穿过拥挤的玩家群，向着城主府大门走去……

　　“这是神马情况，美女城主被玩家拐跑了？”

　　“我晕不会吧，是谁这么牛叉，居然把女神抢走了！”

　　“还我女神，不要老头子！”

　　……

　　所有玩家目瞪口呆，看着身形曼妙的美女城主带着一群玩家离开城主府，高台上仅剩一个白发白须的老头子……

　　这反差，实在是太大了！

　　所有新月城的玩家，这一天全部暴走了……

　　被誉为四大主城中，最能代表一座主城形象的美女城主月珑，居然跟着玩家离去……

　　这个新闻太具震撼性了！

　　论坛上，立马出现长达数十页声讨帖子，强烈谴责拐走美女城主的那些玩家，啸天狂兽的大名赫然在列……

　　所有新月城玩家心目中的女神，就这么悄无声息的离开了城主府，消失在玩家们的视线中，这让所有人都难以接受。

　　不知不觉神界开服的两个多月时间里，这位一直呆在城主府中，为玩家们开启任务主线绝世美女，已经成为了玩家们每天都想看到的人选，甚至在论坛中，不少玩家已经将月珑城主当成了梦中理想的情人形象……

　　不少玩家每天上线后第一件事情，就是去城主府看她一眼，然后一天的游戏生涯便充满了动力……

　　但是现在，他们唯一的希望也破灭了，美女消失，啸天狂兽成为了被所有人恶毒咒骂的罪魁祸首！

　　但是谭楚根本不知道这些事情，他很少去论坛，别人怎么骂，和他没有半毛钱的关系……

　　他此时正好奇的跟在女神的身后，看着前面美女的芊芊细腰，走路时风摆杨柳的动人身姿，现在已经彻底晕住了。

　　这个美女城主的美貌，已经不能用俗世的眼光来衡量，即使是张黛珊以及林雨柔和青琳公主这样的大美女，在她面前也少了一分异样的风情……

　　“小兽兽，她很漂亮吗？”张黛珊笑着问道。

　　“很漂亮……”谭楚呆呆的回答道。

　　“你喜欢她？”林雨柔眨着眼睛笑问道。

　　“我……别闹了，我们忙正事呢。”谭楚这才清醒过来，红着脸说道。

　　“切，小兽兽春心动了。”林雨柔呵呵笑道。

　　队友们看着老大出糗的模样，纷纷憋着笑不敢出声……

　　现在所有人都被月珑城主的出走感到惊讶，没想到仅仅是老大的几句话，女神居然离开城主府，跟着他们走了！

　　“啸天狂兽，你跟我来，其他人就在这里等吧。”月珑城主突然在前面说道。

　　原来不知不觉之间，众人跟着美女城主的身后，居然来到了一个系统建筑的前面……

　　这是一座高大宏伟的黑色建筑，厚厚的两扇黑色大门上面，挂着一幅巨大的牌匾……

　　英雄之殿！

　　呃……这是什么地方？

　　这座建筑的名称和外形，让所有人都愣住了……

　　系统主城里面，有两种不同的建筑物。

　　一种是玩家们可以使用的公共类建筑物，比如商铺和酒楼，还有各种接取任务的功能建筑。

　　另一种管理类的建筑物，就像他们眼前这座英雄之殿的建筑，它们属于系统的特殊建筑物，只有管理城主的人或者NPC才能使用。

　　城主府内院也在这种管理类建筑之中，除非特定的人选，其他人根本无法进去，就算溜进去也是违反系统的规则，会被NPC当做闯入者进行处罚！

　　“你们在这里等我，我一会儿就出来。”谭楚说道。

　　他已经明白了，美女城主带他来的地方，肯定是招募NPC的特殊建筑……

　　这种高等级的系统建筑物，就像鲁修大师他们所说的一样，只有城镇升级到小城以后，才会随着城市扩建而出现的。

　　众人点点头，站在英雄之殿的门口，看着月珑城主伸出玉手，绿色光芒一闪之间，两扇厚重的黑色大门缓缓开启……

　　谭楚跟在美女城主身后，走进漆黑的大门中。

　　轰隆隆！

　　大门立即关上，只留下一群队友兴奋的等待着……

　　英雄之殿的大门后面，竟然是一片漆黑，谭楚正准备拿出火精龙烛照亮大殿，却见眼前绿光一闪，月珑城主手指上出现神奇的绿色火苗。

　　呼呼！

　　大殿中顿时光芒大作，空旷的大殿四周墙壁上，一盏盏巨大的油灯同时点亮，瞬间将这里变成白昼一般的世界。

　　谭楚惊讶的看着眼前的环境，这里竟像是一个巨大的祭坛！

　　大殿内部，是一个圆形的空间，中心部位矗立着一个圆形高台，足有两层楼高……

　　四条台阶在圆台四周通往高台顶端，而在高台顶端上面，是一个小型的平台，上面似乎还在闪烁着幽幽的绿色光柱……

　　这个东西，好像很验收啊！

　　谭楚惊讶的看着眼前的高台，有种似乎见过的感觉……

　　邪魔祭坛貌似也是这种高台的模样，但是规模却要比这里的祭坛巨大了数倍！

　　难道……难道邪魔祭坛的功能和这里一样，也是用来雇佣NPC的？

　　这一瞬间，他心中似乎明白了些什么……


第711章 英雄令牌

　　邪魔祭坛，英雄之殿！

　　谭楚站在高台下面，看着眼前的奇特建筑物，再回想着失落之地看到的邪魔祭坛，心中震惊万分！

　　他明白了，那个邪魔祭坛的功能，就像眼前的这座高台一样，是邪魔们用来雇佣NPC士兵的特殊建筑……

　　只不过，邪魔祭坛的规模更大一些！

　　规模更大，是不是就是指招募的NPC也比英雄之殿的祭坛招募的人数更多，等级也更高呢？

　　谭楚心中带着疑问，看着月珑城主妖娆的身形，慢慢顺着台阶走上了高台的顶端……

　　“啸天狂兽，你是要一名城市传送官吗？”月珑城主问道。

　　“是的，美丽的城主大人。”谭楚点头道。

　　“稍等一会儿。”月珑城主转过身，将芊芊玉手伸进高台顶端的绿色光柱之内……

　　“我以城主之令，招募城市传送官一名。”月珑城主喃喃念道。

　　她清脆的声音在大殿内回响，只见绿色光柱冲天而起，光芒瞬间变大了数倍，直接照耀在大殿顶端的穹顶之上。

　　光柱中人影闪现，一个背生双翼，身穿长袍的高大人影，渐渐出现在谭楚的眼前……

　　月珑城主玉手一张，这个人影立即化作一团闪亮的蓝色光团，飞进她的手掌心中。

　　她立即走下高台，向着谭楚缓缓走过来……

　　“这是你要的令牌，我答应你的事情已经做到了，现在该你履行你的承诺，带我去见我的父亲。”月珑城主说道。

　　谭楚高兴的从美女城主手中接过一团闪烁着蓝色光芒的令牌，还没来得及细看，眼前突然跳出一个系统提示……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，寻找老城主任务已经完成，任务奖励取消！

　　……

　　果然没奖励了啊……

　　谭楚看着眼前跳出的系统提示，已经明白了其中的意思，他选择了雇佣传送官，月珑城主就取消了他的任务奖励。

　　【英雄令牌】传送官：系统道具，NPC雇佣令牌，可以在传送阵内使用。

　　好东西啊！

　　谭楚现在最想要的，就是这块NPC雇佣令牌了。

　　只要有了它，狂兽逆天镇就会重新开放……

　　想着不久以后，源源不断的玩家通过传送阵来到小镇，一个个金币不停跳跃，他心中顿时兴奋的狂跳起来……

　　“城主大人，我立即带你去见老城主，不过我的主线任务，你也该给我了吧。”谭楚高兴的收起令牌说道。

　　他现在惦记着50级后，还有两个任务没有接取呢……

　　一个是开启其它主城传送的任务，一个是50级的主线任务，这两个任务对他来说，都是非常重要的！

　　“好吧，我将两个任务交给你。”月珑城主无奈道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功升到50级，绚丽的神界向您开启，您需要花费1000金币开通冰鉴大陆主城之间的传送，请问是否接受？

　　晕……要钱啊？

　　谭楚看着跳出的第一个系统介绍，不由得呆住了。

　　怪不得冥夜鬼笑达到50级后，那么快就能跑去月影城，原来是因为这个原因……

　　只要交钱就可以开启传送阵，这个任务的门槛果然很低嘛。

　　确定！

　　谭楚立即选择花费1000金币开启传送。

　　叮叮叮……包裹中响起连串的金币跳动声，他被扣除了相应数量的金币。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，经过这段时间的历练，您的实力达到了城主的要求，作为新月城暗夜军团的一员，您有义务帮助城市清除邪魔，恢复这片土地的安宁！

　　“啸天狂兽，你现在已经是合格的暗夜军团士兵，更重大的责任将会落在你的肩上，你做好准备了没有？”月珑城主问道。

　　“我准备好了。”谭楚赶紧回答，他知道城主即将下达50级的玩家主线任务，这些问话都是剧情设定的需要。

　　“数十年前，这片大陆曾经遭受过战火的洗礼，通过前段时间的任务，你已经慢慢明白了一些情况，但是还有更大的战斗在等待着你！勇敢的战士，拿上你的武器，去探索远古的战场，弄清楚敌人的动向吧，我需要你去青木林以北的落日峡谷，杀死牛头人，拿到一百枚信物之后再来见我。”月珑城主说道。

　　“敬遵城主之命。”谭楚回答道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您接受了【探索古战场一】任务，城主要求您去落日峡谷杀死牛头人，获取一百枚邪魔信物。任务奖励：经验42000，声望400，金币40，黑暗军团贡献值10。

　　……

　　系统提示跳出，谭楚被奖励上面的黑暗军团贡献值弄呆了……

　　黑暗军团贡献值？

　　这是什么东东？

　　“请问城主，黑暗军团的贡献值代表着什么意思？”谭楚疑惑的问道。

　　“玩家50级之后，黑暗军团贡献值将会自动开启，每次接到与军团相关的任务，就会自动出现军团贡献值，贡献值达到一定标准，你可以使用积分去镇守将军府找到军需官，换取积分对应的道具或者装备。”月珑城主耐心的解释道。

　　“我明白了。”谭楚点点头，表示完全清楚。

　　这种积分获取装备的设定，对他来说并不陌生，只不过神界中也有这个积分系统，并且是玩家50级以后才开启，这才让他有些弄不明白。

　　“任务已经交给你了，现在该带我走了吧？”月珑城主问道。

　　“好的，城主现在就可以跟我去见老城主。”谭楚点头道。

　　两人转过身，向着英雄之殿大门口走去……

　　轰隆隆！

　　大门向着左右两边打开，外面的队友们立即好奇的冲上来，想要看看大殿内的情况。

　　但是唰的一下，里面灯火全部熄灭，再度变成了一阵漆黑……

　　两个身影快速走出大门，月珑城主轻轻的一挥手，厚重殿门迅速关上。

　　“一切搞定，我们准备回小镇了。”谭楚呵呵笑道。

　　“传送官在哪里呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊，怎么没看见传送官呢？”

　　其他人好齐的看着谭楚，貌似从大殿中出来的只有他们两个人，传送官去哪里了？


第712章 城主寻父

　　谭楚无奈的拿出蓝色令牌，将属性截图发在队伍频道中……

　　哦，原来是这样啊！

　　众人这才弄明白了系统的设置，感情这块令牌便是代表着一个NPC的身份。

　　“准备回去了。”谭楚挥挥手，一道蓝色的传送阵出现在街道中间。

　　众人纷纷点头，开启了属于自己的传送阵……

　　谭楚带着青琳公主和月珑城主两人，快步走进属于自己的传送阵中。

　　呼呼！

　　街道上光芒闪闪，一群人瞬间消失……

　　他们刚刚传送离开，街道的另一侧，呼啦啦冲出来一大群玩家！

　　这群人的种族和职业五花八门，但是头顶上清一色的顶着三个大字……

　　战天下！

　　“他们人呢？”【战天下】无敌惊讶的问道。

　　“不见了……”其他人惊讶的在四周巡视着说道。

　　“应该是传送走了，看样子像是军团城镇的专用单人传送阵。”【战天下】惊世说道。

　　“他们也有军团城镇？”【战天下】无敌呆呆的问道。

　　“这事情有些严重了，我们必须禀告方少去。”【战天下】惊世皱着眉头说道。

　　“张小姐天天和他们混在一起，方少现在已经要抓狂了，我们还是弄清楚他们的军团城镇所在地再汇报，不然大家都要倒霉。”【战天下】无敌提醒道。

　　“没办法了，让兄弟们四处搜索吧，城内也要暗布密探，一定要找到他们的藏身之地。”【战天下】惊世点头道。

　　十几个人立即四散分布开，继续在城内搜索去了……

　　……

　　唰唰！

　　十几道白色光芒闪烁中，众人回到了小镇中心的广场内。

　　堆放在广场中央的材料堆，此时已经用去了不少，再也没有当初小山般的模样。

　　眼前的小镇在玩家们返回主城寻找城主的时候，已经有不少建筑扩建成功，从低矮的木质单层建筑，变成了双层的建筑物……

　　这就意味着，一些系统商店已经可以开始正式运营了！

　　一楼是系统商店，二楼是NPC们居住的地方，只有升级后的这些商业建筑，才能够正式开张营业。

　　NPC大师们还在不停忙碌着，一边从这里取材料，一边不断的赶着工。

　　鲁修、鲁小班、鲁布衣……

　　这些建造类的NPC大师们，带着一群NPC还在帮助城市扩建。

　　鲁铁锤、鲁平安、鲁……

　　一些制造类的NPC大师们，都在各自的商铺中制作各类装备，用来摆满属于自己的系统商店。

　　一旦城市正式对外开启，这些装备和道具都将成为狂兽逆天镇的特色产品，供应那些来到这座小镇玩家们的需要。

　　谭楚知道，这些大师们制作出来的装备以及药水，论质量都要比系统主城内商店里面出售的道具高级多了，到时候肯定是这座小镇的主要财源之一。

　　现在传送官的问题已经解决，只要等到明天，小镇所有的系统建筑全部扩建到二级以后，他便可以放心的开启传送阵，将这座属于自己的小镇，正式推广到所有玩家的眼前！

　　数百万金币的投资，时刻提醒着谭楚收回成本，他本小压力大，不敢有丝毫的懈怠。

　　美丽的月珑城主刚刚传送到这座小镇的一瞬间，便被眼前这座正在扩建的小小城镇惊讶了。

　　作为系统主城的城主，这座小镇的规模当然没有被她放在眼里，真正让她感到吃惊的，是这群正在忙碌的NPC们……

　　一个个顶着宗师级别的NPC工匠，可是连新月城都看不到的奇异景象！

　　在这个偏僻的小镇里面，偏偏就拥有这么多的宗师级工匠师！

　　她的心中已经可以确定，谭楚并没有骗她，这些年岁已大的NPC们，弄不好就是父亲当年率军出征时带走的那批匠师……

　　“我父亲在哪里？”月珑城主焦急的问道。

　　“城主别急，老城主应该就在镇守府中，我这就带你去见他。”谭楚说道。

　　“你赶快带路吧。”月珑城主催促道。

　　谭楚转过身，带着她还有好奇的队友们，快速走向镇守府的大门。

　　NPC老兵们整齐的行着军礼，让他们通过高大的镇守府门，进入大院之中。

　　现在的镇守府，已经不是谭楚上次来时的模样了。

　　小院子里面彻底变成宽敞的小型广场，对面是一座崭新的高塔式建筑。

　　三层楼的高塔里面，一楼是城主办公的地方，二楼是居住的地点，三楼则是整个城镇的核心地带，存放城主令牌的关键所在！

　　一座城镇的权利核心，便是三楼这座核心的地方……

　　如果有敌人向这座小镇发起城市争夺战，只要拿下三楼，击毁谭楚的城主令牌，就算是剥夺了他的城市管理权！

　　所以镇守府的位置，就像是系统主城的城主府内院一般，属于一座城市的最核心的地方……

　　三楼上面是一个瞭望塔，站在上面可以巡视城内所有环境的最高点。

　　谭楚带着月珑城主穿过小广场，一路来到高塔的大门前……

　　他的双手刚刚推上大门，一个系统提示立即跳出来。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否运用城主特权开启城主内府？

　　城主内府？

　　开启！

　　谭楚稍微犹豫了一下，便明白了城主内府的意义。

　　这里是属于城主的私人空间，其他玩家没有得到授权，是无法进入的。

　　如果非要闯入，就等于向这座城镇宣战！

　　不过，普通的玩家可没有向一座城镇宣战的权利，只有创建了军团的军团长，才能拥有这个特权。

　　咯呀……

　　随着谭楚确定开启大门，内院的这扇门立即向着两边打开，露出里面的宽阔空间……

　　月珑城主激动的从谭楚身后冲出来，快速冲进内府之中……

　　“父亲，您在吗？”月珑城主清脆的声音在大厅中回荡。

　　但是在这层楼里面，除了正对面一张城主办公用的大桌和木椅，以及两旁的四排桌椅之外，再也没有看到其他人影的存在……

　　“老城主呢？”谭楚看着一楼的情况，不由得傻住了。

　　“老大，老城主是不是在二楼？”无痕提醒道。

　　没等谭楚说话，就见月珑城主绝美的身影，已经飞快的冲上了一侧的楼梯，向着二楼冲去……


第713章 父女重逢

　　月珑城主修长的身影，风一般掠过楼梯，瞬间消失在楼梯口。

　　谭楚赶紧带着一群队友们快速跑上楼梯，跟着一起走过去……

　　但是当他们走到楼梯口时，突然感到前面像是一道透明的玻璃幕墙一般，将众人挡在楼梯下面，再也难以前进一步！

　　就连身为城主的谭楚，也被阻挡在这道透明的隔墙以外，不管他怎么用力，都没有办法继续前进……

　　“小兽兽，可能是老城主父女重聚，不想我们打扰他们，所以才设定了这道墙吧？”林雨柔疑惑的说道。

　　“肯定是的，这道墙不是老城主就是美女城主设定的。”雪落凡飒无语道。

　　众人都想去看看老城主父女重聚的场景，没想到却碰上这样的情况，顿时沮丧万分……

　　谭楚无奈的站在楼梯上，伸手摸着前面这道无形的隔墙，心中也是失望不已。

　　他多么想看看两位城主重逢的场面，然后从他们父女之间的对话中，解开一些心中的谜团……

　　可惜现在，他不仅上不去楼梯，这道神秘的隔墙就连楼上的声音也完全阻挡，让他根本不知道上面发生了什么事情。

　　不过有一点谭楚可以确定，老城主确实就在二楼上面。

　　因为他心急的打开城主管理界面，果然在镇守府二楼的地图中，看到了两个闪烁的金黄色光点！

　　两个光点上各有一个名字显示，一个是月昊老城主，一个是月珑城主。

　　这是城主的专有特权，可以查看自己的领地中是否有不速之客的闯入，随时可以做好防御的准备。

　　尤其是像镇守府内院这种核心重地，城主随时都可以查看里面的情况……

　　不过可惜的是，他可以看到上面二楼中两个人物的名字，却依然无法听到他们谈话的声音。

　　“看样子两位城主不打算让我们上去了，大家回去继续等吧。”谭楚摇着头说道。

　　“真是太遗憾了，看不到他们重逢的感人场景。”林雨柔惋惜道。

　　“你是遗憾听不到什么内幕消息吧。”谭楚打趣道。

　　“彼此彼此啊，你不也是一样嘛。”林雨柔呵呵笑道。

　　一群人无奈的顺着楼梯回到一楼大厅中，百无聊奈的观赏着里面的情况。

　　城主的专用办公桌，成为了玩家们又一个关注的对象……

　　“哇，大家快来看啊，这是老大的城主大印呢！”旋律惊喜的叫道。

　　她的惊叫声，立即将所有队友吸引到城主宝座和办公桌附近来……

　　只见红色的桌案上，密密麻麻的摆列着文房四宝和一些书册，桌子的中间放着一方金黄色的大印。

　　队友们围过来，好奇的看着桌子上的陈设，无痕甚至伸出手想去提起这方大印……

　　所有人都在等待着他拿起大印给大家观赏，谁料时间过去了数秒钟，无痕已经两只手都伸出去奋力的搬动大印，却仍然没有将城主大印拿起来。

　　众人疑惑的看着因为不断用力，脸上涨的通红的无痕，心中已经慢慢明白了……

　　“傻样，那是城主大印，你就是使再大力气也拿不起来的。”母蚊子呵呵笑道。

　　“老大的印你也敢拿，省省力气吧。”射死一大片笑道。

　　“我去，想看看大印是什么样的都不行啊。”无痕无奈的收回双手说道。

　　“小兽兽，还是你来吧。”张黛珊说道。

　　队友们立即让开一条通道，看着谭楚走进来坐在金黄色的城主宝座上，伸手轻轻的提起大印……

　　无痕使出浑身力气拿不起来的城主大印，他居然丝毫不费力气的将它拿在手上……

　　谭楚翻过手腕，将大印的另一面展示在众人面前。

　　狂兽逆天印！

　　五个大字赫然其上，正是这座城市的城主之印！

　　狂兽逆天印：城主信物，系统特殊道具。

　　“老大，这是城主之印啊！”无痕惊讶道。

　　“这个大印，到底起什么作用呢？”风中落叶惊问道。

　　“这还不简单，既然是城主之印，当然是发布命令用的。”林雨柔笑道。

　　“老大不是有城主管理界面嘛，还需要大印干嘛？”射死一大片疑惑的问道。

　　“小兽兽的管理界面，只是一些基本的控制命令，但是如果要控制一座大城市的各项命令，他的管理界面就不够用了，你们看桌子上的东西。”林雨柔指着桌面上厚厚的书册说道。

　　众人看向桌面，果然只见上面堆放了十几本各式各样的书册，每本小册子的颜色都不相同。

　　并且在本书册的页面上，都写明了它的功能……

　　最上面的一本金色的书册，上面两个大字……

　　财政！

　　谭楚此时也好奇的拿起这本书，轻轻打开……

　　金色光芒闪烁中，一个金色的界面展现在众人眼前。

　　狂兽逆天镇财政收入……

　　这块界面，原来是一个表格模样的财务收支清单！

　　上面分成三个大项，分别是【收入】、【支出】、【结余】。

　　每个大项里面，又分成了无数的小项……

　　比如收入选项立即，还划分为商店收入……传送收入……税收收入等等……

　　但是现在，整个财政列表里面，除了在支出选项中密密麻麻的一长串的记录，其他两大项全部一片……

　　这些长串的支出记录，全部是谭楚花费金币修复城镇的开支明细。

　　财政结余上面，红色的一串触目惊心的数字……

　　-426万金币！

　　“我晕，已经花了这么多钱！”天涯鬼客惊讶道。

　　“那是必须的，玩得起军团城市的本来就没有几个。”射死一大片说道。

　　“是啊，想要支撑起一座城市的开支，必须要有庞大的经济基础，我们算是幸运的，有这些大师帮忙节省了材料费。”谭楚点头道。

　　“小兽兽的运气好，这座城市绝对稳赚不赔。”张黛珊笑道。

　　“只要传送阵开启，我们大家都要赚钱了。”风中落叶兴奋的说道。

　　“还有啊，月牙河上的那座大桥，不也是老大的吗？”旋律提醒道。

　　对啊，还有那座大桥！

　　众人顿时反应过来，不由得兴奋的看着谭楚……

　　老城主说过，这座大桥是由他出资兴建而成的，大桥建成后归属权，也已经划到了老大的名下！

　　只是不知道，月牙桥的管理，是不是也跟这座小镇一样呢？

　　众人还在疑惑间，二楼上面的木质楼梯上，突然传来一阵轻微的脚步声……


第714章 美女云集

　　噔噔瞪……

　　二楼的楼梯上，传来轻微的响声，貌似是上面父女重逢的两位城主，终于开始下楼了！

　　队友们本来想问问老大有关大桥的事情，但是听到脚步声之后，立即四散跑到楼梯口，兴奋的向着上面看去……

　　只见楼梯的转角处，美丽的月珑城主扶着老城主的胳膊，玉脸上带着还未擦干的泪痕，以及幸福的笑容，正在向着楼梯下走来。

　　“小家伙，没想到你居然跑去新月城，找我女儿帮忙去了，你真够狡猾的啊。”月昊老城主笑道。

　　“我实在被逼的没有办法了啊，小镇已经修缮完毕，就差传送官，只能去麻烦城主大人。”谭楚见他似乎没有责备的样子，才算是松下了一口气。

　　两位新老城主快速走下楼梯，来到众人面前。

　　“可是你这么做，却让新月城陷入了危险之中。”老城主说道。

　　“呃……您老说的有些夸张了吧，虽然美丽的城主擅离职守来到这里，也不至于让新月城出现什么危险吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“有些事情你不懂，月珑为了见我，已经犯下了大错！”老城主摇着头说道。

　　啊……犯下了大错？

　　是什么错误，很严重吗？

　　谭楚和所有队友们，全部被老城主口中所说的话惊呆了……

　　其实早在月珑城主愿意跟着他来寻找老城主的时候，谭楚心中已经隐约的感到有些不安了。

　　因为早在当初去见獬豸神兽，求他开启天罗界的封印的时候，这位神兽已经说过了他的职责……

　　守城神兽只有几分钟的时间可以离开主城，晚一秒钟回去就会出现危险！

　　守护神兽的身上都背负了这么重大的职责，更不用说月珑城主身为一座主城的城主，身上的职责将会更加重要！

　　只是谭楚不知道，月珑城主离开新月城后，会犯下什么样的打错？

　　“父亲不必说了，我来见您是自愿的，不论有什么后果，我都愿意独自承担。”月珑笑着说道。

　　“胡闹，你现在来都来了，我也没有办法帮你挽救，以后你就住在这里，陪着我这个老头子吧。”老城主无奈的说道。

　　老城主的话刚刚落下，一群玩家顿时惊讶的呆在了那里……

　　什么意思啊……

　　月珑城主，难道不回主城去了吗？

　　“我也是这么想的，父亲您当年出征的时候，我还是襁褓中的小孩子，一晃几十年过去了，您现在平安无事，也该我做女儿的陪陪您了。”月珑城主娇笑着说道。

　　啊！

　　这一下，众人才算真正明白了两父女刚才话中的意思……

　　感情月珑城主，居然是真的不回去了！

　　不过谭楚现在惊讶的是，月珑城主究竟是回不去了，还是不回去了？

　　这两者之间，可是有着天大的区别！

　　“老……老城主，您的意思是说，月珑城主以后就住在这个小镇里了吗？”谭楚结结巴巴的问道。

　　对于谭楚来说，谁当新月城的城主都跟他没有一分钱的关系，不过要是月珑城主能够留在狂兽逆天镇，这对于他来说，可就有着非凡的意义！

　　月昊老城主和月珑城主两个大神级的高手坐镇本城，以后还有谁敢来这里捣乱？

　　更别说每次给小镇升阶规模的时候，还有系统设定的怪物攻城考验呢……

　　有两个大神坐镇狂兽逆天城，他带着队友们出去练级的时候，就再也不必担心城市的安危了！

　　更何况，月珑城主在整个神界的玩家圈里面，可是享有NPC第一美女的名头，即使远在金乌大陆的玩家，都恨不得飞过来看看这位网络上疯传的虚拟女神的风采……

　　要是狂兽逆天镇有这位美女存在，那就是一个天然的活广告招牌，这座小镇想不火都难啊……

　　“怎么了小家伙，我女儿在这里居住，你不愿意吗？”老城主奇怪的问道。

　　“愿意！非常愿意，只要月珑城主喜欢，在这里住上一辈子十辈子都行。”谭楚赶紧回答道。

　　“你才在这里住上十辈子呢。”月珑城主美丽的脸上，顿时升起了一片红霞。

　　“那就行了，以后镇守府的二楼，就是我们的居所，没有我们的允许，谁也不得随便上来。”老城主呵呵笑道。

　　“没问题的老城主，这座城市以后就是你们的家，我会尊重你们的一切要求。”谭楚点头道。

　　“小伙子不错，既然这样我陪着小月珑出城看看，你们继续忙吧。”老城主满意的说道。

　　“您老等等，我还有一个疑问。”谭楚说道。

　　“您说吧，还有什么问题。”老城主不解的看着他。

　　“月珑城主是不想回去了，还是因为什么原因回不去了？”谭楚说道。

　　“这个丫头，已经将城主的位子转让出去，她还回去干什么？”老城主无奈道。

　　“不会吧，月珑城主只是邀请灵魄副城主暂代几天城主之位，没有说转交城主啊！”谭楚惊讶道。

　　所有队友们纷纷点头，当时交接大印的时候，他们都看的真真切切，并不像是转交城主之位那么隆重，不过是请他暂为保管城主大印而已……

　　“转交了大印，就相当于放弃了城主之位，这丫头已经什么都不是了。”老城主叹息道。

　　“父亲不用为我担心，这个城主位子太累人了，我从记事起就要站在那里接受士兵们的膜拜，还要年复一年的站在高台上为子民们答疑解惑，早就撑不下去了。”月珑城主调皮的说道。

　　“可是……可是月珑城主的名称依然没有改变啊？”谭楚看着美女头上的字体，上面仍然是【新月城主】月珑的名称。

　　“明天你们睁开眼睛后，命令就会生效，她就是平民的身份了。”老城主说道。

　　哦……原来如此！

　　所有玩家全部清楚了，感情每天0点钟的系统刷新，会将一些重大的改变做出修正，就像玩家们挖出的陷阱一样，重又恢复到正常的情况。

　　“那好吧，明天我就认命月珑城主为我们狂兽逆天城的副城主，以后永远居住在这里。”谭楚笑着说道。

　　“好啊好啊，新月城太吵闹了，我喜欢这个小镇。”月珑城主娇笑道。

　　众位玩家看着美丽的月珑城主，再看看张黛珊、青琳公主两人，还要算上林雨柔和另外三个美女，心中立即兴奋不已……

　　老大干脆将这个城市改名为美女城得了，叫什么狂兽逆天城嘛……


第715章 林雨柔的建议

　　月珑城主居然加入小镇了！

　　这个意外的惊喜，让所有队友们兴奋莫名……

　　尤其是张黛珊和林雨柔，更是惊讶的瞪大了美丽的眼睛，心中震撼不已。

　　啸天狂兽这个家伙，到底是什么样的好运气，居然让他真的将女神也拐到了这座小镇中？

　　尤其是林雨柔，眨着眼睛看着谭楚，一个绝妙的主意瞬间涌上了她的心头。

　　既然这个家伙为人不错，性格也挺老实，那就帮他出个点子，让他迅速的扩张实力吧……

　　反正四大军团现在已经被鼎峰军团和冥夜军团永远驱逐出新月城的势力范围，干脆再树立一个庞大的势力起来，压制这两个军团的发展势头！

　　九大超级军团，势力互相克制，才有以往数年的网游圈和平日子，如今四大军团意外翻船，让死而不僵的冥夜军团偷袭得手，直接将新月城变成了他们和鼎峰军团两家的版图！

　　这样一来，其他军团几家挤在一座主城里面厮混，这两家军团却独霸一座主城，他们的实力必然会大幅提升，超越另外几个军团……

　　林雨柔身为超神俱乐部的技术指导，虽然不怎么插手名门军团的事情，不过现在她也得为自家的军团想想后路了。

　　“小家伙，你们先在城内忙着，我带女儿去周围转转。”老城主说道。

　　“是啊父亲，我已经好久没有出过城了。”月珑城主娇笑道。

　　此时的月珑城主，不再像站在主城高台上的那位女神般的威风凛凛，出现在众人眼前的，更像是一个活生生的大美女……

　　“好的，你们去转转吧，我们也忙去了。”谭楚笑着点头道。

　　老城主带着刚刚见面的月珑城主，很快离开了镇守府，去四周漫无目的的闲逛去了……

　　看着两位城主离开镇守府，众人顿时开心的聚在一起，纷纷称赞着月珑城主的美丽。

　　“小兽兽，过来一下，我有事情和你说。”林雨柔神秘的说道。

　　“又有什么事情啊？”谭楚惊讶的看着林美女，她美丽的双眼中闪烁着狡黠的光芒，让他有些心中忐忑……

　　林雨柔一把抓住谭楚的披风，三两下将他扯到一边……

　　队友们不解的看着他们，摸着头不知道该不该围过去。

　　“你们都别来了，我和你们老大有重要事情商议，有结果了再告诉你们。”林雨柔说道。

　　“好吧，你们谈，我们先去镇里转转。”无痕笑道。

　　“老大保重，我们闪。”天涯鬼客笑道。

　　一群人挤眉弄眼的怪笑着，很快离开大门，走出了镇守府……

　　转瞬间，整个大楼之内，只剩下张黛珊和青琳公主两人。

　　“说吧，神神秘秘的有什么大事？”张黛珊笑问道。

　　“珊姐快来，我帮小兽兽想到个赚钱的方法，就看他愿不愿发财了。”林雨柔呵呵笑道。

　　“发财？”谭楚顿时双眼放光，两只耳朵立马竖起来了。

　　林雨柔一看他的模样，就知道自己的主意很大几率会被接纳。

　　这个家伙对于称霸丝毫没有兴趣，但是发财他铁定不会拒绝的……

　　经过两天多的相处之后，林雨柔已经知道了这个家伙的秉性，玩游戏第一目的是赚钱，而且是赚到很多很多的钱。

　　既然这样，她一开口就是打出了发财的幌子，保管这个家伙马上就会提起兴趣来。

　　现在的这个情况，已经达到了她的目的。

　　“我有一个发财的方法，不知道你有没有兴趣？”林雨柔说道。

　　“只要是赚钱，你有什么方法尽管说嘛，我赚到钱一定不会少了你的。”谭楚点头说道。

　　“既然你愿意，我就来帮你分析一下。”林雨柔说道。

　　“你说吧，我听着呢。”谭楚点头道。

　　“现在你拥有了狂兽逆天镇这块风水宝地，不仅地势条件好，而且城内还有这么多宗师级的工匠帮你，这就是一个赚钱的先决条件。”林雨柔说道。

　　“这个情况我知道了，我现在正在加快城镇的建设速度，只要明天城镇升级到三级小镇以后，我就会开启传送阵功能，让所有玩家都可以到这里来。”谭楚说道。

　　“你所说的，只不过是赚小钱而已，我要告诉你的，是帮你赚大钱的方法。”林雨柔笑道。

　　“赚大钱？怎么个赚法？”谭楚双眼顿时惊讶的闪烁着光芒，不由得急切的问道。

　　“你刚才说的只是赚一点传送费用，还有一些税收的费用，根本不算是什么大钱，你有没想过，在狂兽逆天镇里面的失落之地中，还蕴藏着大量的矿脉，以及丰富的资源，那些才算是真正的大钱。”林雨柔提醒道。

　　“这个我也知道啊，可是我们的人手不够，生活职业级别都太低了。”谭楚点头说道。

　　“这就对了，现在你的小队都主要是战斗职业玩家，哪有时间天天去提升生活职业级别，你也没有那么多时间亲自去采矿吧？”林雨柔笑问道。

　　“你的意思是，难不成要我再扩大佣兵小队的人数？”谭楚摸着头问道。

　　“小兽兽，你平时不是挺聪明的嘛，怎么关键时候反而变笨了？”林雨柔摇着头无语道。

　　“林小姐，你有话直接说，到底需要我做些什么。”谭楚问道。

　　“你现在是二级的佣兵小队，人员招满也就几十人，能够帮你赚多少钱？现在能够快速赚钱的方法就是成立军团，招收那些散人玩家进来帮忙。”林雨柔提醒道。

　　“成立军团？”谭楚顿时张大了嘴巴……

　　他想过无数的方法，但是唯一就没想过成立军团……

　　在现如今的网游圈中，伴随着玩家数量越来越多，军团数量就像是漫天浩瀚的繁星，多到了一个恐怖的数字。

　　这些军团有业余的小军团、半职业的大军团、还有全职也的超级军团……

　　从规模只有几十人的小型公会，一直到十万数十万玩家会员的超级公会，这些玩家组织已经形成了相当大的规模！

　　想要建立一个公会，不仅要公会长天天焦头烂额的管理，还必须要有一群得力的帮手帮助管理公会里面的事物。

　　俗话说，人越多事越乱。

　　谭楚一直独行独往惯了，建立佣兵小队已经让他纠结了几天，更何况是让他成立大规模的军团组织？

　　他只是听着这个名词，就感觉有些头痛……


第716章 建立公会

　　建立公会，这可不是个小事情！

　　谭楚混迹底层网游圈这么多年，对于每个公会的发展还是有一定了解的。

　　抢地盘，抢人才，抢资源……

　　每一次大型PK战，都是这些大型的军团组织之间，因为利益分配不均产生的……

　　尤其是刚刚结束的四大军团围剿冥夜军图的大战，更是让他心中不寒而栗！

　　他可不愿意让自己陷入到这种恐怖的大型战争之中，毕竟他只是个想赚钱的小玩家而已，可不敢掺和进老板们的游戏中……

　　“怎么了，你不敢组建公会？”林雨柔看着他的表情，心中便明白了几分。

　　“林小姐不知道，像我这样的人组建公会，不仅没有资本，而且也没有名望，只是浪费时间而已。”谭楚说道。

　　“你这样的人怎么了？现在是你组建公会的最佳时刻，只要你愿意，大批玩家会踊跃加入，你还在担心什么？”林雨柔说道。

　　“组建公会的最佳时刻……大批玩家踊跃加入……这话怎么说？”谭楚惊讶的问道。

　　“我已经帮你分析过了，现在你拥有狂兽逆天镇这个地盘，就是最佳的发展环境，并且这么多高级的工匠师也跟着你，那就是你现成的本钱！更何况月珑城主也在你的城中，她就是一个活广告，只要玩家们看到她的样子，一传十十传百，你很快就能聚集大批的人气。”林雨柔说道。

　　“这个……”谭楚顿时呆住了。

　　林美女似乎说的没错，小镇的存在，让他建立公会拥有了先天的优势，再加上这匹宗师级的工匠师在城内，那就可以帮助建造所有需要的道具！

　　现在月珑城主父女坐镇小城，他连安全也暂时不用担心……

　　更何况，夜魅地宫中大批的高阶矿脉，更是需要大量的玩家前去开采，建立公会貌似是个不错的选择。

　　“可是我不会管理啊。”谭楚无奈的说道。

　　“你都没试过，怎么知道不会管理，我看你管理佣兵小队倒是很在行嘛。”林雨柔说道。

　　“佣兵小队只有几个人，管理起来很轻松啊。”谭楚说道。

　　“你率领数万冥夜军团，干掉四大军团十几万人的时候，不也是举重若轻？”林雨柔问道。

　　呃……

　　这一下，谭楚无语了……

　　貌似林雨柔每句话都说进了他的心坎中，十几万人都能管理，还在乎几千人的公会？

　　他只需要发布任务，让玩家按照规矩去做，然后根据每个人的表现情况，给予适当的奖励就行了……

　　再加上，还有无痕、射死一大片、天涯鬼客、风中落叶、雪落凡飒……

　　队友们都是现成的各分团团长的最好人选，中高层管理人员似乎暂时不用担心。

　　“林小姐，你的意思我明白，建立公会需要公会令牌，我现在可没有时间去弄这个玩意儿。”谭楚说道。

　　“只要你愿意建设公会，令牌的事情包在我身上。”林雨柔爽快的说道。

　　“你帮我弄令牌？”谭楚惊讶的看着她，不知道她为什么这么热心的愿意帮忙……

　　“看我干什么，我帮助朋友还不行啊，一块军团建设令似乎要不了多少钱。”林雨柔赶紧解释道。

　　“小兽兽，建立公会吧，我也想当官呢。”张黛珊在一旁鼓励道。

　　“我……”谭楚呆呆的愣住了，这么大的事情突然提出来，让他心中一点准备都没有。

　　建立公会组织，在游戏中开始称霸？

　　这个计划他前不久倒是动过心思，不过想起这段时间动荡的网游圈，他心中还没正式定下主意来。

　　“要不……先建立一个小公会玩玩？”谭楚犹豫着说道。

　　“这样才对嘛，你要是建立公会，我就多留下来一个月，帮你把公会理顺了再走。”林雨柔呵呵笑道。

　　“怎么，你准备走的啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“本来是准备等你的狂兽逆天镇开放以后再走，不过你现在决定了这么大的事情，作为朋友总要帮帮你嘛。”林雨柔呵呵笑道。

　　这家伙，终于定下决心了……

　　建立个小公会玩玩？

　　到时候恐怕就由不得你了……

　　林雨柔心中笑着，已经在心中帮助谭楚设定了一个超级军团的发展规划！

　　这个胆小贪财，只想过平静日子的小玩家，在接受钓翁镇这座特殊小城的时候，已经注定变得不平凡了……

　　林雨柔再看到他拉走美女城主，拥有丰富矿脉的时候，心中已经明白，她遇见了一个掌握着足够称霸资源的家伙！

　　不管谭楚乐不乐意，她也要将这个家伙捧到一个万众瞩目的显赫位置上去……

　　其实事情就是这么简单，不少拥有实力的家伙，终其一生平淡无为，并不是他们的能力不够，所欠缺的就是一个机会而已！

　　而谭楚的实力已经足够，现在林雨柔已经决定帮他制造一个机会……

　　网游圈九大超级军团称霸这么多年，也该注入一点新鲜的血液了。

　　那些大财团不是想要网游圈按照他们的方式重新洗牌吗？

　　她偏偏要给这些趾高气扬，以为有钱了不起的家伙们制造一点麻烦……

　　“建立公会首先要做什么？”谭楚呆呆的问道。

　　“呃……这些交给我吧，你先定一个军团的名字，我帮你去注册和建设，到时候让你当上现成的老大。”林雨柔说道。

　　“那就麻烦你了哈，军团名字就叫……就叫狂兽盟吧。”谭楚支支吾吾的想着，突然想起了在副本中，刚组准备建佣兵小队时就曾经被谁提起过的名字。

　　这个熟悉的名称，立即被他随口说了出来……

　　“狂兽盟？名字不赖哦，似乎还带点霸气，我们就这么定了啊。”林雨柔呵呵笑道。

　　“好吧，林小姐辛苦你了。”谭楚笑道。

　　“不辛苦，我最爱帮助朋友了。”林雨柔吃吃笑道。

　　张黛珊看着鬼笑的林雨柔，再看着傻傻的谭楚，心中生出了一种怪异的感觉……

　　这个小妮子，怎么像比谭楚还在意这个公会的建立呢？

　　她现在不好开口问，不过一会儿她还要问个明白，千万别让这个老实的小兽兽，又被柔柔坑了……


第717章 分配权力

　　谭楚和林雨柔达成了建立军团的意向之后，立即便将外面的队友们叫进来。

　　他将刚才商议的结果，告诉给众位队友们，想听听他们的意见……

　　“哇，老大，这主意不错，我们早该建立军团了。”无痕兴奋道。

　　“以老大现在的实力，早就该建立公会了，只要老大公会成立，我立马去拉人进来，全部都是一群有钱的家伙。”风中落叶说道。

　　“我同意建立公会，我要当大姐大。”雪落凡飒笑道。

　　“老大，不管你做什么，我都支持你。”大血包说道。

　　“支持老大，建立公会！”

　　众人大喜不已，为他的决定举双手双脚欢呼……

　　“好吧好吧，我知道了，你们跟我来。”谭楚无语道。

　　他带着一群疑惑的玩家，慢慢走到城主宝座上坐下，然后将桌案上一大堆管理城镇的书册拿起来。

　　“张小姐，这座城市你投资最多，而且理财你最在行，管理财政的事情就交给你了。”谭楚将金色管理财政收支的书册递给她。

　　“让我管理财政，这可是很重要的权利啊，你敢放心么？”张黛珊惊讶看着他，玉脸上泛起一丝红晕。

　　一个男人，居然将管理财政的大权交给一个女孩子，这中间难免会让人产生遐想……

　　“珊姐，既然小兽兽自愿交给你，你给帮着管嘛。”林雨柔笑着说道。

　　“那好吧，我只要有时间就帮你看看。”张黛珊红着脸接过金色书籍。

　　“大血包，管理军事的事情就交给你了。”谭楚将一本红色的书册递给人群最后面的大个子。

　　“老大……”大血包一愣，这座城市他和母蚊子一分钱的投资都没出，老大居然让他管理军事！

　　这可是事关城镇安全的大权啊……

　　“别说了，让你拿着就拿着。”谭楚打断他的话，将书册强行塞给他。

　　队伍中，很少说话只干实事的这个大个子，是最让他放心的家伙，让他掌管军事大权是最合适不过的。

　　“无痕，你管建造。”

　　“小射，你主管仓库。”

　　“天涯，你管商业。”

　　“落叶，你管人事。”

　　……

　　谭楚将手中厚厚一叠，每一本都代表着一项城市权利的书册，按照个人强项，分发给队友们……

　　到最后，仅剩下林雨柔、母蚊子、旋律三个人没有分到书册。

　　“老大偏心。”旋律嘟着嘴说道。

　　“无所谓，老大已经将军事交给大血包，我不能再管什么了。”母蚊子呵呵笑道。

　　“别抱怨啊，你们还有更总要的安排。”谭楚呵呵笑道。

　　“什么安排啊？”旋律顿时睁大了眼睛问道。

　　“从明天起，你们两个跟着林小姐，帮助组建军团公会，以后你们两个就是副军团长，帮助我处理军团中日常事务。”谭楚说道。

　　“哇，副军团长呃！”旋律顿时开心的跳起来。

　　“老大，你真的让我当副军团长吗？”母蚊子不敢置信的问道。

　　“你们现在起就跟着林小姐学着管理公会，要是能力不够，别怪我撤了你们。”谭楚笑道。

　　“好啊好啊，我们一定跟着林小姐认真学习管理军团。”旋律惊喜道。

　　一阵忙碌，谭楚将手中的权利分发出去……

　　按照城市管理的权限划分，其实大权还是掌握在他的手中……

　　因为不论管理各种城市权利的玩家怎么设定城市的各种命令，到最后还是要谭楚手中的大印确认，这些命令才会生效！

　　就是因为这样，他才敢将各种权利分派出去，让他们自由发挥能力，最后他只需要在城主管理界面查看一下各种命令是否合理，然后确定实施就行。

　　谭楚将城主大印丢进包裹中，今天下午的事情就算告一段落了……

　　“我带她们两个先回主城，帮你建设军团去了。”林雨柔说道。

　　“麻烦你了，林小姐。”谭楚点头说道。

　　林雨柔立即带着旋律和母蚊子，开始使用回城卷……

　　三道白色光芒闪烁，三个美女消失在城主府内院中。

　　“走，我们看看城市建设的怎么样了。”谭楚看着时间，在这里又花去了一个小时左右的时间，按道理城内很多建筑差不多扩建完成了。

　　众人跟着他，大步迈出这座小楼。

　　咯呀，随着最后一个玩家离开，大门自动关上。

　　谭楚快步走出镇守府，与众位老兵打着招呼，扭头观察着城内的情况……

　　一个小时的时间，城内再次大变样！

　　原先是低矮的单层楼房的城内各式建筑，全部已经拔高了一层，变成了双层的崭新楼房！

　　街道整洁，崭新的建筑在阳光下闪闪生辉，就连城墙和城楼，似乎都要比以往高大了不少。

　　“二级的小镇，就是比一级的漂亮啊。”风中落叶赞叹道。

　　“看来这钱没有白花，二级小镇看着就舒心。”雪落凡飒笑道。

　　“等老大开启三级小镇建设以后，我们就可以看到更漂亮的小镇了。”天涯鬼客兴奋道。

　　“别着急，一会儿扩建全部完成后，我立马会继续给小镇升级，明天上午就可以看到三级小镇的模样了。”谭楚说道。

　　“那不是说，明天就可以开启传送阵了？”无痕连忙问道。

　　“没错，明天上午先开启传送阵，然后开启大桥。”谭楚点头道。

　　“欧耶，明天就发达了！”众人齐声欢呼道。

　　“明天下午，一切行动恢复，我们去做主线任务。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，我们都快55级了，50级的主线还没做呢。”风中落叶激动道。

　　“大家跟我来，先把传送官弄出来看看。”谭楚挥挥手说道。

　　队友们兴奋的跟在他身后，向着传送阵走去……

　　张黛珊走在最后，一脸讶异的看着前面的队友，心中一种莫名其妙的感觉涌上心头。

　　她进入娱乐圈多年，一直顺风顺水的大红大紫，慢慢的……她想要的一切都有了，可是兴奋的感觉却消失了。

　　越来越感觉到没有意思的她，正好接到了神界官方的代言人邀请，两年的宣传合同太长太累，本来她想直接推掉的……

　　即使这份合同报酬再高，张黛珊并不缺钱。

　　不过合同上介绍的神界内容，还有一年的绑定合同，让她顿时有了兴趣……

　　一年在游戏中渡过，并且只在重大活动中担任形象大使，这让她有种解放了的感觉。

　　熬过一年就可以退休了，她立即签下了这份合同。

　　不过自从进入这个世界后，张黛珊顿时有了一种神奇的新鲜感，尤其是碰见谭楚这群人以后，久违了的刺激感再次回来了！

　　看着一群兴奋的队友，她也跟着热血沸腾起来……


第718章 激活传送阵

　　张黛珊感觉到，跟着这群家伙们一起在神界中游荡，以后的日子一定会很精彩呢。

　　不同的生活，不一样的感觉……

　　她现在的心中感觉，就像是回到了无忧无虑的从前，不用天天生活在面具之后，不用时刻注意自己的言行。

　　这么多年公众人物的生活，让她从来没有感受到像现在一般紧张刺激的游戏生涯……

　　张黛珊跟着一群人，欢声笑语的来到传送阵前面。

　　看着空空如也的小型传送阵，众人立即期待的看向谭楚……

　　“老大，传送官长什么样子啊，是不是跟主城里面的一模一样？”风中落叶笑问道。

　　“这还用说，老大从主城弄来的，肯定是一样的啊。”雪落凡飒笑道。

　　“是啊，这是月珑城主在城主权利还没消失以前，最后一次开启英雄之殿帮我们雇佣的NPC，确实是和主城一样的。”谭楚叹息着说道。

　　“小兽兽不用感叹，虽然月珑城主失去了城主之位，但是来到这里，说不定她比当城主还要快乐。”张黛珊心有所感的说道。

　　“珊姐说的没错，月珑城主或许会更喜欢呆在这里也说不定哦。”雪落凡飒点头道。

　　“希望如此吧。”谭楚从包裹里面取出一块蓝色的令牌，展示在众人眼前。

　　他将令牌轻轻的放在传送阵的中心，众人立即瞪大了眼睛紧盯着，想要看看费劲心机弄来的城市传送官令牌，究竟会是一个什么模样……

　　说来也神奇，这块令牌放在传送阵中心之后，没有谁去动它，就见蓝色光芒冲天而起，迅速将传送阵整个圆形区域笼罩进去！

　　奇怪的蓝色字符在圆形区域中不断闪烁，看的众人头晕脑胀……

　　谭楚明白，这是传送阵激活前的一个步骤，他只需要等待就行了。

　　蓝色光芒在众人眼前，整整闪烁了数分钟之久，最后蓝色光芒缓缓向着传送阵中心聚拢，被那块令牌完全吸收……

　　令牌在传送阵中心缓缓升上半空，一个长长的影子逐渐出现！

　　一名锦衣华袍，背生双翼，手持法杖的羽族法师，从虚影化成实体，站立在众人的眼前……

　　【城市传送官】：鲁飞！

　　……

　　呃……

　　众人看着眼前帅气的羽族法师，面部轮廓分明，蓝色头发无风自舞，身穿长袍儒雅非凡……

　　但是他头上的名字，却让所有人差点一头栽倒！

　　尼玛啊，难道这个小镇的NPC，都必须姓鲁吗？

　　鲁飞……路费？

　　这名字起的可真够奇葩的，系统也会恶搞呢！

　　“传送官鲁飞，参见城主大人。”鲁飞恭敬的弯腰行礼道。

　　“不用客气，既然来到这座小镇，我们以后就是兄弟朋友了。”谭楚呵呵笑道。

　　“兄弟……朋友？城主大人太抬举我了。”鲁飞笑着说道。

　　众人看着他们两人的对话，差一点再次栽倒……

　　尼玛哦，系统设定的NPC，非要这么高的智商么？

　　不过他们全部都不明白，这个神界，可不仅仅只是一款虚拟游戏那么简单！

　　“鲁飞，现在小镇的传送阵交给你了，你还有什么困难吗？”谭楚问道。

　　“一座小镇的传送阵而已，我没有什么困难，城主大人准备立即开启传送功能么？”鲁飞问道。

　　“开启正常传送功能还需要什么条件？”谭楚赶紧问道。

　　“只要城主大人一声令下，我随时可以在各处传送官那里加上本城的名字，不过需要多少传送费用，还需要城主大人明示。”鲁飞说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【狂兽逆天镇】已经具备开启传送阵的功能，请为你的小镇设定传送金额！

　　系统提示跳出的同时，一个空白方框也出现在谭楚的眼前。

　　这是系统在征询他的意见，为小镇设定传送费用的数字……

　　一旦这个数字确定，以后玩家们想要来到狂兽逆天镇，就只需要支付设定的传送费用，便可以直接传送到这里来。

　　“各位，我们小镇设定多少金币的传送费合适？”谭楚向着众人问道。

　　“老大，要就把价格弄高点，500金币。”风中落叶笑道。

　　“我去，你这是路霸啊，500金币太高了，200金币合适。”无痕惊讶道。

　　“500金币确实太高了点，传送一次就要50块钱，我估计玩家宁愿选择跑路过来，200金币也高了点，我看100金币最好。”射死一大片沉吟着说道。

　　“100金币不错，一个人10块钱，一天只要过来1000人就是一万哦。”雪落凡飒惊叹道。

　　“100金币？”谭楚听着他们的建议，心中也认为这个数字比较合适，但是看着一旁微笑不语的张黛珊，他想听听这位大明星的意见。

　　毕竟众人轮阅历，谁也比不上这个见多识广的大美女……

　　“张小姐，你认为我们设定多少传送费用比较好？”谭楚问道。

　　“你问我啊，我认为50金币就行了。”张黛珊说道。

　　“呃……50金币这么少啊？”风中落叶惊讶道。

　　“50金币不少了，张小姐说的很对，像我这样的普通玩家，为了传送一次就要花费100金币，而且一天之内要传送无数次，这笔账绝对算不过来的。”大血包说道。

　　“是啊，我们这座城市以后肯定是要发展强大的，就冲这个地形条件，以及周围的远古地图，无数人会将这里当做第二个主城，我们收费低一点，玩家们也愿意来。”张黛珊笑道。

　　“有道理，只要玩家来的人多，我们完全可以细水长流的赚钱，没必要逼着玩家们从别的地方走。”谭楚点头道。

　　“那就50金币吧，以后价格还能不能提高？”风中落叶问道。

　　“这个……”谭楚疑惑的看向鲁飞，等待他来解答。

　　“城主大人，每次升级传送阵的时候，您都拥有一次调整传送费用的权利。”鲁飞回答道。

　　众人顿时明白了他的意思，随着主城的规模不断扩大，城中传送阵的数量也不尽相同。

　　小镇级别的城市，只能拥有一个传送阵。

　　但是升级到小城之后，城市的面积扩大，传送阵扩建之后就会变成两个，由城主在城内指定合适地点布置。

　　随着城市规模的不断上升，一座城市内甚至可以拥有5个传送阵！


第719章 大桥管理权

　　就像新月城这样的系统主城，它就同时拥有五个传送点，可以任由玩家选择传送的路线。

　　“这样啊，那就50金币吧，先看看效果怎么样。”雪落凡飒点头道。

　　“好吧，先设定50金币，以后视情况再修正。”谭楚点着头，输入商量好的这个数字。

　　叮……系统：您为【狂兽逆天镇】设定的传送费用已经生效，当前传送金额为50金币！

　　“城主大人，传送价格已经设定，现在可以开启传送阵了吗？”鲁飞询问道。

　　“暂时不着急，等待城内建筑全部扩建完成后，明天再开启传送功能。”谭楚说道。

　　“遵命。”鲁飞恭敬的回答道。

　　“还有一件事我不清楚，你是怎么能够说话的？”谭楚疑惑的问道。

　　“城主大人，我可是宗师级的传送师啊。”鲁飞貌似对他的这个问题很不满意。

　　宗师级的传送师！

　　众人全部呆住了……

　　谭楚也瞬间反应过来，月珑城主答应他的要求，居然帮他招募了一名最顶级的传送官！

　　玩家们都以为传送师只是站在传送阵里面，挥挥法杖传送玩家那么简单，只有身为一个城市的管理层的玩家，才能从系统的城市管理介绍中，明白传送师等级的重要性……

　　在不同等级的传送师之间，等级越高的传送师，每天能够传送的玩家上限都不一样！

　　普通的传送师，一天只能传送十万名玩家，超过这个人数，传送阵就会强制关闭了！

　　像鲁飞这样的宗师级传送师，每天传送的玩家没有人数上限的限制，随时都可以将玩家带到这座城市中来。

　　冥夜鬼笑占领的明月镇，里面的传送师只是中级水平，一天传送几十万人之后，其他玩家就只能跑路过去了……

　　而且宗师级的生活职业NPC，就像是神兽们一样，被系统赋予了一定的智商，可以跟玩家们自由的交流，就像是一个活生生的真人一般！

　　谭楚本来对神界中这些NPC的智商过高表示惊讶，不过在林雨柔向他讲述了这个游戏的诞生背景以后，他已经渐渐适应了这个游戏的神奇之处……

　　“好吧鲁飞，你先休息，明天我来找你开启传送阵。”谭楚笑道。

　　“城主大人您忙，我去找那几个老大师聊天去了。”鲁飞呵呵笑着，从传送阵走出来，向着广场另一侧的那群NPC走去……

　　“我晕，他还有聊天的爱好啊。”无痕惊讶的看着长袍飘飘的背影说道。

　　“这样更好，我可不希望天天跟着一群机器似的NPC共处。”射死一大片笑道。

　　“神界太神奇了，这些NPC该不是真人扮演的吧？”雪落凡飒惊叹道。

　　“那你先问问青琳妹子，她是谁扮演的。”张黛珊呵呵笑道。

　　“我是谁扮演的？什么意思啊？”青琳公主不知所云的看着他们，美丽的双眼中疑惑万分。

　　“没事了青琳，他们开玩笑呢。”谭楚笑着挥挥手，带着一群玩家在城内闲逛，观看城镇扩建的进度。

　　此时距离吃晚饭的饭点已经不远，想要出城练级时间肯定不够了，众人饶有兴致的在城内闲逛着，惊讶的看着一幢幢正在升级的建筑……

　　鲁修和鲁小班，一位是建造师，一位是木匠师，这次扩建城市最忙碌的就属他们两个了，他们一人带着几个帮忙的NPC，在城内各处紧张的忙碌着。

　　要是换做别的城市扩建，玩家们还需要砸入大量的材料费，然后等待建筑扩建的冷却时间，根本看不到忙碌的NPC跑上跑下。

　　不过狂兽逆天镇却与众不同，它拥有几十年前的战斗中，幸存下来的这些国宝级NPC工匠大师！

　　这些大师的存在，不仅帮助谭楚省下了大量的金钱，还节约了城市建筑扩建的不少冷却时间。

　　谭楚看着忙碌的两位大师，不好打扰他们的工作，于是带着一群玩家们漫步走向广场另一端，NPC大师们聚集的那些系统商店……

　　这些系统商店，是第一批扩建成功的建筑，两层楼的崭新楼房，一楼是一间间的系统商店，二楼是NPC或者玩家生产道具的封闭私人空间。

　　这些二楼上的私人空间，就像是谭楚的锻造空间一样，属于不被打扰的私人领域！

　　以往在主城里面，谭楚可没有那么多钱租赁这样的系统建筑用来打造装备，但是现在，这座城镇都已经属于他了，他便毫不客气的在这些系统建筑中浏览……

　　一长排的系统商店建筑，NPC大师们占据的还不到一半的数量，另外空下来的十几栋楼房，正好可以租给玩家们发展。

　　在谭楚眼中，这些系统商店就是城市的有一笔财富来源，只是可惜系统商店数量太少，只能等到小镇升级为小城市以后，才能增加系统商店的数量。

　　系统商店旁边，紧挨着各种功能建筑，比如战斗职业导师和生活职业导师的位置，但是这些建筑全部空着，再没有出现英雄之殿这样的建筑之前，小镇还没有这样的NPC来指导玩家。

　　众人兴奋的看着眼前的小镇，这里的规模比起主城来实在差的太远，不过麻雀虽小五脏俱全，这里的情况已经让他们感到很满意了……

　　众人转转走走，正准备下线吃晚饭的时候，却见南门那边城门打开，老城主和月珑城主两父女在城外闲逛完毕，正向着镇守府的方向走来。

　　谭楚赶紧带着队友们顺着街道走过去，迎接两位重量级的大神。

　　“城主大人，城内建设的不错啊。”月珑城主娇笑着看着他。

　　“这座城市交给你，我总算放心了。”老城主满意的说道。

　　“今天晚上我会再次扩建城镇，然后去寻找城市之心，明天就可以开放传送阵了。”谭楚说道。

　　“哦，你明天是否也要开启大桥？”老城主问道。

　　“是的大神，我正是为这事找您。”谭楚说道。

　　“既然你已经决定明天开启大桥，那我现在就将大桥的所有权交给你。”老城主说道。

　　大桥的管理权？

　　谭楚第二次听见老城主说出这句话，不由得疑惑了……

　　只是月牙河上的一座大桥，还分什么管理权？

　　这里面还有其它的意义吗……


第720章 征收过桥费

　　当初谭楚带着冥夜军团的残部，在城门口拼死摆脱四大军团的包围，一路冲到月牙河畔，想从这里绕过去找冥夜鬼笑会合。

　　但是面对波涛滚滚的月牙河，他们差点被堵在河边。

　　幸好遇见化装成老渔翁守在这里的月昊老城主，才拿出一笔巨额过河费用，将冥夜军团的人摆渡到河对岸。

　　在船上，谭楚与冥夜苍峰拿出五万金币，让老渔翁修建桥梁，本来是打算花钱看能不能接到隐藏任务。

　　谁料隐藏任务没接到，现在倒真的弄出了一座大桥来！

　　当时的五万金币对于谭楚来说，算的上一笔巨额资金，但是现在他已经没有将这笔小钱看的太重了。

　　区区五万金币的投入，换来一座大桥的管理权……

　　谭楚心中想着，系统肯定不会给他多大的便宜占，五万金币买来的大桥，绝对没什么大作用。

　　老城主却已经伸出右手，掌心散发出一团耀目的金色光团，飞速隐没进谭楚的身体中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的专属任务【修建月牙桥】完成，城市管理界面有新资料载入！

　　……

　　城市管理界面有新资料载入？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，赶紧打开城市管理界面……

　　只见管理界面中，原本他只有【狂兽逆天镇管理】这一项管理栏，现在却多出了一项！

　　【月牙桥管理】！

　　谭楚疑惑的点开这个管理选项，一座宏伟大桥为背景的界面，顿时出现在他的眼前……

　　命令一：月牙桥维护。

　　命令二：月牙桥管理。

　　命令三：月牙桥收支。

　　……

　　三个命令选项，再次将谭楚震惊的呆立在原地，半天没有回过神来……

　　让他感到惊讶的是第三个命令选项……月牙桥收支！

　　收支……这个敏感的字眼，让他心中狂跳不已……

　　短短两个字，里面包含的意思可是很深奥呢！

　　收，肯定是指收入！

　　月牙桥还能有收入吗，这可是他根本没有想到的……

　　他立即伸出手指，直接点开第三个命令项。

　　跳出来的这个界面，竟然就像城市财政收支的表格一样！

　　他明白了，月牙桥果然是能够产生经济效益的……

　　不过在这个收支管理列表中，他没有找到大桥赚钱的方法，只能返回上一级界面，继续从第一个命令中开始看起。

　　月牙桥维护：

　　耐久度：10000/10000。

　　修复费用：10金币/一点耐久。

　　附注：每通行一名玩家，大桥损失一点耐久度。

　　自动修复：消耗金币自动回复耐久度满值。

　　手动修复：选择需要恢复的耐久度点数，扣除相应的金币。

　　……

　　呃……

　　谭楚看着这个命令选项中，系统解释的很清楚也很详细，让他一下子便明白了上面的意思。

　　原来，月牙桥居然也有耐久度的限制，每次通过一名玩家后，便会被系统扣除一点耐久度。

　　耐久度需要金币修复，10金币可以恢复一点……

　　后面的自动修复和手动修复，只不过是系统提供给他的两种维护模式，可以由他自行决定。

　　尼玛，这做好事还要出钱啊！

　　谭楚瞪着眼睛返回上一个界面，继续查看第二个命令选项……

　　月牙桥管理：

　　通行费用设定：【】/每人。

　　当前状态设定：关闭。

　　……

　　简简单单的两个命令，这次让谭楚安心了不少……

　　“老城主，月牙桥也能收传送费啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“当然啊，不可能让你亏本做好事的。”老城主呵呵笑道。

　　“那个小框框，是不是可以让我设定每个人通过大桥的费用？”谭楚兴奋的问道。

　　“是的，但是上面有费用上限，不是你想要填多少就是多少的。”老城主解释道。

　　“我晕，怎么有这个限制。”谭楚惊讶的看着他，心中立即感觉到，系统肯定在通行费用上限制的比较狠，不会让他占多少便宜。

　　“你能够设定的最高通行费，不能超过20金币一人，不过我劝你还是少赚点，多做点好事，会有好报的。”老城主笑道。

　　“这里面还有其他好处吗？”谭楚立即意识到，他的话中似乎包含着更深的意思。

　　“这个你自己去领悟吧，我已经将大桥的管理权交给你了，开启大桥的命令你自己掌握吧，我们先去休息。”老城主神秘的说着，领着月珑美女走向镇守府内……

　　“我晕，我真的糊涂了。”谭楚无语的看着他们的背影，大脑中一片浆糊。

　　最高的通行费只能设定20金币一个玩家……

　　少赚点，会有好报的……

　　谭楚想着老城主话中的意思，已经彻底傻住了。

　　“老大，虾米情况？”风中落叶疑惑的问道。

　　“老城主跟你说什么呢，我们怎么一句都听不懂啊。”天涯鬼客不解的问道。

　　“小兽兽，快告诉我们吧。”张黛珊像个好奇宝宝，兴奋的问道。

　　“你们自己看吧。”谭楚将大桥的管理界面截图丢在队伍频道中……

　　“呀！”

　　刹那间，所有玩家惊讶了！

　　就连远在新月城，正在忙碌着处理新建军团事宜的林雨柔她们，也被这张截图上面的内容惊吓到……

　　“小兽兽，这是老城主交给你的大桥管理权？”林雨柔吃惊的问道。

　　“是啊，刚给我的，说什么我能设定的玩家通行费不能超过20金币一个人，并且说只要少赚点，会有好报的。”谭楚说道。

　　“嗯，老城主话里好像有别的意思哦。”张黛珊沉吟着说道。

　　“我怀疑，老城主还是想让你少赚点过桥钱，系统说不定在这里有其他的设定呢。”林雨柔分析情况说道。

　　“我也是这么想的，老大，你还是做点好事，通行费弄便宜点。”风中落叶说道。

　　“是啊，先看看有什么好处再说，要是什么都没有，就把价格调高。”无痕建议道。

　　“你以为这是城市传送费啊，大桥的过路费价格只能设定一次，设定好就不能修改了。”谭楚无语道。

　　“我晕，原来这样啊。”队友们全部惊讶了。

　　不能升级的大桥，只能设定一次通行费用的价格，一旦确立单人过桥费用，便不能再做修改！

　　就是因为这样，才将一心只想赚钱的谭楚难住了……


第721章 只赚一金币

　　唯一的一次设定大桥通行费的机会，让谭楚举棋不定。

　　别小看20金币的通行费，里面可是纯赚10金币每人的过桥费用呢！

　　一天只要有1000个人通过月牙桥，谭楚便可以赚到一万金币，人数越多，他赚的就越多！

　　靠，这完全就是无本的买卖啊！

　　要知道他连五万金币的修桥费用，还都是冥夜苍峰帮他支付的……

　　但是老城主话中表露出来的含义，又让他心中隐约感到有些不寻常。

　　难道过桥费的设定里面，还有系统暗藏的什么设置？

　　少赚点钱，有好报……

　　这句话不断在他脑海中回旋，更加让他犹豫着，不好做决定了。

　　每一个金币的差价，每天的收入都是相差不少呢！

　　“小兽兽，我建议你还是别在大桥上赚钱了，有小镇在，你根本不用担心收入进账的。”林雨柔劝道。

　　“我也是这样想的，既然老城主话里有话，我相信他不是无缘无故说出来的，里面或许真的有隐藏的好处。”张黛珊劝道。

　　“你们怎么看？”谭楚沉吟着询问其他队友们的意见。

　　“老大怎么决定，我们都无条件支持。”无痕笑道。

　　“我也是。”其他队友齐声说道。

　　“好嘛，你们完全没有一点主见。”谭楚无语道。

　　“跟着老大走，我们不需要有主见。”雪落凡飒呵呵笑道。

　　“小兽兽，还是你自己拿主意吧。”林雨柔说道。

　　“我……”谭楚摸着下巴，陷入了沉思中……

　　过桥费的设定，到底隐藏着什么样的谜团？

　　难道少收一点费用，系统会奖励给自己什么呢？

　　经验……声望……

　　貌似最有可能的就是这两个。

　　不管了，拼一拼吧，就当做没有大桥赚钱这回事罢了！

　　“我决定了，设定通行费11金币，只赚一点点。”谭楚笑道。

　　“我晕。”队友们差点全部倒下……

　　“老大，11金币还不如不赚，干脆免费开启大桥算了，10金币。”风中落叶建议道。

　　“你们别小看这11金币哦，一个人一金币，要是一天过桥的玩家一万人，那就是一万金币的收入！”谭楚兴奋的说道。

　　“那好吧，大桥是你的，你决定就行。”林雨柔摇着头无奈道。

　　“11金币也算不错了，小兽兽定了就行。”张黛珊点头道。

　　谭楚伸出手指，在通行费的【】框中点了几下，心中还是拿不定主意……

　　反正明天才会开启大桥，今天先不着急。

　　他关掉界面，开始带着队友们集体下线，准备吃晚餐去了。

　　白光闪烁中，一群快了的佣兵小队玩家，全部离开了这个虚幻的世界……

　　谭楚快速摘掉头盔，从控制椅上爬起来，开始忙碌着准备晚餐。

　　直到几个小菜做好，他端着饭碗开始享用的时候，这才想起今天下午忙碌了大半天，却将最重要的事情忘记了……

　　定好和李傲宇在游戏中联系的事情，完全被他忘记的无影无踪。

　　大神？等着吧！

　　谭楚快速开动，吃完饭点上一支烟，休息了十几分钟以后，这才站起身开始收拾餐桌。

　　一切忙碌完毕，看着手机上面，好容易半天没有未接来电的骚扰。

　　谭楚笑了笑，转身开始躺上控制椅，戴上头盔登陆游戏……

　　熟悉的一整套身份确认程序，光芒闪烁中，他再次回到狂兽逆天镇中。

　　队友们已经有几个人上线了，青琳公主还在远处帮助NPC们制作道具，看着半个小时后，城内又有不少建筑扩建完毕，只要再等待一个小时，他就能将城镇再度扩建了。

　　想着又要花费掉大笔的金币，谭楚不免觉得有些肉痛，心中更加急切的想要开启传送阵，迎接一批批玩家来到这座小城。

　　“老大，晚上干嘛去。”天涯鬼客问道。

　　“等他们全部上线了，我们去找BOSS，看看能不能刷到城市之心。”谭楚笑道。

　　“40＋的BOSS可不好找哦，现在守着BOSS刷新的玩家可多了。”风中落叶说道。

　　现在玩家们普遍等级变高，野外地图中那些40＋的统领级BOSS，已经成为了争抢的目标。

　　想要现在再去找到一只BOSS，难度实在太大了……

　　“晚上碰运气去呗。”谭楚无奈道。

　　他当然明白现在的情况，可是没有城市之心，小镇就无法升级为城市级别，好多系统的主要建筑无法出现，就不能将玩家们留在这座城市里面了。

　　一群玩家聚集在广场中心，看着NPC们继续忙碌，等到时间又过去了几分钟，队友们纷纷上线，人员全部到齐。

　　当然，林雨柔带着旋律和母蚊子，继续在城内忙着组建军团的程序，无法参与这次的寻找BOSS的行动。

　　现在佣兵小队的实力，队伍40级的BOSS绰绰有余，就算少两三个人也无所谓了。

　　“大家跟我去低级地图，今晚的任务就是刷城市之心。”谭楚说道。

　　“老大，要是万一刷不到呢？”无痕问道。

　　“那就只有想办法买一个。”谭楚说道。

　　像这种具有特殊功能的系统道具，外面市场上的价格已经炒到了数十万金币的高价，而且未必买的到！

　　玩的起军团城镇的家伙，谁也不会在乎数十万金币的价格，这也是统领级BOSS现在非常紧俏的原因。

　　这类野外地图中的王者怪物，只要被挂掉，很大几率会爆出一些军团建设的特殊道具，所以这种BOSS的刷新地点，基本都被人占据了。

　　就像上次谭楚带着冥夜军团在亡者丛林的另一侧，干掉的那个夜魔魑BOSS，现在就已经被冥夜军团的玩家占据，只要BOSS一刷新，立即就会被干掉！

　　守点刷BOSS，早就已经成为了大型军团的专属行动，普通玩家根本没有可能从他们手中分到一杯羹。

　　所以队友们对他的这次寻找BOSS的行动，完全不抱任何希望……

　　谭楚心中也明白，但是为了城市之心，他还是决定去碰碰运气。

　　一行人招出坐骑，为了提高移动速度，雪落凡飒带着张黛珊，谭楚带着青琳公主，开始向着城外冲去……


第722章 寻找BOSS

　　狂兽逆天镇南门开启，众人骑着坐骑鱼贯而出，很快消失在夜色中……

　　穿过亡者丛林的一角，佣兵小队进入到40级怪物刷新的野外地图范围内，这里已经是属于野马平原的茫茫草原了。

　　这块面积极大的草原里面，密布着数不清的野马和野牛，是玩家们43级以后练级抓坐骑的重要地图，在整个新月城的野外，属于唯一的坐骑宠物猎场。

　　但是这里，已经没有了一个月前的热闹景象，在这里练级的玩家依然众多，但是数量却骤减了一大半。

　　神界中处于等级榜第一军团的玩家，级别都已经在55级左右，此时能够进入古战场地图的，都已经远离了主城在更加危险的地图中探险。

　　等级处于第二军团的玩家，平均等级也已经达到了50级至53级之间，当然不会再回到这里来刷怪。

　　现在野马平原上面的玩家，大多数都是第N批进入神界的新手，在这里边练级边抓骑宠，场面也是非常的热闹。

　　谭楚身前拥着青琳公主富有弹性的娇躯，带着队友们在野外地图中快速奔驰。

　　一阵阵的秀发清香从鼻孔间传来，手中搂着的小美女纤细的腰肢，让他不由得有些心猿意马起来……

　　但是身前的青琳美女，似乎并没有意识到现在两人共乘一骑的尴尬感觉，她看着眼前一望无际的青青草原，享受着风驰电掣的急速刺激，一直在不停的娇笑着……

　　“小哥哥，这里的景色好美啊。”青琳公主笑着感叹道。

　　劲风吹拂着她的发丝，一缕缕飘散在谭楚的脸上，让他突然之间有些异样的温馨感觉。

　　“你喜欢就行，以后小哥哥带着你在这个世界里纵横驰骋，踏遍所有的美景。”谭楚笑道。

　　“小哥哥真好，我在绿野城已经一个人呆了好久了，连说话的朋友都没有一个，幸好这次神树伯伯让我跟着你出来，才能见识到这么美丽的风景。”青琳公主笑道。

　　“对了青琳，你们木系精灵族，难道一个族人都没有了吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“我不知道啊，这么多年反正我是一个族人都没见到过。”青琳公主说道。

　　“月珑城主和老城主都是精灵族，他们和你有什么关系没有？”谭楚接着问道。

　　对于神界中的背景设定，到现在没有一个玩家敢说全部都弄清楚了，尤其是这个世界里面的种族和背景，更是包裹着一层浓浓的迷雾，让所有人都疑惑不解。

　　特别是谭楚，在经历过这么多事情以后，似乎心中有些诧异的感觉……

　　在神界这两块大陆里面，尤其是冰鉴大陆中，在一系列的隐藏任务之后，他好像弄清楚了一些游戏的背景，心中却更加疑惑起来……

　　因为在冰鉴大陆的原住民里面，掌控权利的主要是精灵族，从月昊城主到月珑城主，以及绿野城的青琳公主……

　　这些身份高贵的NPC，居然都是属于精灵族的各系分支！

　　貌似这块神奇的大陆，完全就是属于精灵族的王国……

　　这也就是说，九大种族里面，精灵族是这片大陆实际的主人，其他种族只是属于大陆上的一些其他旁系势力。

　　“月珑姐姐和月昊伯伯都是风之精灵族的人，跟我同族不同支呢。”青琳公主回答道。

　　“你们精灵族也分为很多分支吗？”谭楚赶紧接着问道。

　　这些游戏中宝贵的资料，都是他现在必须了解的情况，只有通过不断知道这些重要的情报，才能慢慢弄清楚这个游戏世界的奇特设定。

　　“精灵族可是有数不清的分支呢，最大的几个分支是风之精灵族、木之精灵族、水之精灵族、月之精灵族等等，我听母后说过的分支有很多，可是时间太久，忘记不少啦。”青琳公主笑着说道。

　　“我明白了，以后我们或许会碰上你更多的同胞，到时候帮你寻找那些失散的木之精灵族吧。”谭楚说道。

　　“小哥哥不用费神的，每个不同分支的精灵族，其实很好辨认的，你只要看看它们的身上的徽记，便能分清楚她们的身份。”青琳公主扭过头，将玉脸展现在谭楚的眼前……

　　只见她光洁如玉的额头上，一个小小的青绿色树木徽记，赫然出现在谭楚的双眼中。

　　青色小树的上面，有一个金色的小小王冠，似乎是代表着青琳公主的高贵身份。

　　谭楚不禁惊讶不已，青琳公主跟随着他数天了，但是这个小小徽记一直隐藏在她长发的刘海下面，如果不是她主动展示，他还真的很难看到。

　　“你的徽记在额头上，可是老城主的我怎么没看见啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“精灵族的族人，每种分支的徽记部位都不一样，有的在额头上，有的在后颈上，有的在手腕上，必须仔细看哦。”青琳公主呵呵笑道。

　　“哦，原来是这样啊。”谭楚心中明白了。

　　“老大，你和青琳公主在说什么呢？”雪落凡飒疑惑的问道。

　　“没什么，问一下精灵族的情况。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，我们现在去哪里啊，已经到草原的深处了。”张黛珊提醒道。

　　坐骑飞驰中，众人在天空上圆月的映照下，已经快速进入了茫茫大草原的深处，周围的怪物越来越密集，玩家数量也渐渐的变得稀少起来。

　　现在没有大公会在这里练级，一般的普通练级小队，又不敢在这种怪物密布的地图中刷怪，这里的地图渐渐安静了不少。

　　月光照耀下，一群群数不清的怪物，双眼中闪烁着血红的光泽，看的众人心中不免有些发麻。

　　一眼望不到边际的大草原上黑影闪动，成千上万只怪物来回游荡……

　　再往前走，佣兵小队就将陷入到无数群怪物的主动攻击范围中，不论怎么闪避，都无法避过怪物的仇恨范围。

　　“大家注意在怪物群中寻找，看看有什么奇怪的东西。”谭楚叮嘱道。

　　他可不担心这里的低级怪物，凭借着队友们杰出类坐骑的移动速度，甩开怪物们的围攻丝毫不成问题。

　　现在他心中打算的，便是在这块怪物密集的草原中，寻找统领级的BOSS的踪迹……


第723章 草原的尽头

　　谭楚心中十分明白，现如今想要在低级的野外地图中寻找一只统领级BOSS，难度就像是在大街上找到一个不穿衣服的美女一般！

　　现在的玩家们都非常精明，只要掌握了一只BOSS的刷新时间，立马就会呼朋唤友，定时踩点的守着BOSS刷新的地点，其他人再也没有插手的余地了。

　　尤其是那些实力强大的公会，更是将一只已经发现的BOSS，作为公会的私有财产，每天都会派出小队轮流值班，等待BOSS的下一次刷新。

　　所以在网游圈发展的越来越团体化的今天，散人玩家和独行侠玩家的生存空间，已经被压缩到最小的地步……

　　如果不加入公会，或者没有一群朋友互相组队玩游戏，那就注定是一个悲剧。

　　当然，有钱的土豪玩家除外……

　　他们只需要砸钱买极品装备就行了，不用操心着亲自半夜守BOSS刷装备。

　　谭楚为什么带着玩家们不去其它地图找BOSS，就是心中明白这些原因，知道自己去也不可能找得到。

　　但是这块野马平原上，却是他心中一直怀疑的一个地方，或许在这里，还能碰运气找到一只被玩家们遗漏的统领级大BOSS……

　　因为经过上次的杀戮平原的事情之后，他就留了一个心眼，或许在这种抓捕坐骑宠物的野外地图中，就像上次抓捕小萌货一般，能够遇到一只隐藏在怪物群里面的统领级BOSS……

　　这种特殊的地图里面，谭楚并不担心其他玩家能够蹲点守护BOSS刷新的地点。

　　因为这种可以抓捕的统领级BOSS，它并没有系统规定的刷新地点，而是随机出现在野马平原的任意一个地方，有可能运气好的玩家刚刚进入这块地图，就能在最显眼的位置发现它。

　　这样随机刷新地点的BOSS，不管哪个军团或者小队的玩家，都不可能短时间掌握到它的刷新规律，更加不可能派出玩家在这么大面积的地图上搜寻它的踪迹。

　　正是因为如此，谭楚才敢带着队友们来这里碰碰运气。

　　他一骑当先，身前拥着青琳美女，身后跟着队友，在大群怪物堆中间纵横驰骋，引得草原上一阵兵荒马乱……

　　大群怪物跟着一小队玩家，在后面拼命的追逐，蹄声响遍了整个旷野！

　　“哈哈，真好玩，好多怪物啊！”张黛珊看着身后大群闪烁着红色光芒的怪物，不由得感到刺激万分。

　　“它们追不上我们哦。”青琳公主也激动的娇笑道。

　　“老大，我们到底去哪啊？”风中落叶不解的跟着他身后跑，看着老大带领着众人，在草原深处来回兜着圈子，引得怪物紧紧跟随……

　　看他的架势，似乎不将整个草原上的怪物群全部逗引遍，今晚就不会收工了。

　　“大家注意身后的怪物群里面，留意一下有没有什么特殊的怪物。”谭楚说道。

　　“我明白了，老大想找BOSS。”射死一大片笑道。

　　“不会吧，难道这里面也有小萌货这样的超级骑宠？”无痕惊喜的问道。

　　“你就做梦吧，这里不是古战场的地图，哪里来的小萌货这样的高级宠物。”雪落凡飒呵呵笑道。

　　“你们留神注意看看就行，这里没有小萌货这样的高级宠物，总会隐藏着其它统领级的家伙。”谭楚笑道。

　　“我们知道了。”众人点点头，一边驾驭着坐骑紧跟着老大的步伐，一边回头在身后的怪物群中寻找有什么长相奇特的怪物……

　　……

　　圆月当空高照，幽暗的草原上，一支玩家小队在怪物群中疾奔。

　　轰隆隆！

　　数量庞大的怪物群紧追不舍，它们双眼中红光闪亮，似乎想要将前面的玩家一脚踩死！

　　谭楚带着小队已经在草原上穿行了数圈，不断的往返奔跑中，一遍遍清点着身后怪物群里面的情况。

　　但是半个小时之后，他们失望的摇着头，没有从这群规模庞大的怪物群里面，找到想要寻找的BOSS类怪物。

　　“老大，这个方法行不行啊。”无痕问道。

　　“我们找不到BOSS，它是不是已经被别人杀掉了。”风中落叶疑惑的说道。

　　“不要紧，今晚我们时间多，还有大片地图可以去寻找。”谭楚说道。

　　要论耐心，他寻找和对付BOSS的时候，是所有玩家都比不上的，莫说只是搜索半个小时，以前他整夜寻找BOSS的事情都干过！

　　队友们不再说话，只是跟在他的身后，继续向着前方不停狂奔……

　　谭楚驾驭着小萌货，变换了行进的方向，改向草原的另一侧，一处还没有探索过的地图搜寻而去……

　　疯狂的奔跑中，身后追赶的怪物数量慢慢减少，最终消失不见。

　　但是他们又来到了一个怪物密集的草原地图里面，看着前面深深的草丛，还有大群在草地上悠闲小跑的野马和野牛，众人跟着谭楚停下了脚步。

　　“老大，这里再往前去，就是大片的山脉了。”风中落叶指着夜色中的天边，那一条黑色的山脉说道。

　　这块地图竟然是到了野马平原的最深处，与亡者丛林的交界处，那片绵延不断的山脉前！

　　谭楚心中清楚，这条绵延起伏的高大山脉，也就是无痕和风中落叶在丛林中探索的那个神秘山洞所在的一处。

　　月牙河便是流进这座高大山脉的后面，汇聚到一个神秘的地图中……

　　这座绵延的大山，将亡者丛林和野马平原两块地图，从新月城安全的地图环境中分隔开，形成了一道不可逾越的地图边界。

　　看着广阔的草原，以及远远的天边黑色的大山，谭楚不禁眼前一亮……

　　他心中有一个直觉，今晚想要找的BOSS，说不定就隐藏在野马平原地图的角落中！

　　“大家分成两组，从两侧向中间奔跑，将所有怪物都引在一起慢慢查看，我们大山脚下见。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”众人全部点头道。

　　谭楚带着雪落凡飒和大血包为一组，无痕带着射死一大片、风中落叶、天涯鬼客为一组，两个小组从左右两侧，开始向着草原尽头冲去……


第724章 恼怒的方浩然

　　佣兵小组在谭楚的安排下，分成左右两支小队，开始在草原上向前奔跑，扩大探索的面积。

　　队友们虽然觉得老大的这个办法很笨，但是他们都明白，在现在的情况下想要找到一只统领级的BOSS，这也是不得已的方法了。

　　谭楚怀中拥着青琳公主，身后跟着雪落凡飒带着张黛珊，最后面跟着忠心耿耿的大血包，开始从左侧向着地图深处冲去……

　　两支小队之间有意的拉开近两百米的距离，向着地图深处快速前冲，很快就进入到怪物群的仇恨范围之中。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的蹄声响起，大群怪物开始追击这群闯进地图中的不速之客……

　　谭楚故意沿着S型的前进路线，一边将周围的怪物群吸引过来，一边放慢速度，留意观察身后追踪的怪物群里面，有没有特殊的怪物存在。

　　一路向前奔跑，无数怪物汇集在他们身后，但是自始至终，没有发现体型不同的BOSS类怪物。

　　“你们那边情况怎么样？”谭楚问道。

　　“老大，没有什么发现啊。”无痕说道。

　　“该不会这里的BOSS被某些幸运的玩家撞见了，顺手就干掉了吧？”张黛珊说道。

　　呃……

　　谭楚心中有些失望，他最怕的就是张黛珊所说的话变成事实，那样今夜的行动就又要落空了……

　　“先探索到大山那边再说，剩下的我们再想办法。”谭楚无奈道。

　　蹄声震天，两支小分队开始向着大山的方向齐头并进，而且还在不断逗引着身边的怪物群……

　　但是他们却不知道，就在他们进入这片草原的深处的时候，新月城方向已经冲来了大批的玩家，也在向着这片草原深处探索过来……

　　他们头上的名字，赫然顶着【战天下】三个字！

　　不过领头的一个身穿皮甲，手持金色长弓的人族弓箭手玩家，头顶上的名字却与众不同……

　　浩然爱珊……

　　“方少，您今天好雅兴啊，竟然跟我们一起来打BOSS。”【战天下】惊世讨好着说道。

　　“是啊，有方少跟着一起来，我们今天一定能顺利找到BOSS，拿到方少想要的东西。”【战天下】无敌笑着拍马屁说道。

　　“养着你们这群饭桶，我一天都不得消停，老爷子已经催问了，我们的军团城镇何时建立，你们让我怎么回答？”方浩然黑着脸说道。

　　“方少放心，上次我们在这里发现了一只统领级的BOSS，正好是45级的，应该可以爆出军团驻地令，只是上次运气不好，挂掉了没有爆出来而已。”【战天下】无情说道。

　　“是啊方少，我们这段时间一直在留意市场上的情况，也没有看见有人出售这种令牌。”【战天下】惊世赶紧陪笑道。

　　“废话，这种令牌一出现就能卖出去，谁会拿出来在市场上兜售。”方浩然无语道。

　　“方少今天只管放心，那只BOSS马上就要刷新了，我们今天只要找到它，一定能刷到您想要的东西。”【战天下】惊世拍着胸口保证道。

　　“希望如此吧，那个叫啸天狂兽的家伙你们找到没有？”方浩然问道。

　　“这个……”两个人互相看了一眼，顿时支支吾吾起来。

　　“笨猪！让你们找珊珊找不到，现在就连那个家伙也找不到，你们真是吃干饭的。”方浩然怒骂道。

　　“方少息怒，我们在城里面已经暗设岗哨几天了，就是今天上午看见过那个小子出现在城中，但是他们……”【战天下】无敌赶紧说道。

　　“他们怎么了？你们看见了珊珊没有？”方浩然赶紧问道。

　　“张小姐也在那个小子的队伍中，只是他们开启了传送阵，在主城里面直接消失了。”【战天下】惊世补充道。

　　“直接消失了！这是怎么回事？”方浩然惊讶道。

　　“我们怀疑，他们是不是加入了什么军团，能够直接传送回军团城市里面，除此以外，我们也想不出合理的解释。”【战天下】无敌说道。

　　“这才多长时间啊，珊珊怎么会加入军团的？”方浩然惊愕不已。

　　“这个我们就不清楚了。”【战天下】惊世摇头道。

　　“一群饭桶，在新月城现在的野外地图上面，能够建立军团城镇的超级军团就那么几家？这你们都查不到吗！”方浩然再次骂道。

　　“方少，每座军团城镇我们都已经派出人手盯着了，只是他们还没有出现罢了。”【战天下】无敌苦着脸说道。

　　这个喜怒无常的方少爷，是他们最难服侍的老板了，但是他们拿着高额的薪水，又明白这个家伙黑心黑肠的手段，谁也不敢违抗他的指令……

　　“这还差不多，给我盯紧那几个军团城镇，一旦发现珊珊立即通知我，要是看见那个啸天狂兽，直接给我杀回新手村去。”方浩然满意的说道。

　　“方少，BOSS刷新时间快到了，我们准备清图吧。”【战天下】惊世建议道。

　　“杀个BOSS，为什么还要清图？”方浩然不解道。

　　“方少有所不知，这个BOSS与其它统领级BOSS的刷新方式不同，它是随机在草原的任意一块地图中出现，位置并不固定的。”【战天下】惊世解释道。

　　“是的方少，这个BOSS还是以前我们来草原中偷袭四大军团练级玩家时偶然发现的，所以我们才带了这么多人一起来寻找。”【战天下】无敌说道。

　　“那好吧，你们安排行动，找到了叫我一声，我在这里等待狂牛他们的消息。”方浩然点头道。

　　战天下军团一般白天休息，晚上才会出来暗中行动，就是为了暗中发展，不引起几个超级军团的注意。

　　今夜，战天下军团有三处地方同时展开了围剿BOSS的行动，就是为了拿到方浩然梦寐以求的这块军团驻地令……

　　这块不起眼的令牌，确实让方浩然伤透了脑筋，别人能够随意杀死一只BOSS就轻松拿到，可是他的人已经干掉了三四只BOSS，这块该死的令牌偏偏就是不出现！

　　尼玛，真倒霉！


第725章 望月灵犀

　　方浩然带着数十个玩家守在草原的入口处等待，让惊世和无敌两个人带着七百多个战天下军团的成员，开始在地图上快速搜索着BOSS的踪迹。

　　七百多人呈扇形区域散开，骑乘着坐骑开始狂奔起来……

　　他们所用的方法和谭楚一样，通过吸引怪物的方式，一一甄别身后怪物群中，是否有BOSS的存在。

　　“大家看仔细点啊，BOSS十秒后刷新。”【战天下】惊世大声说道。

　　“明白。”数百玩家回应着。

　　轰隆隆！

　　夜晚安静的野马平原上，立即被这群人的到来，弄得热闹无比。

　　正在练级的散人玩家们听着身后发出的震天巨响，不由得停下打怪，疑惑的向后看去。

　　却见无数黑压压的怪物群迎面冲来，没等这些目瞪口呆的玩家们做出任何反应，大群野马和野牛已经将他们疯狂撞倒，然后一阵铁蹄践踏之后，无数白光寥寥升起！

　　哈哈，过瘾！

　　战天下军团的玩家笑声阵阵，风驰电掣的向着远方冲去……

　　怪物群狂奔而过，地面上留下这些可怜玩家们的一地尸首，大半夜练级遭受无妄之灾，这些玩家就算复活后，仇人名单中也不会显示任何人的名字。

　　战天下军团的这些家伙，已经不是第一次这么玩了。

　　草原上蹄声阵阵，地图的角落中，谭楚和一群队友还在分成两个小队在向前搜索。

　　经过将近十分钟的奔跑之后，身后的怪物越来越多，但是他们的心中也越发失望了。

　　这些密密麻麻追逐他们的怪物群中，竟然没有发现一只BOSS，眼看前面数百米就要来到大山的脚下，看来今夜注定一无所获了……

　　“老大，我们还是去别处找吧，这里的BOSS肯定被别人干掉了。”风中落叶郁闷道。

　　“我猜也是的，这块地图平时来往的玩家这么多，说不定白天就被别人杀掉了。”无痕赞同道。

　　一只统领级BOSS的刷新时间，最少也要等待三天，如果掌握不到上次它被干掉的确切时间的话，无论是谁都没有耐心等待三天这么久！

　　而且这种刷新地点不固定的BOSS，行踪更是难以掌握。

　　“大家别着急，说不定BOSS就在前面呢。”谭楚给众人打气着说道。

　　“小兽兽，你们还在寻找BOSS啊？”林雨柔在队伍中惊讶的问道。

　　“是啊林小姐，你那有什么统领级BOSS的资料吗，免得我们大半夜去找。”射死一大片赶紧问道。

　　“40级的统领级BOSS谁会去关注，你们想要找到一个这样的BOSS，只怕就算打着灯笼都找不到吧。”林雨柔呵呵娇笑道。

　　“林小姐，公会建设的情况怎么样了？”谭楚问道。

　　“按照你的名字，已经帮你申请了【狂兽盟】军团，现在正在等军团召集令，令牌一到就帮你正式建立军团。”林雨柔说道。

　　“如果没有现成的令牌，就帮我收一块吧，多少钱我来出。”谭楚说道。

　　“没问题的，一会儿就有人给我送过来，你们安心找BOSS就行了。”林雨柔说道。

　　他们一边说着话，一边向大山脚下冲去，眼看就要冲到光秃秃的大山旁边。

　　突然之间，在大山脚下的一块平坦空地上，一道金色的光芒冲天而起！

　　紧接着，金色光芒形成了一个巨大的光柱，瞬间照亮了谭楚的眼球……

　　呃……BOSS！

　　眼前出现的奇异状况，连游戏知识不是很熟的张黛珊，都已经明白出现了什么状况……

　　就在他们寻找BOSS的时候，这个家伙居然在他们的眼皮底下刷新了！

　　我去，不用这么巧吧！

　　“快过来，大家向我靠拢，BOSS刷新了！”谭楚赶紧招呼着另一支探索小队。

　　“BOSS刷新了！在哪里？”无痕惊讶的问道。

　　“就在我们的眼前，你们快过来。”雪落凡飒兴奋的喊道。

　　“我晕啊，老大你是不是买彩票中奖了，这样的几率也能被你碰到？”风中落叶惊喜道。

　　“BOSS是什么样的？快发来看看。”射死一大片焦急的催问道。

　　那边的一小队玩家迅速向着老大这侧靠拢，队伍频道中欢声不断……

　　巨大的金色光柱还在闪耀，金光包裹的中心部位，出现了一个庞大的野兽模样的怪物！

　　金色光晕闪烁中，只见一头长着健硕的身躯，头顶上有一只独角，还有一对小耳朵的奇异怪兽，让谭楚和张黛珊等人顿时惊讶不已……

　　从BOSS出现的这团金光来看，它一定是黄金级的统领级BOSS！

　　但是这只怪兽的外形，却让玩家们惊讶不已……

　　这是什么东西啊，长着独角小耳朵，还有一个庞大的身躯，四只柱子般的粗脚……

　　更让他们惊讶的是，这只怪物身上，貌似还有一层甲胄般的坚硬盔甲！

　　不过BOSS刷新后，一分钟之内被金色光柱包裹着，让他们完全看不清楚这只怪兽的真实形态。

　　谭楚只能等待着金光散尽，才能看到这头BOSS的真身……

　　黄金级的统领BOSS！

　　他的眼中顿时闪耀着兴奋的光芒，这下又要赚到了！

　　队友们还在拼命的向着这边赶过来，BOSS身上的金色光柱开始慢慢消散……

　　一头浑身披着银甲，长着三尺长尖利独角的奇特外形的怪兽，终于显现在众人眼前……

　　小小的眼睛，尖尖的小耳朵，宽大的嘴唇……

　　这是……

　　“我的天哪，这是一头犀牛！”张黛珊兴奋的喊道。

　　银甲犀牛！

　　谭楚惊讶的看着不远处警惕的看着周围的那头巨大犀牛，心中惊喜万分！

　　这头浑身包裹着厚厚的银甲，四条腿像柱子一般结实，头顶上还顶着尖尖长角的BOSS，外形就是如此拉风啊！

　　而它的名字，更是让玩家们惊讶不已……

　　望月灵犀！

　　出现在他们面前的银甲犀牛，连名字都是这么好听，张黛珊和雪落凡飒顿时激动的恨不能上前去逗逗它。

　　这头BOSS的形态，实在是太招人喜爱了。

　　它的模样，与小萌货也有的一拼。

　　只是谭楚知道，犀牛这种动物，脾气可不是一般的暴躁哦，谁要是被它的外形迷惑，恐怕怎么死的都不知道……


第726章 狂犀威猛

　　众人眼前的望月灵犀，身体几乎是小萌货的数倍有余！

　　就连雪落凡飒和大血包骑乘的墨玉麒麟兽已经独角踏雪兽这么高大的体型，与望月灵犀相比，都要比它小了整整一圈……

　　眼疾手快的雪落凡飒，已经将望月灵犀的属性截图，发在了佣兵队伍频道上。

　　望月灵犀【统领级BOSS，可抓捕】

　　等级：45。

　　生命：71000。

　　物理攻击：1850-1930。

　　物理防御：3070。

　　魔法防御：2650。

　　技能一：【穿透冲刺】锁定身前五米范围内的敌人发起快速冲锋，攻击直线距离十米内任何敌方目标，附带震退效果三米，每次攻击敌人造成物理攻击的100%伤害，技能冷却6分钟。

　　技能二：【铁蹄践踏】扬起铁蹄踩踏地面，形成三米范围的减速光圈，造成物理攻击110%伤害，并附带定身效果三秒，技能冷却10分钟。

　　技能三：【银甲护体】发动甲胄护体，给予自身以及周围友方玩家30秒内魔法防御50%的加成，技能冷却6分钟。

　　……

　　呃……

　　这张图片在佣兵频道中贴出的瞬间，看到BOSS属性的所有人，不仅被BOSS的外形吸引住了，它强悍的属性，更是让队友们惊呆了！

　　低级地图中，居然还隐藏着这么强悍的黄金级统领BOSS，这是所有人都没有想到的……

　　其它地图的40＋统领级BOSS，谁能拥有这么强悍的属性？

　　而且这只强悍属性的BOSS，还是可以抓捕的战斗坐骑类宠物……

　　“老大，爽呆了，抓住它吧。”无痕惊喜的说道。

　　“是啊老大，不要杀它了，抓它当坐骑啊。”风中落叶高兴的说道。

　　来到这块地图时，谭楚就曾经说过，今天来这里就是为了杀BOSS刷城市之心的，所以一会儿如果找到BOSS后，不管能不能抓捕为坐骑，都要以城市之心为重点，不考虑抓坐骑的事情。

　　因为他知道，在这里找到的BOSS，肯定是能够抓捕的，不过在坐骑和城市之心两者之间，他优先选择城市之心……

　　但是现在，所有人在看到这头望月灵犀的属性之后，全部怦然心动了！

　　这么强悍的BOSS，还有非常好用的技能，抓来当坐骑一定是极品！

　　就连谭楚也呆住了，他可没有想到过，在新月城初级野外地图中，还能找到这么强悍的BOSS……

　　“小兽兽，这头犀牛这么可爱，你忍心杀它吗？抓住它当坐骑吧。”张黛珊也跟着说道。

　　呃……

　　“你们都想要它当坐骑啊？”谭楚问道。

　　“我要！”林雨柔的声音响起。

　　“我也要。”风中落叶兴奋的说道。

　　“我也想要。”张黛珊赶紧说道。

　　这三个人是后来加入佣兵小队的，现在使用的还是优秀类的坐骑。

　　其他队友虽然也想开口讨要，不过看着她们三人这么热切的眼神，于是忍着没有开口罢了。

　　“那好吧，刷城市之心的计划只能延后了，今天帮你们抓坐骑，一会儿你们三个自己决定坐骑归属。”谭楚笑道。

　　这种统领级的可抓捕BOSS，只有学会了中极驯养术的玩家才可以抓获，其他玩家碰上这类BOSS，只能忍着心痛杀掉它……

　　可抓捕的BOSS虽然被挂掉之后，也能爆出宠物令牌，但是相比直接抓捕来说，这样的几率实在太渺茫了。

　　百分之一的宠物令牌爆率，那基本上是可以忽略不计的……

　　但是如今，这种BOSS被他碰上了，抓过来似乎不是什么大问题。

　　不过是45级的BOSS而已，属性即使再凶悍，这支小队也完全没有放在眼里了……

　　“大血包，你上去和它玩玩，其他人远程攻击，把它的生命条磨到10%以内再说。”谭楚开始布置着抓捕计划。

　　“嗯，好的。”大血包点头道。

　　“明白了老大，我们知道该怎么做。”无痕笑道。

　　“张小姐、落叶，你们两个记着，千万别把它杀死了。”谭楚提醒着两位新队友。

　　“好的，我们会注意的。”张黛珊点头笑道。

　　“老大你快点抓啊，别让我们等太久哦。”风中落叶说道。

　　众人布置完毕，大血包提着盾牌和短锤，开始为自己加持状态，然后一步步向着这头凶悍的犀牛冲去……

　　轰！

　　大血包在靠近望月灵犀不到5米的时候，立即发动冲刺技能，健硕的身躯化作长串的残影，飞速撞向被自己个头大数倍的BOSS！

　　盾牌和银甲相互撞击的声音，让玩家们耳膜一震，两条身影便立即纠缠在一起……

　　大血包的全身装备，在一流MT中现在都处于中等偏上的水平，对付这只只有45级的BOSS，现在已经丝毫不在话下了。

　　他手中盾牌高举，一道黄色光圈在身前展开，引怪技能发动，瞬间将望月灵犀的全部仇恨，全都击中在自己身上。

　　队友们立即心有灵犀的举起武器，开始远程攻击起来……

　　无痕和风中落叶手持着匕首，也向着BOSS慢慢靠拢……

　　“你们两个别急，先等大血包把BOSS的技能全部逗出来以后再上前。”谭楚警告道。

　　“嗯嗯，知道了。”两人立即停止不前，等待着前方的情况。

　　就在此时，让人惊讶的一幕出现了……

　　狂暴的望月灵犀，发动了它强悍的技能！

　　只见一道银色光芒快速闪烁，望月灵犀低垂着大脑袋，将锋利的独角对准大血包，开始展开穿透冲刺……

　　轰轰轰！

　　巨大的铁蹄在地面狂蹬着，它健硕的银色身躯居然也化作了长串的残影，一头顶在大血包手中的巨盾上面！

　　砰！

　　-54！

　　微弱的伤害数字在大血包头上飘起，他魁梧的身躯被望月灵犀这么一撞，立即倒退着向后连连后退……

　　直到连退了三米，他才稳住身形。

　　但是，BOSS的技能可远不止如此！

　　砰！

　　大血包刚刚站稳，准备举起盾牌再度前冲的时候，居然惊讶的发现那道银色巨影没有停歇的继续撞来……

　　这一下，他再度被撞得大步后退，再次被撞退三米的距离！

　　呀！

　　玩家们在旁边看的惊讶万分，因为大血包第二次被撞退后，那道巨大的银色残影居然还是没有停止冲刺，仍然一往无前的连续冲锋……


第727章 法师女神

　　砰！

　　又是一阵沉闷的响声在谭楚等玩家们的耳边传来，望月灵犀第三次撞击在大血包的巨盾上面……

　　毫无疑问，悲催的大血包居然连续被撞击了三下，身体连退9米！

　　但是，那个银色的身影，还在前冲……

　　谭楚顿时明白了望月灵犀这个技能的威力，原来技能中所说的十米直线距离内所有敌人目标，都会成为这头犀牛的攻击目标，感情是这个效果啊！

　　【穿透冲刺】：锁定身前五米范围内的敌人发起快速冲锋，攻击直线距离十米内任何敌方目标，附带震退效果三米，每次攻击敌人造成物理攻击的100%伤害，技能冷却6分钟。

　　……

　　只要望月灵犀发动了这个技能之后，它的冲锋距离就会固定在十米长的距离之内，除非这段直线距离里面没有敌人的存在，它的冲锋状态才会停止！

　　砰！

　　-51！

　　可怜的大血包，第四次被怪物撞飞！

　　不过他连退四次之后，已经超过了十米的距离……

　　那头望月灵犀这才停下脚步，身体也从虚影变成实体，开始继续冲向大血包。

　　“我靠，这头犀牛的技能实在太完美了！”天涯鬼客瞪着眼睛说道。

　　“连续三次冲撞，神技能啊！”射死一大片兴奋的说道。

　　所有玩家都亲眼目睹了刚才的情况，看着神勇的BOSS居然连续三次将大血包撞退，足足被撞飞十二米的距离！

　　这种牛叉的技能，让所有人目瞪口呆……

　　尤其是谭楚，心中更是大喜过望，这种可抓捕的BOSS，居然拥有这么强力的技能，那就意味着如果骑士类的玩家能够拥有这种强力的坐骑，在战斗中那就是如虎添翼啊！

　　“大血包，小心它的技能，下次它再冲刺，你就往两侧闪避。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了，老大。”大血包举着盾牌，再度和巨大的犀牛纠缠在一起……

　　叮叮当当的金属敲击声不断响起，这头体型庞大，看似笨重无比的大个子BOSS，身形居然异常灵活！

　　它的移动速度很快，攻击频率也很高，锋利的尖角和铁锤般的前脚不断攻击着大血包……

　　大血包只能举着盾牌，抵挡这只BOSS狂风骤雨般的强力攻击，手中的短锤抽空展开还击……

　　吼吼！

　　不到一分钟的时间，望月灵犀的大嘴间突然发出奇怪的声响，巨大的身体也出现了变化……

　　只见它坦克般强壮的身体突然高高的人立起来，两只巨大的前脚狠狠向着地面踩踏下来！

　　铁蹄践踏！

　　众人立即明白了，BOSS即将发出什么样的技能。

　　“小心，都离它远点！”谭楚赶紧喊道。

　　无痕和风中落叶两名刺客正在大血包身后待命，准备等BOSS的三个技能使用完毕后就上前帮忙，现在听到老大的一声大喊，于是赶紧向着后面闪退……

　　轰！

　　只听得耳边一阵巨响，望月灵犀前面双脚猛力踩在地面上，山脚下的石头地面顿时纷纷炸裂，一块块碎石四处横飞！

　　叮叮当当……

　　大血包赶紧撑起大盾，将身前重要部位保护起来，以免受到碎石的伤害。

　　但是BOSS的技能却才刚刚发动……

　　它双脚狠狠踩在地面上的同时，一圈黄色的光波开始以地面为中心，快速蔓延开来……

　　噗噗！

　　连续两道沉闷的声音响起，大血包和风中落叶两个人的身影立即被黄色光圈笼罩，身上仿佛镀上了一层金边似的，全身顿时想木雕泥塑一般呆立在那里不能动弹了……

　　“我靠，三秒钟定身！”风中落叶惊讶的说道。

　　无痕移动速度最快，在得到谭楚提醒的一瞬间，便像是一只兔子般飞快跑出距离BOSS七八米的安全地带，只剩下风中落叶的移动速度和反应都慢一点，瞬间就被定在了那里。

　　两个人头上同时冒出一个伤害数字，身体瞬间被定格，像被BOSS施展了定身法一样……

　　“没事的，只是定身而已。”谭楚呵呵笑道。

　　与此同时，望月灵犀继续向着大血包发动猛烈的攻击，将他的生命条打的连续向下滑动。

　　“青琳，给他加血，其他人准备进攻。”谭楚大声命令道。

　　BOSS的三个技能中，两个主动攻击技能已经使出，现在玩家们可以肆无忌惮的展开攻击了。

　　刹那间，张黛珊手持法杖，一团团火球连珠般向着BOSS身前飞去……

　　无痕也悄悄的跑到BOSS身后，两只匕首光芒闪烁间，不断刺向犀牛身后的部位……

　　天涯鬼客的三只火骷髅，射死一大片的羽箭，都在接连不断的攻向BOSS，顿时在它头上出现了长串的伤害数字！

　　谭楚站在大血包身后，从技能栏中调出中级驯养术，开始锁定BOSS，不断丢出抓捕技能……

　　叮……系统：您抓捕失败！

　　叮……

　　长串的系统提示不断的跳出，谭楚知道没有这么容易抓到BOSS，也就懒得去看系统栏的提示，一遍遍的重复使用着技能……

　　……

　　所有队友还在不断的攻击着望月灵犀，无聊的谭楚四下打量，却看到了一个令他非常震撼的画面……

　　只见大明星张黛珊身穿着50＋高级法师的白色长袍，将曼妙的身体承托的玲珑有致，一头飘逸的黑色长发，配上她手持法杖发出攻击的姿态，更让她像极了一位美丽的女神……

　　不过谭楚并不是惊讶于她的美丽，而是被她一连串永不间断的法术攻击震惊了！

　　这个大明星，怎么会拥有如此快的手速？

　　她的魔法攻击，每秒钟都在不断的向外发出，法杖上的各种魔法效果一刻也未曾停歇过！

　　队伍中给望月灵犀造成伤害最大的，也正是这位女神法师……

　　谭楚顿时对她的操作技巧充满了好奇，不由得紧盯着她的动作……

　　谁料一看之下，他心中更加震惊了……

　　张黛珊的魔法技能，居然是瞬发！

　　也就是说，她发动魔法技能的时候，并不需要吟唱长长的咒语，而是通过脑海中默念的方式，将技能的施展时间大为缩短……


第728章 谁比谁强？

　　张黛珊表现出来的战斗力，让谭楚惊讶万分。

　　这个公认的女神级大明星，没想到竟然拥有如此高超的游戏操作技巧，这是他怎么都没想到的。

　　而且她发出攻击的时候，明显经过职业级的训练，各种技能之间的冷却时间搭配的非常合理，而且技能要是衔接不上的时候，她的普通攻击就会见缝插针的填补上去，保证她的攻击永远不会中断。

　　当然，这种攻击方式虽然火力非常猛，不过也有一个致命的缺点……

　　那就是极为耗蓝！

　　这种快速的攻击技巧，在竞技职业选手的术语中，叫做机关枪火力支援……

　　一般在职业竞技比赛中，因为参赛人数的限制，每个战队能够上场参赛的输出型职业的人数很少，为了在有限的火力输出人数上追求最大的伤害效果，这种机关枪火力支援，便成为了每一个攻击选手必须掌握的技巧。

　　在最短的时间内，发挥最大的伤害效果，对于玩家的蓝条损耗极大。

　　再长的魔法值或者能量条，也撑不住如此高速的发出技能！

　　法师玩家掌握的攻击技能越多，这种技巧的发挥威力越大，但是蓝条消耗的速度也是极为惊人……

　　所以在正式的电竞比赛中，不是最有把握的时候，没有一个选手会发动这样的高效攻击。

　　而且一般玩家想要掌握这种超级的攻击方式，难度也是非常之大的，没有专业人员的指导，以及长时间刻苦的训练，普通玩家很难掌握这套超速的攻击方式。

　　谭楚心中似乎明白了，张黛珊在进入小队之前，一直是跟着超神战队的一线队大神在一起练级，或许这套超级操控技巧，就是这段时间内学到的……

　　短短两个月时间，就能熟练掌握这种攻击操作技巧，这个女神还真是不简单啊！

　　看着张黛珊眼花缭乱的攻击效率，他不禁有些吃惊……

　　“小兽兽，你老看着我干嘛呢？”张黛珊站在他身边，很快便察觉到身边的惊讶目光，玉脸上微微一红，手中的攻击节奏立即被打断了。

　　“不是……我就是好奇你的操作技术，是谁教给你的？”谭楚赶紧问道。

　　“我能不能不告诉你？”张黛珊微笑道。

　　“不想说就算了，不就是超神那群变态嘛。”谭楚无语道。

　　“不是我不说，柔柔说过别传出去的，不过你都知道是谁了，那我就告诉你吧，是闪电手唐建大神专门指导我的这套技巧呢。”张黛珊自豪的说道。

　　“闪电手……唐建！”谭楚听到这个名字的瞬间，手中一直连续不断发动的抓捕技能，顿时立即停住了。

　　“怎么了小兽兽，你也认识这个大神啊，他的操作技巧好快，是我见到的攻击速度最快的一个人了。”张黛珊笑道。

　　“他确实攻击速度很快……”谭楚黯然道。

　　有关闪电手唐建的操作技巧，是电竞联盟所有职业选手中公认的排在前几位的手速之王！

　　也是每次战队之间比赛的时候，仅有的几个能够破解风神凌霄的急速闪避技巧的选手之一！

　　不过对于谭楚来说，这个人的名字，就像一座大山般，压得他喘不过气来……

　　他上一次的惨白，到现在都还让他懊恼不已，认为只要换一个地方，换一个环境，他一定能够将唐建击败……

　　就算还是打不过他，也不会像上次一样输的那么窝囊吧？

　　“张小姐你先看看，我的手速和他相比会怎么样？”谭楚说着，大步向着望月灵犀走去……

　　“你们退后，大血包也退后，我来和它玩玩。”谭楚年轻的心中，再次升腾起一股好胜的火花。

　　他要让张黛珊看看，他的手速不比唐建差……

　　闪电手？

　　闪电的速度到底有多快？

　　谭楚一声命令下达，队友们疑惑的停止攻击，愣愣的看着他走向望月灵犀……

　　“老大，你要亲自对付它啊？”大血包呆呆的看着身边一个人影迅速逼近BOSS，只得向后退两步离开战斗。

　　“你们在旁边看着，我来收拾它就行了。”谭楚说道。

　　“知道了，老大想露两手哦。”雪落凡飒笑着说道。

　　众人立即站在一边，兴奋的等待着谭楚接手仇恨，好观摩学习一下他的战斗技巧。

　　张黛珊不解的看着谭楚的背影，不知道这个家伙又是哪根筋不对劲了……

　　唰唰！

　　暴击-398！

　　暴击-399！

　　暴击-400！

　　破防状态＋3秒！

　　流血状态-50！

　　暴击-401！

　　……

　　只见人影晃动间，谭楚开始在望月灵犀身前游走，手中两把金色长刀化作两团耀目的金色虚影，不断劈砍在BOSS的身上，瞬间就是一个四连击……

　　嗷嗷嗷！

　　受到严重伤害的望月灵犀，正好从大血包的嘲讽技能的吸引仇恨时间中恢复过来，立即转过身向着谭楚冲去……

　　它头上冒出触目惊心的金黄色伤害数字，尖利的长角向着谭楚胸口刺去！

　　谭楚丝毫没有将它的攻击放在眼里，脚下连续晃动，身影在BOSS身前鬼魅般的漂移，一下子便闪到它的身侧，在避过BOSS强力一击的同时，手中双刀连续劈砍下去，再次带走它三道伤害……

　　“帅！老大帅呆了！”无痕赞叹道。

　　“我晕啊，这是神乎其神的操作技术！”风中落叶张大了嘴巴惊叹道。

　　“老大牛逼！”天涯鬼客尖叫道。

　　众人的叫好声中，谭楚脚踩着诡异的步伐，在BOSS庞大的身躯四周游走，手中的双刀切菜般不停落下，几乎每秒钟都有两三刀命中望月灵犀健硕的身躯上面！

　　望月灵犀头上的伤害数值，居然连显示的数字都看不清楚了，每秒钟都有两三个金黄色伤害数字同时爆出，一个叠着一个……

　　可见此时谭楚的攻击速度，已经达到了肉眼看不清的神速状态了！

　　张黛珊惊讶的瞪大了美丽的双眼，林雨柔前天说过这家伙操作技巧一流，她还没有直观的印象，但是现在亲眼看见小兽兽的表演，她心中不禁拿他与几位超神的选手们相比较……

　　毕竟在她的心目中，第一次正式接触游戏，就是和几位大神在一起练级，除了大神们的高超的技巧之外，这还是她第一次看到更炫目的攻击技巧展示。

　　谁比谁强呢？


第729章 身后的敌人

　　望月灵犀接连遭受连串致命攻击，头上的金黄色伤害数字每秒钟不断闪烁着，同时两三个伤害数字叠在一起，就连具体是多少数字都看不清楚了……

　　巨大的BOSS在山脚下的空地中暴跳如雷，但是无论它怎么转身，都无法看到正在攻击它的敌人……

　　谭楚展开魅影一般的神奇步伐，仿佛咬定了这头望月灵犀的身后，不论怪物怎么移动，始终都贴紧它的身后，让它无计可施。

　　BOSS只能不断的扬起后蹄，漫无目的的乱踢……

　　谭楚就算站在它眼前都很难被攻击到，更何况他站在BOSS身后，这种杂乱无章的攻击，那就根本对他造不成任何威胁了。

　　他轻松的迈动步伐，跟在BOSS身后移动，手中的双刀接连不断的向着怪物砍去……

　　望月灵犀承受着巨大的伤害，不断转动着庞大的身躯，却始终无法摆脱身后敌人的攻击。

　　嗷嗷嗷！

　　悲鸣声响彻寂静的草原，远远传扬到远处的旷野……

　　“快听，BOSS的声音！老大，这是BOSS的声音，BOSS刷新了！”一名战天下军团的玩家正在吸引怪物，突然被传来这阵声音惊到了。

　　“我听到了，有人在刷BOSS！”【战天下】惊世惊讶的在坐骑上站起身，眺望着远方。

　　“这声音是从野马平原和那座大山的角落里传来的，我们赶紧过去看看。”【战天下】无敌说道。

　　“先不要着急，能够找到BOSS的肯定是个团队，我们贸然冲过去未必抢得过。”【战天下】惊世说道。

　　“那怎么办，现在抽调人手也来不及了啊。”【战天下】无敌说道。

　　“你去把方少请过来，我带着一群刺客先去看看。”【战天下】惊世说道。

　　“好的，我马上去请方少。”【战天下】无敌点点头，立刻向着草原的进口处冲过去……

　　“呃……BOSS找到了，别人在打？”方浩然惊讶的看着眼前的属下。

　　“是的方少，惊世已经去查看了，应该很快就能摸清对方的底细。”【战天下】无敌说道。

　　“管对方是谁，这只BOSS我要定了，你们速度解决那群家伙，早点把BOSS抢过来。”方浩然冷冷说道。

　　“我知道了，方少要不要跟我们过去看一看？”【战天下】无敌恭敬的说道。

　　“好吧，看看你们游戏中是怎么打架的，我也学学经验。”方浩然立即来了精神，欣然跟在他的身后，带着一群手下，向着草原深处跑去……

　　这时候，佣兵小队的一群玩家还围在大山脚下的平地中，目瞪口呆的看着谭楚的攻击表演。

　　老大以一己之力单挑庞大的BOSS，竟然将它刷的晕头转向，将近五分钟的时间内，硬是没有受到一次攻击！

　　更为恐怖的是，谭楚超快的手速爆出的伤害数字，很快便将BOSS七万多的生命条磨得只剩下10%左右……

　　所有人都为他的攻击技巧和灵活跑位感到惊讶，但是却不知道他受到刺激之后，故意在展示自己的全部本领呢。

　　众人看得心神皆醉，却没有意识到，危险正在悄悄来临……

　　一大群隐身的刺客职业，正在向着这里靠近，慢慢来到了众人的身后！

　　“啊……啸天狂兽！”【战天下】惊世刚隐身带着一群刺客来到这里，便看见了正在和BOSS单挑的这个玩家。

　　谭楚头上的名字，顿时让【战天下】惊世惊喜万分，但是只观看了数秒之后，他心中又震惊不已……

　　这个家伙是什么来历，怎么拥有如此骇人的强悍实力？

　　他的闪避和攻击，顿时将一群隐身在暗处的战天下刺客玩家，吓得面面相觑……

　　“方少，好消息！”【战天下】惊世立即在军团频道中大声说道。

　　“出什么事了，难道你们把那群抢BOSS的玩家解决了？”方浩然正在赶路间，不禁被他的话弄得疑惑不已。

　　“不是啊方少，我们找到张小姐了，她也在这里。”【战天下】惊世巡视着围观的那群玩家，居然惊喜的发现了张黛珊……

　　“珊珊怎么会在这里，你们没看错吧？”方浩然震惊的问道。

　　“张小姐就在这里，而且跟着一群人，啸天狂兽也在。”【战天下】惊世说道。

　　“千万不要乱动，别让珊珊又跑了，等我来了再说。”方浩然惊喜道。

　　“方少，我建议先展开进攻，将那群人全部干掉，免得我们隐身时间结束了，到时候又是一个大麻烦。”【战天下】惊世建议道。

　　“其他人可以干掉，珊珊可千万不能有事，否则你们全部给我喂猪去。”方浩然紧张的说道。

　　“明白了方少，我们会小心的，绝对不会伤到张小姐。”【战天下】惊世点头道。

　　这边很快完成了计划部署，一群刺客小心翼翼的向着佣兵小队的玩家们身后摸过去……

　　隐身的刺客，本来就是暗中偷袭的高手，此时对付这群毫不知情的玩家，他们心中已经有了十足的把握。

　　“老大，你悠着点啊，别把BOSS杀死了。”无痕提醒道。

　　“是啊老大，你玩的过火了，我们就抓不到坐骑了啊。”风中落叶跟着说道。

　　望月灵犀的血量只剩下8%，队友们都唯恐谭楚一不小心把BOSS虐死了……

　　强悍的骑宠，谁不想得到，要是就这么消失了，确实太不值得。

　　“张小姐，我的手速和唐建相比，谁更强一点？”谭楚笑呵呵向着大血包招手，示意他来接手仇恨。

　　“这个可不好说，看速度你们应该旗鼓相当，其他方面我不是专业人士，不好给出评价哦。”张黛珊呵呵笑道。

　　这个家伙的操作技巧，看起来似乎和超神的那群木头人差不多嘛，只是他们之间要是不交手打一场的话，让张黛珊实在看不出谁更厉害些。

　　大血包举着盾牌快速冲上去，一个讽刺技能，很快将望月灵犀的注意力吸引过去，顺势将谭楚从战斗中解放出来……


第730章 被暗算了！

　　望月灵犀被大血包勾引，立即放弃谭楚，转身开始攻击他。

　　谭楚笑呵呵的走到队伍中间，准备开始继续释放抓捕技能，将这个大BOSS变成一只宠物……

　　但是此时，他们却不知道危险已经降临……

　　已经有一群淡淡的黑影，悄无声息的出现在他们的身后，无数柄雪亮的匕首，对准了他们的后颈和咽喉间。

　　还有四名隐身的刺客，悄悄的穿过这群玩家，快速走向正在和BOSS纠缠的大血包……

　　按照【战天下】惊世的计划，这支佣兵小队的每个玩家，都被他根据职业和身上装备的划分，分别安排了不同的人手去刺杀……

　　谭楚是最受照顾的目标，有五个刺客同时来到他的身后！

　　其次就是大血包，他手中金晃晃的大盾，还有身上金色披风，以及全身的极品重甲，再加上他是MT生命条巨高的原因，四个刺客悄悄向他靠近……

　　至于其他玩家，每个人的身后都被安排了三名刺客准备同时发出攻击。

　　现在战天下军团的其他刺客都已经站好了位置，只等最后四名攻击大血包的队友到位后，就要同时展开刺杀……

　　不过，事情却在这时候出了一点意外……

　　四名隐身的刺客，快速逼近大血包身后，同时也出现在站成一排的佣兵小队玩家身前。

　　按道理说，没有人能够在这种情况下看见隐身的刺客。

　　即使像射死一大片这样的专业弓箭手职业，拥有勘破隐身的明察秋毫技能，但是这种技能需要在发动之后，才能看清隐身刺客的模样……

　　也就是说，现在这些刺客隐身出现在玩家们的面前，是完全看不见的。

　　不过，佣兵小队中却有一个家伙，拥有一件神奇的道具……虚影之瞳！

　　无痕兴奋的站在队伍中，看着大血包硬扛着血量已经不多的望月灵犀，老大不断的发动抓捕技能，就在等待这只BOSS乖乖的变成一团光芒飞进老大的包裹中的时候，却意外的看到了四个黑影，正在向着大血包冲去……

　　“呃……有人！”无痕惊讶的大声喊道。

　　自从上次获得虚影之瞳后，他便天天耍帅般的将这幅眼镜戴在鼻梁上，借此区分他与其他玩家之间的不同。

　　没想到今天，虚影之瞳能够自动勘破敌人隐身状态的功能，立即让他察觉到情况有异……

　　“人在哪里？”谭楚奇怪的问道。

　　众人被无痕的话惊动，纷纷四下查看周围的环境，但是一片寂静的草原中，哪里看到半个人影？

　　无痕也跟着回头看去，却突然被身后一大群隐身的黑影吓到了！

　　“老……老大，好多刺客，大家快跑啊！”无痕第一时间便知道了，队伍被一群居心叵测的刺客隐身包围，陷入了最危险的情况中！

　　嗖的一声，他立即迈动步伐，凭借着一身加速装备加持的变态移动速度，很快便冲出四五米开外……

　　守在他身后的三名刺客，顿时吓得面面相觑，不知道这家伙是怎么看破他们的隐身状态的？

　　谭楚惊讶的看着无痕的动作，再想起他刚才的示警，心中立即感觉不妙……

　　“别愣着了，赶紧动手！”【战天下】惊世发现情况不对，立即发出命令。

　　唰唰！

　　夜空上圆月的映照下，数十柄寒光闪闪的匕首，立即对准佣兵小队玩家的咽喉间开始发动攻击……

　　谭楚身形刚刚移动，就见身后光芒闪烁中，一对匕首的刀柄狠狠砸在他的后颈上……

　　叮……系统：您遭到【战天下】惊世的袭击，您有半小时自卫反击时间！

　　战天下！

　　谭楚心中一惊，刚准备回身反击，却发现双眼前闪烁着金色的小星星，全身丝毫不能动弹！

　　他心中明白，这是刺客的偷袭绝招，背击技能的状态……晕眩！

　　三秒中的晕眩状态中，他再也不能做出任何动作……

　　糟了！

　　他的视线中，每个队友都被数名刺客包围，同时遭到了对方的偷袭……

　　唰唰！

　　五个刺客同时对他发动攻击，闪亮的匕首在他咽喉间快速划动，他的生命条眼见着快速归零……

　　“青琳，回空间去，快点！”谭楚心中焦急的下达命令。

　　他已经看见，美丽的青琳公主身后，也有三名刺客正在向她发出攻击……

　　“好的，小哥哥保重。”青琳公主在三名刺客目瞪口呆的眼神中，居然神奇的消失在他们的眼前……

　　我去，被晕眩住了还能逃脱，这是什么医生？

　　谭楚在血量耗尽前的最后一个命令，成功保住了青琳公主的一个等级……

　　噗通……噗通！

　　连续的一片声响中，佣兵小队的玩家们纷纷倒地，白色的魂魄慢慢升上半空……

　　“你们是谁，想干什么？”张黛珊被突然发生的状况，惊讶的美眸圆睁。

　　她身前身后，已经被十几个刺客玩家显出身形包围住，但是却没有一个玩家向她出手。

　　“张小姐不要惊慌，我们是方少的人，绝对不会向您动手的，您尽管放心。”【战天下】惊世客气的说道。

　　方浩然！

　　张黛珊瞬间明白了现在的情况，那个该死的家伙，还真是阴魂不散啊！

　　她都不敢想象，这群家伙是怎么找到这里来的！

　　而在对面的空地上，大血包居然在四名刺客的围攻下，依仗强悍的防御和长长的生命条，硬生生抗住刺客们的三秒攻击，从晕眩状态中恢复过来了……

　　呜呜呜！

　　他立即挥舞着盾牌和短锤，将身前四名刺客撞开，口中含着金色战角，开始用力的吹起来……

　　一道金光从他头顶垂直降下，将他生命条迅速恢复了不少，并且他头顶上不断跳跃的回血数字，让围攻他的四名刺客都惊恐不已。

　　我擦，这个MT好牛逼啊！

　　超强的防御，在四人的围攻下居然都能硬撑三秒之久！

　　而且他头上的回血数字，明显不是吃红药后状态，而是自身体质加成和装备加成造成的自然回血状态……

　　一秒中自动恢复近百点生命值，这……这实在是太吓人了！


第731章 愤怒的大血包

　　四个围攻大血包的刺客，被眼前这个MT玩家，那超强的防御彻底吓到了……

　　他的ID叫做大血包，生命条也真的像个大血包！

　　正在此时，这个身形魁梧的大个子，已经从包裹中拿出一瓶红药，飞快丢进大嘴中，头上的生命恢复数字更加吓人的闪烁着，很快将他长长的生命条恢复了一半以上！

　　“敢杀我老大，你们全部都得死！”大血包看着倒在地面上的一地尸体，双眼中顿时血红一片，恨不得将这些刺客全部捏死，为老大和队友们报仇……

　　轰轰！

　　只见大血包身后，一个庞大的身躯向着他撞来……

　　望月灵犀也没闲着，正好在此发动了冲刺技能，想要将身前的这个宽阔背影一下撞飞！

　　大血包盛怒之下，正准备向着身前的四个刺客冲过去展开攻击，但是身后传来的声响，让他明白了现在的处境。

　　他正被BOSS和敌人两边夹击着……

　　“记住，BOSS冲锋的时候，你要向两边闪避，不要站在直线上。”

　　老大刚才交代他的话，立即让他心中做出了决定……

　　他提着盾牌和短锤，立即向着张黛珊被包围的地方冲去！

　　唰唰！

　　身后再次传来一阵奇异的声响，刚才吃过亏的大血包，知道这是望月灵犀已经锁定他开始发动冲刺了……

　　他赶紧一个纵跃，向着侧面翻滚，险而又险的避过身后疾冲而来的BOSS，以及四个刺客的联手攻击……

　　呼呼！

　　巨大的响声中，BOSS夹杂着一阵劲风，从大血包身边一闪而过，开始了十米的冲刺狂暴冲刺！

　　轰！

　　又是一阵巨响，大血包眼角的余光中，已经看见望月灵犀冲进包围张黛珊的那群刺客玩家里面，庞大健硕的身躯，已经连续撞飞了四五个人！

　　并且它还在快速冲刺，接连撞飞挡路的一串玩家……

　　叮叮……

　　他还没有来得及站起身，追来的四个刺客中有两个人的匕首，已经快速在他的重甲上飞速攻击，将他的血量扣除了一丝丝……

　　大血包没有时间跟他们啰嗦，他的任务是将张小姐从敌人的包围圈中解救出来。

　　本来他准备和敌人拼命的，但是看见队友中还有幸存的人之后，他立即改变了主意。

　　报仇什么时候都可以，先救队友要紧。

　　他左手一挥巨盾，强大的力量顿时将刚刚靠拢的几名刺客扫到一边，趁着这个短暂的空当，他猛的从地面窜起来，快速跟着BOSS的身后，向着包围圈冲去……

　　冲击！

　　大血包也发动技能，身体化作一串残影，向着守护在张黛珊身前的玩家冲去……

　　这名玩家明显是被BOSS的威势吓得呆住了，还没有来得及反应过来，身前又是一个巨大的黑影撞来！

　　砰！

　　大血包身高一米九几的大个子，立即将这个只有一米七几的瘦弱刺客撞得横飞起来！

　　他立即将右手间的短锤插进腰带里面，伸出铁锤般的大拳头，一下将另一个刺客扯着皮甲的腰带单手举起，狠狠向着身后追来的刺客砸去……

　　叮……系统：恭喜玩家大血包，成功领悟可传授技能【霸王掷牛术】！

　　呃……这样也能领悟技能？

　　突然跳出的系统提示，让大血包呆愣了一秒钟……

　　他摇摇头，立即冲向不知所措的张黛珊，一把将她栏腰抱起，然后迈开两条大长腿，飞速向着山脉的一侧，漫无目的的快速向前跑去！

　　大血包为人憨厚，但是却并不傻，他明白自己必须逃出去，才能帮助挂掉的老大和队友们成功跑尸复活。

　　要是大家都挂在那里，被敌人守尸守住了，谁来帮助老大联系朋友帮忙？

　　“大个子，快往西面跑，进亡者丛林。”张黛珊被他背在背上，正好可以看见地图的环境。

　　现在的地图环境，草原上又大又空阔，逃跑是不可能的，只有冲进亡者丛林里面才有一线生机。

　　并且亡者丛林连接着狂兽逆天镇，只要回到小镇里面就安全了……

　　“嗯嗯，我知道了。”大血包立即调整方向，向着大山一侧的黑色丛林地带加速前冲。

　　“快跑，他们要追来了。”张黛珊催促道。

　　“张小姐，他们是谁啊，为什么偷袭我们？”大血包快速奔跑中，还不忘打听仇家的线索。

　　“呃……他们是群坏人，专门干些杀人抢BOSS的事情。”张黛珊不想说出方浩然与她的关系。

　　“我知道了，他们敢暗算我们，竟然连老大都敢挂，这次他们死定了！”大血包狠狠说道。

　　魁梧的大血包背着张黛珊，但是丝毫没有减慢他的速度，一阵狂冲之后，黑色丛林已经近在眼前……

　　他身后数十个刺客死命的追赶，但是现在的大血包，一身极品装备中，有不少装备的附加属性里面，增加了不少的移动速度。

　　虽然他的速度及不上无痕变态速度的一半，但是甩掉这些个装备一般的刺客玩家，还是不在话下的。

　　几分钟的疯狂奔跑，他背着张黛珊很快钻进丛林中……

　　“我记得无痕也逃出来了，他去哪里了。”张黛珊惊讶的在地图上寻找着队友的踪迹。

　　大地图上，一群黯淡的绿色光点，还躺在草原的大山脚下，另一个闪烁的绿色光点，就在两人的前方不远处。

　　“你们快过来，我在这里。”无痕说道。

　　“你们出什么事情了？”林雨柔惊讶的问道。

　　“老公，你们在打架吗？”母蚊子也跟着问道。

　　三个在城内的队友，也被现在的情况弄得疑惑了，不知道发生了什么事情……

　　“我靠，我们刷BOSS，被人从背后偷袭，老大和他们都挂了，就我们三个逃出来了。”无痕说道。

　　“我晕，谁干的？”旋律惊问道。

　　“是战天下军团那群魂淡，我们一定要找回场子。”无痕愤愤说道。

　　大血包背着张黛珊一阵疾冲，终于在丛林间快速穿行中，来到无痕躲藏的一棵大树后面。

　　身后追赶的那群刺客只是追到丛林边缘，他们似乎很忌惮这里的地形，一个个便掉头回去了。

　　“大包子放我下来。”张黛珊说道。

　　“知道了，张小姐。”大血包轻轻将她放到地面，转身就往丛林外走去……

　　“你干嘛去啊，大个子？”张黛珊惊讶的问道。

　　“找他们，帮老大报仇！”大血包头也不回的说道。

　　呃……两个人顿时愣住了，敌人那么多，他一个人去找死啊？


第732章 无痕妙计

　　大血包提着盾牌和短锤就向丛林外走去，貌似是找那些战天下军团的刺客，准备为被偷袭的谭楚和队友们报仇。

　　张黛珊和无痕愣愣的看着他，一时间居然被这个傻大个的胆量吓呆了……

　　“拦住大个子，不要让他冲动。”林雨柔赶紧说道。

　　“知道了。”无痕和张黛珊点点头，两个人迅速冲向大血包……

　　无痕的速度最快，人影晃动间便快速来到他的身前，伸开双臂挡住他的去路。

　　“干嘛啊无痕，我要去给老大他们报仇。”大血包不解的问道。

　　“傻大个，你这不是去报仇，是去送死啊。”张黛珊在他身后说道。

　　“杀一个是一个，就算挂，我也和老大他们在一起躺尸。”大血包憨厚的说道。

　　“呃……大个子你别冲动，你就算挂了也没用，一会儿谁帮你老大去通风报信找朋友帮忙。”林雨柔劝道。

　　“无痕速度最快，他跑路就行了。”大血包说道。

　　“大个子听我说，我们的BOSS还在那些混蛋的手里，老大他们也躺在敌人的包围圈中，你就不想让他们吃点亏吗？”无痕眨着眼睛说道。

　　“怎么才能让他们吃亏？”大血包惊讶的问道。

　　“要是想让他们吃亏，现在你就听我的，不要乱来。”无痕说道。

　　“好吧，你说。”大血包点点头，不再坚持冲出去拼命了。

　　“看样子，今天想抓捕BOSS是不可能了，一会儿你还是往前冲，装作是去拼命，我暗中隐形过去，把属于我们的道具先抢回来。”无痕说道。

　　“好主意啊无痕，看不出你的脑袋瓜挺好用的。”林雨柔称赞道。

　　现在BOSS已经被佣兵小队磨掉了90%的血量，就算无法抓捕，它爆出来的道具也归属谭楚等人所有。

　　按照现在的时间来算，BOSS就算挂掉了，道具在地面上也有数分钟的保护时间，这段时间内战天下的玩家看得到拿不到，只能等待时间过去。

　　也就是说，留给无痕他们三人抢回道具的时间，仅仅只有几分钟而已！

　　看现在的情况，望月灵犀已经被战天下军团包围住，挂掉它也就是分分钟的事情，时间已经很紧迫了……

　　“好的，我听你的。”大血包猛点头道。

　　“记住啊，我让你冲你就拼命冲，我让你逃跑你就作死往树林里跑，千万别被他们抓到。”无痕叮嘱道。

　　“那我呢？”张黛珊睁着又圆又大的美丽眼睛，玉脸上兴奋的问道。

　　“张小姐……你就在树林中接应，要是看见敌人快要追到大个子的时候，就给他来一阵猛烈的攻击。”无痕安排道。

　　“这样啊。”张黛珊明显有些失望。

　　“时间不多了，我们赶紧行动，虽然只有三个人，我们也让那群战天下的混蛋知道厉害。”无痕说道。

　　“就这么办。”张黛珊和大血包重重点头道。

　　两条人影瞬间从丛林中再度冲出去，张黛珊躲在一棵大树的背后，等待他们的归来……

　　两个人快速冲向刚才打BOSS的地点，从地图上看去，谭楚和队友们的尸体还静静的躺在那里。

　　但是他们心中清楚，这块地图上已经有无数敌人在那里聚集，一边打BOSS一边守着尸体……

　　十几秒钟的时间，两个人快速向前猛冲，渐渐距离那里只有数十米的路程了。

　　远远的夜空下，大山脚下聚集了密密麻麻数百玩家，分成两个大圈圈围住了一堆尸体和一只BOSS……

　　其中一群人将谭楚等人的尸体牢牢看守着，好像又展开了恶虐的守尸行动！

　　方浩然已经赶到了这座山脉的脚下，饶有兴致的看着啸天狂兽等人的尸体，从地上拾取了一件道具……

　　这是一件带有紫色光晕，通体银光闪亮的战士重盔！

　　银顶明光盔【卓越级装备】

　　等级：50。

　　……

　　【啸天狂兽】荣誉打造。

　　……

　　谭楚的头盔爆出来了……

　　“这小子，实力不错啊，居然还能够打造50级的卓越级装备。”方浩然惊讶的说道。

　　“方少，这个啸天狂兽手中的双刀是完美级的装备，说不定也是他亲手打造的，他的战斗技巧非常高超，恐怕我们这里的人要论单挑的话，没有一个人是他的对手。”【战天下】惊世说道。

　　“有这么厉害，我好怕啊。”方浩然笑道。

　　“方少，我们怎么对付那只BOSS，是直接杀死，还是放生等它血量恢复再动手？”【战天下】无敌问道。

　　“这两者之间有什么区别吗？”方浩然不解的问道。

　　他对于网游中的一些情况不甚了解，但是手下雇佣的这群高级管理层玩家，可都是混迹网游圈多年的职业级老手。

　　“是这样的方少，我们接着BOSS的血量动手，爆出的道具属于啸天狂兽小队所有，还要等待3分钟以上的道具保护时间才能拾取，不过我们放走BOSS等它血量恢复后再杀，道具就是我们的了。”【战天下】惊世解释道。

　　“这多麻烦，我就喜欢抢别人的东西。”方浩然呵呵笑道。

　　旁边的人圈中心，狂怒的望月灵犀已经被大群战天下玩家包围，无论它在中间横冲直撞，也没法从这么多高级玩家的包围圈中冲出去。

　　“方少，我们明白了。”【战天下】无敌挥挥手，一群待命已久的玩家立即挥舞着武器冲上去，将望月灵犀围在中间一通乱砍……

　　嗷呜呜……

　　庞大的BOSS本来就没剩多少生命，哪经得起这些高级玩家的这顿群殴？

　　没过半分钟，这只体型庞大的银甲犀牛，便轰隆一声趴倒在地，尸体边爆出五件光芒闪烁的各种道具……

　　叮……系统：玩家浩然爱珊，该道具不属于您所有，您无法拾取！

　　方浩然试着捡取了一下道具，系统的提示立即跳出……

　　暂时捡不到东西，他立即转过身，准备问问张黛珊的事情。

　　“张小姐是怎么回事，你们这么多人怎么还让她跑了？”方浩然转过身，冷冷的问道。

　　“方少，这件事情不能怨我们啊，您说过，张小姐我们碰不得挨不得，她要硬冲我们也没办法拦得住。”【战天下】惊世立即吓得脸上惨白，慌忙解释道。

　　“方少放心，这事不用责怪惊世，我有办法让张小姐乖乖的出来见您。”【战天下】无敌赶紧帮着兄弟解围道。

　　“哦？你有什么办法，能让珊珊主动来见我？”方浩然顿时双眼一亮……


第733章 报复式偷袭

　　方浩然对于张黛珊的兴趣，要远远超过这只望月灵犀爆出来的道具。

　　眼看好不容易找到大美女的下落了，却被属下又在眼皮底下放走，他暴怒的脾气正要发作……

　　两个属下跟他时间已久，怎么会不清楚这个喜怒无常的二少爷的脾气？

　　战天下无敌心中清楚，要是不想个办法解决这个事情，他的兄弟今天铁定要倒霉了！

　　“方少，我有一个办法，既然张小姐跟这群人关系这么好，我们可以利用这些尸体，将张小姐引出来，让她乖乖的跟着您走。”【战天下】无敌赶紧说道。

　　“这样可行吗？”方浩然惊喜的问道。

　　“行不行试一下就知道了，我们愿意带着一群兄弟守在这里，将这些人的尸体守住，要是张小姐不出来，我们就将他们杀回新手村。”【战天下】无敌说道。

　　“这办法好，他们都在53级以上，要是杀回新手村损失就大了。”【战天下】惊世点头道。

　　“好吧，这事情交给你们去运作，要是珊珊还是不出现，你们这个月的薪水就没有了，每个人采集生活材料一礼拜。”方浩然冷冷说道。

　　“方少放心，我们一定会帮您找到张小姐的。”两个人连忙保证道。

　　正在此时，远方突然传来一阵脚步声，所有战天下玩家惊讶的向着脚步声的来源处看去，只见一个身材魁梧，举着大盾的高大人影，正向着这边狂奔而来……

　　“垃圾们，你包子爷爷来了，都来领死吧！”大血包按照无痕的交代，开口大声叫骂道。

　　“呃……”

　　战天下军团数百玩家站在那里，看着这个家伙单枪匹马的冲过来，不由得全部愣住了……

　　这家伙是疯了还是傻了，居然一个人敢前来报仇？

　　所有人东张西望，弓箭手玩家开着技能四处查看，确定周围没有别人来帮忙以后，立即便开始向着这个家伙冲去……

　　“方少，就是他带着张小姐跑了的。”【战天下】惊世说道。

　　“那正好啊，抓住他，逼他输出珊珊的下落。”方浩然笑道。

　　“明白。”两个人立即带着一群剩余玩家，飞速冲向这个不知死活的傻大个……

　　人影闪烁中，围在BOSS和佣兵小队这些玩家尸体边的大多数战天下成员，都快速冲向远处的魁梧人影……

　　方浩然悠闲的站在那里，身后还有十几个手下跟随。

　　他兴奋的看着一群人冲向一个人，想要看看这个身材高大的盾战士玩家，怎么对付自己的手下？

　　脚步声阵阵，数百战天下军团的人一窝蜂冲向这个傻大个，顷刻间跑出了数十米的距离……

　　大血包本来狂奔的身影突然一个急刹车，掉转身就往来时路大步逃跑……

　　哈哈，原来也是个软蛋！

　　“追上他，务必逼问出珊珊的下落。”方浩然鄙视的看着逃跑的大个子，在军团队伍频道中下达命令。

　　“知道了。”两位指挥点头说道。

　　几百人快速追逐着大血包的背影，飞速冲向不远处那个黑漆漆的丛林边缘……

　　方浩然站在大山脚下的石板地面，再次试了试失去地面上的道具……

　　叮……系统：玩家浩然爱珊，该道具不属于您所有，您无法拾取！

　　保护时间够长的啊。

　　方浩然无语的收手，转过身打量起躺在地下的一堆尸体……

　　啸天狂兽，好年轻的家伙。

　　他看着躺在地面上，身穿一套极品盔甲，手持金色双刀的重甲战士，没有头盔的保护之后，显露出一张非常年轻的面庞……

　　有点腼腆的脸孔，还略带着一点点小帅……

　　难道珊珊喜欢这种类型的大男孩吗？

　　方浩然心中大惑不解……

　　“你们都过来，帮我把这些尸体摊开，让我看看他们的样子。”方浩然挥挥手说道。

　　他可不相信张黛珊会喜欢一个年轻的大男生，现在怀疑这支小队中说不定是其他人和珊珊有关系，才会让她专程来新月城投靠这些家伙。

　　“知道了，方少。”身后十几个玩家立即遵命，开始围过来搬运尸体……

　　就在这些人全部行动的时候，夜色中一个淡淡的黑影，紧贴着山脉的石壁，飞速窜到了BOSS挂掉的尸体边上……

　　唰唰！

　　地面上光芒闪烁，五件道具瞬间消失的无影无踪！

　　无痕早已经在山脚下隐身等待了多时，就是为了等到一个合适的机会……

　　其实早在大血包还没冲过来之前，他已经利用变态的速度隐身冲到山脚下埋伏，然后躲在一处岩石凹处，将身体紧紧贴在石头后面，躲避对方弓箭手的搜查。

　　他的心中一直计算着战利品的系统保护时间，眼看就要超过道具保护时间的这一刻，敌人居然忙碌其它事情去了……

　　这一下，无痕立即抓住了机会，飞速从隐蔽的地方冲出来，快速来到BOSS的尸体边，将所有道具全部扫进了包裹中！

　　最重要的事情已经完成，他刚准备撒腿就跑时，看见方浩然居然背对着他，还在查看队友们的尸体……

　　无痕心中立即有了一个新的主意，飞快的冲向方浩然的身后。

　　他刚才已经在暗处看明白了，所有玩家都对他恭恭敬敬的，说明这个家伙就是战天下军团的首脑人物！

　　敢暗算我们老大，老子要你的命！

　　无痕变态的速度快速疾冲，手中的匕首锁定他的后颈部位……

　　唰！

　　他翻转手中的匕首，先用刀柄飞快的击中方浩然的后颈！

　　背刺！

　　方浩然正在好奇的看着一具具尸体的面孔，没想到刹那间只感觉身体一僵，眼前出现了一团金色的小星星……

　　有人在偷袭我！

　　他心中立即明白了现在的状况，可惜在晕眩的状态下，一切行为全被禁止，除了心中清楚，就连说话都已是不可能了！

　　他身边的手下都在盯着尸体看，谁也没有留意到方少的身后，突然多出来一个奇怪的玩家。

　　唰唰！

　　紫色匕首不断在方浩然咽喉间来回划动，他的生命条急剧下降……


第734章 草原追杀

　　皮甲职业的防御和生命本来就不高，无痕的攻击又不弱，仅仅只是短短三秒钟的时间，无痕使出谭楚逼着他这短时间锻炼的手速，两把匕首化作一道耀目的光轮……

　　唰唰唰！

　　快速的不间断攻击中，方浩然的生命条立即被清空！

　　啊！

　　系统的惨叫声响起，他顿时软软的倒在地上，尸体边爆出一件金色的装备……

　　这声惨叫，瞬间将一旁的十几个玩家惊动了！

　　他们转头望过去时，只见一个家伙正在方少的尸体边捡起一件道具，然后转身撒腿就跑！

　　该死的家伙！

　　“快抓住他，方少挂了！”

　　“别让他跑了！”

　　战天下玩家惊慌的大叫着，刚刚站起身开始加速时，却见那个偷袭的刺客居然跑的像风一般快速，瞬间消失在夜色中……

　　不是吧，他怎么这么快的速度？

　　战天下的玩家追了几步，便已经明白了与此人的速度差距，就好比徒步追逐骑着坐骑的玩家一般，那是根本不可能追上的……

　　十几个人呆呆的站在草原上，看着前方迅速消失的背影，再看看躺在地上的方少尸体，身上的皮甲已经消失了！

　　尼玛，这下都要倒霉了……

　　战天下的玩家们你看看我，我看看你，双眼中闪烁的惊恐的神色……

　　以方少的脾气，在众人严密的保护下被挂掉，而且爆出了他最喜爱的那件完美级皮甲装备，众人只感到头皮发麻……

　　“什么！方少挂掉了？你们这群废物是干什么吃的？”【战天下】惊世正带着一群玩家追逐着前面的大血包，眼看距离越拉越近，没想到队伍频道中又传出这样的噩耗……

　　“方少挂掉了，皮甲爆出来了，BOSS的战利品也被拿走了。”一名战天下玩家赶紧汇报道。

　　呃……

　　战天下惊世全身发凉，心中愈发紧张起来！

　　“无敌，你带人转过身堵截那名刺客，我去继续追那个大个子，千万不能让他们溜掉了。”【战天下】惊世大声说道。

　　“知道了。”【战天下】无敌点着头，调集两三百名手下，开始向回冲去……

　　他们心中非常明白，要是这件事情不给方少一个满意的答复，今晚跟着来到草原的这群人，甚至包括他们两个，都会吃不了兜着走！

　　漆黑的草原上面，两群玩家立即分开，一前一后开始布置封锁线……

　　大血包一边跑一边回头看，将身后的情况立即看到了眼中。

　　“无痕小心，他们分人去追你了。”大血包警告道。

　　“没事的，先操心你自己逃不逃的掉吧，我就不用担心了。”无痕呵呵笑道。

　　“你们究竟干了些什么啊。”张黛珊惊讶的问道。

　　“我把BOSS爆出来的东西拿到了，还顺手宰了一个家伙，看样子像是他们的头头哦。”无痕笑着说道。

　　“无痕好样的！”旋律和母蚊子齐声欢呼道。

　　“你把谁干掉了？”林雨柔疑惑的问道。

　　“一个叫什么浩然爱珊的家伙，全身好装备，看的人流口水，我把他的黄金皮甲也爆出来了。”无痕炫耀道。

　　啊……

　　张黛珊和林雨柔同时呆住了……

　　这个家伙，居然把方浩然挂掉了！

　　他恐怕还不知道方浩然的身份吧，这下子无痕的麻烦大了……

　　方浩然的性格她们也清楚，一向是小肚鸡肠睚眦必报，如今接下这么大的仇恨，只怕以后很难化解了！

　　张黛珊张了张嘴，看着无痕高兴的样子，终于还是没有说出来。

　　“好吧，你们赶紧逃命，先保住自己，我们再想办法救出你们老大的尸体。”林雨柔无语的说道。

　　“没事的，那群呆瓜怎么可能抓住我。”无痕呵呵笑道。

　　他在所有玩过的游戏中，一直是追求最高的移动速度，这次进入神界也不例外，为了弄齐一身的加速装备，已经不知道花掉了多少钱。

　　特别是跟着谭楚以后，即使刷到了属性极品的皮甲类装备，要是上面没有附加移动速度的属性，他根本就不和射死一大片去争。

　　当然，只要出现加移动属性装备，谁也别和他抢……

　　所以到现在，他的移动速度足以让他骄傲的夸下海口，只要对方不是骑着坐骑，谁也追不上他！

　　无痕在草原上狡猾的绕着圈子跑，并不是直线向着丛林边缘冲去，而是斜着绕了一个大弯，从密集的怪物群中穿行过去……

　　他双眼上戴着的虚影之瞳，可以让他查看到对方刺客的隐形状态，这样一来他更加不用担心遭到对方的伏击，更加安全的开始跑路。

　　“大包子，你那里没事吧？”林雨柔问道。

　　“还有不少人追我呢，他们的速度好快。”大血包边跑边回答。

　　距离丛林边缘还有几十米的路途，但是这次大血包感到事情不妙了，这次追他的是一群装备很好的刺客和弓手，带队的那个叫做【战天下】惊世的家伙，已经慢慢拉近了与他的距离！

　　刺客和弓手职业，本来就是所有职业中，移动速度较快的职业，同样的装备附加属性的情况下，刺客追战士是没有什么问题的。

　　大血包听见身后脚步声越来越近，双方之间的距离已经缩短到只剩下数米的范围。

　　重要不到半分钟，他们就能将大血包包围起来！

　　“你赶紧跑，只要到丛林边缘，我就来帮你。”张黛珊说道。

　　“知道了。”大血包将盾牌背在身后，保护住脖颈部位不被刺客攻击，然后撒开两只大长腿拼命的往前冲……

　　呼呼风声在他耳边掠过，身后的一群敌人快速逼近！

　　不过这段时间，他已经快速冲到了距离丛林只有十几米的地方……

　　唰唰！

　　叮叮……

　　一名刺客快速冲到大血包身后，手中的刀柄狠狠砸中他的后背，正好被火龙御法盾挡住，发出清脆的金属敲击声……

　　-47！

　　微弱的伤害数字飘出，刺客的背刺技能击中大血包，但是被盾牌挡住，晕眩三秒的状态也被他巧妙的躲避过去。

　　呃……

　　战天下惊世一呆，没想到这支小队的玩家竟然个个都这么狡猾，用这种方法躲过了自己绝杀的一击！

　　“大家用挑筋技能攻击他的双腿，延缓他的速度，别用背刺技能。”【战天下】惊世立即提醒道。

　　他的攻击被大血包挡住之后，立即与对方的距离拉开了三米，第二轮攻击无法连接起来……

　　他只能继续向前追上去，并出声警告自己的手下……


第735章 大明星还是杀星？

　　唰唰！

　　人影飞跃，刀光闪烁！

　　另外两三个追近大血包身后的刺客，立刻按照老大的吩咐，手持雪亮的匕首飞速刺向大血包的双脚……

　　-125！

　　-121！

　　减速状态3秒！

　　……

　　连续两把匕首命中大血包的双脚，刺客挑筋技能命中，顿时将大血包减速30%，状态持续三秒！

　　“糟了，我被减速了。”大血包惊呼道。

　　他已经明显感觉身体变得沉重，移动速度快速下降……

　　刹那间，身后移动速度最快的十几名刺客快速冲到大血包身前，将他牢牢围在人群中心……

　　十数把闪烁着寒光的匕首，同时对准大血包狠狠刺下去！

　　叮叮叮！

　　大血包右手挥动短锤，在身前形成一道光圈，将数把匕首荡开，避过身上的要害部位。

　　但是敌人数量众多，其它的攻击他便不可避免的被攻击命中，一长串伤害数字迅速在他的头上窜出来，将他的生命条打掉三分之一。

　　“尼玛，我跟你们拼了！”大血包口中大喊着，魁梧的身体狠狠撞向身前的两名刺客。

　　砰砰！

　　巨响声中，盾战士身穿着重甲，力量本来就大，再加上大血包天生的巨型身体，立即将这两名可怜的刺客一下撞飞数米之远，倒在地上数秒钟站不起来……

　　另外几名刺客立即在他身前游走，开始围攻发怒的大血包。

　　大血包手中短锤乱挥间，将这群刺客追的两处逃散，但是却始终困住他，不让他逃出包围圈。

　　可惜大血包直到现在，也不敢将盾牌从背后取下来，唯恐遭遇这些刺客的背刺技能……

　　他胡乱挥舞着短锤，与一群敌人互相纠缠，强悍的防御和长长的血条，让他吃着红药的同时，暂时没有生命危险。

　　但是身后大批的脚步声响起，那群移动速度较慢的玩家，也已经冲上来了！

　　正在情况危急的时刻，只见丛林中突然冲出一个白色的曼妙身影，手中金色法杖在月色照耀下熠熠生辉，一团团火球就像机关枪般喷涌而出，接连命中围攻在大血包身前的一名刺客身上……

　　几乎就在两秒钟的时间内，这名悲催的刺客连续被魔法攻击命中四五次！

　　啊……

　　惨叫声响起，这背后突然出现的魔法攻击，将毫无准备的刺客当场秒杀！

　　“张小姐！”【战天下】惊世看着突然出现的这个美女玩家，顿时惊喜不已。

　　他明白，要想方少息怒，不因为今晚的事情找他的麻烦，只有将张黛珊带到他的面前，或许还能逃过一劫！

　　但是，这个美女似乎并不这么看……

　　瞬间干掉一名刺客之后，张黛珊的法杖再次狂舞，长串的魔法技能再度发威！

　　唰唰！

　　一串串火球接连不断命中大血包身前的几名刺客，十几秒之内再次干掉三名刺客……

　　这一下，所有战天下的成员全部看傻了！

　　我去，这还是一个大明星吗，完全就是个杀星啊！

　　尤其是战天下惊世，已经被张黛珊表现出来的超强攻击技巧彻底吓呆了……

　　他是识货的，这种机关枪火力支援，只有那些职业大神们才经常使用，普通玩家谁能掌握这种高端的攻击方式？

　　“大包子，赶跑啊，我帮你清路！”张黛珊大声娇喝道。

　　“呃，知道了。”大血包陡然发现，身前堵路的家伙们居然全部躺在地下了。

　　他减速状态早已过去，立即迈开长腿向前猛冲……

　　唰唰！

　　啊……啊……

　　两名刚想再次阻挡大血包的玩家刚刚移动，就见魔法攻击再次发威，张黛珊运用两个月时间内，跟随超神战队几名大神学到的技巧，将这些玩家当成了怪物一般开始攻击……

　　前两个月，张黛珊被分配到超神战队跟着组队练级的时候，根本对游戏是一窍不通。

　　但是她的美丽和名气，却是那些职业大神们早就崇拜的偶像。

　　偶像跟着一起练级，这群家伙们不断的献殷勤，几乎恨不能将压箱底的绝技全部传授给她。

　　有那些怪物作为攻击目标，又有这些高手们的倾囊相授，张黛珊本来就聪明，很快就掌握了唐建的速攻技巧，以及石元清的远程操控技巧。

　　张黛珊除了对战时经验不足，她现在在普通玩家中，已经算得上一个出类拔萃的高端玩家了！

　　她右手高举法杖，左手拼命往嘴中灌着蓝药水，一双美眸紧盯着大血包身边的动静，只要有一个刺客玩家敢露头，她便发动技能，像是打地鼠一般，毫不留情的将对方的身影压下去……

　　战天下的玩家们不禁叫苦不已，就连战天下惊世也丝毫没有办法。

　　这个美女实在太凶悍了，以前他们可是不知道这个情况的……

　　大血包有张黛珊的保驾护航，现在完全可以放心大胆的向前急冲，很快冲到张黛珊身前……

　　但是他的身后，那群刺客紧追不舍，几乎是贴着他的后背跟着冲过来……

　　“小心，我身后有敌人。”大血包警告道。

　　“不用管我，大包子你赶紧逃进去。”张黛珊说道。

　　“大包子，你学会八方风雷技能没有？”林雨柔焦急的问道。

　　“学过了，老大刷副本时给过我一本。”大血包回答道。

　　“那就容易了，你在接近珊姐的时候立即使用这个技能，然后带着珊姐快速冲进丛林，他们就拿你们没办法了。”林雨柔遥控指挥道。

　　大血包顿时双眼一亮，这个技能是MT职业的40级专属技能，他们早就在副本中刷到过了……

　　八方风雷：高高跃起后使用短锤猛击地面，给予自身周围3米范围内的敌人80%物理伤害，并造成3秒定身状态。技能冷却5分钟，消耗能量100。

　　这是盾战士的全体控制技能，伤害效果并不大，但是给予周围敌人3秒的定身状态，却是应对目前危险局面的最好办法！

　　“我知道了。”大血包兴奋的说道。

　　呀！

　　他快速冲到距离张黛珊只有三米的附近时，魁梧的身形立即高高跃起，口中发出一声暴喝，双手握紧短锤用力的砸向地面……

　　轰！

　　一阵沉闷的巨响，短锤击中地面，立即荡开一圈圈黄色的涟漪，正在他身后贴身追赶的战天下玩家猝不及防，每个人的头上出现一个数额并不大的伤害数字……

　　最重要的是，他们十几个人的身上，同时镀上了一层闪亮的金色光圈！


第736章 惊天大事

　　轰！

　　短锤狠狠砸在地面上，黄色光圈顿时扩散开来……

　　身后紧追着大血包的战天下玩家，顿时像木偶一般被定身在那里！

　　这种八方风雷的盾战士专属技能，就跟望月灵犀的铁蹄践踏一样，属于范围控制技能。

　　可怜这些战天下的玩家，只在防御前面那个美女杀星的攻击，没有注意到身前大个子还能玩出这一手，十几个人全体中招，呆立在当场……

　　大血包知道机不可失，从地上窜起来的那一刻，左手一挥，将张黛珊拦腰提起放在背上，背起来就往丛林中冲去……

　　三秒钟的时间，大血包狂猛加速向前疾冲，几个大步飞跃间快速冲进一棵大树之后，左拐右拐之下，便消失在密林之中！

　　“追上去，一定要追到他们，千万别让他们跑了。”【战天下】惊世吓得大声喊道。

　　要是在这么多人的围攻下，还让他们跑了，他已经可以预见到自己的下场该有多么凄惨！

　　“明白。”刺客们立即循着大血包消失的方向追去……

　　“其他人扇形面积搜索，留下几个人在森林外面警戒，别让他们逃出来。”【战天下】惊世布置道。

　　“知道了，老大。”一群移动速度较慢，还在后面追来的玩家回答道。

　　“无敌，别去追那个飞毛腿了，一起过来搜索森林。”【战天下】惊世求助道。

　　“好的，我们马上就来帮忙，可是方少那里怎么办，他们人手少，要是啸天狂兽那些人集体复活就糟了。”【战天下】无敌说道。

　　“那里不用管，我已经抽调军团里的人手从主城出来去守尸了，他们的速度总比灵魂移动速度快，不会有什么危险的。”【战天下】惊世说道。

　　“知道了，这群人，一个也不能放过，必须给方少报仇！”【战天下】无敌点头道。

　　草原上人影晃动，大群战天下军团的玩家开始向着亡者丛林的边缘汇集……

　　新月城的城门口，也有大批的玩家从城门里面冲出来，消失在野外的地图中。

　　今夜，隐藏在暗处的战天下军团全体出动，数万人聚集在野马平原！

　　战天下军团，这还是首次在神界中全体出动。

　　因为今天出现了一个惊天的大消息……

　　方少被人挂了！

　　这可是天大的事情，所有人都知道，军团里肯定会有人倒霉，而且敢惹事的那群家伙，今次也必将死定了！

　　而在新月城的西门，几个闪烁的光团漂浮在城门外面，看着一群群从城门出去的玩家，每个人的心中都惊讶万分……

　　这些光团，便是谭楚和挂掉的几个队友们的魂魄，他们好不容易才从系统监狱前的转生柱跑到这里来，眼前的情况让他们疑惑不解。

　　挂掉的玩家，魂魄之间相互可以看见，而且还可以互相交谈，但是其他玩家就看不见他们了。

　　“老大，这群战天下的家伙集体出动，是不是草原上出什么事情了？”射死一大片问道。

　　“不清楚，有可能是无痕和大血包他们，又弄出什么大事来了。”谭楚疑惑的说道。

　　“我们赶紧去复活吧，看看到底出什么事情了。”雪落凡飒说道。

　　“恐怕现在，我们想去复活都不可能。”谭楚无奈的说道。

　　尼玛啊，打个BOSS居然还被人偷袭，这群战天下的家伙实在太可恶了！

　　不过到底发生了什么事情，居然让这些人集体出动，前往野马平原聚集呢？

　　谭楚实在想不通，但是可以肯定一点，他们被这些人守尸了……

　　可是现在，魂魄不能和别人沟通，他也一筹莫展，不知道该怎么处理这件事情。

　　好不容易升到54级，挂掉一次后，又回到53级，实在是太郁闷！

　　“我们慢慢往前飞吧，到达躺尸的地方别着急复活，看看情况再说。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了。”队友们的魂魄纷纷回应道。

　　五个光团慢悠悠的在天空漂浮着，以玩家平时行走速度的50%效率，开始向前移动……

　　这段跑尸的路程，极为遥远和漫长，他们估计要三个小时以后，才能到达被挂掉的地点。

　　这是神界中的特色设定，用来作为玩家的死亡惩罚条件之一！

　　光团慢慢飞行，地面上战天下军团玩家的队伍密集前行……

　　亡者丛林的边缘，已经越来越多的玩家拥挤在那里，然后按照各个分团长的指挥，一批批进入丛林中，开始搜索这块神秘的森林。

　　战天下惊世、战天下无敌、战天下无情、战天下霸王、战天下横行……

　　一群战天下军团的核心管理层聚在一起召开小会，商量接下来的行动。

　　“老大啊，你们是怎么搞的，几百人带着方少出来，还会出这样的事情。”【战天下】霸王说道。

　　他是战天下军团中狂战士指挥官，身穿着一身亮晃晃的重铠，手持一杆50级的长柄大刀，模样倒真有点像霸王一样威武。

　　“老三，你以为我想发生这样的事啊，我宁愿自己挂十次，也不敢让方少伤到一根汗毛。”【战天下】惊世无语道。

　　“现在说这些都没用了，方少的脾气我们都知道，如果今天的事情不给他一个合理的解决办法，我们都吃不了兜着走。”【战天下】横行叹气道。

　　“别说了，方少现在最大的心愿无非只有两个，一是娶到张黛珊小姐为妻，二是在集团的权利分配中击败大少爷。只要我们能帮助他达成这两条心愿中的任何一条，今天的事情就会大事化小了。”【战天下】无情说道。

　　“我晕，这两条我们都帮不上忙啊。”【战天下】无敌摇头道。

　　“我们现在正在帮助方少做的，就是帮他争取到集团总经理的位置，不过要想平息他心中的怒火，看样子还得从张小姐那里想办法。”【战天下】无情说道。

　　“张小姐就在丛林里面，城内我也在五个传送点安排了人手监视，要是发现她们回城一定会即时通报我的。”【战天下】惊世说道。

　　“这样就行了，只要她们回城，我们的人就会堵上她们跟她们谈条件，要是她们不回城，我们即使挖地三尺，也要在丛林中找到她们的位置。”【战天下】无情说道。

　　“放心吧二哥，我们的人已经进去搜索了，几处出口也被完全封锁住，她们只要出现就会落进我们的包围圈里面。”【战天下】无敌说道。

　　“大家行动吧，记着千万别伤到了张小姐，遇见她以后尽量好好说话。”【战天下】无情说道。

　　刹那间，大群玩家便在他们的安排下，开始再度冲进丛林中……


第737章 丛林暗杀

　　幽静的丛林里，到处都是参天的巨树。

　　地面落满了厚厚的树叶，一大群战天下玩家正在挨着每棵树进行排查……

　　越往树林深处去，迷雾也越来越浓厚，树木五六米以上，便被浓雾遮住，什么也看不见了。

　　“挑选一千名会爬树的兄弟，去树上搜查，每棵大树上面都要仔细查看，不能漏掉一处地方。”【战天下】无情说道。

　　“好的，老大。”一名分团长立即按照他的命令，去挑选爬树高手。

　　不一会儿，大群像猴子一般敏捷的战天下玩家，便利索的爬上大树，挨着一棵棵大树间开始检查……

　　心细的战天下无情，是军团中公认的第一号智囊，有他在这里坐镇，战天下惊世等人终于长出了一口气。

　　搜索还在不断展开……

　　张黛珊和大血包两人，却按照熟悉的路线，一路向着狂兽逆天镇方向冲去。

　　她心中明白，现在去哪里都不安全，只有回到属于自己的小镇，才能躲避这些战天下玩家的纠缠。

　　“张小姐，你回去吧，我还要想办法救老大啊。”大血包说道。

　　“大个子，现在你去哪儿都不行，他们已经将整片亡者丛林的路线全部封闭了。”张黛珊解释道。

　　“这些人势力蛮大吗？”大血包惊讶的问道。

　　“四大军团你觉得厉害吗？”张黛珊反问他道。

　　“那肯定厉害了，一个军团都有十好几万固定会员呢。”大血包点着头说道。

　　“你只要想着，这个战天下军团比他们势力还大就行了。”张黛珊说道。

　　“不会吧……我们可没听说这个名字啊。”大血包被她的话吓到了。

　　“你没听过的多，别啰嗦了，想救你老大就跟我先回小镇去从长计议。”张黛珊说道。

　　“哦，好吧，张小姐一定要想办法救老大啊。”大血包跟在她身后，恋恋不舍的看着森林的那一头，快速向着森林深处走去。

　　……

　　而在森林的另一侧，一处幽暗的树林里面，一个黑影躲在大树后面，不时探出头警惕的看着森林里面的动静……

　　“尼玛，敢杀我老大，老子今天要大开杀戒。”无痕嘀咕着说道。

　　他早就凭借着超人般的速度再次回到了丛林中，不过他可不想这么早躲回小镇中。

　　这个家伙到现在都不知道自己已经惹上了大祸，心中还想着帮老大和队友们复仇呢……

　　此时丛林中，战天下的玩家已经越来越多，不少人都被无痕盯上了。

　　这小子躲在树后面，心中盘算着复仇的计划……

　　“无痕，你还在丛林里面干嘛呢？”张黛珊的声音在队伍频道中响起。

　　“不干什么，杀几个小喽啰过过瘾。”无痕怪笑道。

　　“我晕，你还不回来，森林里面应该有好多敌人了。”张黛珊说道。

　　“不着急，我速度快，想回来几下就跑到了。”无痕说道。

　　“无痕加油，我们支持你。”母蚊子和旋律唯恐天下不乱。

　　“这样也好，让战天下的这些人在丛林里乱一阵子，我们可以想想其它的办法去救小兽兽他们。”林雨柔说道。

　　“是啊，我准备学丛林特种兵一样，给他们来个个个击破……”无痕立即将自己心中的计划告诉众人……

　　“不错啊，你电影和小说看得多，连这种方法也能想到。”林雨柔惊叹道。

　　“大家没意见的话，我就动手了。”无痕说道。

　　“小心安全，别把自己的命搭进去了。”张黛珊提醒道。

　　无痕得到队友们的支持，立即准备开始行动……

　　不过在计划开展之前，他还有一件事情要做，那就是杀死方浩然以后，爆出的那件金色皮甲……

　　因为一直在逃命的过程中，他还没看清楚是什么属性呢。

　　从包裹中取出战利品，无痕双眼顿时一亮……

　　果然不愧是黄金级的装备，属性简直太牛叉了！

　　无痕激动的看着眼前一件闪烁金色光晕的红色皮甲，双手都颤抖不已……

　　风鹰羽甲【黄金完美级装备】

　　装备等级：50。

　　装备职业：刺客、弓手。

　　物理防御：370。

　　魔法防御：360。

　　移动速度＋15。

　　附加：敏捷＋25。

　　力量＋22。

　　物理攻击＋100。

　　闪避几率＋15%。

　　特性：【风行术】发动技能后移动速度增加20%，状态持续一分钟，技能冷却10分钟，消耗能量200。

　　……

　　买噶的，这件皮甲的属性，简直就是为无痕量身定做的！

　　他现在身上的卓越级皮甲，只是为他增加12点的移动速度，但是这件金色皮甲，不仅为他增加15点移动速度，还附带了一个增速一分钟的技能！

　　无痕自从玩游戏以来，就喜欢不断收集增加移动速度的装备和道具，这已经成为了他的一个恋物癖。

　　即使因为装备这样的装备，使他的血量超低攻击超低，他也义无反顾毫不气馁的继续收集此类的道具……

　　如今这件黄金完美级的装备，让他不但增加了移动速度，还能增加攻击和闪避，这让他怎能不欣喜若狂？

　　哈哈，该是我的东西，不论你穿在谁的身上，还不是被我拿到了！

　　无痕惊喜的将这件装备迅速穿在身上，然后开启隐身状态，在森林中开始幽灵般的行动起来……

　　在森林中穿梭了不到十分钟，他便锁定了两个目标。

　　这是两个在探索对付最边缘的战天下玩家，他们的任务就是挨着丛林与山脉的交界处，预防敌人从空隙中逃出去。

　　不过因为搜索的很仔细的原因，两个人距离其他队友之间，已经相隔了近十米的距离……

　　无痕很小心的隐身靠近这两个法师玩家，同时留意着头上的动静。

　　一路上搜索过来，他已经知道战天下军团在树上也安排了人手搜查。

　　黑影一闪，他迅速来到了两个玩家的身后。

　　噗！

　　趁着一个家伙身子转向另一边，无痕迅速从大树后面窜出来，一刀柄敲击在这位倒霉的道士玩家后劲上，让他立即进入晕眩状态……

　　唰唰！

　　无痕立即抖动手腕，雪亮的匕首风车般在这个道士咽喉间滑动，迅速将他血量清空……

　　血量低防御薄的普通法师玩家，怎么经得起他的虐待？

　　噗通！

　　尸体的倒地声，终于引起了另一个玩家的关注……


第738章 杀人者，无痕！

　　无痕一串快如闪电般的连续攻击，这名悲催的战天下军团法师玩家软软倒地……

　　用时，三秒不到。

　　呃，老大教的技巧不错嘛。

　　他手一松，任由尸体跌落地面，爆出来一件蓝色的布甲。

　　尼玛，穷鬼！

　　无痕懒得去捡，而是迅速扑向另一名法师玩家……

　　这个法师玩家刚好听到队友尸体落地的声音，正回过头查看情况，就见双眼间红色光影一闪，一把匕首迅即出现在他的咽喉间！

　　唰！

　　暴击-565！

　　暴击-566！

　　暴击-567！

　　噗通！

　　三个金黄色伤害闪出，这名法师玩家甚至连无痕的脸都没有看清，便一头栽倒在地上……

　　这货装备更烂，居然伤害爆出了这么高！

　　他都被自己的高攻击吓到了。

　　爽！

　　无痕不禁为新得到的这件皮甲叫好，他的攻击伤害和移动速度，再次提升了一个档次……

　　连续干掉两名玩家，趁着敌人还没有及时发现，他准备迅速溜走，然后寻找下一个猎物。

　　不过在即将临走之前，无痕转动着眼珠，似乎想到了一个绝妙的注意……

　　他伸出匕首，在尸体旁边的一棵大树的树干上，刻下了五个字。

　　杀人者，无痕！

　　书法还不错，走着……

　　无痕身影一晃，风鹰羽甲的淡淡红光闪烁，他鬼魅般的消失在丛林中……

　　“老大，我们两个兄弟挂了！”战天下军团的频道中，半分钟以后才出现报警声。

　　“那两个兄弟，是守那个位置的？”【战天下】无情惊讶的问道。

　　“有人冲出丛林了吗？”【战天下】惊世更加紧张。

　　“丛林外没有人出去，挂掉的兄弟是搜索森林与山脉边缘的法师军团的两个人。”这名玩家汇报道。

　　“走，一起去看看。”【战天下】无情赶紧带着几位老大，快速冲向那处森林的角落中……

　　两个夜族法师的尸体倒在厚厚的树叶上，尸体边还有一件蓝色的布甲装备没有拾取。

　　到那时几位战天下军团老大的眼神，立即被大树上面的五个大字吸引住了……

　　“杀人者无痕，这家伙够狂啊！”【战天下】无情皱着眉头说道。

　　“咳咳……这个家伙……”【战天下】惊世顿时无语了。

　　“怎么，大哥认识这个家伙？”【战天下】无情惊讶的问道。

　　“认识他，就是这个刺客一个人干掉的方少。”【战天下】惊世回答道。

　　“他很厉害吗？在十几个人的眼前挂掉方少，还能从容溜走？”【战天下】无情更加好奇了。

　　“他的速度很快，好像穿着一身的加速装备，普通行走就跟我们骑着坐骑差不多的速度。”【战天下】无敌说道。

　　他也是深受其害的玩家之一，带着两三百人去围堵这个家伙，结果只能眼睁睁的看着他扬长而去，就连追的机会都没有……

　　“一身移动装备，那他肯定贫血了，大家记住，只要看见有人影出现，立即锁定攻击不得犹豫。”【战天下】无情立马在军团频道中命令道。

　　“明白。”军团中所有分团长回答道。

　　受到无痕的骚扰，战天下军团在丛林中的搜索玩家立即收缩阵型，开始警戒着四周可能出现的鬼魅身影。

　　无痕在丛林中快速奔跑，不断在大树之间穿梭，寻找着合适出手的目标。

　　结果一圈寻觅下来，他发现这群家伙似乎提高了警惕，三个人一组互相靠近着向前探索，很难给他再次出手的机会。

　　“林小姐，这些人学精了，三人一组互相警惕，我该怎么破啊？”无痕求助道。

　　“这就把你难住了，声东击西不会吗？”林雨柔呵呵笑道。

　　“呃……声东击西？”无痕疑惑道。

　　“三个人引开一个，你连两个对对付不了啊。”林雨柔笑道。

　　“我明白了。”无痕恍然大悟，笑着说道。

　　“别打扰我了，我在帮你老大联系冥夜军团，让他们帮忙赶走这群战天下的家伙，让他们能够成功复活。”林雨柔说道。

　　“呀，这是个好主意啊，凭借老大和他们的交情，他们一定会来帮忙的。”大血包惊喜的说道。

　　“先别高兴的太早，这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，一切只看利益关系，他们愿不愿帮忙还要另说呢。”林雨柔说道。

　　“不可能，老大救过他们那么多次，再说鬼笑老大和苍峰老大跟老大都是铁哥们，他们不会见死不救的。”无痕说道。

　　“我正在联系，有没有结果一会儿就知道了。”林雨柔笑道。

　　她虽然在帮谭楚联系冥夜军团，心中却在计划着另一个计划……

　　无痕显然不信林雨柔的说法，冥夜军团和老大是什么关系？

　　那可是过命的交情，现在老大有难，只要知会他们一声，他们二话不说就会全体出动来帮助老大赶走战天下军团。

　　无痕立即从大树间露出头，警惕的看着四周，继续在森林中四处游荡……

　　没过多久，他便在一片幽暗的丛林中，再次找到了合适的目标……

　　这又是三个法师玩家形成的一个搜索小组，他们品字形三角站位，在丛林中异常警觉的开始搜索。

　　这三个玩家与旁边几组玩家的距离，大约就是8米左右。

　　这段距离不长不短，是一个最能互相照应的安全范围。

　　这也是战天下军团能够拉开的最大距离了，毕竟这片森林面积极大，仅凭他们一个军团人手想要覆盖整个森林是不可能的，只能采取隔几米布置探索位置的方法。

　　不过这样的话，无痕的机会就来了……

　　丛林间大树密集，并且夜晚时分光线幽暗，八米的距离中有大树阻隔，视线必然受阻，他就准备利用这个地形的优势，再次给敌人一个惊喜。

　　无痕悄悄在地面摸索着，从落叶堆里面寻找出一段一尺多长的断枝，拿在手中慢慢向着那三个家伙冲去……

　　唰！

　　他向一侧丢出树枝，身形却向着相反的方向冲去。

　　噗通……

　　轻微的响声，在幽静的树林里面格外刺耳，立即便引起了这三个玩家的注意力……


第739章 冥夜的拒绝

　　这阵响声，让三个本来就紧张的玩家，立即神经有些过敏……

　　“什么人在那边！”一个玩家轻叱道。

　　“兄弟，你眼花了吧，我什么都没看见啊。”另一个玩家疑惑的问道。

　　“我也听见有响声了，咱们去一个人看看。”第三个玩家建议道。

　　“你去吧，我们两个帮你看着。”第一个玩家笑道。

　　“好吧，你们小心看好我。”这名玩家无奈的向着前面响声发出的地方，小心翼翼的寻找过去……

　　另外两名玩家立即举着法杖，紧盯着队友的身前身后的动静。

　　但是他们却不知道，身后一个淡红色的身影，已经从一棵大树后面快速冲出来，向着两个人身后冲去……

　　背刺！

　　无痕挥舞刀柄迅速击晕一个，但是却没有连续攻击他，经过几次实战以后，他已经变得越来越狡猾了。

　　趁着这名法师被晕眩的瞬间，无痕提着匕首快速冲向另一个法师，趁这个家伙还没反应过来的时候，两把匕首迅速从他背后伸到咽喉间，快速攻击起来……

　　又是一个两秒钟的四连击，无痕的手速虽然赶不上老大的一半，但是对付这群普通的玩家还是绰绰有余。

　　四连击爆出的同时，这名道士玩家立即倒地挂掉……

　　无痕立即一个转身，快速冲向那个还没从晕眩状态中解除的道士玩家……

　　又是一轮锁喉攻击，这名道士再次倒地！

　　“啊！”那名正在寻找声音来源的玩家，感觉身后似乎有些不对劲，等他转头看过来的一瞬间，不由得瞪大双眼惊呆了……

　　红色的虚影快速向他冲过来，一双雪亮的匕首就像择人而噬的两条毒舌，飞速冲向的他胸口！

　　掏心刺！

　　暴击-598！

　　刺客技能发动，攻击伤害比普通攻击还有伤害加成，仅仅一次胸刺加上两匕首的断喉，这名玩家连报警的话都来不及喊出来，便迅速倒在地面上……

　　一群水货！

　　无痕啐了一口，趁着别人还没有发现的空当，立即提着匕首在身旁的大树上，继续刻下五个大字……

　　杀人者，无痕！

　　红色人影一闪，他再次消失在幽暗的丛林中……

　　……

　　半个小时的时间内，战天下军团挂在丛林中的人数，已经达到二十几个人了！

　　战天下惊世和一群兄弟站在一起，看着地面上横七竖八的手下尸体，不由得皱紧了双眉……

　　“这小子摆明就是玩阴的，我们怎么对付他？”【战天下】霸王愤愤说道。

　　“不好说啊，这家伙的移动速度实在太快了，半分钟前东边出事，一会儿西边遇袭，我们连他的位置在哪都不知道。”【战天下】无敌无语道。

　　“这个刺客实在让人头痛，我们低估了他的本事，他不仅移动速度快，攻击伤害也不容小觑。”【战天下】无情沉吟道。

　　“老二，我们这么耗下去，要是那个啸天狂兽的帮手来了怎么办？”【战天下】惊世问道。

　　“大哥放心，现在新月城的势力范围中，还有谁敢来得罪方少，我们完全不用担心谁敢来帮忙。”【战天下】无情无所谓的说道。

　　“是啊，现在能对我们造成威胁的，也就是冥夜和鼎峰两家超级军团，他们两家军团长的胆子再大，也不敢为了一点小事和我们过不去，至于其他的势力，谁能是我们的对手？”【战天下】霸王狂傲的说道。

　　“老四说得对，不过你别忘了，还有大少爷。”【战天下】无情提醒道。

　　“呃……”【战天下】霸王顿时愣住了。

　　“大少和二少井水不犯河水，这点不用担心，现在主要是对付这个令人头痛的刺客。”【战天下】无敌说道。

　　“这名刺客无非是想多杀我们几个人撒气，兄弟们别忘记了我们的正经事，主要是找到张小姐，只要将张小姐带到方少面前，我们的危机就算是过去了。”【战天下】无情提醒道。

　　“对了，我怎么把这个重要的事情忘记了，主要是找张小姐。”【战天下】惊世瞬间反应过来。

　　“大哥是被这名刺客气糊涂了而已，现在听我的，大家指挥兄弟继续排查，五人一组互相警惕着向前探索，不要去管那个刺客。”【战天下】无情说道。

　　“知道了。”几个核心管理层立即遵照命令，开始在军团中展开调整……

　　……

　　无痕躲在丛林中，仔细在林间巡梭了数次以后，心中已是惊讶万分。

　　被他杀的那么惨的战天下军团玩家，居然没有找他报仇的意思，而是加强了戒备，继续向着丛林深处探索。

　　五个人一组的战天下玩家，让他更加不好下手，不论使用什么方式，这群家伙就是不上当了……

　　无痕甚至故意显露身影让敌人看见，但是这些玩家居然不来追他！

　　“尼玛啊，把老子当成隐形的了。”无痕心中明白，敌人已经无视他，他已经失去了继续偷袭的条件。

　　这些人的目标，赫然是冲着大血包和张小姐去的！

　　“大包子、张小姐，你们回城了没有？”无痕赶紧问道。

　　“快了，已经到丛林边缘，就要看到城门了。”张黛珊回答道。

　　“你也赶紧回来，我们想办法救老大。”大血包说道。

　　“明白了，我马上回城。”无痕点头道。

　　队友脱险，他心中放下了一块大石头，身为移动速度极快的刺客职业，这块丛林就是最天然的隐蔽场所，他丝毫不为自己的安危感到担忧。

　　无痕发动隐身技能，加上他变态的移动速度，很快便向着森林的另一侧，狂兽逆天镇的方向冲去……

　　战天下军团的玩家们，也在经过这么长时间的搜索后，慢慢靠近了这块森林的边缘。

　　而现在，佣兵小队的通话频道中，却传来了一个惊人的大消息……

　　林雨柔寻找冥夜军团，要求他们派人来帮谭楚正常复活的要求，居然被他们拒绝了！

　　当她将这件事情说出来的时候，队伍中最熟悉谭楚和冥夜军团交情的无痕、大血包、旋律、母蚊子四人，现在已经完全惊呆了……

　　不会吧，老大可是他们的救命恩人啊，他们怎么可能见死不救呢？


第740章 冥夜的忧虑

　　他们都不敢相信，一直以来关系这么铁的冥夜军团，竟然会拒绝援助……

　　“林小姐，你是怎么跟鬼笑老大说的？”无痕一边在丛林中快速奔跑，一边疑惑的问道。

　　“是啊林小姐，鬼笑老大应该不会拒绝的啊。”大血包惊讶的问道。

　　他和张黛珊两个人已经快速冲进东门里面，终于算是回到了安全的区域……

　　但是林雨柔的话，让他心中再次陷入了危险的境地！

　　草原上的战天下军团玩家数量那么多，要是冥夜军团不愿意出手帮忙，那老大他们岂不是要倒霉了？

　　“我是以啸天狂兽的名义找冥夜军团帮忙，旋律和凡飒妹子也都看到了啊，我找冥夜鬼笑帮忙的时候，她们都在身边。”林雨柔说道。

　　“是的，我们三个人找到鬼笑老大，确实是他亲口说爱莫能助的。”旋律点点头无语道。

　　“没想到这个鬼笑老大这么没义气，我还跟他吵了几句呢。”雪落凡飒无奈道。

　　“啊……”无痕和大血包彻底惊讶了。

　　要是林雨柔找到冥夜鬼笑去求助，被拒绝还在情理之中，毕竟这个美女才刚刚加入佣兵小队，冥夜军团不认识她。

　　但是旋律和雪落凡飒却是跟着老大，多次参与到和冥夜军团的大规模行动，冥夜鬼笑以及冥夜的高层，不可能不认识。

　　但是她们的援助要求也被拒绝，这就说不过去了……

　　“我有冥夜苍峰的好友，我找他问清楚。”大血包愤怒的说道。

　　“我也有冥夜幽羽的好友，我找他问问。”无痕点头道。

　　“别费心思了，冥夜鬼笑都不愿意帮忙，你们去找两个副军团长有什么用？”林雨柔说道。

　　“不管有没有用，我要问问这些人有没有良心，还是良心给狗吃了。”无痕怒道。

　　“我也不相信，他们居然会不管老大的死活。”大血包说道。

　　两个人打开好友列表，开始联系冥夜军团的这两个人……

　　冥夜苍峰不用说，他们都清楚这是和老大关系最深厚的一个兄弟，从新手村就救过他们，然后一直以来关系密切。

　　要说冥夜军团谁都不会管老大，这个人应该不会坐视不理。

　　至于冥夜幽羽，上次他的数万人被杀回新手村，还是在老大的帮助下才重新脱险，这份恩情，他们怎么能说不管就不管？

　　林雨柔不再说话，而是静静的等待着，看看冥夜军团究竟会怎样处理此事……

　　其实林美女的心中，已经知道了答案，并且还是她想要的答案！

　　今晚也确实巧合，竟然让谭楚的小队在打BOSS时，遇上了方浩然的队伍！

　　谭楚被挂掉，已经出乎了林雨柔的意外，但是无痕竟然反偷袭干掉了方浩然，这更是让她心中大惊……

　　方浩然的身份，她和张黛珊都清楚，只不过现在方浩然秘密组建战天下军团的事情，张黛珊了解的就没有她详细了。

　　后来无痕干掉了方浩然，这就等于是惹下了一个大麻烦，以他的性格，谭楚等人铁定是要被守尸杀回新手村……

　　林雨柔立即意识到，想要帮名门军团离间谭楚和冥夜军团的关系，现在是一个最好的机会！

　　以方浩然的身份和地位，冥夜军团绝对不敢插手这件事情，除非谭楚亲自开口，冥夜鬼笑或许会考虑一下，其他人找他都是没用的。

　　尤其是林雨柔主动找上冥夜鬼笑之后，冥夜军团更加不会轻举妄动……

　　因为冥夜鬼笑知道她的身份和背景，如今她出面帮助谭楚求助，就等于是超神俱乐部的人在中间参与进去了，事情就变得更加复杂了。

　　冥夜鬼笑即使心中有几分想要帮忙，他也要仔细掂量一下，这里面是不是有其他的事情等着他……

　　林雨柔最擅长的就是将简单的事情复杂化，如今有这么好的机会，能够让谭楚和冥夜军团只见产生裂痕，她怎么可能不善加利用？

　　不过她也不会看着谭楚等人被守尸杀回新手村，现在只能冥夜军团拒绝求助之后，就该她发挥作用了……

　　……

　　冥夜鬼笑站在新月城的城主府中，看着城主高台上已经换了的老头子城主，心中现在除了惊讶还是惊讶……

　　狂兽兄弟怎么和超神的人混在一起了？

　　他们之间，难道也达成了什么协议不成？

　　想起前不久，超神俱乐部大名鼎鼎的女诸葛，居然顶着猛虎佣兵队的成员名字找到他求助的时候，他已经被吓到了！

　　最后居然听说狂兽兄弟这次是和战天下的人发生了冲突，就连方浩然也被挂掉的时候，他想也没想，便直接回绝了她们的求助。

　　因为他心中十分清楚，战天下军团是什么背景，方浩然是什么身份……

　　就算暗翼俱乐部老总亲自前来，恐怕也不敢得罪这个鼎鼎大名的方家二少！

　　超神俱乐部都不敢得罪的人，居然想让我们冥夜军团出面去得罪，这个丫头实在太坏了！

　　冥夜鬼笑现在陷入了两难的境地……

　　于公于私，他都应该毫不犹豫的派人去把狂兽兄弟的尸体抢回来，但是现在的情况，却让他不得不谨慎考虑一下。

　　方氏集团的人他一个也得罪不起……

　　这次神界中出现的混战场面，让各大超级军团重新洗牌的真正原因，其实就是因为方氏集团的介入，才会引发这么大的波澜！

　　说白了不过是因为方家两个少爷，同时看重了神界这块蛋糕，以及正在组建的超级联赛的即将带来的巨大利益，才会让网游圈如此动荡……

　　这两个少爷为了争夺方氏集团内部的权利角逐，将神界作为一个竞争的平台，各自展开雄厚的资金和骇人的实力，开始了一系列的明争暗斗。

　　九家超级俱乐部的老总都明白这里面的情况，但是谁也不敢得罪任何一方，只能按照他们的互相博弈，在夹缝中求生存……

　　这次四大军团围攻冥夜军团的事件，幕后的总导演便是方家的二少爷！

　　他们就想着将九个超级战队中，淘汰一部分实力较弱的战队下来，然后为他们的新战队让出位置……

　　这些情况冥夜鬼笑都非常清楚，如今的情况，让他现在怎么敢得罪这么庞大的势力？


第741章 内部的分歧

　　作为一家超级军团的军团长，冥夜鬼笑所处的位置不同，想的事情也跟别人不一样。

　　首先，他不敢得罪方氏集团的二少爷，这是拿冥夜军团好不容易稳定下来的前途做赌注！

　　如果答应去救援谭楚，势必就会和战天下军团发生冲突，就算今天赢了，到时候吃亏的肯定是冥夜军团数万会员。

　　而且暗翼俱乐部也必将遭到方浩然的报复，这个后果他承担不起。

　　其次，找他求助的居然有超神俱乐部的核心管理人员，这更让他不敢参与其中，他怕超神俱乐部的这位女诸葛又在中间给他设置了什么圈套。

　　超神和暗翼两家俱乐部，从建立战队以来就是死敌！

　　两家俱乐部的成员之间互不往来，就连两家战队的粉丝之间，更是水火不容！

　　没办法，谁让两家俱乐部是同城对手，自古以来同行是仇家，同行又同处一个地方，那就是仇家中的大冤家，仇恨更上一个档次。

　　两家之间每次的比赛是最火爆的德比之战，也是让当地警察最头痛的一次出勤经历，可见两家之间的火爆氛围。

　　如今林雨柔找他帮忙，冥夜鬼笑心中便是惊疑不定，不知道中间到底发生了什么事情……

　　狂兽兄弟什么时候和超神的家伙混到一起去了？

　　“老大，狂兽兄弟有难，我带人去帮帮他。”冥夜苍峰突然在军团频道中说道。

　　“什么！狂兽兄弟出事了，谁干的？”冥夜鬼刺立即问道。

　　“新月城还有谁敢惹我狂兽兄弟，我也跟你去帮忙。”冥夜鬼火惊讶的说道。

　　“我也刚刚接到无痕的消息，说狂兽兄弟被人守尸了，我马上带人跟你们去。”冥夜幽羽说道。

　　“猛兽怎么会被人守尸呢？谁那么厉害？”冥夜雪惊讶道。

　　“啊……狂兽哥哥被人挂掉了？”冥夜月更加吃惊。

　　在两个美女的心目中，谭楚一直是不败的化身，当初不败军团上百人的围攻都那他没办法，与四大军团的十几万人交战也没有把他怎么样，今天怎么会就这么挂了呢？

　　“大家都去帮狂兽兄弟，我们西门外集合。”冥夜苍峰大声喊道。

　　“知道了。”冥夜军团的所有分团长以上高层管理玩家，立即热闹的准备开始行动。

　　谭楚前段时间几次三番的救援，让他们一分钟都不敢忘记，如今兄弟有难，这些人当然是义不容辞……

　　“都安静一下！”冥夜鬼笑突然大吼道。

　　军团老大的一句话，顿时让所有人全部静了下来，兴奋的等待老大的安排。

　　可是接下来的事情，让所有人都惊呆了……

　　“你们该干什么就干什么去，谁也不准靠近西门，更不准出现在城西的地图中。”冥夜鬼笑说道。

　　“老大，你这是……准备不管狂兽兄弟？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　野马平原就在城西，谭楚也挂在城西的地图里面，如今冥夜鬼笑的话，摆明了是不想让他们前去帮忙！

　　“老大，我们是去救狂兽兄弟啊，你不会不想帮忙吧？”冥夜幽羽也惊呆了。

　　“我的话你们没听见吗，今晚到明晚以前，没有我的命令，谁也不许出西门，在西门外地图中的兄弟全部撤回来。”冥夜鬼笑补充道。

　　啊……

　　整个冥夜军团的军团频道内，顿时一阵寂静……

　　“大叔，您是不是失忆了，我们可去准备去救猛兽的啊。”冥夜雪瞪着美丽的大眼睛问道。

　　“大叔没听懂我们刚才说的话吧？”冥夜月笑嘻嘻的说道。

　　“兄弟们，我知道你们的心思，但是这次狂兽老弟出事，我们不能出手相助。”冥夜鬼笑说道。

　　“为什么啊老大，狂兽兄弟救了我们那么多次，现在他有事，我们去帮帮忙怎么了？”冥夜苍峰不解的问道。

　　“是啊大叔，你阻拦我们的目的是什么？”冥夜月惊讶的问道。

　　“我不管，我要带人去救猛兽。”冥夜雪说道。

　　“谁敢踏出西门，我就把他开除出军团，永远不准回来！”冥夜鬼笑大吼道。

　　刹那间，整个军团频道再也没有人说话了，不过所有人都张大了嘴巴，不知道发生了什么事情……

　　冥夜鬼笑身为冥夜军团这么多年的军团长，一直是慈眉善目笑眯眯的，从来没有发出过这么强硬的命令！

　　公会中的美女们，都是称呼他为大叔，表示对他的尊敬和喜爱。

　　但是今天，众人心目中那个和蔼大叔的形象，一瞬间全部垮下来了……

　　所有人都弄不清楚，救助啸天狂兽本就是冥夜军团应该做的事情，怎么会遭到老大这么强硬的拒绝！

　　“大叔，我想要个解释。”冥夜雪的声音也变得冷冰冰的，貌似脾气也上来了。

　　“没有解释，这次你们不能去。”冥夜鬼笑说道。

　　他非常希望能将自己心中的忧虑，全部告诉军团中的兄弟，但是涉及到方浩然和林雨柔的事情，他却不敢轻易的在大庭广众之下说出来。

　　他也没有想到，谭楚的小队成员居然这么快就找到了冥夜苍峰和冥夜幽羽求助，把他准备召开军团高层会议的时间打乱了……

　　这里面的事情，本来就不是一言两语说的清楚的，而且冥夜军团这段时间迅速扩招了数万的新成员，这里面有没有其它军团的探子，他还没有弄清楚呢。

　　要是贸然将如此机密的事情说出来，后果将会不堪设想！

　　超神俱乐部的技术指导突然出现在啸天狂兽的佣兵小队中，这里面又隐藏着什么事情？

　　林雨柔正好在四大军团被清出新月城的时候过来，她找啸天狂兽又在谈什么买卖？

　　这个啸天狂兽是个典型的职业玩家，只要有钱就可以帮助办事的，他和名门军团之间是不是达成了什么交易？

　　……

　　冥夜鬼笑心中的疑问太多，再加上方浩然的地位和实力，更加让他不敢贸然行事……

　　“大叔，我不知道您在想什么，但是无论您怎么说，就算开除我，我也要去救猛兽，他救我们的次数太多了，我还都还不起。”冥夜雪冷冷说道。

　　“我跟姐姐一样，狂兽哥哥是我们整个军团的大恩人，要是没有他，大家还在城外躲藏着，还有好多人连主城都出不去，我也一定要去救他。”冥夜月说道。

　　两个美女这一番话，顿时将冥夜鬼笑说的呆住了……

　　两个丫头似乎拼着被开除出军团的后果，也要去救啸天狂兽！

　　军团内部居然出现了这么大的分歧，看样子，今天的事情还很麻烦啊……


第742章 冥夜分裂

　　冥夜鬼笑正在考虑两个丫头的话，心中顿时纠结万分……

　　他明白，今天这件事情要是处理不好，依着两个丫头的娇憨脾气，弄不好真的会将事情搞得下不来台！

　　她们要是因为这件事情退出军团，对于冥夜来说实在不是个好兆头。

　　这两个小丫头年纪不大，已经是军团的高层管理，而且还是军团的活招牌，在玩家中拥有相当高的人气！

　　哎……冥夜鬼笑叹着气，心中纠结不已……

　　这个狂兽兄弟啊，要是不得罪方浩然，不跟林雨柔混在一起，何至于让他这么为难？

　　“大叔，给个痛快话吧，要是你不去救猛兽，那我们自己来。”冥夜雪的脾气开始爆发了。

　　“大叔怎么这样呢，狂兽哥哥帮了我们这么多次，现在他这么危险，你却……”冥夜月失望的说道。

　　“老大，你是不是有什么为难的地方？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　都在一起相处了这么长时间了，每个人的性格他还是清楚一点的。

　　鬼笑老大为人很讲义气，不过却将军团和俱乐部的利益看得太重，有时候为了军团的利益，他真的可能放弃自己的兄弟！

　　这样的事情，以前并不是没有出现过……

　　今天他是不是又碰上什么难题？

　　冥夜苍峰只是猜测，不过在他的心目中，狂兽啸天这个家伙，已经是他最好的朋友，就算不是为了报答他的恩情，这个朋友他也救定了！

　　“苍峰啊，你劝劝你的两个妹妹，今天不要再说这件事，我们一会儿开个会，我将中间的事情向你们分析一下。”冥夜鬼笑说道。

　　“大叔，你的意思是说，真的不打算去救猛兽了？”冥夜雪皱着秀眉问道。

　　“这件事情很复杂，我们还要再议一下。”冥夜鬼笑无奈道。

　　“大叔，狂兽哥哥现在正被人守着尸体呢，而我们还要开会商议，那他不是要被杀死无数次了？”冥夜月焦急的说道。

　　“这件事情不要说了，等开会之后再做决定。”冥夜鬼笑不容置疑的说道。

　　“大叔，你太让我们失望了，当初猛兽带我们杀出重围，与大部队会合，又给我们找到藏身的地点，还帮我们躲避四大军团的追杀，幽羽哥哥被人堵在新手村出不来，也是猛兽把他们带出城，还帮忙设下埋伏，将四大军团全部杀出新月城，并且我们现在的冥夜城，也是猛兽帮你拿到的！这些事情还不够我们救他一次吗？”冥夜雪激动的质问道。

　　“这些事情我都已经给他付过钱了，我们不欠他的。”冥夜鬼笑红着脸大声说道。

　　“原来在大叔的心目中，现在已经只认钱了。”冥夜雪摇着头，星星般闪亮的美丽眸子中，突然蒙上了一层水雾……

　　叮……【军团频道】：玩家冥夜雪退出【冥夜军团】！

　　“啊！”冥夜军团的频道中，顿时响起一阵惊讶的喊声。

　　“人各有志，她要走让她走吧。”冥夜鬼笑沉着脸说道。

　　“大叔，你让我们太失望了。”冥夜月本来还在为姐姐的暴脾气惊讶，没想到却听到了冥夜鬼笑的这句话……

　　叮……【军团频道】：玩家冥夜月退出【冥夜军团】！

　　……

　　两个美女同时退出军团，这让所有玩家们目瞪口呆……

　　今天这是怎么了，不就是救个人吗，怎么闹成这样了！

　　“老大，我知道你肯定有难处，不过狂兽兄弟对我们有大恩，有些事情该做，有些事情不该做，我们心中应该自己有数，不要因为一时的利益关系，抛掉了一些更重要的东西。”冥夜苍峰缓缓说道。

　　“苍峰，你这是在教训我吗？”冥夜鬼笑冷冷问道。

　　“不敢，我只是临走之前，想要告诉您一些以前我们忽略的事情。”冥夜苍峰摇着头说道。

　　两个妹妹相继推出军团，他也心灰意冷，顺手点开军团管理界面，手指颤抖着选择了退出……

　　叮……【军团频道】：玩家冥夜苍峰退出【冥夜军团】！

　　随着他的退出，他的一帮铁杆心腹，也开始依次选择离开……

　　叮……

　　叮……

　　叮……

　　……

　　冥夜军团的管理频道中，第一次像今天这样，一下走掉了整整300多名精英玩家！

　　即使他们被四大军团杀的回到新手村，杀的在野外东躲西藏的时候，也从没有出现过这么大规模的职业精英玩家的集体退会事件！

　　在外界眼中，九个超级军团里面，号称最最团结的冥夜军团，今夜居然因为一个人，闹出了这么大的内部分裂……

　　看着军团频道中刷出的一长串军团信息，所有冥夜军团的玩家都沉默了……

　　他们无语的等待老大的声音，想要听听他的解释。

　　“所有分团长以上的管理层，立即回冥夜城开会。”沉默了半响，冥夜鬼笑淡淡的说出这句话来……

　　“明白。”

　　……

　　新月城西门外，数百人影闪烁，冥夜苍峰带着退会的这些玩家，全部集中在这里……

　　“大哥，你怎么也退团了？”冥夜月惊讶道。

　　“就是啊大哥，你是副军团长啊，也跟着退团干什么？大叔现在肯定气死。”冥夜雪笑道。

　　“还笑，要不是因为你们两个小妮子胡闹，我能退团吗。”冥夜苍峰伸出手装作要敲她们的脑袋。

　　“你退团就算了，怎么还带着这么多人一起退啊。”冥夜月笑着抓着他的手说道。

　　“我哪知道，他们也会跟着出来。”冥夜苍峰无语道。

　　他知道，这样一闹的话，事情就真的变大了……

　　哪怕是过了今夜，双方心情平和后，他们想要回归冥夜军团也已经不可能！

　　“现在别想那么多了，我们先联系大血包和无痕，弄清楚狂兽兄弟的躺尸地点再说吧。”冥夜苍峰说道。

　　“对啊，这才是正事，恐怕猛兽那家伙现在都要急死了。”冥夜雪笑道。

　　“我们抓紧布置，早点把他们救回来吧。”冥夜月点头道。

　　冥夜苍峰立即打开好友列表，开始联系大血包……


第743章 什么情况？

　　大血包和张黛珊正站在狂兽逆天镇的城楼上，警戒着看着丛林内的情况。

　　直到看见无痕从森林中钻出来，一个人安全的冲到城门下的时候，两个人的心中总算一块大石头落地。

　　整个佣兵小队，除了跟着林雨柔在主城帮助建立公会的旋律和母蚊子外，安全脱险的就只有他们三个了。

　　“怎么样，冥夜军团那边到底怎么说的？”无痕冲上城楼焦急的问道。

　　“冥夜苍峰说请示他们鬼笑老大以后，就会立即带人前来帮忙。”大血包说道。

　　“冥夜幽羽也是这么跟我说的，可是这都过去十分钟了，他们怎么还没给答复啊。”无痕焦急道。

　　“你们还在等冥夜军团的救援吗？”林雨柔奇怪的问道。

　　“现在老大他们躺尸的地点，已经被那么多战天下的人围上了，我们只能等冥夜的带人来帮忙，没有其他的办法了。”无痕无奈道。

　　“别等了，我看冥夜鬼笑不会管小兽兽的死活。”林雨柔说道。

　　“不可能！老大救他们可不是一次两次，他们不会这么绝情。”大血包摇头道。

　　“你们不信那就等等看吧，反正冥夜鬼笑已经拒绝了我们的求助。”林雨柔说道。

　　“是啊老公，我们亲眼看见，亲耳听到的。”母蚊子叹着气说道。

　　“鬼笑老大听完林小姐的描述后，一口就回绝了，似乎不想帮助老大。”旋律点头说道。

　　“这群白眼狼！”无痕骂道。

　　“那我们现在怎么办？”大血包瞪着大眼问道。

　　“柔柔，你认识人多，赶紧想想办法吧。”张黛珊求助道。

　　“再等等，看看情势再做决定。”林雨柔说道。

　　她芳心中窃喜，这次偶然发生的事情，居然真的挑起了冥夜军团和谭楚之间的裂痕，这对于名门军团来说，实在是一个天大的好消息……

　　经过近三天的了解，她慢慢弄懂了这次新月城发生的许多事情，原来都是与谭楚的参与密不可分。

　　要是冥夜军团没有他在中间帮助，其实早就被四大军团联手围歼了，又哪来这么多的麻烦事？

　　冥夜军团没有谭楚帮忙，他们再团结也只能被一群群歼灭，现在说不定早就分崩离析，被其他军团吞并了！

　　林雨柔算定，冥夜鬼笑不敢得罪方浩然，绝对不会派人来解救谭楚他们。

　　再加上这中间有自己的参与，他更加不敢轻举妄动了……

　　嘟嘟嘟……

　　正在此时，大血包的语音呼叫器响起……

　　“冥夜苍峰给我来私聊了，我先听听他们的说法。”大血包说道。

　　“这群家伙，还有脸联系我们？”无痕愤愤说道。

　　大血包看着眼前跳出的人头像，伸出手指点击接通……

　　“大包子，你在哪？”冥夜苍峰焦急的问道。

　　“你问这个干嘛？也想跟着战天下的人一起落井下石偷袭我们？”大血包压着怒火问道。

　　“呃……大包子你说什么呢，我是来帮助狂兽兄弟的。”冥夜苍峰疑惑的说道。

　　“你帮我们老大？冥夜鬼笑不是已经拒绝援助了吗？”大血包惊讶的问道。

　　“别管那么多了，我带着人在西门，但是不知道狂兽兄弟躺尸的地点，所以必须先弄清楚情况。”冥夜苍峰说道。

　　“你等等啊，我先跟兄弟们说一声。”大血包惊疑不定的说道。

　　“你快点，我们都等着呢。”冥夜苍峰无奈道。

　　他心中明白，因为鬼笑老大的态度，让这些曾经并肩作战，关系亲密无间的朋友们，已经对冥夜军团产生了怀疑……

　　他们现在居然以为，自己是来帮助战天下剿灭他们的！

　　“林小姐，冥夜苍峰带着人，说是来救老大的。”大血包说道。

　　“还是苍峰够意思，只有他还惦记着老大。”无痕高兴的说道。

　　“他们有多少人？”林雨柔惊讶的问道。

　　不可能啊，冥夜军团竟然真的敢派人帮忙？

　　冥夜鬼笑什么时候有这么大的胆子了？

　　“我忘记问他们多少人了。”大血包不好意思的说道。

　　“他们在哪？”林雨柔赶紧问道。

　　“在西门，现在他们不知道老大的躺尸地点，要我们给他们说明位置。”大血包说道。

　　“那好，你跟他们说，我带着旋律和母蚊子立即去西门见见他们。先看看他们到底是什么意思，不弄清楚他们的心思之前，千万别告诉他们狂兽逆天镇的事情。”林雨柔说道。

　　“知道了。”大血包点头道。

　　他立即联系冥夜苍峰，将林雨柔的话转达给他们……

　　新月城，西门。

　　“兄弟们稍安勿躁，狂兽兄弟的队友有几个在城内，马上就来见我们。”冥夜苍峰说道。

　　“没事的苍峰老大，我们既然选择退团，以后就跟你混了。”冥夜苍鹤说道。

　　“鬼笑老大这件事办的真不地道，狂兽兄弟救我们一次又一次，现在他有难，居然不准我们帮忙，没有这样的说法。”冥夜幽心说道。

　　“我们决定了，以后就跟着苍峰老大混，即使再苦再难，也绝不退缩！”冥夜鬼灵说道。

　　“走一步看一步吧，先把狂兽兄弟救出来再说。”冥夜苍峰叹气道。

　　其实他退团也是一时义愤，但是却没想到这么多兄弟，竟然跟着他一起退出来……

　　至于今后的打算，他心中都没底，更别说带着这么大群的兄弟了。

　　“大哥别担心，实在不行咱们加入小兽兽的佣兵小队，兄弟们赚钱养家应该没问题的。”冥夜雪笑道。

　　“对啊，狂兽哥哥赚钱的本事可是一流呢。”冥夜月点头道。

　　这群退出冥夜军团的玩家，正在说话间，就见城内的玩家拥挤的街道上，三个美女玩家正向着西门走来……

　　三个同样身穿白色长袍，手持短杖的召唤医疗类美女玩家，立即让这群人呆住了……

　　随着她们的距离越来越近，所有冥夜玩家更加惊讶万分！

　　因为这三个美女中，为首的那一个叫做水玲珑的美女玩家，却是这些人个个都很熟悉的一个家伙……

　　林雨柔！

　　超神的人……

　　“她怎么和狂兽兄弟混在一起？”所有冥夜玩家顿时惊讶万分！

　　就连冥夜苍峰和两个冥夜美女，也被突然出现的这个林美女惊讶到了，不由得皱起了眉头……

　　这是什么情况？


第744章 双方的敌意

　　超神俱乐部与暗翼俱乐部之间的恩怨，已经不用多做解释了。

　　身为冥夜军团的精英玩家，这群人本身就是暗翼俱乐部的铁杆粉丝。

　　他们不仅对暗翼俱乐部的人员构成如数家珍，对于超神俱乐部的了解也是一目了然。

　　林雨柔身为超神俱乐部的战术指导，每次比赛中都会成为电竞赛场上的一道靓丽风景线，更是所有人都认识的一个大人物。

　　她虽然不是大神级的竞技选手，但是她的名气，却丝毫不比超神战队的队长，拥有神级称号的山神流明差多少。

　　她美丽的身影刚一出现，便让这群冥夜的玩家皱紧了眉头……

　　林雨柔……她怎么跟着狂兽兄弟的人一起出现了？

　　而且看着她的丰盈的胸口，居然也挂着一枚猛虎佣兵小队的勋章，这更加让所有的人感到惊讶万分！

　　上次和佣兵小队分开，才短短的数天时间，怎么超神的人也混进狂兽兄弟的队伍里面了？

　　“各位好。”林雨柔带着两个美女走到冥夜众人身前，清脆的声音开口道。

　　“旋律妹妹、蚊子妹妹，她是什么时候进你们小队的？”冥夜苍峰直接向着林雨柔身后的两个美女问道。

　　所有人看着林雨柔的眼神中，分明充满了浓浓的敌意……

　　“苍峰大哥，林小姐是三天前才加入我们小队的，是我们的新成员。”旋律笑道。

　　“对啊，她和张小姐一起加入我们小队的，还是老大救了她们。”母蚊子实话实说道。

　　“张小姐是谁？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“看来这几天事情还很复杂呢，狂兽哥哥扩充队伍了。”冥夜月盯着林雨柔说道。

　　“看来大家似乎不是很欢迎我啊。”林雨柔笑着说道。

　　“有暗翼的地方，没超神。”冥夜苍鹤冷冷说道。

　　“这里是神界，不是竞技赛场，用不着喊口号吧。”林雨柔甜甜笑道。

　　“对我们来说都一样。”冥夜幽心说道。

　　“呃……你们别争了，这次主要是想办法救老大啊。”旋律看着剑拔弩张的场面，立即明白了里面的情况。

　　感情是因为林雨柔的出现，让这群冥夜的玩家很不痛快呢……

　　“你们老大躺尸的地方在哪里，我们赶紧去救出他再说。”冥夜苍峰点头道。

　　“你们只有这点人？”林雨柔看着一群人，皱着秀眉说道。

　　聪慧的她已经发现，这群三百多人的冥夜玩家，虽然头上还铭刻着冥夜军团的专属ID，但是他们的头上，却已经没有了冥夜军团的团徽！

　　他们居然全部退团了……

　　不会吧，这些人为了就小兽兽，居然全部退团了？

　　怪不得冥夜鬼笑那么谨慎的人，怎么会明知方浩然被挂，自己也参与进来的时候，还敢派人救援呢。

　　原来这些家伙是私自退团来帮忙的！

　　看来这个小兽兽在冥夜军团中的人气还不错啊……

　　冥夜苍峰，副军团长！

　　冥夜雪、冥夜月，刺客和医疗军团职业总指挥，并且是网络上人气爆棚的人气女神，冥夜军团的超级金字招牌！

　　还有这一大群冥夜精英级分团长们……

　　这次因为小兽兽的事情，冥夜军团内部元气打伤啊！

　　林雨柔心中感叹不已，号称网游圈中最团结的冥夜军团，竟然会因为一个啸天狂兽，出现了这么大的内部分裂！

　　她清楚的很，眼前这些玩家虽然只有三百多人，但是他们却都是千中选一的高级管理玩家，每个人都是统领数百玩家的分团长级别！

　　这些人要是离开冥夜，过不了几天，还会有更多得到消息的冥夜玩家离开……

　　毕竟这些人都有属于他们的心腹手下……

　　林雨柔双眼一亮，一个更好的主意在她心中浮现。

　　“我知道你们因为俱乐部的关系，都不大喜欢我，但是这次我们却有一个共同的目标，那就是救出小兽兽，我希望大家暂时摒弃成见，想办法先把他救出来再说。”林雨柔说道。

　　“切，小兽兽也是你叫的。”冥夜雪冷哼道。

　　“别吵了，林小姐说的很对，我们都是为了救狂兽兄弟，先听她说说情况吧。”冥夜苍峰点头道。

　　“这就对了嘛，我们先把今天发生的事情告诉你们……”林雨柔开始详细的将今晚刚刚发生的战斗，全部详细的讲述出来……

　　……

　　“战天下军团，又是他们！”冥夜雪怒喝道。

　　“上次嫁祸给我们的，就是这群卑鄙小人，害的我们被四大军团追杀！”冥夜鬼灵说道。

　　“鬼笑老大知道这些情况吗？”冥夜苍峰问道。

　　他心中似乎有些明白了，老大不愿意出手相助的原因，肯定就是因为这个神秘的战天下军团，以及眼前的这位超神美女指导……

　　先不说这个战天下军团有什么背景，单是林雨柔的出现，可能就会让老大有所顾虑，不敢轻易的做出决定。

　　因为不论是暗翼俱乐部和超神俱乐部之间的比赛，还是冥夜军团和名门军团在游戏中的明争暗斗，都在这个美女身上吃的亏太多了！

　　这个超神俱乐部的美女智囊，出谋划策的本事，冥夜军团从上到下所有的玩家可都是非常了解的……

　　“你们的老大都知道这些事，他忌惮战天下军团的实力，已经拒绝了我们的求助。”林雨柔说道。

　　“战天下军团人数很多吗？”冥夜雪疑问道。

　　“非常多，不比你们冥夜的人少，现在草原上已经有数万人聚集，正在亡者丛林里面搜寻无痕和大血包的踪迹，而且小兽兽和队友们躺尸的地方，少说也有几千人守着。”林雨柔说道。

　　“我晕，这些人都是从哪钻出来的，以前怎么没见过啊。”冥夜月惊叹道。

　　“这些问题以后我们再说，现在时间已经很晚了，小兽兽他们跑尸也应该到了躺尸的地点，我们可以发动救援行动了。”林雨柔说道。

　　“林小姐先等等，在行动之前我有句话想要问问。”冥夜苍峰突然说道。

　　“你问吧。”林雨柔笑道。

　　“我只想问一句，你是真心想把狂兽兄弟救出来，还是中间有其他的计划？”冥夜苍峰盯着她美丽的眸子说道。

　　他想弄明白，这个超神俱乐部的女诸葛，究竟心中在算计什么……


第745章 救人计划

　　冥夜苍峰明白，与这个古怪精灵诡计多端的水玲珑打交道，随时都可能中了她的计，所以他要问清楚，这个美女心中到底想要干什么？

　　现在狂兽兄弟被人守尸，他们退出军团前来帮忙，就算被人算计，大不了也就是几百人吃亏而已……

　　不管怎么样，他豁出去了！

　　“我只想把他救出来，没有别的打算，你现在应该满意了吧？”林雨柔正色说道。

　　“那好，敌人的数量太多，我们不能硬拼，林小姐足智多谋，就由你来指挥吧，我们按你的计划行动。”冥夜苍峰说道。

　　“大哥，我们怎么能听她的？”冥夜雪惊讶道。

　　“先别说了，现在主要是救狂兽兄弟要紧。”冥夜苍峰挥手制止道。

　　听了刚才的事情描述，冥夜苍峰已经感觉到事情不妙了……

　　自从四大军团的势力被彻底清除出新月城后，这座主城基本上都被冥夜军团和鼎峰军团两家超级军团共同拥有。

　　但是在他们的眼皮底下，居然冒出了一个数万人的超级军团势力存在，这让冥夜苍峰心中惊讶不已。

　　他知道，这个战天下军团肯定背景很大，要不然鬼笑老大怎么会如此犹豫不决。

　　可是他现在，仅仅只有三百多人的力量，想要和敌人数千人硬拼肯定是不行的，别到时候狂兽兄弟救不出，还把这些兄弟也搭进去了。

　　打仗的事情他不怕，可是动脑子他就差点了，眼前既然有林雨柔这种智囊级的人物在这里，他只能暂时将指挥权交给这个美女，让她来制定行动计划。

　　这样的话，兄弟们的危险系数就会降到最低，还能够将狂兽兄弟成功的救出来……

　　“冥夜苍峰，你果然是个人才！”林雨柔双眼中闪烁着惊讶的神采，盯着他说道。

　　她一直担心这群人不肯听她的意见，要是莽撞的跑去救人，不仅打草惊蛇不说，还会将这些人也陷入危险的境地中……

　　但是他既然主动交出指挥权，这些事情就不用担心了。

　　“林小姐别给我戴高帽子，赶紧说说该怎么救人吧。”冥夜苍峰淡淡说道。

　　“那好吧，我就来布置一下待会儿行动的计划。”林雨柔点头道。

　　她将众人带到城外，找到一处僻静的地图，然后拾起一块小石头，将野马平原的地图画出来……

　　圆形的区域中，被她在里面画出了一把小叉叉。

　　然后她划出一条长长曲线，以及一道波浪线，在波浪线和曲线的中间，她再次画出一个四方形的地点。

　　冥夜众人不解的看着她，不明白她这些符号的意思……

　　但是旋律和母蚊子，似乎明白了地面上这些图画的含义，顿时惊讶的看着她……

　　“这个圆形区域就是野马平原的地图，小兽兽和队友们躺尸的地点就在这里。”林雨柔指着那个小叉说道。

　　“原来这样啊。”冥夜众人明白了她的意思。

　　“这个曲线就是亡者丛林与野马平原的交界处，战天下的大半人员都在里面寻找无痕和大血包他们，而这个波浪线，则是月牙河的所在位置。”林雨柔指着地面说道。

　　“我不明白，既然是救人，为什么还画这么复杂的图形？”冥夜苍峰不解道。

　　“我只是告诉你们，一会儿救完人该怎么脱险。”林雨柔说道。

　　“林小姐已经找到逃脱的路线了？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“大家看这里，这个四方形的位置，便是小兽兽的军团小镇的位置，我们救完人就顺着平原向月牙河冲去，然后向下游的方向，进入这个小镇中，到时候战天下人数再多，我们也不用害怕了。”林雨柔说道。

　　军团小镇！

　　她的话，立即让所有玩家惊讶万分……

　　狂兽兄弟什么时候，竟然拥有自己的军团小镇了？

　　他不是连军团都没有成立过吗？

　　“林小姐，你说这里是狂猛兽的军团小镇？”冥夜雪惊讶的指着四方形的图案惊讶的问道。

　　“是啊，这个就是我们老大这次完成任务后，系统奖励的一座小镇，里面很好玩哦。”旋律点着头说道。

　　“不是吧，狂兽哥哥现在也有自己的领地了？”冥夜月惊叹道。

　　“现在不是追问这件事情的时候，你们赶紧记住这座小镇的方位，到时候方便撤退。”林雨柔催促道。

　　“嗯嗯，我们知道了。”众人看着地面上的图案，心中牢记着小镇和月牙河，以及亡者丛林之间的方位。

　　“现在我们开始行动，一路上我会告诉你们救人的计划，到时候千万别打草惊蛇，那样的话敌人蜂拥包围过来，我们都得挂掉！”林雨柔警告道。

　　“放心吧，我们冥夜军团没有水货。”冥夜苍峰说道。

　　“你们现在已经不是冥夜军团的人了。”林雨柔呵呵笑道。

　　呃……众人顿时无语。

　　一群人招出坐骑，开始向着山隘口奔去……

　　野马平原是新月城西门外的一处广阔地带，连接着月牙河和亡者丛林两大地图，它的另一侧，还有更为广阔的无数低级地图，只是谭楚他们并未去过罢了。

　　在新月城四座城门以外，这些所谓的低级地图的面积，就足够玩家们穿行一天的时间！

　　他们一群人快速沿着大路向前疾冲，很快穿过山隘口，进入茫茫的大草原之中……

　　林雨柔在前面带路，顺着草原一侧的山丘，沿着地图的边缘地带，小心翼翼的向着草原深处冲去。

　　现在战天下的玩家已经分成了两个部分，数千人守在谭楚躺尸的地点，更多的人则是冲到亡者丛林中，寻找张黛珊的下落。

　　战天下的几个高层心中清楚，现在的新月城中，够实力和他们叫板的，只有冥夜和鼎峰两家军团，但是这两个军团却不敢得罪方少。

　　他们丝毫不用担心谁会来搅局，于是只派出几千玩家守住尸体就万无一失了。

　　现在的战天下高层的心中，都担心方少因为今晚被挂掉，明天会找他们的晦气，所以现在他们只想着早点找到张黛珊，好平息老板的怒火……

　　正因为这样，林雨柔才有一个绝佳的救人的方法。

　　数百人的帮手虽然少，但对她来说，并不是完全没有机会……


第746章 飘荡的灵魂

　　三百多人在草原的边缘快速前行，一路悄悄逼近草原的尽头……

　　为了不惊动怪物群，引起战天下玩家们的警觉，林雨柔带着所有玩家跳下坐骑，尽量选择怪物稀少的地带，慢慢摸索着前进。

　　一路上，林雨柔将心中计划好的营救方案告知所有人，顿时让这些玩家们心中惊讶万分！

　　他们还是第一次与敌对俱乐部的这个美女战术指导合作，以往只是听说她如何如何的厉害，今天他们算是见识到了这位美女的狠辣毒计……

　　众人悄悄的来到一处草原与山脉的边缘，再往前数百米，便是谭楚等人的躺尸地点了。

　　在寂静的夜色下向前看去，貌似还能模模糊糊的看见数千战天下玩家的身影。

　　众人蹲在草丛中隐匿身形，等待行动开始的命令……

　　“记住了，我的计划中一点错漏都不能出现，否则不仅无法救人，而且你们也会死在这里。”林雨柔警告道。

　　“放心吧林小姐，我们这些兄弟都是身经百战的老玩家了，都不会犯低级错误的。”冥夜苍峰说道。

　　“那就好，得手以后记得逃跑路线，千万别被包围了。”林雨柔说道。

　　“明白。”众人低声回应道。

　　“准备出发。”林雨柔挥挥手，带着十几个人开始外围巡查，其他人则招出坐骑，准备实施计划。

　　“林小姐，真的不需要我们来帮忙吗？”无痕问道。

　　“你们的任务就是防守城市，小心战天下军团发现小镇的位置。”林雨柔笑道。

　　“好的，我们明白了。”大血包点头道。

　　……

　　草原的尽头，靠近黑色山脉的地方。

　　密密麻麻接近四千人的战天下军团玩家，密集的围成一个大圈。

　　人圈的中心，横七竖八的躺着五具尸体。

　　这些人紧盯着尸体，这些家伙只要敢复活，迎接他们的将会是一阵猛烈的攻击！

　　老大交代的任务就是把他们杀回新手村，但是等待了许久，这些家伙们居然就是躺在那里，丝毫没有动弹。

　　其实谭楚等人的魂魄，早在几分钟之前就回到了这里，但是看着这里的情况，他们谁敢复活？

　　神界中有关玩家的死亡，分成了几种不同的复活时间。

　　一般普通的死亡，只不过是玩家间的PK或者被怪物挂掉，对于这种死亡之后，系统并没有固定给出复活时间。

　　也就是说，死亡的玩家随你跑尸用了多长时间，哪怕是睡一觉起来第二天再去寻找尸体复活都可以。

　　不过还有一种特殊的死亡模式，那就限定了玩家的复活时间，玩家死亡后就自动开始跑尸，灵魂只要到达尸体附近，就会被强制复活！

　　这种复活模式，只有在特殊地图中，或者军团战和大型城战等等有特殊死亡规定的情况下，才会出现这样的情况。

　　不过谭楚等人这次挂掉，却属于一般的死亡模式，他们的灵魂飘在空中，被吸引着向自己的尸体飘去，不过最后选不选择复活，却由他们自己掌握。

　　五个光团飘在空中，上帝视角可以看到这群守着他们尸体的密密麻麻的玩家！

　　他们可以看见这些家伙，这些家伙却看不见空中飘着的魂魄……

　　“我靠，他们真狠啊，居然守尸！”风中落叶惊叹道。

　　“战天下，老子记住你们了。”射死一大片狠狠的说道。

　　“这些以后再说吧，我们先等着援兵来救我们。”谭楚淡淡说道。

　　“老大，真有援兵来救我们吗？”雪落凡飒兴奋的问道。

　　“肯定有，无痕和大血包不都跑出去了吗，张小姐好像也没事，他们一定会帮我们去找人的。”天涯鬼客说道。

　　“冥夜军团！他们一定会帮老大去求助的，这下我们不用担心了。”射死一大片惊喜道。

　　“不要太着急，这件事情恐怕不会这么简单，我们耐心等待吧。”谭楚安慰道。

　　该死！

　　尼玛BOSS没了，等级也掉了一级，他恨不得现在就复活，跟这群守尸的家伙们拼命！

　　但是他心中有些疑惑，一路跑尸灵魂飞行的速度极慢，直到现在他都没有看到一个冥夜军团的人前来帮忙……

　　是无痕和大血包没有想到去找他们求助吗？

　　按道理说不应该啊，两个家伙要是看到这么多人守尸，第一时间就会想到去找冥夜军团求助。

　　可是按时间来看，他却没有发现一个冥夜的人从城门出来，这就有点不正常了！

　　心中疑惑的谭楚，带着四个队友的魂魄，无奈的飘在空中等待。

　　他心中也焦急万分，虽然坚持不复活，这些战天下的人也拿自己没办法，不过看这些人的架势，似乎要守尸到地老天荒的准备……

　　可是现在，谭楚最需要的就是时间啊！

　　今晚还要给小镇下达扩建命令，明天开放小镇的传送阵，每一天都是数目可观的金币进账……

　　时间耽误不起！

　　正在此时，远处的半空中隐隐约约有一团白色的光晕飘过来，似乎又是一个灵魂飞来了……

　　“老大快看，那是什么？”风中落叶提醒道。

　　“又是一个灵魂，还有谁挂了？”射死一大片惊讶的问道。

　　众人纷纷不解，队伍中只是挂掉了他们五个，怎么会又飞来一个灵魂？

　　“我知道了，你们快看人群的后面。”雪落凡飒惊喜的喊道。

　　谭楚疑惑的看向这些战天下玩家的身后，只见一个手持长弓，身上似乎缺少了一件皮甲的玩家，正被两个战天下的玩家扶着。看着像睡着了似的……

　　众人顿时惊讶万分，他们一直以为那是一个玩家的身影，没想到这个人居然也是一具尸体！

　　同样是尸体，人家的待遇可真不错啊，还有两个人专门扶着，而自己只能躺在冰凉的地面上，尤其是躺倒的姿势也十分难看，半侧着身体像虾米一样弯曲着……

　　谭楚惊讶的看着那具尸体，貌似这个家伙的身份还不低，几个扶着尸体的玩家似乎非常小心翼翼。

　　他在半空中飘荡着，向那具尸体的方向慢慢飘过去……

　　我靠……居然是他！

　　等他看清楚这个死尸的名字以后，他彻底惊呆了！

　　这个人，居然是浩然爱珊！

　　这不是战天下军团的幕后老板吗，他怎么也挂在这里了？

　　这是哪位大侠做的好事啊……


第747章 成功复活

　　谭楚看着那个被扶着的尸体，在看着远处慢慢悠悠向这边飘来的灵魂，心中顿时惊讶万分。

　　战天下军团是浩然爱珊的手下，这一点他心中非常明白，不过这家伙居然也挂了，他就十分疑惑了……

　　到底出了什么事情，这家伙怎么也挂了？

　　他们挂掉的时候，方浩然还没有出现，后面的事情，已经不是他能猜的到了。

　　不过看着方浩然被挂，谭楚心中顿时感觉非常解气。

　　正当他准备带着四个队友的魂魄，去找那个家伙的灵魂聊上几句的时候，只见远方突然传来一阵怪物群密集奔跑的声音……

　　轰隆隆！

　　巨响声在旷野中轰然大作，谭楚看着地面上那些守尸的战天下玩家，每个人脸上的表情，明显有些慌乱起来。

　　这群人呆呆的看向远方，不知道发生了事情。

　　不过谭楚却明白，他的救兵到了！

　　“兄弟们，赶紧去尸体边等待复活，我们的援兵来了。”谭楚兴奋的喊道。

　　“好嘞，早就等得着急了，他们也来的太慢了点吧。”射死一大片笑着说道。

　　五个光团飘荡着，立即向着人群中央飘去……

　　轰轰轰……

　　只见远处的草原上，数百个玩家骑着坐骑一字型排开，身后跟着黑压压数不清的怪物群，就像滔天的黑色巨浪一般，向着这块地图汹涌冲来！

　　面对数万的怪物群强势冲击，战天下军团的玩家们立即脸上了变了颜色……

　　他们都知道，要是被这群怪物撞上，无论是谁都会被直接淹没在数不清的铁蹄之下，后果只有一个死字！

　　因为这种害人的手段，他们也经常使用，就比如今天晚上寻找BOSS的时候，他们就曾经无聊使用过一次，害死了无数在草原上练级的散人玩家……

　　这种杀人不见血的手段，玩家即使被害死了，都不会知道是谁如此卑鄙的暗算自己，仇人名单中根本不会出现玩家的名字。

　　短短十几秒的功夫，草原上蹄声阵阵，震得地面像是敲鼓一般抖动，狂暴的怪物群风驰电掣般冲向目瞪口呆的这群守尸玩家……

　　“快跑啊！”

　　不知道是谁喊了一句话，数千守尸的玩家再也顾不得守护这几具尸体了，赶紧招出坐骑就向着大山那边狂奔逃命！

　　两个扶着方浩然尸体的玩家，也赶紧将老板的尸体丢下，飞速逃命去了……

　　轰隆隆……

　　引着怪物群冲过来的数百个玩家，立即熟练的驾驭着坐骑，在大草原上面转了一个大圈，引着大群怪物绕过谭楚他们的尸体，继续冲向远方……

　　噗噗噗，一阵密集的撞击声中，数百个来不及逃避的战天下玩家，立即淹没进怪物群中，白光道道闪烁！

　　就在怪物群经过这片草原后，只见五道白色光柱冲天而起，躺在地面上的五具尸体迅速站起身，成功复活了……

　　“我晕啊，我的鞋子爆掉了！”风中落叶惊呼道。

　　“我还好，掉了包裹中的一件垃圾装备。”射死一大片兴奋道。

　　“我也还好，什么装备都没掉，就是掉了一个等级。”雪落凡飒苦着脸说道。

　　“欧耶，我也没掉东西。”天涯鬼客汇报道。

　　“我的头盔掉了。”谭楚无奈的说道。

　　挂掉的五个人中，就属他和风中落叶两个人最悲催，爆掉了身上的一件装备。

　　不过对于谭楚来说，损失毕竟不算很大，能够自己打造装备，让他对于完美级一下的装备要求不算太高。

　　“老大，你们复活了？”无痕惊喜的问道。

　　“是啊，刚刚复活，出什么事了？”谭楚心中有无数的疑问想要弄清楚。

　　“你们先别说了，赶紧离开这里的危险区，回到小镇脱险以后再跟你们解释。”林雨柔大声说道。

　　“是啊老大，整片草原都是战天下的人，你们先回来再说吧。”大血包提醒道。

　　“明白了，上坐骑。”谭楚赶紧命令道。

　　五个人全部召唤出坐骑，快速骑乘上去，看着前面渐渐消散的怪物群，心中已经明白了……

　　这些怪物已经渐渐冲出警戒范围，眼看就要回到刷新区。

　　怪物群散去的时候，便是危险到来的时候！

　　“小兽兽别乱跑，跟我们一起沿着安全路线回小镇。”林雨柔说道。

　　“好的，你们带路，我们跟着跑。”谭楚刚刚复活，不了解发生了什么事情，只能先按照林雨柔的方法去做。

　　轰隆隆！

　　怪物群消失在距离大山脚下数十米的地方，引怪的三百多名玩家快速折回，坐骑跑动的声音迅速逼近……

　　这时候，被一群怪物吓得四散飞逃的战天下玩家也看到了身后的情况，开始调转坐骑向着众人追来！

　　“惊世老大，敌人来抢尸了，快来帮忙。”【战天下】番茄赶紧汇报道。

　　“是哪个公会的，来了多少人？”【战天下】惊世惊讶的问道。

　　“天太黑，他们人数太多，没有看清楚名字。”【战天下】番茄回答道。

　　夜色虽然黑暗，不过他们已经看清楚了来抢尸的玩家最多也就数百人，但是为了减轻自己的责任，他报出了一个数量很多的模糊数字……

　　至于这些抢尸玩家的名字，因为怪物数量实在太庞大，挡住了他们头上的名称，使得番茄他们确实没有看清楚。

　　“你们赶紧给我顶住，千万别让他们跑了，我马上带人回来支援。”【战天下】惊世命令道。

　　“知道了，老大。”【战天下】番茄点头道。

　　顷刻间，数千战天下军团的玩家调转坐骑，开始一窝蜂向着这群敌人追过来……

　　林雨柔带着一群冥夜的人，开始沿着计划前早就拟定好的逃跑路线，向着月牙河的方向冲去……

　　谭楚带着四个人迅速融入大部队中，准备开始逃跑。

　　“猛兽，这次救了你，你该怎么谢我们？”冥夜雪笑道。

　　“是啊狂兽哥哥，为了来救你，这次麻烦事惹了一大堆哦。”冥夜月跟着说道。

　　“先别说了，到安全地方再跟狂兽兄弟好好谈谈。”冥夜苍峰似乎不想提及这件事情，赶紧打断她话。

　　“多谢你们了，还是你们够意思。”谭楚呵呵笑道。

　　早在看见援兵到来的时候，他便已经猜到了这次救他的人当中，肯定有他们三个……


第748章 又被杀了一次

　　不过让谭楚感到疑惑的是，冥夜怎么只出动这么点人前来救援？

　　按照现在冥夜军团的发展规模，他们随随便便就可以派出上万人前来帮助自己解围，何必这么冒险的只来数百人？

　　他正准备问问冥夜苍峰详细情况的时候，身后追兵已经越来越近了……

　　“大家先回小镇，等安全以后再来叙旧。”林雨柔提醒道。

　　“等一等，我还有件事，你们先走，我马上就来。”谭楚突然想起还有一件事情没办，于是赶紧说道。

　　“狂兽兄弟，你还有什么事？”冥夜苍峰疑问道。

　　“一点小事而已，你们先回去，我有办法甩开这群追兵。”谭楚神秘的笑道。

　　他记得，那个叫做浩然爱珊的家伙，貌似现在也要复活了……

　　“那你小心，实在不行往主城跑。”林雨柔点头道。

　　这家伙的坐骑速度最快，在草原上没有谁能追的上他，所以她一点都不感到担心。

　　轰隆隆！

　　蹄声阵阵，数百人快速向着月牙河方向冲去，谭楚却快速从大部队中脱离出来，冲进茫茫大草原中，向着刚才挂掉的方向狂奔而去……

　　小萌货的速度像闪电般快速，一下便在夜色中消失了踪影。

　　身后追来的战天下玩家丝毫没有发现这个情况，而是继续追着数百人的队伍去了……

　　谭楚驾驭着小萌货狂速奔跑，很快来到刚才躺尸的地点。

　　正在这个时候，前面不远处的草丛中，一道洁白的光柱从天而降，草丛里面站起了一个身影。

　　方浩然也复活了……

　　他刚复活就发现，身上居然光溜溜的，他的那件用来耍帅的黄金级皮甲，居然不翼而飞了！

　　该死的无痕，本少爷饶不了你！

　　方浩然心中咒骂着，打开军团频道，准备先将一群手下骂个狗血淋头，然后逼着他们通宵寻找仇家的位置。

　　轰轰轰……

　　沉闷的响声在不远处响起，方浩然疑惑的向前看去，想要知道来的人是谁……

　　但是随着他目光抬起的瞬间，整个人便呆住了！

　　他的双眼，也惊讶的瞪着，完全是不可思议的表情……

　　因为出现在他眼前不远处的，是一头红色的正在疾驰的小牛，牛背上坐着的那个人，正是上次躺在他眼前的尸体……

　　啸天狂兽！

　　呃……

　　方浩然正在不知所措间，那头疾驰的小红牛已经迅速冲到他面前，牛头猛力一顶，尖利的长角瞬间刺穿了他的身体……

　　牛角上穿着方浩然的身体，还在继续前冲……

　　谭楚一个急速刹车，小萌货前蹄紧着地面，巨大的惯性前冲，顿时将牛角上的尸体奋力顶上去，晃晃悠悠向着数米高的半空飞去……

　　砰！

　　可怜的方浩然，刚刚复活没有两分钟，便再次化作一道白光慢慢升起……

　　小样，偷袭我，咱们两清了！

　　谭楚调转坐骑，继续追着大部队去了……

　　一路狂奔，前面已经可以看见大群的玩家队列，他们人数数千，骑着坐骑飞速向前奔驰着，追赶着林雨柔那支队伍。

　　仅仅只是耽误了两分钟干掉方浩然，他居然落在了这群战天下军团的后面……

　　而且听着身后的动静，貌似远方的丛林方向，又有大部队赶来了！

　　谭楚明白，这是战天下的大部队出动了，不抓住他们是绝对不甘心的。

　　方浩然这家伙，实力很强啊……

　　谭楚驾驭着小萌货，快速向前奔跑，渐渐追近了前面的敌人。

　　他心中坏笑着，猛力的催动小萌货，加速向前冲过去……

　　红色的小牛在草原上化作淡淡的红影，飞快冲向前面的队列中。

　　他对准一排并肩奔跑的坐骑屁股，让小萌货狠狠的撞上去！

　　砰砰！

　　沉闷的响声中，这排体型要比小萌货大上一圈的坐骑，居然被红色小牛的猛力一撞，顿时向前翻了两个圈，重重的刷落在地上！

　　小萌货个头虽小，不过力量却是十足。

　　看着倒在地面上的数头坐骑，有两个倒霉的玩家因为头朝下栽在地上，已经彻底悲剧了……

　　剩下几个玩家也被坐骑压在身下，哼哼唧唧的爬不起来。

　　谭楚趁着前面的家伙还没注意到身后的情况，立即再度催促着小萌货，一路在人群中直线冲刺，瞬间将这群狂奔的玩家群搅得人仰马翻……

　　噗噗噗……

　　连串响声在玩家队列里面响起，一匹匹坐骑被小萌货的尖利长角戳翻，一路倒在草地上……

　　这个情况，终于引起了战天下军团的注意，他们纷纷扭过头，惊讶的看着队伍中异状。

　　尼玛，这个啸天狂兽胆子真大啊，居然还敢单人匹牛的冲进大部队捣乱？

　　“干掉他！”

　　一声大吼中，无数坐骑向着谭楚围拢过来……

　　“拜拜，不陪你们玩了。”谭楚呵呵笑着，双腿一夹小萌货的肚子，再次开始加速……

　　轰轰轰！

　　又是一连串的响声，小萌货像是一架迷你的小坦克，在玩家拥挤的队列中，硬生生冲出一条血路……

　　一路撞击声不断，小瞧了红色小牛力量的战天下玩家，全部付出了惨重的代价！

　　随着谭楚顺利冲出这群队伍，身后顿时留下了一地的狼藉……

　　他再度选择加速，一口气冲出十几米远，向着不远处正在前冲的自己人奔去。

　　小萌货超快的速度，顿时让他很快进入到队伍之中。

　　“老大，你刚才干嘛去了。”风中落叶惊奇的问道。

　　“快告诉我们，老大是不是又去报仇了？”雪落凡飒笑问道。

　　“猛兽是不能吃亏的家伙，他肯定是去捣乱了。”冥夜雪笑道。

　　“我也是这么想的，从认识他开始，他就没有吃过亏，就算跌倒在地上，也要抓把沙占便宜那种。”冥夜月笑道。

　　“你们都这么看我的啊？”谭楚无语的问道。

　　“小兽兽说吧，你刚才是不是报仇去了？”林雨柔问道。

　　“是啊，我看见那个小子想复活，顺便又送他回城了。”谭楚呵呵笑道。

　　“谁？你又把方浩然杀了一次？”林雨柔瞪着美丽的大眼睛，惊讶的问道。

　　她心中明白，这下事情严重了！

　　无痕只杀了方家少爷一次，仇恨已经很难化解，没想到这个小兽兽居然又把他杀了一次……


第749章 终于脱险

　　现在参与到这个行动的所有人里面，除了林雨柔和张黛珊，谁也不清楚方浩然的身份和地位，更不明白他进入神界的目的。

　　但是今晚，方浩然居然被无痕和谭楚连杀两次！

　　以方浩然的性格和实力，这一下被连续杀掉两次，他肯定会暴跳如雷，不采取报复行动几乎是不可能的。

　　林雨柔知道，这次仇恨接的太大，这支小队只怕以后，很难再有安稳的日子过了……

　　“我被他们偷袭的事情不能就这么算了，那家伙正好刚刚复活，我就再干掉他一次。”谭楚呵呵笑道。

　　“何必呢，无痕已经杀掉他一次了。”林雨柔无语道。

　　“无痕挂了他一次？什么时候的事？”谭楚惊讶的在佣兵频道中问道。

　　“老大是说那个叫做浩然爱珊的家伙吗？”无痕问道。

　　“是啊，你把他杀了一次？”谭楚惊问道。

　　“你们刚挂不久，我就偷袭了他一次，还爆出这件装备呢。”无痕笑着将风鹰羽甲的装备属性贴出来。

　　“嘿嘿，这件装备属性真不错啊。”风中落叶惊叹道。

　　“不是吧无痕，你运气怎么这么好！”射死一大片羡慕的说道。

　　“你们别太高兴，这次事情真是麻烦了。”林雨柔看着佣兵小队中的对话信息，只感觉到一阵头痛……

　　杀方浩然两次不说，居然还把人家的极品装备也爆出来，这下情况更复杂了！

　　“怕什么，是他们先动手的。”谭楚无所谓的说道。

　　现在他拥有小镇作为基地，还有大批的冥夜玩家帮忙，岂会在乎一个战天下军团？

　　几千人的小军团，他现在根本没有放在眼里了。

　　我晕……林雨柔明白，谭楚小看了战天下的实力，但是现在这种情况，她再说什么也没用了……

　　一群人快速向着月牙河的方向冲去，身后数十米的地方，紧紧跟随着战天下的数千玩家……

　　“苍峰兄，这次你们怎么只来了这些人，其他兄弟呢？”谭楚问道。

　　“狂兽兄弟，这件事说来话长，我们先到安全地方再说吧。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　“怎么了，又出什么大事了？”谭楚惊疑的看着他，再看看两个冥夜美女，见她们美丽的脸上，仿佛都带着一点点忧愁，不由得更加疑惑了。

　　“猛兽别问了，大哥心里不舒服。”冥夜雪本想现在就将事情说出来，但是看了冥夜苍峰一眼，终于忍耐着没有说出来。

　　“狂兽哥哥，一会儿再跟你说吧。”冥夜月摇头道。

　　“呃……”谭楚心中感觉，这次冥夜军团肯定出大事了，但是具体什么事情，他心中却猜测不到。

　　两群玩家在草原上快速奔跑，径直向着月牙河的方向冲去……

　　轰隆隆！

　　数千坐骑的巨大蹄声中，前面隐约传来月牙河喘急的流水声，一条宽阔的河流，再次出现在谭楚的眼前……

　　“大家跟我来，先甩掉后面这群跟屁虫。”谭楚说道。

　　他立即加速，快速冲进与月牙河交界的丛林一侧。

　　其余人高速跟上，跟在他身后冲进密集的丛林中，瞬间消失不见……

　　大群战天下的玩家追到此处，顿时犹豫着停在丛林边缘，不敢贸然追进去了。

　　在这个丛林里面，玩家数量的优势会大打折扣，随时都会遭遇到敌人的伏击！

　　尤其是前不久那个幽灵般在丛林中出现的刺客，更是让这些人吓得魂不附体，不敢随意进入这片丛林。

　　因为按照大地图上的方位，这片丛林仍然是一片黑色的幕布遮挡，表明军团的队友并没有探索到这里来。

　　他们可不敢冲进去找死。

　　“老大，那群抢尸的人已经进丛林了。”【战天下】番茄说道。

　　“别进去，你们沿着丛林寻找，千万别放跑了他们。”【战天下】无情赶紧说道。

　　他打开大地图，立即找到了这支追踪军团的位置，正好就在月牙河和亡者丛林的夹角地带，属于远离大部队的危险区域。

　　见识过这群家伙的厉害之后，战天下无情可不会随意拿兄弟们的等级开玩笑。

　　他是属于比较谨慎的军团智囊，不是十拿九稳的事情，他不会冒险去做。

　　“知道了。”【战天下】番茄立即带着一群玩家，顺着月牙河和亡者丛林的这片夹角，开始向河流的下游探索而去……

　　丛林中，谭楚带着一群人熟练的在大树之间狂奔，一路向着狂兽逆天镇的方向冲去。

　　他们在丛林中沿直线冲刺，要比外面的战天下玩家沿着丛林走弯道更加快速，没有十几分钟便听不见丛林外的马蹄声了。

　　谭楚立即带人冲出森林，沿着月牙河的河滩，再次加速冲向小镇的方向。

　　前面不远的地方，就在河流的拐弯处，一个高大的城楼慢慢出现在所有玩家的眼前……

　　冥夜苍峰和两个冥夜美女，顿时被眼前的这座城镇惊呆了……

　　因为所有冥夜玩家是第一次来到这个隐秘的河湾，他们的眼前，同时跳出了一个系统提示。

　　叮……系统：您发现了【狂兽逆天镇】，声望＋10，地图系统有新资料载入！

　　啊！

　　狂兽逆天镇？

　　冥夜三百多人都惊讶的看着系统提示，全体呆滞了……

　　看着这个小镇的名称，他们已经全部明白过来了，这个小镇居然是啸天狂兽的地盘！

　　“狂兽兄弟，你什么时候建立公会了？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“是啊猛兽，建立公会这么大的事情都不通知我们，你是不是想讨打啊。”冥夜雪更是惊讶，这才几天没见这个小家伙，他就弄出这么大的事情来？

　　“哇，这座小镇好漂亮啊！狂兽哥哥不老实哦，偷偷成立军团，连军团城市都建好了。”冥夜雪更是夸张的睁大了美丽双眼，不可思议的看着远处那座仿佛仙境般的小城镇……

　　“我可没建立公会，这是上次的任务奖励的，你们当时也在场啊。”谭楚呵呵笑道。

　　“任务奖励一座城镇，狂兽兄弟不是开玩笑吧？”冥夜苍峰不敢置信的问道。

　　“先跟我进城，完全以后我们在慢慢详谈。”谭楚说道。

　　“那好吧，先看看你这座任务奖励的小镇是什么模样再说。”冥夜苍峰点头道。

　　一群人快速逼近这座小镇，谭楚开启城主权限，手一挥便是一团金光闪耀，小镇大门缓缓打开……


第750章 被关怀的温暖

　　轰……轰……

　　城门缓缓打开，一群人快速驾驭着坐骑冲进城门中。

　　随着最后一个玩家身影进入小镇，狂兽逆天镇的南门再度关闭……

　　眼前的小镇，已经全部扩建二级小镇完毕，笔直的街道，崭新的系统建筑，还有一群在大街小巷中跑来跑去玩耍的NPC孩童……

　　这一切情况，顿时让冥夜苍峰等人惊奇不已。

　　来到这座小镇，就意味着众人终于安全了，他们纷纷跳下坐骑，惊奇的看着小镇内的情况。

　　“城主叔叔，你回来了。”小虎带着一群小孩子飞快跑到谭楚身前，跟他打着招呼。

　　“小孩子？这座小镇里还有这么多小孩子啊？”冥夜月惊讶的说道。

　　“城主叔叔带了好多客人回来啊，还有上次救我的两个漂亮姐姐。”小虎的嘴上仿佛抹了蜜一般。

　　他还记得夜魅地宫中曾经见过冥夜雪和冥夜月的事情，顿时让两个小美女逗得眉开眼笑。

　　“小帅哥，你竟然还记得我们啊，那带我们去看看这座小镇吧。”冥夜雪笑道。

　　她们立即牵着一群小孩子的手，跑到一边玩耍去了……

　　正在此时，张黛珊和无痕、大血包三人，也从镇守府中心的广场中，向着这边走来……

　　张黛珊的出现，顿时让三百多冥夜玩家彻底疯狂了！

　　“我晕哦，这是大明星张黛珊？”

　　“不是真的吧，这个美女代言神界游戏，怎么在这里出现。”

　　“我要疯了，这可是我的偶像啊！”

　　……

　　冥夜玩家顿时激动的看着迎面走来的这个超级大美女，全部惊讶的呆滞了！

　　“呃……狂兽兄弟，你的秘密可不少啊。”冥夜苍峰惊叹道。

　　这里的情况，顿时将刚刚走远的两个冥夜美女也惊动了，她们快速冲过来，立即将张黛珊围在了中间……

　　“你是张黛珊！我晕，我终于看见活人了，我可是你的影迷哦。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“我超喜欢听你的歌和看你的电影，姐姐，快帮我跟她合个影。”冥夜月更激动。

　　一群人因为张黛珊的出现，刹那间进入了兴奋状态，纷纷扯着张黛珊一个个合影，使用屏幕截图将宝贵的图片存进系统文档中……

　　趁着众人缠着张黛珊合影的空当，冥夜苍峰一把抓住谭楚的胳膊，将他扯到了一幢建筑的安静角落里。

　　“狂兽兄弟，你刚才说这座小镇是任务奖励？”冥夜苍峰惊奇的问道。

　　“是啊，上次我们乘坐老渔翁的小渔船过河，不是接到了一个营救小孩的任务吗，上次夜魅地宫中救到的小孩子，就是这座城市的居民……”谭楚立即将怎么获得这座城市，以及如何修复城市花费的巨额金币，这些事情全部详细的告诉了他……

　　“我晕，狂兽兄弟真是好运气啊。”冥夜苍峰感叹道。

　　“为这座城镇，已经花了我不少钱，我正准备明天开启小镇的传送，早点把本钱收回来，今夜我们本来是准备刷城市之心去的，结果碰上这种事情。”谭楚无奈道。

　　“那个林雨柔是怎么回事，怎么和你纠缠在一起去了，你难道不知道她的身份吗？”冥夜苍峰问道。

　　“这件事情更是头痛，我是被她缠上的。”谭楚无语的摇头道。

　　“被她缠上了？怎么回事啊？”冥夜苍峰不解的问道。

　　“事情是这样的……”谭楚将偶遇张黛珊被方浩然围堵，为了报恩解救她的时候，顺带把林雨柔也救了出来……

　　于是，这位美女便赖着加入了佣兵小队，一直到现在都没有离开。

　　“兄弟，这个美女可不好惹，她只要随便动动心思，就够你吃不了兜着走！”冥夜苍峰警告道。

　　“我知道，不过到目前为止，她还没有什么暗中对付我的事情发生，而且队伍中的家伙们都在她那学到了不少操作技术，实力提高了不少，我也就随她了。”谭楚说道。

　　“还是要小心提防她，等到吃她的亏的时候，你就知道麻烦了。”冥夜苍峰说道。

　　冥夜军团以往在游戏中和名门军团明争暗斗的时候，最害怕的就是林雨柔给名门长天出的主意。

　　只要是林雨柔插手两家军团的争斗，吃亏的大多是冥夜军团一方。

　　不过好在这个美女整天忙于超神战队的一线队工作，没有那么多时间去管游戏内的纷争，这才让冥夜军团长出了一口气。

　　“我明白，我会小心的，鬼笑老大那边怎么样了，冥夜城的发展还可以吧。”谭楚问道。

　　“我们这些兄弟，已经不是冥夜的人了。”冥夜苍峰苦笑道。

　　“啊！苍峰兄，到底发生什么事了？”谭楚惊讶的看着他问道。

　　他刚才就有种不好的预感，因为他也看见了冥夜苍峰等人头上的军团标记没有了……

　　但是冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月，以及这一帮来营救他的数百兄弟，个个都是冥夜军团的精英玩家！

　　这里面有副军团长、职业指挥长、总团长、分团长等等高级职务的管理层玩家，职务最低的都是分团长级别的精英高手，他不相信这些人会集体离开冥夜军团……

　　一个普通的军团成员好找，但是想要找到一个拥有管理经验的分团长，那可需要很长时间的培养才能做到！

　　谭楚怎么都不敢相信，这群冥夜军团的核心成员，会集体离开冥夜！

　　“别提了，这件事还不是因为你，为了救你，我那两个妹子和鬼笑老大争执了几句，一怒之下离开了军团，我只能跟着出来，结果就这么多人一起跟着退团了。”冥夜苍峰无奈的说道。

　　“晕死啊，你们这么一搞，不是彻底将回去的路堵死了么？”谭楚惊讶道。

　　他心中立即明白了些什么，冥夜鬼笑这是属于过河拆桥啊！

　　赶走了四大军团，自己没有利用价值了，他不想因为自己得罪别人，于是连援助都懒得答应……

　　但是冥夜苍峰手下几百人同时退团，这事情就变大了。

　　他们这么一闹，不论是哪个军团长都会下不来台，他们要想回到冥夜军团几乎已经不可能了！

　　谭楚看着冥夜苍峰和两个美女正在围着张黛珊的声影，已经三百多个兴奋的冥夜兄弟，心中顿时充满了感动……

　　他还是第一次，感受到了一种被别人关怀的温暖！


第751章 霸气初露

　　冥夜苍峰的话，让谭楚陷入了震惊之中。

　　他可是来没有想到过，冥夜鬼笑会这样对他！

　　看着这群因为自己的原因，从冥夜军团退出来的兄弟们，谭楚心中感觉到一阵深深的愧疚……

　　他明白，这群人都是职业玩家的精英，属于每月拿着高工资玩游戏的高端玩家！

　　如今为了他，他们居然丢掉了工作，这份情可是太大了！

　　“苍峰兄，你和兄弟们以后打算怎么办？”谭楚担忧的问道。

　　“这有什么好担心的，我们都是职业玩家，很多公会都会争抢着来聘请我们。”冥夜苍峰笑道。

　　“可是……可是你们头上的名字。”谭楚提醒道。

　　“挂着冥夜的前缀名字，确实会麻烦一点，大不了我们去做佣兵，也能赚到钱。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄，干脆你带着兄弟们跟我一起吧，反正我也准备成立个军团，就以这座小镇作为基地，慢慢的发展起来。”谭楚试探着说道。

　　“这是个不错的主意啊，不过，我们不和超神的有任何瓜葛，这是原则问题。”冥夜苍峰看着远方的林雨柔，摇着头说道。

　　“这不是问题，林小姐只是跟着我们到处转转，她过不了几天就会走。”谭楚说道。

　　“那好啊，只要狂兽兄弟不做名门军团的分会，我带着兄弟们跟你混也不是不行。”冥夜苍峰笑道。

　　当他看见这座小镇的时候，职业玩家的眼光告诉他，这里就是一座聚宝盆！

　　以这里为据点慢慢发展，前景要比冥夜城更加广大！

　　并且上次渡船的时候，他好像听老渔翁说过这里将会修建大桥，如果这件事情是真的，眼前的这个狂兽兄弟就会发大财了！

　　“苍峰兄放心吧，我保证不会亏待了兄弟们的。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟，上次老渔翁说修建大桥的事情，现在怎么样了，他说50级以后你就可以找他接任务的啊。”冥夜苍峰问道。

　　“苍峰兄还记得这事，大桥已经修建好了，只是没有开放罢了。”谭楚笑着说道。

　　“真的啊，大桥的位置在哪里？”冥夜苍峰惊喜道。

　　“就在城外不远处，月牙河与亡者丛林的夹角处。”谭楚调地图系统，将大致的方位告诉他。

　　“这可是天大的好事情，狂兽兄弟，你要发财了！”冥夜苍峰大喜道。

　　“就是因为这样，我才敢投这么大的本钱扩建这座城市，欢迎你们跟我一起发财。”谭楚笑道。

　　“有了这座城市，我们完全有信心跟你一起闯天下！”冥夜苍峰笑着点头道。

　　冥夜苍峰本来没有投靠别人的打算，他心中还想着冥夜鬼笑能够平息怒火后，重新将他和两个妹子招回去。

　　但是数百铁杆兄弟居然同时退团，他也知道这事情变得很棘手了！

　　这个事件，已经从单纯的一时气愤退团，演变成了集体退团的大事情！

　　可以说，现在冥夜鬼笑即使想找个台阶下，将三人重新喊回去都已经不可能……

　　他要敢这么做，他这个军团长就再也没有威信，在这个位置再也呆不下去了！

　　冥夜苍峰当然明白这些事情，眼下为了数百个铁杆兄弟的将来，再加上狂兽逆天镇如此有潜力的地形位置，他立即答应了谭楚的请求。

　　这个兄弟头脑灵活，并且拥有强悍的操作技巧，说不定真的能创造一个网游圈的奇迹，在神界中发展出另一个超级军团来……

　　两个人协商好数百兄弟投奔的事情，立即高兴的并肩走向那一群还在围着张黛珊的玩家，准备宣布这件大事。

　　“狂兽哥哥，你真厉害啊，居然将张黛珊都加进佣兵小队了，我也要加入佣兵小队，只要能天天看到偶像就行了。”冥夜月高兴的说道。

　　“我们现在都无家可归了，猛兽你就行行行好，把我们都加入佣兵队伍吧。”冥夜雪笑着说道。

　　“可是，我的佣兵小队才二级，加不了那么人哦。”谭楚笑道。

　　“啊……这倒是个麻烦，我们可是有三百多人呢。”冥夜月明白过来，顿时苦着脸说道。

　　“放心吧，你狂兽哥哥已经想到了一个好主意，大家都能加入他的队伍。”冥夜苍峰说道。

　　“有什么好主意？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“你们先别着急，我马上就会告诉你们。”谭楚神秘的说道。

　　“林小姐，建立军团的事情办的怎么样了？”谭楚赶紧在佣兵小队中问道。

　　“放心吧小兽兽，一级军团组织已经建立，军团令就在我包裹中，只要你使用这块令牌就能建立军团，不过你要在24小时内召集200个玩家加入进来，才能通过系统的要求正式组建军团。”林雨柔说道。

　　“这个没问题，200个人是现成的。”谭楚高兴的说道。

　　“你是说，这群冥夜军团的人全部加入你的狂兽盟？”林雨柔惊讶道。

　　“哇，这下热闹了，一下就来300多兄弟啊！”无痕惊讶的说道。

　　“这些兄弟个个身手不凡，他们要是加入到我们的新军团，我们等于拥有了一批现成的管理层玩家。”风中落叶笑道。

　　“老大运气真好啊。”雪落凡飒笑道。

　　“错，老大不是运气好，而是做人好，这才有这么多人帮助他。”旋律笑道。

　　“林小姐，把令牌给我吧，我先把这些兄弟加进来。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你可要考虑好，这些人的名字都有冥夜的前缀，一旦你收下他们，就代表着和冥夜军团过不去。”林雨柔警告道。

　　“顾虑那么多做什么，这些兄弟为了救我才退团，我不会不管他们，鬼笑老大要是故意和我过不去，我大不了和他撕破脸。”谭楚冷冷说道。

　　“老大好霸气啊！”众人顿时欢呼道。

　　他们跟着谭楚时间越来越长了，老大身上的变化也越来越明显……

　　从最开始认识他的时候，他怕东怕西不敢与别人争执，到现在已经慢慢出现了王者的霸气！

　　他们知道，现在的老大可是信心满满，眼看就要在神界中展翅高飞了……

　　就连林雨柔都不敢置信，当初网吧中遇见的那个羞涩少年，现在已经变成了一个霸气初露的枭雄式人物了！


第752章 建立狂兽盟

　　谭楚既然已经做出了决定，林雨柔也无话可说，于是便走到他身边，将一块金色的令牌递交到他的手上……

　　狂兽盟军团令：系统物品，使用后即可建立一级【狂兽盟】军团。

　　“这是我已经帮你申请的一级军团建设令，你只要选择使用就可以建立军团了。”林雨柔说道。

　　“多谢林小姐，申请这个军团一定花了不少金币吧，我这就给你。”谭楚欣喜的说道。

　　建立一级军团，不仅需要军团召集令一块，还需要花费一定的金币，他曾经卖出过一块令牌，对于建立军团所需的费用非常熟悉。

　　“算了吧，这点钱你还跟我计较。”林雨柔笑道。

　　“那就多谢林小姐了。”谭楚感谢着，手中直接使用了这块军团令……

　　金光闪耀中，谭楚的头顶上立即出现了【狂兽盟】三个大字，并且眼前也跳出了两个系统提示……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经成功建立一级军团【狂兽盟】，您可以在军团界面进行管理操作！

　　叮……系统：您成功建立【狂兽盟】军团，请在24小时之内召集200名军团成员，逾期达不到要求，军团自动解散！

　　看着两个系统提示，谭楚立即发现，在自己的管理界面上，多出了金光闪闪的【军团】两个字的管理栏。

　　他赶紧点开军团管理栏，一个新奇的界面出现在他的眼前……

　　【一】军团成员，偌大的成员列表上，现在还只有他一个人的名字。

　　上面详细的显示了他的等级，职业是否在线等情况，而且在职位上面，他赫然被标上了军团长的名称！

　　我滴个麻麻，俺也当上军团长了……

　　谭楚不由得感慨万千，在网游圈混了这么多年，这还是他第一次当领导呢！

　　狂兽盟军团长，这名字够霸气！

　　他呵呵笑着，开始查看其它的功能选项。

　　冥夜苍峰正在和三百多名冥夜叛将开会，商议加入狂兽盟军团的事情，现在他暂时不着急招人……

　　【二】军团人员管理：当前一级军团，人员上限1/10000。

　　在这个选项里面，详细的列出几排管理命令，里面有招收人员、开除人员、人员职务晋升和罢免，以及组建各分团单位等等详细的管理选项……

　　谭楚只看了一眼，便感觉头脑发晕……

　　他现在才明白，一级军团就让他看的头晕，要是管理一个超级军团，那他直接就得忙死了！

　　粗略了看了一遍人员管理频道，他紧接着看向下面的一些选项……

　　【三】军团仓库。当前一级军团，库存容量0/9999。

　　这是一个军团中保存物资的特殊命令，军团中所有人都可以将不需要的道具存进这个仓库中，但是只能存不能随便取。

　　想要从仓库中取出东西，需要军团中玩家职务达到长老级别以上的人才有特权。

　　不过在这个选项中，谭楚看到了很多熟悉的名词……

　　军团贡献值！

　　只要设定取出物品的所需要对应的条件后，军团中所有成员都可以消耗军团贡献值从里面拿出想要的装备或者道具。

　　这是所有超级军团为了提高成员的实力和积极性，都经常采用的一种奖励方式。

　　不论装备对你有用没有，或者只是为了拿出来卖掉换钱，只要你有足够的贡献值，没有人会责怪你。

　　但是想要获取军团贡献值，就需要不断的参加军团的集体活动，并完成军团中的一系列命令才能拿到。

　　【四】军团任务管理。

　　这个界面中，便是涉及到玩家们获取军团贡献值的重要一栏。

　　谭楚看着里面的两条命令，立即便明白了有关军团任务的一些设定……

　　在这个选项里面，不外乎两种军团任务。

　　一种是军团长自己发布的任务，比如需要玩家采集矿石或者砍伐木材，或者需要什么特殊物品，以及杀些什么怪物达到一定的数量等等千奇百怪的任务……

　　另一种就简单的多了，军团长可以让系统随机发布任务，玩家们只要按照这些任务的条件达成目标，便可以获得任务奖励的贡献值或者金币奖励。

　　谭楚明白，这类的任务不仅可以帮助公会获得需要的材料等道具，还可以提高军团中玩家们的积极性。

　　但前提必须是，军团仓库中必须要有吸引玩家们拼命做任务拿贡献值的道具奖励！

　　没有奖励的事情，恐怕谁也没有多少动力去做。

　　谭楚看着军团仓库，再看看自己的包裹，心中顿时有了一个主意……

　　以后自己打造装备，不用操心找买家出售了，只需要往军团仓库里面扔，便可以吸引到大批的玩家们玩命做任务。

　　不过现在，他准备放几件震撼性的道具在军团仓库里面，一是作为镇库之宝，二是让所有进入狂兽盟的玩家，见识一下本军团的实力！

　　他立即将上次干掉夜魅魔妖爆出的几件60＋的完美级装备，以及干掉狂狮魔神没有分配出去的金色狂狮辟天战斧，全部丢进了军团仓库中，并设定相应所需的军团贡献值……

　　还有他换下的紫色装备，以及打造出来数十件50＋蓝紫色装备，一股脑全部当垃圾丢进这个仓库里面。

　　处理完一切，他才继续看向其它的军团管理界面……

　　军团战争选项……军团城市管理选项……军团建设选项……

　　一长串让他眼花缭乱的管理名单，彻底让谭楚看晕了！

　　对于第一次解除到管理大型军团的他来说，这实在是太为难他了……

　　不过谭楚并不笨，他不会管理军团，但是冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月这些离开冥夜的玩家们，个个都是现成的管理层人选。

　　他只需要将任务分派出去，让这些人各司其职，他在一边边看边学，应该很快就能学会了。

　　谭楚立即运用军团长的特权，开始先将佣兵小队中的一群队友，加入到军团邀请的名单中……

　　叮……系统：玩家【无痕】接受您的邀请，正式加入【狂兽盟】军团！

　　叮……系统：玩家【射死一大片】接受您的邀请，正式加入【狂兽盟】军团！

　　叮……系统：玩家【眉黛青颦】接受您的邀请，正式加入【狂兽盟】军团！

　　……

　　连续一串系统提示中，佣兵小队的所有成员，成为第一批加入狂兽盟的元老级玩家！


第753章 谭楚的软肋

　　瞬间的功夫，军团成员列表上，便多出了一排的玩家名单……

　　“哇！老大的新军团真的叫做狂兽盟呢！”雪落凡飒惊讶道。

　　“是啊，这还是我们第一次跟着老大刷副本的时候，临时想出来的一个名字呢。”母蚊子笑道。

　　“老大，快给我个官当当。”无痕笑道。

　　“我怎么也被你加进军团了？”张黛珊惊讶的说道。

　　“我也上贼船了，这两天先在你军团里混着吧，等我离开的时候再退团。”林雨柔笑道。

　　“老大，快给我们安排职务吧，我们可是第一批进入军团的元老级会员哦。”旋律笑道。

　　“你们肯定都会有职务的，但是我丑话说在前面，你们当中除了林小姐，都没有管理军团的经验，所以我给你们的职务刚开始不会很高，而那些冥夜的兄弟都是管理军团的人才，他们的职务会高一点。”谭楚说道。

　　“你们老大的意思是，先给你们每人安排一个军团职务，然后你们跟着别人好好学习，等到能够独当一面的时候，军团也会升级，他再给你们安排更高的职位。”林雨柔见他笨嘴笨舌的，赶紧在一旁帮着解释道。

　　谭楚不由得感激的看了她一眼，自己说不清楚的话，这个美女三言两语便解释的清清楚楚了……

　　他就怕因为军团中分配职位的事情，闹得众人不欢而散。

　　“老大没关系的，我们不会争这些。”无痕笑道。

　　“就算没有官当，我也会跟着老大，毫无怨言。”大血包说道。

　　“你们能这么想就好了，一会儿我将那些兄弟加进来后，他们的位置肯定比你们更好一些，不过只要你们跟着他们尽快学习管理军团和玩家的经验，我不会忘记你们。”谭楚说道。

　　“我们相信老大。”众人笑着点头道。

　　与队友们把话说清楚以后，谭楚便打开军团管理界面，将所有队友都设置成为小队长的职务。

　　一级军团中，因为规模的限制，里面的职位也少的可怜。

　　一个军团长。

　　两个副军团长。

　　四个长老。

　　十个指挥长。

　　二十个分团长。

　　若干个小队长。

　　……

　　五个职位分类中，副军团长的人选他已经决定好了，由林雨柔和冥夜苍峰两人担任。

　　四个长老中，冥夜的两个美女和冥夜苍鹤、冥夜幽心将会是最合适的人选。

　　十个指挥长和二十个分团长都会由冥夜的这群玩家出任，能够分配给队友们的，只剩下最低阶的小队长职务了。

　　这种在军团中，可以管辖100个玩家的低级小官，算是给他们锻炼的机会吧。

　　谭楚已经盘算好了，等公会的贡献值足够升到二级军团了，就立马给他们升官。

　　队友们似乎都对他的安排非常满意，虽然只是区区的小队长级别，他们心中都清楚老大的计划，要想尽快将狂兽盟变成一个实力庞大的军团，现在就得依靠这些拥有数年网游职业公会管理经验的玩家们来挑大梁。

　　关闭军团管理界面，谭楚向着冥夜苍峰他们这群围在一起的玩家们走去……

　　这么长时间了，他们开会也应该得出结论了吧？

　　他心中疑惑着走过去，冥夜玩家看到他到来，立即让出一条通道，将他簇拥进人群的中间。

　　冥夜苍峰、冥夜雪、冥夜月等十几个以前职务比较高的管理层，正在中间召开会议讨论，见到他到来，人群中顿时一阵安静……

　　“兄弟们考虑好没有，我欢迎大家，来跟我一起开创一个新的军团。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽兄弟，我们刚才商量了很久，兄弟们都表示想要自由自在，不想再受军团的条规束缚了。”冥夜苍峰无奈的说道。

　　呃……

　　谭楚满怀希望而来，但是却发现所有人看向他的目光中，明显都不是很积极。

　　再听见冥夜苍峰的话，他更加惊讶了……

　　难道这些人，不愿意加入狂兽盟？

　　“猛兽，你别想多了，兄弟们不是不愿意加入你的新军团，他们只是想弄清楚，你建立这个军团，有没有大公司的支持？你是建立军团玩玩的，还是想要打造一个高端职业军团？”冥夜雪问道。

　　哦，原来是这样啊……

　　谭楚明白了，这些人居然是怕他只是因为一次心血来潮，才建立的这个军团，他们也担心自己的饭碗问题，不愿意草率的加入一个毫无前途的军团中……

　　这也不能怪他们，作为职业玩家来说，他们宁愿删号重练，选择其他的职业军团加入，都比随意加入一个毫无希望的新军团强很多。

　　他们和谭楚之间，交情归交情，但是涉及到养家糊口的问题，就不得不慎重考虑了……

　　“大家放心吧，我建立这个军团，也是经过深思熟虑的，我绝不是想建立一个普通的军团随意的混混，而是看到了神界中潜在的商机，才有这个念头的。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽大大，我们都敬佩你的本事，以及你数次救助我们的恩情，不过你要建立军团，没有大财团背后的支持，也没有远期的规划，恕我们不敢从命。”冥夜鬼灵说道。

　　“我们也是这么想的，大多数兄弟都是靠职业军团提供的工资过生活，我们可以一个月不要钱帮你管理军团，也可以两个月甚至半年不领工资帮你，但是谁也坚持不了多久，到时候依然是个大麻烦。”冥夜苍鹤说道。

　　“兄弟们的心思我明白，现在你们是碍于交情不好直接拒绝，不过我也不可能让你们饿着肚子白给我打工，我虽然没有大财团的支持，不过有这座城市和上次你们见过的矿脉，我有信心很快就将军团发展成一个正规的职业大公会。”谭楚解释道。

　　“狂兽大大，你的计划和这座城市的潜力我们刚才已经讨论过了，虽然我们很看好你的实力，但是计划再好，也需要强大的资金支持，如果没有这么大资金投入，你是支付不起我们这些人连着三个月的薪水的。”冥夜幽心说道。

　　呃……

　　冥夜幽心的话，一下便击中了谭楚的软肋……


第754章 大明星投资

　　谭楚虽然明白，有关月牙桥和狂兽逆天镇的前景，他比任何人都要看好。

　　不过现在的情况也很明确，那就是他没有足够的财力等到这座城市产生收入……

　　如果只是养活佣兵小队的话，他还不用担心，但是现在要是想凭借狂兽逆天镇的收入，就养活这群冥夜三百多人的高层管理，他就做不到了。

　　这些人的工资，可不是一笔小数目！

　　就算他将狂兽逆天镇的发展资金拿出来垫付他们的薪水，只怕也撑不了多长时间。

　　“这个……”谭楚愣住了。

　　他心中已经明白了，这些玩家比自己看的透彻，他们不想因为交情加入狂兽盟，到最后却因为金钱的问题闹得不欢而散。

　　看来，这群管理能力一流的人才，最终还是与他无缘啊……

　　谭楚心中不由得一阵神伤，一个毫无背景的家伙，想要逞强建立职业军团，果然还是不现实的……

　　看来他只能放他们离开，然后从小军团开始慢慢发展，一步步的向前走吧。

　　“各位兄弟，感谢……”谭楚刚准备说几句客气话，突然只见人群向两边分开，林雨柔和张黛珊从外面走进来……

　　“你们刚才的话，我们在外面听见了，你们的考虑是很正确的，不过谁说小兽兽没有大财团支持，珊姐就准备注入资金入股这个军团。”林雨柔笑道。

　　啊……

　　谭楚惊讶的看着两个美女，一张嘴变成了鸭蛋形……

　　这两个美女，又是再闹哪一出呢？

　　“是的，我愿意第一笔注资5000万，帮助建立狂兽盟职业军团，后续还会有更大的资金投入。”张黛珊点点头说道。

　　“不是吧，5000万！后续还有？”谭楚被这个大明星的话吓到了！

　　他知道张黛珊很有钱，而且还不是一般的有钱！

　　这个娱乐圈的超级天后，随便接一部电影或者大品牌广告代言，都是数千万的片酬和不菲的广告代言费，她的资产在娱乐圈的财富榜上，已经高居前三位数年的时间了。

　　可以说，她就是一个标准的大富婆！

　　可是她怎么会突然想起出资建立超级军团的？

　　谭楚闹不懂，现在也不好问，只能呆呆的在一边看着……

　　“张黛珊投资猛兽？这不是真的把？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“美女放心吧，珊姐是经过考虑的，亏本的声音她不会做，我也不会建议她去做的。”林雨柔笑道。

　　“林小姐，黛珊小姐与超神俱乐部是什么关系？”冥夜苍峰问道。

　　“你们怀疑她是我们超神的人？”林雨柔笑问道。

　　“是的，我们不会和超神有任何的瓜葛。”冥夜苍峰说道。

　　数百玩家连连点头，瞬间表明了自己的立场……

　　“你们想多了，像珊姐这样的超级大明星，我恨不得现在就把她吸收到名门军团中去，以她的人气和影响力，我不用说你们都应该明白有什么好处的。”林雨柔皱着鼻子说道。

　　“死柔柔，我才不愿意跟你去什么名门军团，超神那几个家伙都无趣的很，还是小兽兽这支队伍好玩。”张黛珊笑道。

　　“好啊好啊，张黛珊投资狂兽哥哥，我们不用担心他的资金渠道了，现在又和名门的没有关系，大家不用担心了吧？”冥夜月娇呼道。

　　“如果是这样的话，我们大家都没有意见。”冥夜苍峰笑道。

　　“既然张小姐肯投资狂兽兄弟，我们愿意加入狂兽盟。”冥夜苍鹤说道。

　　“我们都愿意。”所有人都笑着说道。

　　他们最担心的便是谭楚的财力，如果只是建立一个随便玩玩的军团，他们可陪着耗不起。

　　如今财大气粗的张黛珊小姐都看好狂兽盟的前景，他们终于不必担心以后的生活问题了……

　　“狂兽兄弟……不是，狂兽老大，加我们进军团吧。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“猛兽哥，我们以后跟着你混了。”冥夜雪笑道。

　　刹那间，困扰着所有人的难题，居然因为张黛珊的一句话，彻底被解决了！

　　谭楚站在一边，还在莫名其妙的看着张黛珊和林雨柔，完全不知道这两个美女葫芦里到底卖的什么药……

　　叮叮叮……

　　一连串提示响起，军团频道中光芒闪烁……

　　谭楚惊讶的打开军团管理界面，只见军团人员管理的选项中，一下子有三百一十三个加入军团的申请！

　　这群玩家们，全部都同意加入狂兽盟了……

　　谭楚手忙脚乱的赶紧将所有玩家全部都加进来，军团中顿时热闹一片。

　　“终于有新家了，老大加油哦。”冥夜雪开玩笑说道。

　　“我看好狂兽哥哥，他一定能建立一个超级军团。”冥夜月兴奋的说道。

　　“狂兽老大，你下一步准备打算怎么做？”冥夜苍峰问道。

　　“呃……今天的任务是先将小镇升到三级，然后明天开通传送阵，先将这里开发起来，再去刷城市之心扩建城市，不把这座小镇升到小城级别，我们好多功能都无法使用。”谭楚解释道。

　　他先前已经将怎么获得这座小镇，以及接收小镇后的状况，全部告诉了冥夜苍峰。

　　这座任务奖励的小镇，完全不同于其他军团的军团小镇。

　　别人的小镇都是NPC齐全，只要拿下来以后修复城市便可以直接营业。

　　但是这个小镇除了一群生活职业NPC外，其他的日常NPC一个都没有！

　　也就是说，什么出售药水和装备的NPC，以及管理交易市场和其它各项功能的NPC全部都没有……

　　玩家们即使想在这里买瓶药水，都找不到相应的NPC，想开商店就更加不可能了！

　　这样的小镇，也就是起到一个驿站的作用，帮助玩家们节省去古战场地图的时间而已。

　　“老大别担心啊，城市之心已经有了。”无痕突然在人群外喊道。

　　“什么？城市之心什么时候有的？”谭楚惊讶的问道。

　　“老大忘记了，我偷偷的返回打BOSS的地方，先将我们的战利品回收以后，才出手干掉了那个浩然爱珊。”无痕笑道。

　　“你是说，望月灵犀爆出了城市之心？”谭楚惊喜的问道。

　　“是啊老大，不止这一个好东西呢，我放在包裹里，就是等待你复活后交给你的。”无痕点头道。


第755章 城市之心

　　无痕的话，顿时让所有玩家们大喜过望。

　　好事是一桩连着一桩啊，现在谭楚最担心的城市之心也弄到了，这就表示开张大吉，狂兽盟必将蓬勃发展！

　　“先别急着给我，我将公会职位安排好以后再说。”谭楚笑着说道。

　　“知道了，老大。”无痕点点头回应道。

　　“狂兽老大，你怎么把这些兄弟全部设成小队长了？”冥夜苍鹤疑问道。

　　“我们老大说了，你们都是高级管理人才，那些高级职位都是给你们留着呢。”天涯鬼客解释道。

　　“呃……”这些冥夜的玩家顿时愣住了。

　　他们全部明白了，这个即将追随的狂兽老大，确实将他们当做人才一样对待，将军团中的高级职位全部给他们保留着呢……

　　“狂兽老大看得起我们，大家都要想办法报答他哦。”冥夜月笑道。

　　“狂兽老大放心吧，士为知己者死，你看得起我们，我们一定不会让你失望的。”冥夜幽心说道。

　　“是啊，我们一定不会让你失望的。”众人纷纷点头道。

　　“说实话吧，我对管理公会一窍不通，今后还要仰仗你们帮着管理公会，至于你们的能力我也不是全部清楚，还要请苍峰兄帮我给他们划分职位。”谭楚说道。

　　“两个副军团长的人选不用考虑了，一个是冥夜苍峰，一个是军团的幕后老板，至于其它的职务安排，就让苍峰副军团长来安排吧。”林雨柔说道。

　　“那你呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“我不是早就说过了嘛，我来新月城只是为了鉴别你的身份而来，呆不了几天就会离开，我当个小兵就行了。”林雨柔笑道。

　　“那好吧，既然如此就委屈林小姐了。”谭楚感激的说道。

　　他明白，这次自己能够下定决心建立军团组织，还得多亏林雨柔在一旁的鼓励和指导，让他明白这座小镇的重要性，以及建立军团以后在神界中的发展前景。

　　谭楚现在就想着以神界游戏为平台，开创属于自己的第一份产业！

　　现在有冥夜苍峰等人的鼎力相助，还有张黛珊的大力投资，他心中顿时充满了希望……

　　打开军团管理界面，谭楚立即运用军团长的权利，将两个副军团长的人选确定。

　　叮……系统：您任命【冥夜苍峰】为狂兽盟军团副军团长，是否确认？

　　确认！

　　叮……系统：您任命【眉黛青颦】为狂兽盟军团副军团长，是否确认？

　　确认！

　　两个系统提示响起，谭楚连续确认，将一级军团仅有的两个副军团长人选全部选定。

　　叮……军团频道：冥夜苍峰成为副军团长！

　　叮……军团频道：眉黛青颦成为副军团长！

　　军团频道里面立即出现了他们就职的信息，表示着谭楚的设定成功。

　　“好了，副军团长已经设定完毕，苍峰兄来给兄弟设定位置吧。”谭楚说道。

　　“放心吧狂兽老大，我一定不会让你失望的。”冥夜苍峰笑道。

　　“怎么我也当副军团长了？”张黛珊疑惑的看着信息说道。

　　“张小姐可是我们的大老板，副军团长肯定要给你啊。”无痕笑道。

　　“是啊，不管怎么着，就算是名誉军团长，也要给张小姐留一个位置。”天涯鬼客点头道。

　　“珊姐别推辞了，你要是拒绝，他们还以为你会撤资呢。”林雨柔说道。

　　“好吧，我就当个不管事的副军团长吧，你们有事可别找我，我怕麻烦。”张黛珊点头勉强道。

　　一级军团人数有上限，军团中的职位也很少，300多名冥夜军团的玩家，很快便被冥夜苍峰按照以前的职位安排完毕。

　　剩下大部分玩家都还没有职位……

　　“兄弟们，这是一级军团，没有职务的兄弟先别着急，等升级军团后我再来安排，绝对不会让你们失望的。”冥夜苍峰说道。

　　“没事的老大，我们都明白。”众人笑道。

　　“放心吧兄弟们，我会尽快扩充军团人数，将贡献值尽早提升起来好升级军团。”谭楚笑道。

　　“哇！军团仓库里面好多装备啊！”一名玩家惊叫道。

　　“黄金完美级装备都拿出来了，狂兽老大真大方！”

　　“老大快发放军团任务啊，我们要抢先拿贡献值换装备。”

　　……

　　这些玩家们随意的翻着军团界面，突然之间发现仓库里面放着数件50＋和60＋的黄金完美级装备！

　　刹那间，所有人都兴奋了……

　　因为即使是冥夜军团这样的大军团，仓库里面也不会出现黄金级的装备给玩家们兑换！

　　在目前的神界中，只有最顶端的玩家，才装备得起这种金光灿灿的高档装备，各大军团只要有此类的装备，基本上都是优先考虑军团中的最顶尖的玩家。

　　像谭楚这样，直接在军团仓库中放进金色装备的家伙，他们还是第一次看见。

　　“大家放心吧，我马上开启军团任务，让你们早点拿贡献值，你们得装备，军团也可以尽快升级。”谭楚笑道。

　　“还有更好的事情没有告诉大家，我们这座小镇里面藏龙卧虎，大家以后打造装备和药水之类的事情根本不用操心了。”林雨柔笑着补充道。

　　“此话怎讲？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　谭楚刚才只是大略的告诉他这座小镇的地理优势和矿脉资源，还没来得及告诉他小镇中的各种NPC的能力。

　　“你们跟我来吧，看看这座小镇的情况。”谭楚呵呵笑道。

　　众人疑惑的跟着他，向着镇中心的广场走去……

　　沿着笔直的街道，一群人浩浩荡荡的进入到广场中心，看着两层楼的一排整齐系统商铺，众人更加惊讶了……

　　“我晕啊，这个小镇里面，怎么连卖药的NPC都没有？”冥夜雪不解的问道。

　　“我也看到了，除了这几个NPC士兵和小孩，其他NPC都去哪了？”冥夜月惊讶的问道。

　　“这座小镇情况有些特殊，我来将这些事情告诉你们吧。”谭楚指着看起来崭新的小镇，于是便把当初夜魅地宫中营救小孩以后，来到这座小镇的任务情况，详细告诉众人……

　　关于小镇中这群NPC宗师级工匠大师们事情，他更是做了详细的描述。

　　顷刻间，所有明白过来的玩家，全部都惊呆了……


第756章 林雨柔的计划

　　一群玩家听着谭楚讲述的任务内容，顿时全部惊呆了！

　　“我晕，宗师级的工匠师，太牛了！”

　　“以后在这里岂不是可以找工匠师帮忙打造装备吗？”

　　“好舒服啊，我们这座小镇是新月城独一无二的玩家小镇！”

　　……

　　所有人都是职业玩家，一瞬间便明白了这个小镇蕴藏的价值，要是这座小镇慢慢的开发出来，所有人都不用担心以后军团的收入问题了……

　　“还有更重要的事情呢，你们狂兽老大把新月城的美女城主都拐跑了，她现在是我们这座小镇的副城主哦。”张黛珊呵呵笑道。

　　不是吧……

　　所有冥夜玩家都听说过，新月城的美女城主月珑，不久前跟着一个玩家离开了城主府，新月城主府里面换上了一个老家伙。

　　所有玩家都将这个事情，当成了茶余饭后，练级间隙的一个大新闻来讨论，没想到这个美女城主，居然躲在脚下的小镇中！

　　狂兽老大，实在是太狂了！

　　“狂兽哥哥，那个美女城主真的在这里啊？”冥夜月惊喜的问道。

　　“她就在镇守府中的城主空间里面，大家以后可以经常看到她。”谭楚笑道。

　　“那太好了，这座小镇有月珑城主那样的高手坐镇，我们再也不用害怕敌人的进犯了。”冥夜雪笑道。

　　“更重要的是，这座城市每到月圆之夜，就会有大批怪物攻城，这对于其他玩家来说，就像是一个吸引他们前来小镇的广告，我们这块地盘，拥有得天独厚的优势。”冥夜苍峰笑道。

　　“看来大家已经明白了这座小镇的潜力，我们狂兽盟军团以后的发展前景想必大家也有信心了吧。”林雨柔说道。

　　“那没说的，我们决定跟着狂兽老大，将狂兽盟发展成超一流的大型军团。”冥夜苍鹤笑道。

　　“从今天起，我们就是狂兽盟的忠实拥趸！”冥夜幽心点头道。

　　所有玩家兴奋的点着头，现在看向谭楚的眼神中，已经充满了敬佩……

　　作为职业玩家来说，他们的眼光要超过一般的普通玩家，现在狂兽盟不仅拥有大明星的给力投资，又有这座小镇作为发展基地，只要计划设定的到位，这个军团就会吸引大量的玩家加入！

　　只要有充足的人手，他们在费神培训一番，一个崭新的职业军团就将快速崛起！

　　“我现在需要将这座城市和军团绑定起来吗？”谭楚问道。

　　军团城镇的管理界面中，到现在还是一片空白，也就是说狂兽逆天镇到现在还是属于他的私人财产，并不属于军团所有。

　　“千万别将这座小镇与军团绑定，那样太浪费了。”冥夜苍峰说道。

　　“哦，苍峰兄此话怎讲？”谭楚不解的问道。

　　“这座小镇已经属于你的管辖，但是军团还没有城镇驻地，以后说不定我们还能占领一座小镇呢。”冥夜苍峰笑道。

　　“他说的有道理，你一旦将这座小镇与军团绑定，就等于浪费了一个名额，很不划算的。”林雨柔说道。

　　“我明白了，这样吧，我把你们全部加进小镇的居民中，以后你们往来这里也简单多了。”谭楚恍然大悟，立即眉开眼笑的打开城市管理界面，将三百多人全部拉进小镇的居民名单中……

　　没过多长时间，小镇居民管理名单中，便出现了一长串的名字。

　　众人胸口的勋章上面，纷纷多出了一个金光闪闪的小字……

　　狂兽逆天镇居民！

　　“好了，狂兽老大先去扩建城镇吧，我带着兄弟们四处走走看看，早点熟悉这座小镇的环境。”冥夜苍峰说道。

　　“我们带兄弟们去看看。”天涯鬼客说道。

　　“那好，你们将周围的环境尽快告诉各位兄弟熟悉，无痕留下来。”谭楚笑道。

　　佣兵小队的一群队友们，立即带着数百玩家前往小镇的各处，探访那些NPC大师们，以及熟悉周边的地域环境去了……

　　谭楚、无痕、张黛珊、林雨柔四个人留在了广场中心。

　　“张小姐，你怎么突然决定投资军团了？”谭楚问出心中的疑惑。

　　“没什么啊，我看你的城镇发展潜力很大，又有这么多精通管理的人才出现，就决定投资你的军团了。”张黛珊笑着回答道。

　　“没这么简单吧……”谭楚疑惑的摇头道。

　　“还是我告诉你，珊姐投资你的军团，是我建议的。”林雨柔说道。

　　“你？林小姐，这可不是一笔小钱，要是我做亏了，张小姐的钱就会打水漂了，我还都还不起。”谭楚惊讶的说道。

　　“我也是思虑了半天，得知这些人退团来帮助你脱身之后，才想出这个主意的。”林雨柔说道。

　　“这个决定是不是有点草率了，5000万的前期投资，可不是一笔小数目啊。”谭楚心惊胆战的说道。

　　“小兽兽放心大胆的去做吧，就算亏了我也不怨你。”张黛珊说道。

　　“珊姐是有苦衷的，她这次代言完神界的合同后，就打算彻底离开娱乐圈休息了，这算是她准备尝试的第二产业吧。”林雨柔解释道。

　　“你就那么肯定，这个游戏能够帮她赚到钱，还能做成一个产业？”谭楚明显有些不信。

　　“放心吧，珊姐既然拿出钱来投资，作为建议者，我是绝对不会让她血本无归的。我已经有了一个大概的发展计划，等下线后我再帮你们制定一个方案，只要按照这个方案一步步的去做，大家都会有好处的。”林雨柔笑着说道。

　　看着她狡黠的眼光，还有一副胸有成竹的自信模样，谭楚彻底疑惑了……

　　这个聪明的美女，到底有什么计划呢？

　　“别想这么多了，你有实力，珊姐有钱，剩下的就看你们怎么合作，但是当务之急，就是明天开放小镇的事情。”林雨柔笑道。

　　“我明白了，无痕，把城市之心给我。”谭楚点头道。

　　“老大，这是城市之心，这是坐骑令牌，这是BOSS爆出的三件装备。”无痕献宝一般，从包裹里连续掏出了五件道具……

　　什么？

　　谭楚和两个美女看着无痕拿出的几件道具，不由得呆在了那里……


第757章 幸运得到的宠物

　　谭楚和两个美女看着无痕拿出的几件道具，立刻惊喜的瞪大了眼睛……

　　本来以为被战天下军团偷袭，他们拿不到坐骑令牌了，没想到无痕的手中，不仅捧着谭楚梦寐以求的城市之心，还拿着一块闪烁着金紫色光芒的坐骑令牌！

　　至于其他三件道具，全部都是40＋的战士装备，两金一紫，算的上小极品了。

　　谭楚接过所有道具，他们的目光全部集中在那块金紫色的坐骑令牌上面……

　　这块金紫色令牌上，雕刻着一头栩栩如生的望月灵犀图案，威猛的形态顿时让他们惊喜不已。

　　但是更让谭楚感到惊讶的是，他明显在这块宠物令牌的颜色上，似乎明白了什么……

　　这个宠物令牌，弄不好又是跟小萌货一样的，坐骑战宠双属性的极品宠物！

　　系统在两块抓捕坐骑的野外地图上，各自设置了一个强悍的统领级BOSS，难道就是专门提供这种超级宠物的？

　　手中的令牌闪耀着金色和紫色两种光芒，就和获得小萌货当时的情况一模一样……

　　但是宠物令牌不被使用的话，玩家是根本看不到真实属性的。

　　“张小姐，这块宠物令牌交给你了。”谭楚直接将手中的令牌递给她。

　　“为什么给我啊？”张黛珊虽然很想要这块坐骑令牌，不过她似乎不好意思这么直接接过去。

　　“张小姐是我们的老板，这块令牌当然先给你了。”无痕笑道。

　　“是啊张小姐，你现在还没有一匹合适的骑宠，就当我们送你的礼物吧。”谭楚点头道。

　　“珊姐拿着吧，不要客气了。”林雨柔说道。

　　“那好吧，我先弄一头坐骑，免得下次出去还要别人带着我。”张黛珊犹豫了一会儿，伸手接过了令牌。

　　只见她雪白的双手间光芒闪烁，那快令牌瞬间消失不见……

　　望月灵犀【特殊战斗类骑宠】

　　装备等级：40级。

　　装备职业：全职业。

　　骑乘速度：10倍。

　　附加属性：体质＋20。

　　力量＋20。

　　敏捷＋20。

　　智慧＋20。

　　特殊效果1：【甲胄护体】骑乘状态时，可开启十秒钟甲胄护体状态，骑乘时玩家物理防御增加1000点，冷却时间180秒。

　　特殊效果2：【狂猛撞击】骑乘状态时，可以随意撞击锁定目标，造成击退效果5米，冷却时间5秒。

　　【战斗等阶】：完美级。

　　等级：1。

　　生命：240。

　　能量：100。

　　物理攻击：15-27。

　　物理防御：21。

　　魔法防御：17。

　　体质：7。

　　力量：9。

　　敏捷：7。

　　智慧：2。

　　技能一：【穿透冲刺】锁定身前五米范围内的敌人发起快速冲锋，攻击直线距离十米内任何敌方目标，附带震退效果三米，每次攻击敌人造成物理攻击的100%伤害，技能冷却3分钟。

　　技能二：【铁蹄践踏】扬起铁蹄踩踏地面，形成三米范围的减速光圈，造成物理攻击110%伤害，并附带定身效果三秒，技能冷却5分钟。

　　技能三：宠物20级可开启。

　　技能四：宠物30级可开启。

　　……

　　看着张黛珊发出来的宠物属性，完全验证了谭楚事前的猜测。

　　这头刷新位置飘忽不定，爆出坐骑令牌几率非常低的BOSS，果然给他们送来了一块极品的战斗骑宠双属性的宠物令牌！

　　不过与小萌货相比，这头望月灵犀更偏向于攻击宠物……

　　“哇，老大，这头宠物和你的小萌货一样呃！”无痕惊讶的说道。

　　“战斗骑宠！珊姐你拿到宝贝了！”林雨柔惊叹道。

　　“这头宠物的骑乘状态，比我的小萌货还猛！”谭楚看着这头宠物属性，已经无语了。

　　望月灵犀作为骑宠状态时，附带的两个技能一个比一个更猛，第一个可以给主人加持一千点物理防御，第二个便是可以撞击其他的目标，还有5米的击退效果！

　　这样一来，谁也没有办法在张黛珊骑乘宠物时包围住她……

　　“小兽兽的雕像不错啊，这样的暴率都被你拿到宠物令牌了。”林雨柔感叹道。

　　她的话谭楚立即听懂了，感情获得这样的宠物令牌，还是战神残像30%的幸运一击率起到的效果……

　　当初那头望月灵犀80%的血量，可都是他单人打掉的，系统也将物品的爆率，按照他的幸运值做出了统计……

　　林雨柔的一句话，顿时提醒了谭楚。

　　“这下好了，珊姐以后不用费心找战宠和骑宠，一次解决了问题。”林雨柔笑道。

　　“好贵重的礼物啊，我……我都不知道它居然是双属性的宠物。”张黛珊惊喜的说道。

　　“张小姐，给这个宠物起名字，貌似老大的小萌货也是自己命名的。”无痕说道。

　　“那就叫它小牛牛吧，起名字很麻烦的。”张黛珊点头道。

　　小牛牛……

　　谭楚快要晕倒了，女孩子起名字，为毛总要带个小字呢？

　　望月灵犀那么巨大的体型，跟小字可扯不上关系啊……

　　正在他无语时，张黛珊已经飞快的为新宠物起好了名字，银光闪烁中，一头只有猫咪大小的银甲小犀牛出现在众人的眼前！

　　这只小小银甲犀牛的头上，正好顶着【小牛牛】三个字。

　　“小东西好可爱啊。”林雨柔已经飞快的弯下腰，将这头小犀牛抱在了怀中……

　　“它怎么只有这么小呢？”张黛珊第一次获得这样的宠物，口中不解的问道。

　　“呃……它才1级而已，张小姐要是带着它升级，很快就能看到它长大了。”无痕呆呆的解释道。

　　“哦，原来这样啊。”张黛珊顿时明白过来，和林雨柔围在一起逗弄小犀牛去了。

　　谭楚顺手将三件40＋的装备丢进军团仓库，设定兑换所需的贡献值以后，准备查看手上的城市之心道具……

　　“老大，情况不妙！城外好多战天下军团的人，已经将南门包围的水泄不通了！”射死一大片的声音突然在军团频道中响起。

　　“是啊老大，我们带兄弟们在城楼上观看地形，突然发现南门外拥挤了数不清的敌人。”天涯鬼客跟着说道。

　　“他们终于追过来了！”

　　谭楚赶紧将手中的道具丢进包裹中，带着三个人快速向着南门的方向冲去……


第758章 私人领地

　　狂兽逆天镇南门外，密集的黑影拥堵在城门下面，惊讶的看着这座突然出现的小镇……

　　战天下无情、战天下惊世、战天下纵横、战天下霸王、战天下无敌，五个军团的首脑站在一大群玩家的前面，紧盯着这座神秘的小镇。

　　战天下的玩家早就发现了这座小镇的位置，他们一直等到大部队全部前来，才动身来到这里打探。

　　“老大，我们已经看过了，这里是月牙河与亡者丛林的夹角处，我的人已经围住了这里，他们没有别的地方可以去了，肯定躲在小镇里面。”【战天下】番茄说道。

　　“你们知道这座小镇里面是什么情况吗？”【战天下】无情问道。

　　“还不清楚，我们的人试着打开城门，但是系统提示这里属于私人领地，我们无权进入。”【战天下】番茄回答道。

　　“私人领地？这是哪家军团的基地，竟然设置的这么隐蔽？”【战天下】惊世惊讶的问道。

　　“暂时还没有弄清楚。”【战天下】番茄摇头道。

　　“不管那么多了，方少刚才又被这些人杀了一次，我们今天要是不给他一个满意的回复，大家都会跟着倒霉！这座小镇既然敢藏着那群混蛋，我们就铲平这座小镇。”【战天下】霸王大吼道。

　　“老三说的没错，不论这座小镇是哪家军团的驻地，他们要是不交出啸天狂兽那群人，我们就攻击这座小镇。”【战天下】纵横说道。

　　“还是先查探清楚再说，这座小镇的名字有古怪，老三去叫门看看。”【战天下】无情说道。

　　狂兽逆天镇？

　　这座小镇和啸天狂兽有什么关系吗？

　　战天下无情心中虽然怀疑，但是却没有向着更深的意思去想。

　　毕竟到现在为止，神界中只有军团才有资格拥有驻地城市，普通玩家是不可能成为一座城市的主人的。

　　而且刚才守尸的时候，他已经确认过了，啸天狂兽那五具尸体中间，没有一个玩家加入过军团，他们都是佣兵小队的玩家。

　　那么眼下的这座小镇，又是属于哪家军团的驻地呢？

　　“知道了。”

　　战天下霸王立即带着一群玩家快步走到城楼下，向着两扇紧闭着的崭新城门退去……

　　叮……系统：本镇属于私人领地，您无权打开城门。

　　“系统提示还是私人领地。”【战天下】霸王说道。

　　“明白了，你喊门吧，看里面有没有人答应。”【战天下】无情点头道。

　　咚咚咚！

　　战天下霸王立即举着长矛，使劲的敲击着城门，发出震人心魄的巨响声。

　　……

　　谭楚带着三个玩家一边往南门方向跑，一边打开城市管理界面，将两座城门的状态设置为战斗情况，牢牢的封死！

　　紧接着，他在城市建设界面中，开始不停的点击起来，将一座座建筑再度设定为扩建状态……

　　现在有了张黛珊确认投资的消息，他再也不用心疼金币的花费了。

　　叮叮叮！

　　连串的金币跳动声音中，城市内所有建筑全部设定为扩建的命令。

　　除了城墙之外，城内的所有建筑上面齐刷刷出现了一个倒计时CD时间条，长的要2个小时，短的也要半个小时。

　　这一下，又花掉了他近500万金币！

　　队友们集资的一千万，已经花费了差不多了……

　　所有城市建筑立面，现在除了城墙，全部都在等待着扩建时间结束，鲁修和鲁小班两位大师带着几位NPC帮工，开始在城内的大街小巷中再度忙碌起来。

　　忙完一切，谭楚刚准备跑上南门的城楼，突然就听见一阵猛烈的敲门声……

　　“有没有在小镇里面，出来个说话的。”洪亮的声音从城门外传来，将他吓了一跳。

　　这群家伙，这么快就忍耐不住了……

　　“老大怎么办，他们人好多啊。”射死一大片说道。

　　谭楚站在城墙内侧的楼梯口，小心翼翼的探出头，向着外面看去……

　　只见天空中月光的照耀下，一群黑压压的人影聚集在城楼外面，一直蔓延到地图的尽头！

　　“我靠，他们怎么这么多人？”谭楚被眼前看到的情况吓呆了……

　　战天下军团不是只有几千人吗？

　　但是现在他看到的，可是足足有数万人之多！

　　“先别理他们，谁在镇守府附近，快去请老城主。”谭楚说道。

　　看着城外敌人的数量，他心中立即紧张起来，现在是小镇建立以来，即将承受的最大危险！

　　玩家可不比怪物那么好对付，尤其是战天下这群人，数量多又狡猾，二级的小镇城墙根本防御不住他们的攻击！

　　“老大，我们进不去镇守府，还是你去请老城主吧。”无痕提醒道。

　　“小兽兽不要惊慌，这些人恐怕还没有确定这里的情况，暂时不会发动攻击，你去请老城主，我来和他们应付一阵子。”林雨柔说道。

　　“那好，这里交给林小姐了，我马上就来。”谭楚点点头，转身招出小萌货，快速冲向城镇中心。

　　林雨柔示意所有人先不要涌上城楼，而是一个人漫步走上去……

　　今晚的战斗中，只有她和旋律、母蚊子没有被敌人看见，所以她心中已经想好了一个计划，准备先忽悠一下这群敌人。

　　“谁大半夜的跑来敲门？”林雨柔站在城楼上问道。

　　二级小镇的城墙，也就是四五米高，林雨柔一出现，便将城外的一群战天下玩家吓到了……

　　银色月光的映照下，一位身穿白色华丽长袍，身形窈窕的俏丽人影，就这么突然出现在他们的眼前……

　　只见她头盘飞仙髻，几朵零碎的金花别于发髻之上，更凸显出她高贵的气质。

　　自头上垂下的两条缎带，在微风吹拂之下轻轻飘扬，在她高贵的气质之中又添几分犹如仙人的飘逸。

　　眉如弯月，眼若明星，顾盼之间极为娇艳动人，勾人心魄。

　　她手中的短杖表明了她的职业，但是她头上的名字，却让站立在玩家群前面的五位战天下军团管理眼前一亮……

　　水玲珑！

　　战天下军团的成员，已经被城楼上出现的这个美女惊艳不已，但是几位见识过人的军团管理，已经认出了她的身份。

　　超神俱乐部的美女技术指导林雨柔？

　　她怎会出现在这里……


第759章 小镇被包围

　　林雨柔的出现，让城外的敌人震惊于她的绝世姿容，看着她美丽的容颜如痴如醉。

　　不过五个军团管理，却已经很快认出了她的身份……

　　他们都是方浩然高新聘请过来的军团管理，在网游圈中算是混迹多年的职业级高手，岂会不认识大名鼎鼎的水玲珑林雨柔？

　　“林小姐，你怎么会在这里？”【战天下】无情惊讶的问道。

　　超神俱乐部的技术指导出现在这里，难道这座小镇是名门军团的驻地？

　　四大军团前段时间不是已经全部被杀回新手村，现在转移主城发展了吗……

　　“我当是谁呢，原来是猎隼战队的几位啊，现在怎么跟着方少混了呢？”林雨柔看着为首的五个战天下军团管理，一眼便认出了他们的身份。

　　“林小姐好眼光，都过两年了还记得我们，现在猎隼战队已经不存在了，我们都是方少的战天下军团管理。”【战天下】惊世笑道。

　　“方少开出的薪水一定不低吧，竟然让你们放弃职业身份当起军团管理来了。”林雨柔呵呵笑道。

　　“呃……”几个人灿灿笑着，笑容有些勉强。

　　“林小姐，我们追踪一群敌人来到这里，但是前面已经没有路了，我们怀疑他们躲进了城内，麻烦你打开城门，让我们进去查看一下吧。”【战天下】无情说道。

　　“有敌人躲进我的小镇里来了？不可能啊，这座小镇没有我们城主的授权，谁也进不来。”林雨柔摇头道。

　　“林小姐，方便的话让我们进城看看吧，我们只找那几个人，如果不在我们立马就走。”【战天下】惊世请求道。

　　“不好意思各位，我倒是想帮你们这个忙，可是现在城主不在线，你们明天再来吧。”林雨柔笑道。

　　“城主不在线？”【战天下】众人顿时呆住了……

　　“是啊，这座城镇是私人领地，城主不在线，谁也无法打开城门。”林雨柔说道。

　　她的话，立即让五个人明白过来了，怪不得系统提示这里是私人领地，原来是这个原因啊……

　　这座小镇居然不是军团驻地，而是玩家的私人小镇！

　　这个城主是谁啊，他太牛逼了吧……

　　“林小姐，你不会是忽悠我们吧？”【战天下】无情疑惑的问道。

　　“你们要是不相信就算了，不过我也提醒你们一句，你们追的敌人有多长时间了，他们现在就不能下线吗？”林雨柔淡淡笑道。

　　她的意思很明显，就是提醒这群人，谭楚他们也有可能下线了……

　　五个人顿时在军团频道中商量起来……

　　“是啊，那群家伙要是下线了怎么办？”【战天下】霸王惊讶道。

　　“怕什么，主城里有我们的人守住五个传送点，他们不能回城，就算下线也肯定就在附近，我们守住他们，除非他们永远不上线！”【战天下】无敌说道。

　　“我怀疑，那几个人就在城内藏着，哪怕是下线，他们的位置也必定在这个小镇里面。”【战天下】无情分析道。

　　“那这样说，这个林雨柔是在忽悠我们？”【战天下】纵横问道。

　　“这个小妞本来就心思聪敏，你们又不是不知道。”【战天下】无情说道。

　　“那现在怎么办，我们攻城拿下这座小镇？”【战天下】惊世道。

　　“大哥先别急，我们首先要弄清楚这个小镇到底是谁的，林雨柔既然出现在这里，说明这个地方一定不简单，我们不能贸然行事。最重要的是，这座小镇不是属于军团驻地，我们即使想要发起攻城战，也弄不清楚对方的身份。”【战天下】无情说道。

　　他的顾虑很明确，林雨柔的话也让他清楚了，现在那群人弄不好已经下线，就算他得罪人冲进城去，到时候找不到敌人反而又得罪人就不合算了……

　　“那现在怎么办？”【战天下】霸王问道。

　　“等吧，等方少复活以后，我们听他的指示，得不得罪人由方少决定，反正这群人又跑不了。”【战天下】无情说道。

　　“我晕，方少复活还要跑尸近两个小时，我们就在这里干等啊？”【战天下】无敌惊讶道。

　　“没有办法，现在只能这么做了。”【战天下】无情摇头无奈道。

　　“那好，所有人顺着城墙包围这座小镇，将所有出口全部封死，不准任何人出城！”【战天下】惊世命令道。

　　顷刻间，战天下军团数万人开始行动起来，在夜色中顺着城墙的方向开始展开包围……

　　不到半个小时的时间，整个狂兽逆天镇被围得水泄不通，东门和南门两个城门下面站满了玩家！

　　这座二级的小镇面积本来就不大，经过战天下军团一阵忙碌之后，顿时被变成了一个大粽子，被数万玩家牢牢的围困住了……

　　“你们这是什么意思？”林雨柔在城楼上看到了他们的行动，心中不由得一紧。

　　她似乎已经猜到了这些人的心思……

　　“林小姐不好意思，今天那群人连续挂掉我们方少两次，这件事情我们不能做主，还是等方少来了以后再做决定，林小姐应该认识我们方少吧，说不定你直接和他说还要方便一些。”【战天下】无情笑道。

　　“你们愿意等就等吧，我就不多陪了。”林雨柔淡淡说着，身影快速走下城楼。

　　糟了！

　　林雨柔现在心中也明白了，这群人今晚绝对不会善罢甘休！

　　要是一会儿方浩然来了，这件事情会变得更糟！

　　因为方浩然知道，张黛珊一直和她在一起，如今看到了她，这个方家少爷只怕会更加来劲了……

　　林雨柔快步走下城楼，立即被城内一群玩家围在了里面。

　　“林小姐，情况怎么样？”冥夜苍峰着急的问道。

　　“情况很糟，小镇已经被战天下军团包围的严严实实，他们在等方浩然复活后来这里做决定。”林雨柔说道。

　　“啊……方浩然要来！”张黛珊惊讶的伸出手捂着小嘴，美丽的眼睛中充满了惊骇之色。

　　她最怕就是见到这个家伙，像牛皮糖一样粘上她就不松开，而且阴魂不散的一直纠。

　　她已经被纠缠了三年了，期间想要甩开他已经想尽了所有办法，但是效果却依然不佳……

　　如今方浩然三个字，都要成为张黛珊的梦魇了！


第760章 紧急情况

　　对于张黛珊来说，她现在最不想见到的人就是方浩然。

　　但是对于其他人来说，方浩然是谁？

　　他们茫然的看着两个惊讶的美女，不知道这个名字有什么可怕的，竟让她们同时这么紧张……

　　“林小姐，方浩然是谁？难道是我杀的那个浩然爱珊？”无痕第一个疑惑的问道。

　　“就是他，当初你不该杀他的，小兽兽又把他杀了第二次，现在麻烦大了。”林雨柔在人群中搜索着，还没有看到谭楚的下落。

　　“他到底是什么身份，林小姐怎么这样紧张？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“对啊，他的名字叫浩然爱珊，难道他是……”冥夜月转过头看着张黛珊，顿时吃惊的张大了嘴巴。

　　“别看我，那家伙就是个无赖，我看着他就想吐。”张黛珊赶紧解释道。

　　“珊姐已经被他缠的没有办法了，这次也是因为这个家伙，才会巧遇小兽兽，加入他的佣兵小队，也是为了躲避他的纠缠……”林雨柔摇着头将当时的情况说出来。

　　“我晕，世界上还有这么厚脸皮的人！”雪落凡飒惊讶道。

　　“这个方浩然到底是什么来历？”冥夜苍峰好奇的问道。

　　“方氏国际，你听说过没有？”林雨柔问道。

　　“啊！你说这个方浩然，不会是方氏国际的人吧？”冥夜苍峰大惊道。

　　“方氏国际！”众人但凡知道这个公司的，不由得全部惊讶的瞪大了眼睛……

　　“方氏国际是神马？”大血包不解的问道。

　　“顶尖的国际集团，拥有上千亿的资产，是一家大财阀。”天涯鬼客解释道。

　　“这个方浩然也姓方，他是方氏国际的什么人？”冥夜苍峰追问道。

　　“方家的二少爷，三年前从国外学成归来，然后一直骚扰珊姐。”林雨柔解释道。

　　“我晕啊，这下麻烦了！”冥夜苍峰喃喃的说道。

　　“不就是一个大型集团的少爷吗，我们玩游戏还怕得罪他？”无痕不屑的说道。

　　“你们普通玩家可以不怕，不过对于我们来说，他可是非常让人头痛的一个家伙。”林雨柔说道。

　　“是的，林小姐的担心我清楚，这个家伙可不好对付。”冥夜苍峰点头道。

　　这次网游圈的风波，归根到底就是方家两个少爷为了争夺集团的大权，将目光全部放在了即将开始的世界电竞联赛上。

　　为了争夺Z国区最大的参赛份额，两个家伙在游戏中搞风搞雨，花费大笔的资金重整网游圈的格局，才变成现在的模样……

　　而且林雨柔和冥夜苍峰这些高端的职业玩家还曾经听说过，因为方家的老爷子当年也是白手起家，一直到今天才打造了这么大的一份家业！

　　所以他在两个孙子的接班问题上只有一个要求，那就是必须由他们自己新建的战队拿下Z国区的参赛名额，最好是拿下第一届世界联赛的冠军奖杯！

　　两个大少爷，便以神界为背景，展开了针对家族权利的争夺战……

　　但是这些仅仅只是传闻，谁也无法证实里面的真实性。

　　如今冥夜苍峰听闻方浩然的身份，顿时心中大惊！

　　战天下军团挑起这次新月城的势力大战，其用意就很明显了……

　　并且狂兽兄弟这么早就得罪了这个家伙，以后的麻烦事还会很多啊。

　　比如眼下，危险的事情就会马上到来……

　　“林小姐，看来今天的事情不会就这么结束，我们准备作战吧。”冥夜苍峰说道。

　　“是啊，方浩然认识我，也知道珊姐和我在一起，他只要复活赶过来，今天的事情就不会善了！”林雨柔说道。

　　“我去，这倒真是个大麻烦。”射死一大片无语道。

　　所有人都清楚，这座新建的小镇，根本挡不住数万战天下玩家的进攻，恐怕坚守不到一个小时，小镇的管理权就会易主了！

　　“真是大麻烦了，我们该怎么办？”无痕挠着头焦急的问道。

　　“没有办法，只能跟他们大战一场，实在不行让小兽兽请求老城主和月珑城主出战，或许还有一线生机。”林雨柔说道。

　　“可是老城主曾经说过啊，除非是怪物攻进城内，一般玩家间的纠纷他是不会出手的。”旋律摇着头说道。

　　啊……

　　众人惊讶的看着旋律，双眼中顿时黯淡下来……

　　如果老城主真的有这样的系统限制，这座小镇就真的保不住了！

　　“这样吧，实在不行我去和方浩然谈谈，或许他会放弃找小兽兽和无痕的麻烦，事情也许会不了了之。”张黛珊无奈的说道。

　　“张小姐这样做或许倒真是一个解决的方法，但是这样做的话，我们这些大男人就没有脸面在混下去了。”冥夜苍峰摇头道。

　　“大家别争论了，等小兽兽来了再说吧。”林雨柔看向人群外，只见笔直的街道另一头，镇中心广场的那边，三个身影正向着这边走来……

　　谭楚、老城主、月珑城主三个人，快步向着南门走来，很快便来到众人的身边。

　　“我晕，美女城主真的在这里啊。”众人惊讶的看着月珑，不由得兴奋不已。

　　“大家好，我是月珑，这里的副城主。”月珑城主笑着和众人打着招呼。

　　来到这座幽静的小镇后，见到了失散已久的父亲，月珑城主的性格也出现了巨大的改变，从新月城中那尊典雅女神般的高贵形象，变成了邻家小女孩般的活泼模样……

　　“月珑城主好。”狂兽盟众人笑着和她打招呼。

　　“出什么事情了，城外怎么说的？”谭楚赶紧问道。

　　“这下麻烦变大了，那群家伙认定你们就躲在这座小镇中，现在已经将小镇包围，准备等方浩然复活过来以后再做打算。”林雨柔说道。

　　“那就让他们等呗，那小子复活最少也得两个小时以后。”谭楚说道。

　　“小兽兽，方浩然这次绝对不会放过你，他的性格是睚眦必报，今晚被杀了两次，他一定会将小镇彻底掀翻的。”张黛珊说道。

　　“更重要的是，珊姐在这里，他就算守一年也不会放弃的。”林雨柔说道。

　　“我知道了，大家不用担心，他拿我没办法的。”谭楚呵呵笑道。

　　呃……

　　众人看着谭楚一脸无所谓的模样，不由得全部愣住了……

　　到底出了什么事情，让他这么自信？


第761章 系统保护

　　众人惊讶的看着谭楚……

　　不久前，他看到外面战天下军团的人数，也是一幅惊慌失措的模样，但是现在怎么变得如此淡定了？

　　“老大，你该不是想到怎么对付他们了吧？”天涯鬼客惊喜的问道。

　　“我想也是的，老大一定有办法对付城外的那些家伙了。”风中落叶笑道。

　　“小兽兽，大家都快急死了，有什么主意你赶紧说啊。”张黛珊着急的问道。

　　所有人中间，就属她现在最着急了。

　　说实话，张黛珊明白只要自己出面，方浩然肯定会放弃进攻这座小镇，但是前提必须是她跟着方浩然一起走……

　　想起那家伙的模样，张黛珊就恶心的想吐，更别说委屈自己跟着他一起离开了。

　　“大家别着急，我刚才问过老城主了，这些家伙就算在这儿守一夜，他们也别想进攻我们的小镇。”谭楚笑道。

　　“为什么啊？”林雨柔顿时被他的话惊呆了。

　　“小伙子们，你们不用担心，这座小镇目前还在保护期内，你们没有开放传送阵，除了那些邪魔以外，谁也不能攻击这座小镇的。”老城主笑呵呵的说道。

　　不是吧……

　　所有人惊喜的听着老城主的话，一瞬间全部明白了！

　　原来这座正在扩建的小镇，还属于保护的范围内，只要谭楚没有开启传送阵，这座小镇依然会被系统保护，免疫一切攻击指令……

　　也就是说，谭楚将这座小镇开放传送阵的那一刻，狂兽逆天镇才会进入玩家城市的序列中，别的玩家既然可以传送过来，也就可以对这座小镇发起攻击命令了！

　　怪不得谭楚表现的如此蛋定，原来是刚才在老城主那里获得了这个信息啊……

　　“该死的小兽兽，吓死我们了！”张黛珊娇嗔着挥舞粉拳，作势要给他几下。

　　“老大啊，你在跟我们玩心跳呢。”无痕摸着胸口说道。

　　刚才众人还心慌不已，现在终于全部安心下来……

　　狂兽逆天镇属于系统保护时间内，这群家伙就算人数再多，也只能干看着没办法了！

　　“大家不用担心了，现在该干嘛干嘛去，要是想回主城直接使用回城卷，想回来直接开启城镇居民专属传送门就行了。”谭楚笑道。

　　“老大，要是那群家伙包围我们的小镇不肯散去，我们明天开放小镇传送阵的计划岂不是要泡汤了？”风中落叶问道。

　　“没什么啊，晚几天就晚几天呗，现在张小姐决定给我们投资，我们不需要急着赚钱扩充资金了，大不了等小镇扩建到城市级别以后再开放。”谭楚笑道。

　　“就是啊，他们愿意围多久随他们，我们只要将小镇扩建到小城，以后就可以抵挡他们的攻击了。”林雨柔笑着点头道。

　　“林小姐说的没错，小镇的防御实在太薄弱了，但是只要扩建的城市级别以后，我们就不用担心防御问题。”谭楚点头道。

　　他在城市管理界面中已经观察过了，只要小镇升到三级以后，他就会接到扩建镇守府的命令！

　　到时候只要将城市之心放进镇守府顶楼的石塔中，镇守府就会立即升格成为城主府！

　　小镇的地盘面积就会迅速扩大，所有建筑物将会变成四级小城的规模……

　　城墙的高度将会翻倍的上升，城楼的宽度也会加厚数米！

　　而且箭塔的数量将会从十座变为三十座，城市内许多重要的建筑依次出现……

　　到那时候，谭楚便可以在新出现的初级英雄之殿中招募一些NPC守卫，帮助城市进行防守！

　　只有到那个时候，狂兽逆天镇才可以真正的被称为狂兽逆天城……

　　本来将小镇升格为小城，需要城市的繁荣度达到一定的标准，但是今天冥夜众人的加入，数百人的数量居然让谭楚看到了一个让他惊喜的现象……

　　小镇的繁荣度，竟然因为数百居民的加入，向上猛窜了一大截！

　　谭楚立即明白了，想要一座城镇的繁荣度的最好办法，就是快速扩充该城的居民数量……

　　系统的设定是城市的人气越旺，繁荣度也就升的越快！

　　这个设定，倒是和现实世界有点相似啊，那座城市不是因为城市居民越多，就越能体现一座城市的繁荣呢？

　　“呃……老大，现在我们干嘛去？”大血包问道。

　　“自己找事做，实在不行就去帮NPC大师们搬运材料，加速城市的建设。”谭楚笑道。

　　“知道了。”众人笑着回答道。

　　一群人立即从南门下散开，一窝蜂的跑向广场中心，帮助NPC们搬运已经剩下不多的各种材料了。

　　“小兽兽，这次算你运气好，要是下次你再鲁莽，肯定会大祸临头的。”林雨柔无语道。

　　“是啊小兽兽，在和别人为敌之前，还是先弄清他的身份再说吧。”张黛珊跟着劝道。

　　“我知道那个小子的来历肯定不简单，不过我现在也想通了，这些家伙们你越怕，他们越来劲，越是躲着他们，他们还找定你了。”谭楚无所谓的说道。

　　“越是躲着他们，他们还找定你了？”张黛珊听着他的话，立即愣住了……

　　貌似小兽兽说的没错啊，她躲了他三年，这家伙硬是缠着不放，好像真的没有什么效果呢……

　　“好吧，你自己保重，就当我的话没说。”林雨柔无奈道。

　　这个小兽兽，现在的性格越来越强势了，不知道他的变化，究竟是好还是坏？

　　“狂兽老大，现在我们有了城市作为地盘，下一步我想尽快扩充军团的人数，至少以后不用担心城市再被围困了。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄不要这样叫我，以后还是叫我狂兽兄弟吧，听着舒服一点，军团的事情你现在全权做主，我先在一边学习。”谭楚笑道。

　　“呃，猛兽还真是谦虚呢，这样的老大才讨人喜欢哦。”冥夜雪笑道。

　　“姐姐说得对，希望狂兽哥哥一直是今天的样子，千万别学鬼笑大叔。”冥夜月皱着秀眉说道。

　　“你们别怪鬼笑老大，他肯定有什么苦衷的。”谭楚看了一眼林雨柔，心中似乎稍微明白了一些。

　　超神俱乐部的人出面找鬼笑老大求助，换做是他也要掂量一下中间有什么猫腻……

　　况且谭楚刚才已经问清楚了方浩然的身份，更加明白让冥夜鬼笑率领整个军团与方少作对，更是一个艰难的决定。


第762章 职业路线

　　谭楚现在，心中不是很厌恶冥夜鬼笑，只是对他冷漠的态度有些不满罢了。

　　冥夜两个美女和冥夜苍峰这群人脱离军团已经一个小时，鬼笑大叔到现在也没有私聊问问情况……

　　这已经说明，他完全放弃了这些人，同时放弃了与自己的交情！

　　天下没有不散的筵席，既然这样，以后那就井水不犯河水吧……

　　“小伙子们，没有其他的事情，老头子就告辞了。”老城主说道。

　　“打扰老城主的休息，实在不好意思啊。”谭楚客气的说道。

　　“城主，要想抵挡城外那些人的攻击，你暂时不要开启传送阵哦。”月珑城主叮嘱道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，看着两个身影转过身，继续返回镇守府去了。

　　一群人在城内四下游览着，仔细查看这座以后赖以发展的地盘……

　　“狂兽兄弟，这个小镇被月牙河和亡者丛林包裹着，地形受到限制，以后发展很可能有麻烦啊。”冥夜苍峰站在西面的城楼上，看着滔滔奔流的月牙河说道。

　　经过一段时间的巡查，他已经注意到了这个小镇的地形很狭小……

　　东面是亡者丛林的入口，也就是一百多米的空间可以利用，南面是月牙河的河滩，紧靠着亡者丛林的大树。

　　北面和西面更惨，直接就建在一处悬崖的上面，脚下就是奔腾的月牙河，再也没有一寸土地可以扩展！

　　这两处城墙，系统甚至连城门都省了，可见地形有多么艰险。

　　“这个不用担心，既然系统在这里设置了一座小镇，到时候小兽兽扩建城市的时候，肯定有其他的设定等着呢。”林雨柔笑道。

　　“林小姐难道清楚这里面的情况？”谭楚惊讶的问道。

　　“我也是猜测的啊，小镇扩建为小城的时候，城市地盘面积肯定会变大，到时候系统怎么扩大城市面积，绝对已经设定好了，你到时候等着看就行了。”林雨柔解释道。

　　“现在也只有等待了……”冥夜苍峰点头道。

　　他们在小镇的各处巡视，一是熟悉这座城市的布局，二是为以后的发展做准备，时间不知不觉过去的飞快……

　　……

　　两个小时过去，守在城外的战天下军团已经等得烦闷不已，但是没有一个人敢出声抱怨。

　　他们知道，今天的事情要是不处理好，整个军团不仅是小兵，就连五个老大都会跟着倒霉！

　　这群该死的家伙，偷袭谁不好，偏偏要搞方少？

　　而且一搞就是两次！

　　众人小心翼翼的守在这座小镇的城墙外，看着仅有四米高一点的城墙，他们全部等待着老大的命令，准备闪电般冲进城去，抓住那几个惹祸的玩家。

　　轰轰轰！

　　正在这时，狂兽逆天镇南门外的河滩上，传来一阵密集的坐骑奔跑的声音。

　　从黑漆漆的树林那头，一群黑影正在向这边狂奔过来……

　　方浩然终于复活了，他第一时间带着保护他尸体的上万玩家，快速向着这座小镇冲过来！

　　“方少，您来了。”【战天下】惊世赶紧带着四个兄弟迎上去……

　　啪！

　　一声清脆的响声，方浩然跳下坐骑，挥手便是一个耳光，扇在战天下惊世的脸上……

　　四个人看着老大挨打，站在那里一动也不敢动。

　　“饭桶，我给人杀了两次，你们居然一个人都没抓到，我要你们有什么用？”方浩然双目中闪烁着凶光，指着面前的玩家骂道。

　　“方少息怒，我们不是没有抓到他们，而是他们躲进这座小镇去了。”【战天下】无情赶紧拉开挨打的老大战天下惊世，陪着笑脸说道。

　　“数万人抓不到几个人，你也一样是饭桶！既然找到这座小镇了，为什么还不给我攻进去抓出那几个家伙？”方浩然跳着脚大吼道。

　　“方少，这座城市有主人了，而且超神的林雨柔也在里面。”【战天下】无敌赶紧解释道。

　　“什么，林雨柔也在里面？”方浩然原本狂怒的脸上，在听到这句话以后顿时惊喜不已。

　　他心中清楚，林雨柔既然出现在这座小镇里面，那么张黛珊铁定跟她在一起！

　　珊珊，我终于找到你了！

　　方浩然从人群中快步上前，走到了城门下面。

　　五个军团管理跟在他身后尾随着，随时等候他的命令……

　　“你们确定林小姐在里面？”方浩然看着低矮的城墙，不敢置信的问道。

　　“刚才林小姐和我们说过话，兄弟们都看见了。”【战天下】惊世捂着脸赶紧回答道。

　　游戏中挨一耳光，疼痛感不会太强，只是当着数万兄弟们的面被打，面子确实丢光了，老脸还在发烫呢……

　　“林小姐，我是方浩然，你在里面吗？珊珊在里面吗？”方浩然欣喜的大声喊道。

　　他的声音，在寂静的夜色中极为清晰，很快便穿过城墙，在小镇的上空响起……

　　公共频道的喊话声音，足足可以覆盖上百米的距离，正在城内帮助NPC扩建城市的数百玩家们，立即便听得清清楚楚。

　　“我靠，那家伙回来了！”无痕惊讶的丢下材料说道。

　　“大家别理他们，我们该干什么干什么，让他们在城外大喊去吧。”谭楚在军团频道中叮嘱道。

　　“哈哈，无痕千万别让那家伙看见你。”风中落叶笑道。

　　“切，我会怕他？”无痕不屑道。

　　“对了，你小子一身的速度装备都是怎么弄到的，我也试着去市场里面收购，可就是买不到啊。”风中落叶问道。

　　“算了吧你，移动速度装备哪有那么好收集的，你换别的路线吧，高速移动刺客有我就足够了。”无痕笑道。

　　“那我选什么装备？”风中落叶赶紧问道。

　　“无痕说的对，队伍中移动刺客只要一个就够了，你干脆选择高闪高敏捷刺客路线吧，省的到时候争抢装备。”林雨柔说道。

　　“高闪高敏捷刺客有什么好处？”风中落叶立即兴奋的问道。

　　他明白，林雨柔可是职业战队的技术指导，现在她肯指明自己的职业方向，听她的一定没错的……

　　普通玩家对于如何搭配装备和选定职业发展经常混乱不清，但是职业玩家在开始选择装备和点亮技能时，就会根据队伍的需要，有意的确定自己的职业发展路线。

　　风中落叶现在就疑惑不已，不知道自己该如何发展……


第763章 强行攻城

　　城外方浩然还在不停的大声问话，城内的玩家们，却在讨论着风中落叶的职业发展……

　　佣兵小队的家伙们，在今天听说无痕的英勇事迹后，都对他超快的移动速度羡慕不已，对于他身上的虚影之瞳更是恨不能抢下来自己带着。

　　同为刺客，他却能勘破刺客隐身，这可是让所有刺客职业感到头痛的一件事情。

　　林雨柔的建议，更是让风中落叶惊讶万分……

　　什么叫高闪高敏刺客？

　　他不算是什么职业玩家，似乎只是明白林雨柔的一点点意思。

　　难道是要他收集高闪避和高敏捷的装备，弄出一个闪避无敌的刺客角色？

　　“林小姐，请您指点一下嘛。”风中落叶问道。

　　“很简单啊，在神界中，刺客职业就是隐身袭击，背后偷袭的职业定位，他在所有近战职业中，属于单体攻击伤害最强的职业，不过刺客玩家的防御和血量确像法师们一样，属于血薄防低的命薄类极易挂掉的一种。”林雨柔笑道。

　　“嗯嗯，林小姐说得对，您继续说。”风中落叶点头虚心接受道。

　　“刺客职业的低血量和低防御，极易让别人挂掉，但是因为职业装备的限制，刺客职业不可能像战士一样选择重甲保护，所以无痕选择了高速装备，就是为了更快的在战场上脱身，保存自己的性命再去发动第二次攻击，不过这只是一种方法而已。”林雨柔说道。

　　“那您说，高闪高敏装备也可以达到这种效果？”风中落叶惊喜的问道。

　　所有玩家此刻全部放下了手中的事情，想要听一下这位技术指导的高见……

　　“那是当然，所有人都知道。在神界的设置中，近战职业加持力量点数，可以增强物理攻击，不过我研究过，神界中的刺客和盗贼职业，要是加持敏捷点数，一样可以加强匕首的物理攻击伤害，并却还有隐藏的暴击率数据也会得到提高。”林雨柔说道。

　　“林小姐是说，近战职业加持敏捷点数都能提高物理伤害，而且还可以提高暴击率？”谭楚惊讶的问道。

　　“敏捷点数加成攻击数据只是针对皮甲职业，重甲职业不行。”林雨柔回答道。

　　“哦……”谭楚明白了。

　　“我知道了，敏捷点数只对皮甲职业的攻击有影响，并且皮甲职业天生闪避高速度快，加成这样的属性是最好的选择。”冥夜雪兴奋道。

　　她是兽族刺客，以前就注意过此类的情况，现在听林雨柔的解释，她瞬间明白了其中的意思……

　　“刺客职业天赋高敏捷高移动高闪避，落叶完全可以选择加成敏捷属性点和高闪避的路线，只要你将高闪避的几率发挥到极致，你就能感觉到与众不同的感觉了。”林雨柔建议道。

　　“明白了，林小姐真厉害。”风中落叶赞道。

　　“其实我的这种理论并不新鲜，早在很久以前，就有人开始尝试这种极致的刺客装备搭配了。”林雨柔笑道。

　　“是谁这么牛逼啊？”风中落叶惊讶道。

　　“我知道是谁，就是龙翔战队的两位当家刺客选手，傲神李傲宇和他的女朋友韵神夏云烟呗，一个是速度像闪电一样的魅影刺客，一个是闪避像风一样的风影刺客！”无痕眼中放光着说道。

　　“原来是他们……大神啊！”众人惊讶道。

　　“好的，我听林小姐的，现在就去收集闪避装备，以后闪避类的装备谁也别和我争哦。”风中落叶笑道。

　　“切，我只要移动速度的。”无痕笑道。

　　“我以后追求敏捷点数装备，猛兽帮我多弄几件。”冥夜雪笑道。

　　林雨柔的话，让他们立即明白了以后发展的路线，他们的技术不用担心，就看身上的装备给不给力了。

　　就是这段短短的交谈后，谭楚的身边出现了三个风格各异的顶级刺客……

　　当然，这是后话了。

　　众人讨论着其他职业的发展路线，数百人的军团频道中一阵热闹。

　　可怜方浩然在城外嗓子都快喊哑了，却没有任何人搭理他……

　　“到底怎么回事，里面没人啊？”方浩然黑着脸问道。

　　“方少，林小姐她们是不是下线了？”【战天下】无敌说道。

　　“现在时间可不早了，说不定她们真的下线了。”【战天下】霸王说道。

　　“还有一种可能，他们故意不出声，就是不想理我们。”【战天下】无情皱着眉说道。

　　“不管了，城内没人报信，那就说明他们没有回城，你们迅速占领这座小镇，我们在城内等他们，随他们什么时候上线都会落在我们的手中。”方浩然愤怒的说道。

　　今夜连挂两次，装备都被爆了一件，他可从来没受过这样的羞辱！

　　要是这件事情让大哥知道，再传到老爷子的耳朵里，这人就丢大发了……

　　“听我的命令，全体准备进攻，不管是谁的军团驻地，先拿下再说！”方浩然冷冷说道。

　　“遵命！”五位军团领导点头道。

　　战天下惊世身为军团长，立即打开军团管理界面，在军团战争选项中，输入狂兽逆天城的名字，准备立即发起攻城战斗……

　　叮……系统：该城镇处于系统保护期内，您无权对【狂兽逆天镇】发起攻城战！

　　……

　　虾米情况？

　　战天下惊世被眼前跳出的系统提示惊到了，他赶紧再次尝试了发动进攻，但是系统的提示依然一模一样……

　　这是怎么回事？

　　战天下惊世愣愣的看着这个奇怪的情况，完全不明白到底发生了什么事情……

　　他还是第一次碰见这样的事情，心中顿时惊讶莫名。

　　“老大，出什么事情了？”【战天下】无情看着他的表情，不由得疑惑的问道。

　　“这座城镇还在保护期，系统提示无法发动军团攻城战斗。”【战天下】惊世说道。

　　“怎么会是这样的情况？”【战天下】霸王惊呆了……

　　“无法发起军团攻城战的申请，你们就强行攻城吧。”方浩然说道。

　　“明白了方少，我立即让人展开进攻。”【战天下】惊世点头道。

　　“MT军团冲击城门，其他人小心城楼上面，即刻行动。”【战天下】无情大声说道。

　　轰轰！

　　整齐的脚步声中，大群手持盾牌的MT军团，开始集体冲向南门……


第764章 困守小镇

　　轰！

　　巨响声再度响起，一群玩家冲到城门口举起大盾奋力砸门，却见金光闪烁中，他们像是被弹簧弹起一般，数十个人影全部飞向空中……

　　噼啪噼啪！

　　就在战天下军团数万玩家惊讶的眼神中，只见这攻击城门的第一批盾战士玩家，居然全部被一阵剧烈的反震力量震飞到半空中近十米的高度，然后全部摔在了地面上！

　　他们的头上整齐的冒出了一个伤害数字，生命条一下子就只剩下了50%……

　　我去，这是怎么回事？

　　方浩然惊讶的看着在地下横七竖八躺着的手下，每个人不仅生命条只剩下一半，头上还有一圈金黄色的小星星在转啊转……

　　这些强行攻击小镇的家伙们，竟然被系统强行击晕3分钟！

　　尼玛啊，三分钟的晕眩状态，实在有点恐怖了……

　　“方少，这样强行攻击恐怕不行啊，系统保护惩罚太严重了。”【战天下】无情说道。

　　“我们今晚BOSS的东西没拿到，我又被杀了两次，装备爆出了一件，现在你们也确定敌人就在城市里，但是干看着却不能动手，你们告诉我怎么办吧？”方浩然冷冷的问道。

　　“方少息怒，这座城市虽然有保护时间，我想他不可能一直被系统保护吧，我们只要将兄弟们轮流守在这里，不然那些家伙们出城，他们就没办法了。”【战天下】无敌说道。

　　“这个主意还不错，你们马上安排吧，三天之内我要见到珊珊本人，还要偷袭我的那两个人回到新手村！”方浩然怒喝道。

　　“放心吧方少，我们将兄弟们分成三个队伍，不分昼夜守住这座小镇，一定让您出气到满意为止。”【战天下】惊世捂着脸说道。

　　“要是这次还办不好，你们几个不用来见我了。”方浩然冷冷说着，眼神中留恋的看了一下小镇，终于转过身带着一群保护他的玩加使用回城卷，返回主城去了。

　　战天下军团的五个首脑无语的摇着头，苦着脸站在一起商量……

　　“这下怎么办，我们给自己弄了一个大麻烦，今天就不该叫上方少一起出来找BOSS。”【战天下】惊世抱怨道。

　　“我哪知道碰上这几个不要命的家伙，看见我们人多还敢找事。”【战天下】霸王无语道。

　　“行了，都别说了，现在事情都已经发生了，抱怨有什么用。方少估计这两天火气不会消，我们还是让弟兄们受点累，准备分班守住这座小镇吧。”【战天下】无情说道。

　　“老二，你来安排吧，这群家伙实在太可恶了，我一定要把他们杀回新手村去。”【战天下】惊世想起刚才的一耳光，心中更是愤怒起来。

　　“那就这样，现在军团中在这里的人分成四个大队，每个人八个小时守在这里的两座城门，不许任何人进去，只要有人出来立即干掉，张小姐例外。”【战天下】无情说道。

　　“这样搞好，我们四个人一人带领一支队伍，二哥去安排军团的其它事情。”【战天下】纵横点头道。

　　“那行吧，就这么定了，我先带一万人来值班。”【战天下】惊世说道。

　　战天下众人商议完毕，大群玩家便开始离去，只留下一万多人在这里继续坚守到明天早晨……

　　狂兽逆天镇外，南门和东门两处地方同时被一群玩家堵死！

　　“老大，战天下军团的家伙们走了一大半。”无痕隐身爬上城楼看了一眼，顿时惊喜着说道。

　　“他们全部走了没有？”谭楚兴奋的问道。

　　“你就做梦吧，以方浩然的性格，他怎么可能放过你。”林雨柔笑道。

　　“我们两个城门被完全堵死了，他们留下一万多人守着两个城门呢。”无痕说道。

　　“我去你的，你就不能一次把话说完哈。”谭楚郁闷的说道。

　　“别想好事了，战天下军团肯定将军团的玩家分成几组，随时准备堵死这座小镇呢。”林雨柔说道。

　　“大不了回主城嘛，他们还能怎么样。”风中落叶说道。

　　“回到主城也会被他们监视，四大军团以前惯用的做法。”谭楚冷冷说道。

　　“那我们不是出不去了？”雪落凡飒惊问道。

　　“现在肯定是出不去了，我们明天再说吧，反正时间已经不早了。”谭楚说道。

　　今天晚上真是大起大落啊！

　　莫名其妙被人偷袭挂掉了一次，从54级掉回53级，已经让他心中非常生气了。

　　但是因为这个事情，却让冥夜苍峰等人脱离冥夜军团加入狂兽盟，总的来说他赚大了。

　　而且城市之心也已经拿到，城市扩建的事情不必再去操心。

　　最重要的是，狂兽盟军团终于正式成立，他要尽快发展这个军团，以后就不用到处受人欺负了！

　　四大军团的围剿……冥夜军团的坐视不理……战天下军团堵着小镇……

　　这些事情都让谭楚明白一个道理，那就是没有自己实力，走到哪里都会被人欺负！

　　林雨柔说的没错，一个人赚的钱是小钱，一群人帮他赚钱，收获的才是巨大的财富，要是胆子不够大，这辈子也只能小打小闹了……

　　谭楚心中的野望在急速扩张，今晚的事情让他看到了另一个不一样的未来！

　　“大家准备全体下线，明天早上8点钟小镇中心集合，我们来看看准备扩建小镇！”谭楚在军团中大声命令道。

　　“明白了，老大！”玩家们全体回答道。

　　冥夜雪和冥夜月两个美女惊喜的看着谭楚，美丽的双眼中震撼不已……

　　这个以前喜欢害羞的家伙，现在的改变让她们都不敢置信了。

　　“姐姐，这还是以前的狂兽哥哥吗？”冥夜月悄声问道。

　　“人还是，心已经不是了，他现在应该是一只真正的猛兽了！”冥夜雪黑漆漆的眸子中闪着光，仿佛现在的这个家伙，才是她满心中觉得满意的猛兽……

　　众人纷纷调出管理界面，开始一个个退出游戏。

　　小镇中白光乍现，玩家们纷纷离开……

　　谭楚看着正在新建的一座座建筑，确定没有其它事情后，也选择退出了游戏。


第765章 催促短信

　　摘掉头盔，从控制椅上站起身，谭楚开始思索着今天晚上发生的事情。

　　点上一支烟，坐在椅子上发呆，今天的事情实在让他感到太惊喜，太意外了……

　　一下子给他的新军团送来三百多人的管理人才，这可是打着灯笼都找不到的好事！

　　不过方浩然的身份，也让他心中有些隐隐的感到紧张……

　　尼玛啊，方氏国际的二少爷，那可是坐拥千亿资产的超级大富豪啊！

　　这种人不仅有钱，而且还有权利，家族中从政的家伙数不胜数，是一股庞大的利益集团！

　　像这种大集团，只要轻轻伸出一根手指，便能像是捏死蚂蚁般将他弄得粉身碎骨。

　　林雨柔说，方氏国际两个少爷都进入神界中，貌似为了不久以后的世界联赛参赛权明争暗斗着，但是方家二少爷已经出现了，大少爷会去哪呢？

　　谭楚有些头疼，碰上方浩然这种既有钱又有势，脾气还很大的少爷公子哥，今晚偏偏还连杀他两次，这梁子算是结大了！

　　管他的，走一步算一步吧……

　　谭楚懒得去想方浩然的事情，开始为明天的城市扩建操起心来。

　　队友们集资的城市发展资金，现在将城市升为三级后，剩下的已经不多了，明天要是张黛珊承诺的投资不到位，狂兽逆天镇升级为城市的计划就会泡汤……

　　可以想象，一旦小镇升级为城市，就会新出现那么多的功能建筑，到时候又要花费大笔的金钱！

　　但是这笔钱又不能不用，小城市出现的这些建筑，每一个对于小城的发展都是至关重要的……

　　钱啊，愁死他了。

　　这群该死的家伙守在城下，明天能不能按时开启传送阵还是个疑问呢……

　　谭楚越想越烦，将剩下不多的烟头扔进烟灰缸狠狠摁熄，站起身一边看着手机，一边准备去洗澡休息。

　　谁料手机屏幕刚刚打开，一个未接短信便跳了出来……

　　“小老弟，你答应过要找我委托人谈谈的，怎么还没有消息啊？”

　　简单的一句话，让谭楚顿时紧张起来……

　　看着发信人的名字，又是那个李傲宇的经纪人！

　　我去，没完没了了啊！

　　谭楚这才想起来，自从上次答应他与李傲宇谈谈，现在已经过去了两天了……

　　这两天为了小镇建设的事情，他可没少忙碌，再加上今晚的突发事件和军团建立，他更加将这件事忘记的影儿都没了。

　　好吧，看在你们催的这么急的份上，明天抽时间和李傲宇谈谈，看看他究竟着急什么……

　　谭楚立即拿起手机，给他回过去一条短信……

　　“事情很忙，差点忘记了，明天一定记得。”

　　……

　　他才不管对方看到这条短信会不会抓狂，顺手便将手机直接关机，然后走进浴室中开始洗刷刷……

　　等他跳上小床的时候，时间已经是23点20分了。

　　谭楚安心的躺在枕头上，很快便进入了梦乡……

　　……

　　第二天一大早，他便心急着查看小镇的建设情况，赶紧起身下床，床头上的闹钟正好是7点21分。

　　准备好早餐匆匆吃完，收拾好餐桌之后，谭楚开始登陆游戏……

　　白光缭缭升起，他再度出现在狂兽逆天镇中……

　　此时的时间尚早，军团中只有小部分人上线，佣兵小队中的头像更是全部灰着。

　　狂兽盟军团的玩家们看着谭楚到来，纷纷笑着打招呼，然后开始在城内查看起来。

　　谭楚感觉身边有些空荡荡的，呆立了数秒钟之后才想起来，青琳公主一直没有出来……

　　这小丫头，该不是被昨天的偷袭事件吓到了吧？

　　谭楚赶紧打开神灵守护空间，发现小丫头呆在界面里一动不动，还在里面休息着……

　　“出来吧，青琳。”谭楚笑着说道。

　　青光在他身边闪烁，美丽的长袍美女瞬间站立在他的身边。

　　“小哥哥，你昨天没事吧？”青琳公主问道。

　　“还好，以后你记得，要是生命受到威胁，第一时间躲进你的空间中别出来，我们这些人是杀不死的。”谭楚笑道。

　　“我知道了小哥哥，你昨天让我别出来，我一直听你的话没有出来哦。”青琳公主笑着说道。

　　呃……原来是因为这样啊。

　　谭楚不由得心中好笑，这个小美女实在是太单纯了。

　　带着青琳公主，他便在城市中开始游荡起来……

　　经过一晚上的修建，大部分建筑都已经竣工，从两层楼的木制楼房，变成了三层楼高大建筑！

　　仅有数座建筑因为工期排列在最后，还要一个小时的时间才能全部新建完毕。

　　只要等到这最后几个建筑物全部竣工，狂兽逆天镇就会从二级小镇变为三级小镇！

　　小镇的规模达到三级以后，城主就没有了继续扩建城市的权利，接下来就该升级镇守府为城主府了……

　　这才是一个军团城镇的发展节点，只有拿到城市之心，将它安放进镇守府的三楼顶层石碑中以后，奇迹才会出现！

　　谭楚耐心的等待着最后几栋建筑物的修建冷却时间，慢慢的走到小镇的广场中心。

　　随着时间一分一秒过去，小镇中开始变得热闹起来……

　　数百玩家纷纷在8点钟还差几分钟的时候齐刷刷开始上线，军团中顿时热闹一片。

　　“哇！狂兽哥哥身边带的那个美女是谁，昨天还没见过啊？”冥夜月惊讶的问道。

　　“猛兽赶紧交代，你把谁家的美女又拐来了？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“呃……我就那么会拐带美女吗？”谭楚无语道。

　　“我看着这个女孩子，怎么有些奇怪呢？”冥夜苍峰紧盯着远处的青琳公主，似乎感到一种怪怪的感觉……

　　因为这个美女的头顶上显示的ID，貌似和玩家们还是有一点不同……

　　“大家都上当了吧，这是老大的智能NPC宠物呢。”旋律笑呵呵的解释道。

　　“智能NPC宠物！什么意思啊，你们谁来解释解释？”冥夜雪惊问道。

　　“是这样的……”无痕便充当解说员，将青琳公主出现的前因后果详细告诉给众人……

　　一群人听得如痴如醉，不仅被这个神奇的智能宠物吓到了……


第766章 正式的投资！

　　能组队、永在线、还能穿上玩家的装备、能跟玩家交流……

　　这一桩桩一件件的神奇事件，在无痕口沫横飞的解说中，告诉了军团中的所有玩家知道。

　　冥夜众人上次跟谭楚一别，50级以后再没见过面，当然没有见到过青琳公主的神奇之处，现在听无痕这么一说，所有人顿时惊讶无比。

　　“好美丽的小妹妹，我要去跟她说说话。”冥夜月兴奋的向着青琳冲过去。

　　“原来是NPC啊……”冥夜雪看到她第一眼还有些酸酸的感觉，现在顿时烟消云散了。

　　不知道从什么时候起，这只猛兽的事情，就已经像烙印一般烙在了她的心间……

　　只不过要强的冥夜雪，可从来没有承认过心中的这种感觉……

　　一群人纷纷看宝贝一样，迅速将青琳公主围在中心，弄得单纯的小丫头，完全不知道发生了什么事情。

　　只不过青琳公主看向众人的这些善意目光，似乎知道这些人没有恶意，便含着笑意回答着这些人好奇的问题。

　　谭楚看着一群八卦的人，摇着头不理他们，一个走到NPC大师们居住的地方，查看刚刚扩建的这一片系统建筑……

　　这一次，三层楼的建筑让他直接愣住了……

　　这些NPC大师们居住的建筑升级后，面积增大了不少，更是多出了一层楼的空间！

　　一楼居然变成了一件件整洁的系统商店，上面挂着【药】、【兵】、【杂】、【饰】等等字样……

　　谭楚心中大喜，似乎已经明白了系统的设置。

　　二级小镇的建筑变成三级建筑后，又多出了一些经商的空间！

　　原先NPC大师将一楼作为制造道具的作坊，二楼是居住的环境，但是现在改变了……

　　一楼成为商店，二楼是制作空间，三楼才是NPC生活的地方。

　　整个一条广场边上的系统建筑，变成了系统商店，将原先另一侧的空间节省出来，成为了玩家们可以租赁的系统商铺！

　　这样一来，围绕广场一圈的系统商业区，70%以上变成了系统商店区！

　　这下好，可以多出一些租售出去的店铺，赚钱的地方更多了！

　　谭楚兴奋的看着整洁的一排三层小楼，心中终于安定了一小部分……

　　“无痕，隐身上城楼看看，那些堵门的家伙还在不在？”谭楚在军团中下令道。

　　“明白了，老大。”无痕立即从人群中钻出来，化作一道疾奔的残影飞速冲向东门……

　　他的速度，让一些没有见识过的玩家，同时惊呆了……

　　“这家伙，跑的好快啊！”冥夜雪惊讶道。

　　唰的一下，无痕很快冲过笔直的接到，在即将冲上城楼之前，身体立即化作淡淡的残影，三两下站在了城楼上……

　　“老大，情况不妙哦，这些人开始换班堵门了。”无痕说道。

　　“换班堵门？他们还分工了？”谭楚讶异道。

　　“是啊，现在正在换岗呢，一部分人来接着堵门，一部分人下线休息。”无痕说道。

　　“看样子，方浩然这家伙想和我们打持久战。”林雨柔说道。

　　“让他们守着吧，大不了等小镇升级以后，我们率先发动攻击。”谭楚皱着眉头说道。

　　他虽然对于方浩然的家族势力有些忌惮，但是谁敢挡他的财路，他可就要豁出去了……

　　“率先发动攻击？小兽兽不是开玩笑吧，我们几百人打他们几万人？”张黛珊惊讶道。

　　“放心吧张小姐，只要我们拥有城市级别的地盘，几万人也那我们没办法。”谭楚笑着解释道。

　　城主权利界面中有过介绍，有关小城级别的城市，谭楚比任何人都清楚它的防御威力……

　　小镇级别的城镇，玩家们数万人可以轻松拿下，但是碰见小城级别这样规模的城市，那就必须要最少二十万人才有可能拿下，还要配备一些攻城的专用道具。

　　谭楚明摆着欺负战天下公会没有这么多人，更加不可能这么早拥有攻城的道具……

　　“小兽兽说的没错，只要狂兽逆天镇升格为城市，那群人再想堵门就是自讨苦吃！”林雨柔笑道。

　　“那好吧，我昨天下线后，已经让我的助理给我取出5000万的现金，还有一份入股的协议，你可以看一下。”张黛珊说道。

　　“张小姐，你真的准备入股我的狂兽盟军团？”谭楚惊喜的说道。

　　“那是当然，反正我准备开始陆续向其它行业投资，你这里就当做是我息影前的第一笔投资项目吧。”张黛珊笑道。

　　“珊姐听我的准没错，神界蕴含的商机可不是你看到的那么简单哦，我保准你大赚特赚！”林雨柔兴奋的说道。

　　“别让我亏了就行，我可没指望赚多少钱。”张黛珊呵呵笑道。

　　两个美女开着玩笑，谭楚站在那里查看张黛珊发过来的一份文档……

　　刚打开文档，四个大字便出现在他的眼前……【投资协议】！

　　谭楚忍着激动，开始点开文档，查看里面的协议内容……

　　但是只翻开第一页，他便被雷到了……

　　张黛珊这哪是随意做出的决定，第一页上面的协议内容，就详细的列出了投资的各项规定和收益分成，详尽的条条款款，就像是通过律师咨询后，按照各项法律列出的正式投资合同！

　　“张小姐，这是……”谭楚疑惑的问道。

　　“哦，这个协议是我的助理，连夜让我的工作室专门赶制出来的，上面的所有内容都由我的法律顾问确定过，没有任何问题。”张黛珊说道。

　　呃……

　　谭楚被她的话吓到了，一直以为她是凭借着美丽的容貌，优美的割喉，以及精湛的演技才成为享誉全亚洲的超级大明星，但是没想到她的身后，居然有这么庞大的工作室为她出谋划策……

　　看着眼前的投资协议，谭楚终于明白，这是一个正式的商业合作项目，并不是所谓的什么游戏中玩过家家。

　　张黛珊对这个投资，竟然是认真的态度！

　　那就仔细看看这份协议吧。

　　谭楚的心中，立即也变的慎重起来……


第767章 发展规划

　　张黛珊发来的这份正式投资协议，立即让谭楚变得慎重起来……

　　在他的眼中，这并不是一份文档那么简单。

　　这是他人生中，第一次接到的正式投资合约，也是他从一个默默无闻的穷小子，正式拥有的第一份产业！

　　他明白，这次机会很难得，如果把握住了，他将拥有一个崭新的未来……

　　谭楚认真的看着这份合约，一字字、一行行，合约上的内容让他越来越吃惊，他忍着想要询问张黛珊的冲动，耐心的将长达五页的合约全部看完。

　　但是全部看完合约上的所有条件后，谭楚愣在了那里，半响说不出话来……

　　并不是因为合约的规定太严苛，而是他被这份详细的合约上的计划吓到了！

　　这份合约不仅是一份双方合作的约定，里面更多的内容，已经涉及到军团建设、军团发展、军团推广、军团工作室建立等等，他现在想都不敢想的问题……

　　这是一份从建设到包装，以及以后如何发展的重要合约……

　　张黛珊工作室的这些策划高手们，不仅仅想要狂兽盟军团赚钱，更想把这个军团变成一个超级的网络工作室，成为称霸网游圈的霸主军团！

　　谭楚这才明白了，张黛珊为什么在娱乐圈这几年的风头为何这么强劲，竟然没有任何一个女明星能够抢走她一丝一毫的光芒……

　　有这么给力的策划团队在背后为她解决一切困难，她只需要将前台的工作做好，便可以屹立不倒，成为亿万追星族的狂热追捧对象！

　　“小兽兽，看完了吗？”张黛珊笑着问道。

　　“看……看完了。”谭楚点头道。

　　“里面的内容，你还满意吧？”张黛珊接着问道。

　　“张小姐，协议很完美，可是我真的能做到吗？”谭楚还沉浸在协议中那构想的宏伟计划中，似乎对自己的能力有些怀疑了。

　　这么大的计划，他够资格去实现吗？他有这个能力完成上面的建设计划吗？

　　可以说，谭楚完全被协议上的内容吓到了……

　　“小兽兽，每个人都有梦想，我当初也不敢相信我现在能够达到如此的成就，不过现在我已经站到了舞台的中央，接受广大观众的掌声吗？你只要相信自己的努力能够得到回报，就可以放手去做了。”张黛珊鼓励道。

　　“我知道了，张小姐，我愿意接受这份协议，但是里面有一条内容，恐怕我现在还做不到。”谭楚说道。

　　“哦，是哪一条？”张黛珊疑惑的问道。

　　“就是现在去BJ市，建立工作室的事宜。”谭楚说道。

　　两个人的对话，早已经吸引了身边玩家的注意力，现在听到他说去BJ市建立工作室，所有人都惊呆了……

　　“不是吧，在BJ市建立工作室，太酷了！”雪落凡飒惊讶道。

　　“老大别拒绝啊，我和小射都是BJ市的，你来太好了。”无痕惊喜道。

　　“老大，我也在那读书哦，你快来嘛。”天涯鬼客笑道。

　　“老大，我支持你建立工作室，不论你在哪里，我们两个都会跟着你。”母蚊子兴奋道。

　　“是啊老大，我们一定追随你。”大血包说道。

　　“老大去吧，只要你建立工作室，我立即前来应聘。”风中落叶说道。

　　……

　　佣兵小队的队员们兴奋不已，冥夜的这群叛将们却呆住了……

　　他们可都是暗翼俱乐部的忠实粉丝，BJ市的土著居民，突然听到新老大也要来BJ市建立工作室，一个个立刻瞪大了眼睛呆立在那里。

　　他们心中清楚，谭楚如果来BJ市建立工作室，可不是一般的打金工作室那么简单！

　　张黛珊工作室出谋划策的这个协议很明确，就是剑指电竞联赛……

　　可是他们虽然离开了冥夜军团，但仍是暗翼战队的忠实拥趸，让他们放弃热爱了这么多年的战队倒戈为敌，心中这个纠结不是一般人能够体会的。

　　“狂兽兄弟，来吧，我们支持你。”冥夜苍峰犹豫了一会，终于开口笑道。

　　“不是我不想来，只是现在龙翔的事情没有处理完，我不好脱身啊。”谭楚说道。

　　老实巴交的他，虽然怀疑合同有假，不过在没有确定这件事情之前，他还不想违反合同上的说明。

　　“这一条暂时不用管它，按照计划来说，先要等到狂兽盟军团有一点起色之后，才会按照步骤慢慢向前发展，工作室的事情还没到那一步，你不用着急的。”张黛珊笑道。

　　“小兽兽，别去管龙翔的合同，实在不行把东西还给他们，以你现在的实力，那个东西只不过增加一些装备爆率的幸运指数而已，用不着被它困在SH市。”林雨柔干脆的说道。

　　“对啊……”谭楚被林雨柔的一句话，一下子便提醒了。

　　这件战神残像对于玩家进入游戏初期来说，确实是一件不可多得宝物，但是随着他现在的级别越来越高，要不要那个百分之三十的暴击率影响都不大，唯一可惜的是30%的幸运指数。

　　“别纠结了，这份协议要是没有什么问题的话就赶紧签了吧，珊姐的策划团队可是顶尖的顾问团队，在全世界金融领域的策划都是首屈一指，要不是看在……”林雨柔劝道。

　　“柔柔，别乱说话。”张黛珊见她大嘴要说出机密了，赶紧娇喝道。

　　“我知道了珊姐，不敢乱说了哈。”林雨柔吐着舌头笑道。

　　“那好吧，我中午下线就打印出来签好给你寄去。”谭楚点头道。

　　“这还差不多。”林雨柔说道。

　　“居然你已经决定了，我相信你的为人，先将首批投资款无条件转给你。”张黛珊说道。

　　按照协议上的计划，这是一个庞大到让谭楚目瞪口呆的项目。

　　先期5000万的投资金额，按照协议上的说明，必须他签订协议以后才会支付，但是张黛珊的信任，让谭楚不用等到中午寄出协议后再拿钱。

　　只有他心中清楚，5000万只是第一笔数目不大的投资，根据协议上的内容，狂兽盟军团每发展到一定程度，就会激活下一笔投资款项……

　　这是一个精心设定的环环相扣的投资计划，让张黛珊的每一笔投资都不会亏本，同时又能让军团快速发展。

　　这也是谭楚刚才看完协议后，直接被惊呆的一个原因……


第768章 五千万资金

　　谭楚长这么大，还从来没有见到过这么精细的发展计划……

　　在这个投资计划中，伴随着军团和城市的每一步发展，协议内容里面都能根据每个阶段发展状况，作出下一步的计划调整！

　　这样一来，谭楚和张黛珊之间的合作，便成了一个远期的长期规划，叫涉及到军团发展、城市的建设、甚至是工作室的筹建……

　　叮叮叮！

　　连串的响声中，谭楚眼前跳动着一个系统提醒，提示他绑定的银行账号有新资金汇入。

　　他惊喜的打开银行系统，开始查看账户余额，果然只见自己的账户里面，突然多出了一笔5000万的巨款！

　　“小兽兽，我将第一笔资金转给你了，你收到了吗？”张黛珊问道。

　　“多谢张小姐，已经收到了。”谭楚兴奋的说道。

　　就在他继续资金维持的时候，这笔钱可是及时雨啊……

　　根据投资协议的规定，张黛珊的投资只能用于军团和城市的建设，谭楚每使用一笔资金，都必须将这笔钱的具体用途截图下来传给张黛珊……

　　这是相当严谨的财务程序。

　　谭楚立即从5000万的资金中，拿出1000万兑换了一亿金币，准备用于军团的开支和城市的扩建。

　　叮叮叮的金币响声中，他现在立即变成真正的有钱人了！

　　看着时间，现在已经是8点20分左右，小镇内最后几座建筑的修建快要了尾声，所有玩家都在等待谭楚下一步的行动。

　　目前神界中，还没有一个军团将驻地升格为小城级别的，即使有不少军团都刷到了城市之心，但是因为军团城市的地理位置不给力的缘故，他们都舍不得继续花费巨额的资金进行扩建。

　　谭楚这里就安全不用担心了，狂兽逆天镇得天独厚的地理位置，让他可以放心大胆的肆意建设，不用担心亏本的事情发生……

　　众人一边好奇的和青琳公主聊着天，一边等待着时间过去。

　　谭楚更是焦急，为了小镇的建设，他已经几天没有出去练级了，现如今又被战天下军团缠住，更是不知道还要浪费多长时间。

　　更重要的，林雨柔刚才提醒了他，必须要拜托龙翔这边的纠缠了，不管他们内部有什么阴谋，他都要及早的抽身出来，去开创属于自己的事业。

　　现在幸运的找到张黛珊这样财力雄厚，又对他非常放心的老板支持，他没有理由不好好的奋斗一把！

　　他离开玩家群，独自一人在城中心的广场中转来转去，心中思索着刚才那份投资协议带给他的震撼……

　　“这个小兽兽在想什么呢，我们过去看看。”林雨柔看着谭楚一个人沉思的身影，不由得好奇的说道。

　　“别去打扰他，让他好好思索一下吧，都说穷苦人家的孩子早当家，让他思考一下未来吧。”张黛珊拉着她摇头说道。

　　“看样子珊姐并不是全部为赚钱才肯投资的呀。”林雨柔笑道。

　　“你说的没错，自从我知道他的身世后，就觉得他是一个不简单的家伙，他应该不会让我失望的。至于赚钱那是必须的，要是我的团队设定的计划不能赚钱，别人岂不是笑死了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“那是肯定的，娱乐圈的好多人想请你的那个团队帮助策划，他们居然理都不理。”林雨柔点头道。

　　“不是他们不理，而是他们每个行业只会选择一个人进行策划，除非那个人跟我一样准备退休了，他们才会找下一个人。”张黛珊说道。

　　“珊姐不会是喜欢上那个小兽兽吧，这次居然打了一个小时的电话帮小兽兽说动那批精英策划团队为他量身定做计划。”林雨柔故意问道。

　　“该死的小妮子，再乱说我撕烂你的嘴，我比小兽兽可要大4岁半，你认为我们可能吗？”张黛珊红着玉脸说道。

　　“切，珊姐这么大牌的大明星，还会在乎这点年龄差距，相距十岁都不是问题，还用在乎4岁多这么点？”林雨柔笑着说道。

　　“你真是越说越没谱了，再乱说真要撕你的嘴了。”张黛珊作势要去揪她的嘴唇。

　　“救命啊，珊姐发飙了……”林雨柔大呼小叫道。

　　两个美女的窃窃私语众人都没有听见，但是她们的动静却把所有人愣住了……

　　她们这是干什么呢？

　　一直习惯在电视和电影屏幕上看到张黛珊高贵优雅的形象，如今见她像小女孩一般的开着玩笑疯跑，众人都不禁惊呆了……

　　城外的战天下军团还在死守着两座城门，但是隐隐约约可以听到城内传来美女们的笑声，不由得无奈的摇着头……

　　人与人之间的差距，怎么会这么大呢？

　　人家美女相伴玩的开心，他们却要守住城门哪都不能去。

　　……

　　时间过去的越来越快，等到8点50分左右，最后一栋系统建筑升级完毕，变成了三层楼的崭新建筑。

　　到现在为止，三级大镇全部扩建到位。

　　谭楚的城市管理界面中，三级大镇已经到了扩建的极限，所有建筑物都没有可以继续扩建的命令。

　　现在他要做的，就是使用城市之心，将镇守府升格为城主府……

　　只要这次升格成功，狂兽逆天镇将会变成四级小城规模，整个城市的地盘面积和城墙的高度，都会提升一个级别！

　　这是神界中有关城镇和城市的区别，两者之间虽然只有一字之差，但是具体情况就相差太远了……

　　“老大，全部搞定了，我们赶紧给小镇升级咯。”风中落叶惊喜的叫道。

　　“老大抓紧时间啊，我们等着看呢。”母蚊子笑道。

　　“明白了，你们在这里等着，我去镇守府办事。”谭楚点点头，高兴的向着镇守府走去。

　　一群人呼啦啦围在大门口，看着谭楚的背影迅速消失在三层高塔的一楼大门内……

　　谭楚大步走进这座象征着城市核心部位的高塔，站在一楼的楼梯口，准备向老城主通报。

　　他们父女两个居住在二楼，就连身为城主的谭楚要上去，都要先打声招呼。


第769章 绚丽的光球

　　谭楚缓步走到一楼楼梯的中间，清了清嗓子准备跟里面居住的两人通报一声。

　　“城主大人来了，请上来吧。”老城主说道。

　　呃……

　　这老家伙真是先知先觉啊……

　　谭楚快速踏上二楼，来到这个他从未进来过的空间。

　　宽敞的二楼空间，被老城主用木板隔成了两个房间，此时他们父女俩正站在通往三楼的楼梯口，笑意盈盈的看着谭楚。

　　“城主发展的速度真是惊人啊，这么快就准备升级小城了吧？”老城主笑问道。

　　从谭楚他们刚进这座小镇时的破败不堪，到现在城内建筑光鲜亮丽，街道上石板路纤尘不染，巨大的变化让老城主心中无比高兴。

　　“城主大人赶紧去忙吧，我们也等着能有一个舒适的居住环境。”月珑城主笑道。

　　“好的，两位大神稍等片刻。”谭楚笑道。

　　他明白月珑城主的意思，一旦镇守府升级成为城主府，这里的高塔将会大变模样，城主府内院也会出现专门给城主提供的私人住宅。

　　到那时，他们两父女就不用挤在一间隔出来的房屋里面了。

　　谭楚从两人身边快速走上三楼，进入到一个更加空旷的空间中……

　　整个三楼没有任何墙壁和楼顶，这里就是一个城中心的瞭望台，只不过在瞭望台的中心，一个类似于青石鼎般的奇怪东西，出现在谭楚的眼前。

　　这里就是城市中心的石碑了，城市之心就必须安放在这个特殊的部位！

　　谭楚眼前的青石鼎足有三米多高，巨大的三个鼎足牢牢站立在地面上，鼎口中心部位散发着五彩的光晕。

　　他心中已经明白了，城市之心的安置地点，就在鼎口的光晕之上！

　　谭楚赶紧打开包裹，取出无痕交给他的那个特殊道具……

　　一颗足球大小的，水晶球模样的道具，出现在他的双手之间。

　　城市之心：具有神奇功能的升级道具，安放在城市图腾石碑上，能将小镇升格为城市规模的特殊道具。

　　……

　　看着手中光芒璀璨的水晶球，谭楚一挥双手，将这件道具扔到方鼎之上……

　　五彩毫光从方鼎中直冲而起，正好把空中快速落下的这颗水晶球牢牢吸住。

　　水晶球在光柱的照耀下，顿时散发出更加耀目的光芒，并在慢慢的腾空升起！

　　众人站在镇守府外，看着塔顶出现的异象，不由得集体张大了嘴巴……

　　耀目的光球在天空缓缓升起，直到飞上距离方鼎足有十米的高度，才总算稳稳的悬停在空中！

　　巨大的光球像是一轮散发着五彩光芒的小太阳，将整个小镇全部笼罩在光晕之下……

　　就连城外守门的战天下军团的一万多名玩家，都被突然出现的异常状况吓呆了，纷纷跑到城门口的空地上查看情况。

　　“老大，城内的家伙们在搞什么？”

　　“不是吧，这么炫目的光芒，难道是有神器出现吗？”

　　“他们是不是在制造秘密武器对付我们呢？”

　　……

　　战天下军团的玩家们惊讶不已，发出一长串的疑问声。

　　“大家小心点，这群家伙在扩建城市。”【战天下】无敌惊讶道。

　　他身为军团的副军团长之一，本来就经常参与到军团驻地的管理中，对于眼前的这个情况虽然没有见到过，但是心中却已经明白了几分……

　　尼玛啊，这座小镇到底是谁的，居然这么快就要升阶为城市规模了？

　　“老大，扩建城市对我们有影响吗？”战天下军团的玩家问道。

　　“貌似有一点影响，一会儿大家机灵一点儿，要是发现情况不对就赶紧撤退。”【战天下】无敌紧盯着天空上那团耀目的光芒，心中有一种不祥的预感。

　　“明白了。”

　　……

　　谭楚看着头上的方鼎口射出一道五彩的华光，巨大的光柱冲天而起，直直照射在悬停在空中的那颗璀璨的水晶圆球上面。

　　刺目的炫光照的他双眼都要睁不开了，他只能伸出手掌挡住眼前的光亮……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【狂兽逆天镇】达到升阶为四级小城的要求，请问您是否继续升级？

　　足足等待了三分钟以后，系统提示才姗姗来迟……

　　尼玛啊，系统难道是在扫描这座小镇的升级要求是否全部达标？

　　确认！

　　谭楚赶紧选择了命令。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，升级四级小城需要花费500万金币维护费用，请问是否支付？

　　我晕啊，一下就要这么多钱！

　　看着系统的提示，谭楚赶紧把这条信息截图下来，发到军团频道中……

　　“哇！500万金币！”所有玩家齐声惊呼道。

　　“系统死要钱啊，升级四级小镇就花这么多，以后不是要吓死人了啊。”雪落凡飒惊讶道。

　　“看来，想玩玩军团城市，还真不是一般人能够承受的。”天涯鬼客无语的摇头道。

　　众人跟着点头，都被巨额的升级维护费用吓到了……

　　“小兽兽别怕，人要凯气一点，你不要光想着现在花费的钱多，想想升级以后的好处吧。”林雨柔开导他说道。

　　“呃……林小姐说的没错，老大直接点确定吧。”风中落叶笑道。

　　“我又不是征求你们的意见，别说500万，就是1000万我也得升级，之所以发这张图，是专门给张小姐报账的。”谭楚没好气的说道。

　　“我收到了，你继续吧。”张黛珊捂着嘴笑道。

　　“老大也会耍人了……”射死一大片傻笑道。

　　“你们看着吧，我继续升级了。”谭楚立即选择了支付命令……

　　叮叮叮……

　　清脆的金币跳动声响起，系统强行扣除了谭楚包裹内的500万金币……

　　长达一分钟的扣款声音连续响起，心在滴血的谭楚，时刻关注着半空中那颗水晶球的动向。

　　足球大小的城市之心，在光柱的照耀下已经变成了一个巨大的圆球。

　　它浑身散发着巨大而又强烈的光晕，仿佛随时都要爆裂一般……

　　城内外所有玩家都紧盯着天空上的异象，心中震惊莫名！

　　所有人都知道，他们即将见证一个奇迹的诞生……


第770章 城市升阶

　　此时，城外一万多战天下军团的玩家，以及城内数百狂兽盟的玩家，都被空中那团绚丽的光球所吸引。

　　他们都在翘首期盼着，下一秒会发生什么激动人心的事情……

　　谭楚紧张的看着眼前的青石鼎，鼎口中放射出的光柱越来越粗大，也越来越像是一个实体。

　　天空上的城市之心像是吹气球一般，不断开始变大……

　　渐渐的，那团耀目的光球膨胀到一百倍的体积后，便不再长大，而是愈发的光亮照人。

　　在光球周围，一圈圈的五彩光晕在城市中心的高空，就像水中的涟漪般，向四周不断荡漾开……

　　一圈圈……一圈圈……

　　光晕扩散了数轮之后，便开始形成一道有形的巨大光波，在城内沿着中心点，慢慢照耀着城内的地面……

　　从城中心的广场到城墙，一直延伸到城墙外战天下军团玩家的身上。

　　谭楚惊讶的站在塔顶，他此时站的高，比任何人都要看的更清楚！

　　城市上空那颗炫目的光球，就像手电筒的光亮照射下来，巨大的光晕像是圆形的光斑，将整座小镇笼罩进去的同时，还将城外一大片区域也包裹在内……

　　南边的河岸和一部分亡者丛林的森林……

　　东门外一百多米的空地，还要加上亡者丛林的一部分森林范围……

　　西城墙外面，快速奔流的月牙河，也被光斑笼罩了一大片……

　　北城墙的悬崖峭壁外面，大片深渊也被照亮……

　　……

　　谭楚站在瞭望台上看着这个奇怪的场景，心中顿时大喜过望！

　　他似乎明白了系统的用意，这个城市之心从天空垂直照耀下来的巨大光斑，便是狂兽逆天镇升格为小城市后，即将拥有的崭新地盘！

　　看着圆形光斑笼罩的距离，谭楚心中激动的快要大声喊出来了……

　　他以前一直担心这个小镇特殊的地理环境，对于以后扩建城市会很不利。

　　但是现在的这个情况告诉他，只有他想不到的，没有系统做不到的。

　　很明显，凡是被光晕笼罩的圆形区域，都将成为升阶后城市的管辖领地……

　　这样的话，他就不用担心狂兽逆天城以后的扩建规模问题了。

　　天空中的光芒不在闪烁，巨大的圆形光斑牢牢的照在大地上，所有玩家全部目瞪口呆，不知道出现了什么事情……

　　叮……系统：【狂兽逆天镇】即将扩建，请所有玩家呆在城市广场中心的安全区域，不要随意乱跑，否则出现任何后果自行负担！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，请您去往安全区域……

　　……

　　凡是在光斑照耀内的玩家，全部收到了系统发来的两则警告信息。

　　啊！

　　战天下玩家全部吓得瞪大了眼睛，疑惑的看向战天下无敌……

　　“大家快速后退，赶紧离开光斑区域。”【战天下】无敌知道情况不妙，此时顾不得镇守城门的任务了，先行带人逃命要紧。

　　呼啦啦！

　　一万多人像仓皇逃窜的兔子般，飞速冲出数百米远，逃离光斑照耀的区域……

　　谭楚也跟着老城主和月珑城主两人，从高塔中撤离出来，跑到镇守府前的广场中心，和一群玩家们站在一起。

　　短短半分钟的时间，数百玩家和城内所有的NPC们全部聚在一起，仰首望向天空……

　　又是半分钟过去，众人脖子都要酸了的时候，一个系统提示声再度响起……

　　叮……系统：城市升阶任务十秒钟后即将开启，请确定您已经处于安全区域！

　　10秒！

　　9秒！

　　8秒！

　　……

　　红色的数字在城内所有玩家的眼前闪烁，看着倒计时数字快速减少，众人的心中更加期待……

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　城市升阶开始！

　　轰隆！

　　六个红色大字赫然出现在他们眼前，瞬间地面传来沉闷的响声……

　　仅仅三秒钟过后，他们惊讶的发现，整个地面开始剧烈的震动着，仿佛地陷山崩一般！

　　众人站在广场中心东摇西晃，随时都要一屁股坐在地面上……

　　“大家手拉手，千万别挤出广场去了！”林雨柔大声娇喝道。

　　“明白了。”众人赶紧伸出双手，将身边的人手臂牢牢锁住，不论是NPC还是玩家，手联手形成一个整体的人墙，抵挡着脚下传来的摇晃感。

　　轰轰！

　　巨响声越来越大，震动感也越来越强烈，就在众人惊讶的眼神中，他们突然发现里面出现一道道裂缝，仿佛地面被拉伸一般开始撕裂！

　　“我们会不会掉进裂缝中啊？”胆小的旋律问道。

　　“没事，系统说过只要呆在广场中心就是安全的。”无痕回答道。

　　众人稍微放下心来，看着石板地面一道道在脚下裂开，心中震撼不已……

　　小镇中所有建筑物都在晃动，并且在众人的眼神中，开始在城内快速移动着，它们仿佛拥有了生命一般，自由在城内排列组合，重新形成了一个个全新的城市格局！

　　更让玩家兴奋的是，高大的城墙开始向着四周扩散开，城内的面积再次扩大……

　　……

　　整整十分钟的时间，城内建筑除了镇守府还没有改变以外，其它的地方完全变了模样……

　　广场的面积经过刚才的地面拉伸，足足扩大了三倍有余，众人现在置身在三个足球场的宽阔环境中，每个人都激动不已。

　　城内的所有建筑都按照城市的布局，重新整理了一遍，商业区更加集中，功能区更加宽阔……

　　尤其是在城市的西城墙一侧，更是空出了大片的空白地带，专门留给谭楚新建城市特色建筑之用。

　　现在地面的震动感已经慢慢消失，但是城市升级依然还未结束。

　　四座城墙已经被拉远了数百米的距离，现在开始慢慢拔高，慢慢变厚……

　　就在城外战天下军团玩家们惊恐的眼神里，这座原先只有四米左右的矮小城楼，一下子像雨后春笋似的长高到十米左右！

　　现在这座城市的城墙规模，让他们感受到了一阵阵压迫感……

　　他们明白，眼前的这座小城，已经不是他们想随意欺负的那座小镇了！


第771章 升阶成功！

　　城楼拔高，城市地盘迅速扩张……

　　城内外所有玩家注视着这座小镇，见它迅速变成了一个中型的城市！

　　城墙向前移动的过程中，将光斑照耀的所有区域占满……

　　更让谭楚等人惊喜的是，照耀在月牙河和悬崖上面的那些光晕，原本是不可能建设的地方，居然也被城墙占满了！

　　从狂兽逆天城下面的土地中，延伸出一块块巨大的岩石横向悬空生长，硬是在半空覆盖了圆形光斑的区域……

　　城市就在这些巨型岩石上面快速建设，形成一座悬空在河面以及悬崖上的奇怪城墙！

　　但是在另外两侧，被光晕照射在内的亡者丛林的范围，则是被城墙像推土机一般，摧枯拉朽的将森林推倒，直接占据了这些面积！

　　这样一来，城市东南角一侧城墙，就直接冲进了亡者丛林的范围中，前面还被系统强行留出了一段50米的空白地带，作为城市和野外地图的缓冲区。

　　谭楚实在没有想到，城市升阶后，竟然会以这种方式扩大面积……

　　西面没有占据月牙河的河流，北面也没有将悬崖堵死，南面城门正对的河滩的面积向前一大截，竟然快要连接到隐藏的月牙桥那边去了！

　　他心中兴奋不已，要是这样的话，只要玩家从狂兽逆天城的南门出去，向前不到一百米的地方，便可以直接从月牙桥上通过。

　　如此给力的地形条件，更让他心中充满了信心……

　　城墙快速升阶完毕，城内的各项建筑也在众人的注视下排列好区域，一座占地是原来小镇三倍以上的城市，赫然出现在众人的眼前！

　　狂兽盟军团的玩家还没有来得及欢呼的时候，只见城中心的镇守府开始出现异常的情况……

　　天空中，那颗还在闪闪发光的巨大水晶球，现在已经慢慢的缩小了体积。

　　华光四溢的城市之心在城市扩建完成以后，便缓慢的向下降落，渐渐落在三楼塔顶，那座方鼎石碑的鼎口处……

　　鼎口处一道光柱再度升起，轻轻将这颗水晶球托举在距离方鼎口三米高的空中。

　　又是一阵五彩的炫光闪烁起来，这颗水晶球快速的在塔顶转动，一道道刺目的光芒在城内飞舞，像是炫光灯球一般，将众人的双眼彻底照射的不能视物！

　　谭楚和玩家们纷纷用手掌挡住双眼，躲避刺目的炫光，心中却暗暗高兴。

　　他知道，这是城市之心在完成最后一部分的工作，为狂兽逆天城升阶城主府呢……

　　就在刺目的光晕中，整座镇守府五彩光芒闪耀，就像是从天空罩下来一个彩光形成的光罩，严严实实的将镇守府全部罩在了里面……

　　……

　　数分钟的功夫，光芒不断闪烁，晃得众人看不清到底发生了什么状况……

　　有过了一会儿，所有玩家惊讶的发现，炫目的光芒渐渐变的柔和，似乎城市最后一步的扩建工程也已完工。

　　众人赶紧移开手掌，向着眼前看去……

　　“哇！”

　　数百人异口同声的发出一阵惊叫，只见刚刚还是一座小型镇守府的建筑，就在光芒散尽后，瞬间改变了模样！

　　现在出现在众人眼前的，竟然是一座占地面积极大的豪华城主府！

　　宽敞的城主府大门口，两座巨大的神兽石雕，威风凛凛的一左一右守护着大门口。

　　从敞开的大门向后看去，城主府的内院中，三座高大的木质塔楼高高耸立，居中的一座塔楼顶端，一颗光芒四射的水晶球在阳光下熠熠生辉……

　　这座将城市中心占据了近万平米的宏伟城主府，顿时将所有玩家吓到了！

　　这座城主府分为内院和外院两大部分，内院的面积占据了整个府邸的三分之二，属于城主的私人禁地。

　　玩家们的城主府外院，虽然无法拥有系统主城发布任务的功能，但是每个成功扩建到城市级别的玩家城市，城主们都可以在任务栏中随意发布城市任务，给出一定的金币奖励，获取自己需要的各种道具……

　　并且在玩家城市的城主府外院，还有很多没有规定任务的NPC，可以由城主给他们设定职责，让他们托管一部分城市的管理命令，或者军团的管理功能。

　　这是系统给予升阶到四阶小城以后玩家们的特权，让玩家们更加方便的管理城市和军团。

　　不过想要通过NPC来托管各种建设命令，还要玩家们去英雄之殿自行招募相应的NPC官员……

　　现在整个城市中心被一圈广场环绕着，中间一半的面积划给了城主府，剩下的全部是其他系统功能建筑。

　　系统监狱、转生点、城守将军府等等高大的建筑，让所有玩家看的目不转睛。

　　眼前的这座城市，才是所有人心目中的理想家园……

　　“老大，小镇终于扩建成功了！”无痕惊喜道。

　　“好帅的城市，以后这里就是我们的家了。”雪落凡飒欢笑道。

　　“没想到仅仅只是从三级升到四级，整个城市完全是翻天覆地的变化啊。”天涯鬼客不敢置信道。

　　“现在应该全部升级完毕了吧，我们可以进去看看吗？”张黛珊笑着问道。

　　“等等，系统还没有给出提示。”谭楚说道。

　　城市中，所有的建筑全部升级完毕，城市范围扩大了三倍有余。

　　直到现在，镇守府也扩建完成了，他却一直没有接到系统的下一步提示……

　　“小伙子，不用等了，城市之心在中心城主塔顶闪耀的那一刻，你的城市就已经升阶完毕了。”老城主呵呵笑道。

　　欧耶，城市升阶成功了！

　　众人听到老城主的话，全部高兴欢呼起来。

　　“这下我终于有地方住了，父亲住左边的那座塔，我住右边的守护神殿，中间的城主管理塔就留给你了。”月珑城主看着他笑道。

　　“好吧，以后这座城市的安全，就拜托两位了。”谭楚呵呵笑道。

　　只要两位大神住进城主府内的这两座塔楼中，狂兽逆天城的内院就等于免费请到了两位强力的保镖，安全系数会像铜墙铁壁一般，再也不用担心敌人的偷袭。

　　老城主和月珑城主率先向着城主府走去，剩下的玩家们顿时兴奋的跟着冲了过去……

　　谭楚现在没有时间去看里面的风景，他还有更重要的事情去做……


第772章 特殊建筑

　　整个城市已经扩建到小城级别，但是城内所有的商铺都还没有相应的NPC进行管理。

　　谭楚现在要做的就是建设几种特殊的系统建筑，早点将城内的所有功能全部完善。

　　他带着青琳公主，两个人快速来到西城墙下面的一块空地旁边。

　　这里是城市升级后，系统预留下来的一片空地，专门用来建设城市特殊建筑的地方。

　　比如说英雄之殿、城市学院、战斗殿堂之类的特殊功能型建筑，就是他目前必须要赶紧兴建的……

　　来到一片面积极大的空地面前，谭楚赶紧调出城市管理界面……

　　金光闪烁中，一座城市的虚拟三维图面出现在他的眼前。

　　这个地图，明显要比以前大了数倍，城内的建筑物更加密集，城内纵横往来的街道也增加了十条左右。

　　在城市微缩模型的西侧，谭楚立即找到了那一片空地，他用手指点选其中一块空地之后，眼前立即跳出一个系统提示……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您需要为您的城市建造特殊建筑吗？

　　1：城市学院，500万金币。

　　2：英雄之殿，400万金币。

　　3：战争殿堂，400万金币。

　　4：城市码头，200万金币。

　　5：船坞工坊，300万金币。

　　……

　　一长串的可以建造的系统建筑名字，全部排列在谭楚的眼前……

　　他心中明白了，这些名单都是小镇升级为城市后，系统准许建设的高级建筑，每一个建筑物都需要占据城内的一块空地。

　　谭楚看着这些系统建筑名字的后面，都被标注了修建所需要的金币费用，不由得无奈叹气……

　　玩家城市果然不是一般的玩家能够玩得起的，随着小镇的等级越往上升，他感觉所需花费的金币数量越来越多！

　　要不是得到张黛珊的大力支持，恐怕他现在已经撑不下去了……

　　看着眼前的建筑物名单，谭楚心中已经决定，有三种建筑物必须现在第一时间就要开始建造。

　　首先就是城市学院……

　　上次几个大师已经解释过，小镇内为什么会出现NPC老的老，小的小的原因，就是因为没有城市学院的缘故。

　　小虎那些NPC孩童，人数那么多，却并没有算在城内居民的数量中，可能就是因为他们没有经过城市学院的锻炼，一直才无法长大！

　　而且根据城市系统介绍里面的说明，一座城市是由玩家和NPC共同管理的，玩家们无法分担NPC具有的功能。

　　但是这些担负着城内各种职责的NPC们，也需要经过城市学院的锻炼，才能不断的提升能力和等阶。

　　说穿了，就算是从英雄之殿中招募的NPC，必须通过城市学院和战斗学院两种分工不同的建筑中锻炼以后，才能给这些NPC划分不同的职业种类。

　　谭楚可没有本事像月珑城主一样，直接从英雄之殿中招募传送官这类的NPC……

　　他心中非常明白这些系统的设定，于是直接点击这块空地，先行建设英雄之殿。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经确定建设【英雄之殿】，请问是否确认？

　　确认！

　　叮叮叮……

　　又是一阵让他肉痛的金币声响起，400万金币立即被扣除！

　　轰隆隆！

　　沉闷的响声从地底下传来，大地再次震动起来……

　　刚刚跑进城主府参观的一群玩家们，立即惊讶的跑出大门，向这边望过来。

　　只见谭楚和青琳公主的身前的空地上，一座巨型建筑的屋顶随着地面的震动，开始破土而出，快速的向上拔地而起……

　　短短一分钟的时间，一栋六七米高的单体大殿型建筑，就这么出现在众人的视线中！

　　谭楚看着崭新的英雄之殿，虽然这座大殿的规模被主城中那座小了一半还多，不过对于他来说，心中一件非常满足了……

　　他立即将刚才修建英雄之殿的费用截图发到军团频道中，示意张黛珊接收。

　　“我去，好贵啊！”射死一大片惊叹道。

　　“系统死要钱，一座建筑就要400万金币啊！”母蚊子惊呼道。

　　“看来以后老大花钱的地方多了。”天涯鬼客无语道。

　　“这不算什么，还有更贵的。”谭楚说道。

　　他立即开始兴建另外两座建筑……

　　手指在城内的另外两块空地上一点，确定建设【战争殿堂】和【城市学院】两座建筑。

　　一瞬间的功夫，系统再次扣除了他900万金币的巨额费用！

　　玩家们看着军团频道上贴出的两张账单，不由得再度瞪大了眼睛……

　　尤其是大血包、母蚊子、天涯鬼客等人，被老大这种大手笔的花钱方法彻底惊呆了！

　　手指仅仅只是点动三次，一百多万软妹币就这么没了……

　　这要是在一些二线城市和地区，都足够买上一套大房子的价格了！

　　就在所有玩家的关注下，两座高大的建筑在英雄之殿的旁边开始出现……

　　一座建筑上面，一把长矛和一面盾牌的标志，代表着战争殿堂。

　　另一座建筑上面，一本摊开的书籍，表明它是城市学院。

　　“青琳，你去把小虎和那些孩子带过来。”谭楚赶紧说道。

　　这三座特殊的建筑中，只有英雄之殿是他可以进去的，另外两座建筑都是专门给NPC开放的特殊建筑。

　　现在既然城市学院和战斗殿堂都已建设完毕，他就可以让那些NPC小孩子们立即进去先试验一下……

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主转过身，跑向城市的大街小巷中，寻找那群玩耍的小孩子们去了……

　　一排空地上面，还留下了大半的地方可以建造城市建筑，但是谭楚不想再浪费钱了，其它的建筑对他来说现在并不是很需要，等以后有机会在建造也来得及。

　　玩家们都被这里的情况吸引，很快从城主府中跑出来，站在谭楚的身边。

　　他们都想知道，NPC小孩子们进入两座训练学校之后，会出现什么神奇的情况？

　　其实谭楚心中也在疑惑着，这一群奇怪的NPC小孩子，要是经过培训之后，到底会变成什么样的NPC……

　　是战斗类的，是服务类的，还是生产类的？


第773章 缺兵少将

　　就在众人翘首期待中，青琳公主美丽的身影从一处街道的拐角处走出来。

　　她的身后，跟着一大群活蹦乱跳的NPC孩童。

　　小虎就是这座小镇的孩子王，领着一百多NPC孩子们高兴的冲过来……

　　“叔叔，我们终于有学院了！谢谢你。”小虎兴奋的看着眼前的两幢建筑说道。

　　“刚刚建成不久，你们现在可以进去学习了。”谭楚笑着说道。

　　“好啊好啊，我要去战斗殿堂，成为一个统兵的大将军！”小虎看着战争殿堂的大门，黑色的小眼睛中闪烁着激动的光芒。

　　“我要去学习，我要做打铁师，就像铁锤爷爷一样。”

　　“我要当城市士兵长，保卫这座城市的安全。”

　　“我要学习做首饰。”

　　“我要当商人，帮助平安爷爷卖药水救人。”

　　……

　　一群NPC孩童兴奋的大声叫嚷着，城内顿时热闹一片……

　　谭楚和所有玩家们此时，心中比这些小孩子们还要高兴，因为从这些孩童的话里可以得知，他们只要经过学院和殿堂的培训之后，就会正式成为城市中各种NPC管理员，参与到城市的管理和建设中……

　　“小虎，你们要学习多久才能正式长大？”谭楚赶紧问道。

　　他现在已经等不及的想要开放传送阵，让所有玩家全部都来这座城市，从而达到赚钱回本的目的。

　　“叔叔放心，我们只要进入城市学院或者战争殿堂之后，最多4个小时的时间便可以正式长大了。”小虎笑着说道。

　　“四个小时，时间太长了点吧？”谭楚苦着脸说道。

　　“叔叔不用担心，四个小时是指特殊的培训时间，我的小伙伴一般不需要这么长时间的。”小虎笑道。

　　呃……谭楚愣住了，他不知道这个小家伙话中到底是什么意思……

　　还没等他再开口详细的询问，只见一群小家伙们，已经兴奋的向着两座建筑物的大门口跑去……

　　约有六十几个小家伙冲进了城市学院的大门，这些小孩子中，大多数都是女童。

　　而小虎则带着整整五十个男童，加起来正好51人，一窝蜂的冲进了战争殿堂……

　　转瞬间，整个西城墙下面的街道上，就只剩下一群狂兽盟的三百多玩家。

　　“老大，看来我们只有等他们出来后，才能开启传送阵了。”无痕说道。

　　“开什么啊，战天下那帮家伙还堵在城外呢，我们要是打开城门，他们立即就会进来捣乱，我们这点人可抵挡不住。”风中落叶提醒道。

　　“是啊，虽然他们攻城已经不现实了，但是他们要是进城来捣乱，我们也拿他们没办法啊。”冥夜雪点头道。

　　“要不我们再等等，先别急着开放城市吧。”冥夜月说道。

　　“大家别着急，我们先去城楼上看看。”谭楚无语的说道。

　　眼见开放城市的时间越拖越久，这些战天下的家伙们又阴魂不散的守在城外，换做谁都会头痛无比。

　　风中落叶说的没错，这些战天下军团的玩家虽然攻城的可能性已经微乎其微，但是谁也拦不住开启传送阵后，他们会进城来捣乱……

　　要知道，玩家城市内的一切秩序，必须有玩家雇佣的守城卫兵或者该城市的军团玩家共同维持，并不会受到系统保护。

　　要是这些人进城后故意攻击NPC和破坏系统建筑，以现在狂兽盟军团和城内卫兵的实力，还不足以维持正常的城市治安！

　　谭楚需要的是一个和平发展的城市环境，要是被他们刻意的挑起争端，到时候依然会很麻烦。

　　一群人快速跑上西面的城楼，一路向南门冲去，想要看看战天下军团在城外到底是什么动静。

　　现在有高高的城楼保护，他们再也不怕被对方发现，壮着胆子冲上城楼，很快来到南面的城墙上……

　　谭楚一边快速前冲，一边调出城市管理界面，手指连续点动间，南门城墙上面立即出现一排排箭塔的虚影！

　　他再次花费一百多万金币，将南门上面增加了十座箭塔……

　　这次他可是将材料费用和建造费一并买单，虽然每座箭塔的花费的金币高了不少，但是也节省了不少建造的时间。

　　现在谭楚知道，城市最缺的就是士兵和防御力量，英雄之殿能够招募到守城的卫兵，不过也有一定的幸运几率，它的NPC职业是随机招募的，并不能有他来控制。

　　尤其是系统说明中，每次招募一名NPC所花费的金币，更是将谭楚吓得小心肝噗通直跳。

　　只要招募一次，就要十万金币的费用！

　　要是招募一百次，连十个士兵都招不到，那他就亏大了……

　　看着现在狂兽逆天城的数据，谭楚心中喜忧参半。

　　狂兽逆天城镇【四级小型城市】

　　城市居民：379/100000。

　　城市士兵数：340/20000。

　　城市繁荣度：32042/100000。

　　城市建设度：60500/100000。

　　城墙耐久度：320000/320000。

　　城门耐久度：150000/150000。

　　瞭望塔：12/12。

　　箭塔：27/180。

　　……

　　城市的士兵数量、繁荣度、箭塔数量，三行数据上全部是触目惊心的红色数字标注！

　　这是系统在提醒谭楚，要想继续给小城升级，就必须将这三项数字全部过半才能达到要求。

　　箭塔和繁荣度的数据谭楚还不用担心，箭塔少花费金币建造就行。

　　繁荣度不够，只要开放传送阵，等到玩家们全部涌入这座小城，带动城市的经济发展，很快就能将这个数字冲起来。

　　唯一的麻烦就是城市的士兵数量让他感到无语，这可不是花点小钱就能随意搞定的。

　　现在只能等到城市开放后，尽力扩充狂兽盟军团的玩家数量，将他们加入到城市士兵的数量中去……

　　一级的军团人数上限只有一万人，正好可以满足系统要求的过半数量。

　　但是现在，城市却急需兵力防守……

　　谭楚现在才感觉到，只是一座城市就让他忙的焦头烂额，以后要是管理大型军团该怎么办？

　　面对战天下军团的巨大威胁，现在他是缺兵少将，一筹莫展了……


第774章 女神招牌

　　谭楚站在南门上面，城墙上一座座箭塔开始自动建设，慢慢在城楼上变得高大起来。

　　不过他的目光，却紧盯着城外的情况。

　　“老大，东门外有一万多人守着呢。”无痕惊叫道。

　　“我知道了，南门外也有一万多人。”谭楚无奈的回答道。

　　不知道什么时候，战天下军团守在城外的人数，已经从一万多人增加到了三万多人。

　　他们全部站在城外四五十米远的地方，虎视眈眈的看着城楼……

　　因为这座小镇突然的扩建，将战天下无情吓到了，他唯恐出现什么意外，紧急再次增援两万人，准备随时应对这里的突发状况。

　　方浩然的死命令谁也不敢违背，现在他们是跟这座小城较上劲了！

　　“小兽兽，不用去管他们，我们忙自己的事情去。”林雨柔安慰道。

　　“是啊小兽兽，实在不行就多花点金币，尽可能多的招募NPC士兵吧。”张黛珊身为大老板，此时也没法为自己节省花销了。

　　“等等看吧，不知道那群小家伙里面，能够培训出来几个士兵。”谭楚点头说道。

　　“我晕啊老大，你等他们出来，那又要浪费四个小时的时间呢！”射死一大片惊讶道。

　　“这也是没有办法的事情，招募NPC花销太大了。”谭楚无语的说道。

　　“猛兽考虑的是对的，这些钱都是张小姐的投资，不能随便乱花吧。”冥夜雪点头道。

　　“狂兽兄弟放心吧，你只管推迟开放传送阵的时间，我们先去主城给狂兽盟招人，咱们两边的事情都不耽误。”冥夜苍峰说道。

　　“这个主意不错，等到城市开放的时候，或许我们已经可以招到不少人了哦。”雪落凡飒笑道。

　　“恐怕没这么简单吧，一个没有任何背景的新建军团，一般玩家都不会随意买账，更何况想要招募那些高端的散人玩家？除非等到城市开放后，这里的地形吸引了玩家们的注意力，我们招人的效果才会好一点。”林雨柔摇头道。

　　“林小姐说的对，不过现在反正也出不了城，在这里闲着也是闲着，我们就去试试看吧。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄，这件事就麻烦你了。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟说的什么话，现在我们都是军团的兄弟，以后军团和这座城市就是我们的家，我们这是在为自己办事呢。”冥夜苍峰笑道。

　　“你们先等等，我有一个好主意，说不定能够帮助我们快速招到大批玩家，并且每个人的实力都不会差太多。”林雨柔偏着头思索着，突然双眼放光的说道。

　　“不是吧，林小姐有什么好主意？”冥夜月惊讶的问道。

　　“这件事情，还要珊姐点头答应出面帮忙。”林雨柔看着身边的大美女笑道。

　　她的话一出口，谭楚和冥夜苍峰就似乎明白了些什么，两人互相看着，眼神中同时放射出惊喜的光芒……

　　“要我出面帮忙？”张黛珊指着自己的鼻子，不解的问道。

　　“当然了，以珊姐的名气，只要在招人的队伍中一战，这就是活广告嘛。”林雨柔呵呵笑道。

　　“死柔柔，我就知道你没安好心，我要是回主城被方浩然看见了，到时候又得恶心死。”张黛珊摇头道。

　　“怕什么啊珊姐，这么多人把你保护在中间，那个家伙就算看到你了，他能在主城把你怎么样？”林雨柔说道。

　　“可是……可是我的合同上有规定，不能在神界代言期间，为任何公司和组织打广告啊。”张黛珊犹豫着说道。

　　“没说要你打广告，你只要跟着她们站在一起，所有事情就不用你操心了。”林雨柔指着冥夜雪、冥夜月、雪落凡飒、旋律、母蚊子等一群美女说道。

　　“我晕……”

　　众人看着林雨柔的安排，心中便已明白了，她这是准备将一群美女作为狂兽盟的招牌，在主城中大肆招人呢！

　　不过话又说回来，她的这个主意，貌似真的不错哦……

　　一群养眼的女神，作为军团的金字招牌，还怕没有人抢着加入军团？

　　“这样啊，那好吧，到时候你们可要把握保护起来，千万别让方浩然那家伙靠近我，我看见他就想吐啊。”张黛珊说道。

　　“没问题的张小姐，我们几百人全部去帮你压阵。”冥夜苍峰笑道。

　　只要张黛珊肯出现在主城中，玩家们自动会围观过来，甚至都不用他们喊破嗓子吆喝了。

　　“事不宜迟，你们现在就全部去吧，我一个人在这里等待就可以了。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，借你的青琳妹子一用，美女当然是多多益善。”林雨柔笑道。

　　“没问题的，青琳跟着你们去吧。”谭楚点头说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点着头，将跟随状态设定在张黛珊的身上。

　　她用不了回城卷，但却可以将跟随状态设定在主人或者队友的身上，对方传送到哪里，她便可以自动跟随过去……

　　看着一群美女嘻嘻哈哈的将青琳公主拉过去站在一起，集体拿出了回城卷。

　　唰唰唰！

　　城楼上闪烁起一阵白色光晕，数百人集体消失在这座城市内……

　　顷刻间，诺大的城市中，就只剩下了谭楚和林雨柔两个人。

　　“你怎么不跟着过去啊？”谭楚疑惑的看着她问道。

　　“你脑子进水了吧，我可是超神俱乐部的人，要是帮你新建的军团摇旗呐喊，说不定明天回去就会被老总一顿臭骂。”林雨柔笑骂道。

　　“呃……这也是啊，你明天就回去？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，我已经出来几天了，再不回去工作丢了，你给我发工资？”林雨柔笑道。

　　“好啊，只要你留下来，我就给你发工资。”谭楚猛点着头说道。

　　这个聪慧异常的大美女，可是难得一见的人才，要是能把她留下来就好了……

　　“算了吧小兽兽，我的薪水你可负担不起。”林雨柔摇头道。

　　“我……我……”谭楚顿时无语了。

　　其实他心中清楚，林雨柔的工资再高，他狠狠心咬咬牙也能从经费中节约下来支付给她。

　　但是现在，想要留住这个美女并不是工资的问题，而是她对超神战队的感情……


第775章 离别前的交代

　　谭楚知道，即使他能从有限的资金中挤出一部分来支付林雨柔的薪水，也没有可能把她留下来……

　　这个美女倾注在超神战队的精力实在太多，她几乎就是这支冠军战队的灵魂一般！

　　自己的事业还没起步，就想着挖角超级战队的高层，这根本就是不可能的事情……

　　“别想那么多了，要是以后有机会，我们说不定真能合作一把，但不是现在。”林雨柔笑道。

　　“嗯嗯，我以后有事情的话，能不能随时咨询你？”谭楚问道。

　　“当然了，我们还是朋友嘛。”林雨柔点头说道。

　　“这次冥夜军团的内乱事件，林小姐在中间是不是起到什么作用了？”谭楚笑着问道。

　　他虽然性格低调单纯，不愿意将简单的事情想得太复杂，但是经过神界中这段时间的磨练，与几个军团之间不断产生摩擦之后，他也开始考虑起更多的问题来……

　　以前在网吧的四年时间，他几乎很少上街，白天要么是躲在后面堆放配件的杂物中睡觉，要么就是在前面吧台里面帮忙，很少操心别的事情。

　　夜深人静的时候，便是他埋头扎进游戏开始第二份职业的工作时间。

　　四年的网吧生涯里，他是一个毫不起眼的小网管，性格内向还带有深深的自卑感，只是默默无闻的做事，并不大愿意说话。

　　晚上的网络游戏中，他也孤独的过着独行侠的生活，一个人挖矿，一个人双开副本，不断提高着游戏操作技巧，锻炼出一双灵巧的双手……

　　但是现在，随着网吧关门，他不得不进入神界中讨生活，也不得不融入到这个全新的虚拟世界中。

　　短短两个多月的时间，他慢慢融入进这个世界的玄幻氛围之中，同时经历的这些事情，也让他快速成长起来。

　　尤其是碰上冥夜军团这群朋友之后，他与人打交道的情商快速增长，到后来佣兵小队的建立，让谭楚更是成长了不少。

　　昨天晚上的事情，他稍微一思索就感觉到有些不对劲……

　　按照常理来说，冥夜鬼笑只要是听到自己被人守尸的消息，第一时间就会排出人来帮助他。

　　可是到最后，冥夜鬼笑也没有派人出来插手此事，来帮忙的却是脱离军团的一群兄弟……

　　那就说明，有人将方浩然的事情，有意告诉给冥夜鬼笑知道了。

　　而这个人必定是林雨柔无疑，再加上林小姐这种特殊的身份，冥夜和名门死对头的关系，冥夜鬼笑更加不敢随意派出人手帮忙。

　　因为鬼笑大叔都不敢确定，一旦冥夜军团的人和战天下军团的打起来，四大军团会不会趁势再度接手新月城！

　　这是事关冥夜军团和鼎峰军团的生死存亡的大事，谭楚知道无论是谁，都要首先掂量一下其中的分量。

　　那就只能得出一个结论了……

　　林雨柔是故意在中间破坏冥夜鬼笑和他的关系，至于冥夜苍峰和冥夜雪、冥夜月两姐妹带着人脱离军团前来帮忙，这算是一个意外的惊喜吧……

　　不过谭楚的心中，却并没有责怪林雨柔，这个聪慧的美女心思其实很简单，就是不愿意冥夜军团再度扩大势力。

　　就算冥夜军团昨夜不帮忙，谭楚也相信，林雨柔已经做好了第二个计划的准备，一定会将他们从战天下的手中救出来的……

　　每个人的立场不同，原本就没有谁对说错，关键是看她的一颗心，是存有善心还是恶意。

　　目前来看，林雨柔一直在热心的帮他发展属于自己的一份产业，对他并没有什么企图。

　　而且张黛珊愿意出资帮他建立军团和发展城市建设，林雨柔的建议功不可没！

　　“小兽兽不错啊，现在学会猜测别人的心思了，那我说实话吧，我确实不愿意你再和冥夜军团的继续打交道。”林雨柔笑道。

　　“林小姐有什么心思，现在只有我们两个人，你就实话跟我说吧。”谭楚问道。

　　“你跟冥夜军团打交道，不外乎是想背靠一个超级军团，可以安心的赚你的小钱，受人欺负的时候有人帮你出头而已吧。”林雨柔说道。

　　“我是有这个心思，这不算什么吧。”谭楚点头道。

　　“如果你只是想赚点小钱，这确实是一个最好的选择，但是现在的情况是，你惹上方浩然这种人，恐怕没有一个军团敢帮你，就算昨夜冥夜鬼笑不知道情况就帮你解围，但是事后他绝对会后悔，以后再发生这种事情，他再也不会出手帮你，到时候你怎么办？”林雨柔问道。

　　“呃……我们那么倒霉吧？”谭楚无语道。

　　“你还是小看了方浩然的实力，他跟方家大少爷两个人分别进驻神界，看重的并不是一城一地的得失，而是图谋着整个Z国区的利益，以你的实力在他眼中，根本不值得一提。”林雨柔说道。

　　“他们也不过五六万人而已。”谭楚强辩道。

　　“你太高看自己了，方浩然虽然脾气暴躁，但他不是为了报复你就倾尽全部力量的那种人，战天下军团只是他手中的一张牌而已，等你以后实力足够了，你就会知道他的可怕。”林雨柔说道。

　　“林小姐，你不是吓我的吧。”谭楚惊讶的瞪大了眼睛……

　　“好吧，我还告诉你，他们的计划并不是控制一座主城那么简单，他们想要的是圣城的控制权，你这点仇恨，还不足以让他放弃整个大计划全力来对付你。”林雨柔说道。

　　“我明白了，多谢林小姐提醒。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，我明天就要回战队报到，以后见面的机会少了。在离别之前，我只想劝告你一句，不要小看自己的能力，你拥有不亚于职业级的操作技术，又有游戏中这种得天独厚的游戏资源，如果不借这个机会好好努力一把，这种机会再难碰到了。”林雨柔语重心长的说道。

　　“多谢林小姐提醒，我一定会努力的。”谭楚感激的说道。

　　“现在珊姐愿意留在你这里，你就帮我好好保护她吧，尽量不要让她单独在公共场合路面，尤其是不要让她和方浩然碰到一起。”林雨柔说道。

　　“明白了，你放心吧。”谭楚点头道。

　　听着林雨柔离别前交代的话，他心中已经慢慢的弄清楚了当前神界中的一些格局……


第776章 接班权之争

　　林雨柔的话，让谭楚明白了，前段时间在神界四座主城里面闹得沸沸扬扬的军团群战事件，实际上就是方氏国际两位少爷之间的利益争斗挑起的。

　　得知方浩然是方氏国际的二少爷以后，谭楚当时就用网络浏览器搜索了一下这个公司。

　　网上有关这个集团的介绍，彻底便让谭楚傻了眼……

　　以前他只是听说过这个集团是个跨国的大公司，现在一看资料，他才知道这个集团的庞大！

　　神界这款游戏自从开始宣传以后，方氏国际就将神界操作系统的控制设备全球订单全部接了下来……

　　仅仅这一个订单，就让方氏国际净赚上百亿！

　　而方氏国际再没有和神界官方合作前，就已经是全球销量最大的智能设备生产商，是毫无疑问的业界蓝波万。

　　这个集团不仅开发智能电器等产业，还插手石油、房地产、矿业等等领域，毫不夸张的说，只要什么赚钱他们就做什么……

　　像这样一个超级大财阀，实力自然不必说了。

　　林雨柔见谭楚似乎明白了一些，便将里面的一些详细情况，慢慢告诉给他知道……

　　方氏集团的现任主席，也就是方浩然的爷爷，是一个性格开明，为人机敏且眼光高明的老家伙。

　　他中年丧子，对于两个孙子的教育尤为严格，方浩然在老爷子的监管下，暴虐的脾气根本不敢张扬出来，在国内也算是老老实实的，不敢太放肆。

　　这次神界开启，作为精明了一辈子的方老爷子，当然也看到了蕴藏在这个虚拟游戏中的巨大商机……

　　全球所有国家同时开服，十几亿玩家狂涌进入这款崭新的奇幻世界中，而且进入游戏世界的玩家人数，还在随着时间的流逝狂速增长！

　　游戏中更有高度智能化的NPC实景交流，这款游戏的吸引力已经远超出任何娱乐的范畴……

　　这就像是一个真实的第二社会，并且要比现实世界更要公平和容易混一些。

　　神界的出现，等于给了那些生活在社会底层，感叹生活如此不公的人们，一个重新奋斗的机会……

　　他们可以在神界中，通过不断练级和刷装备，换取在现实中想象不到金钱和荣誉。

　　在这两个多月的时间内，不少一文不名的穷小子，只是因为在副本中不经意的刷到了极品装备和特殊道具，一夜之间就成为了百万富翁的事情比比皆是。

　　论坛上也经常出现极品装备卖出多少钱，某玩家第二天就去公司和单位辞职的事情……

　　在这个全民参与的虚拟网游面前，方老爷子已经看到的巨大的商机！

　　甚至在游戏背后，即将开始筹备的世界电竞联赛，更是一个让所有玩家都会为之兴奋的巨型赛事……

　　可以想象，一旦这种世界型的赛事正式开始启动，什么世界杯和NBA，都可以去一边凉快去了。

　　拥有这么多玩家全情投入的比赛平台，势必将成为观众最多，商业价值最大的经营模式！

　　本来在这几年，Z国区的电子超级联赛的火爆程度就已经让方老爷子眼红，作为经营此类智能电子产品的方氏国际集团，当然不会看着这么大的蛋糕给别人一口吃了。

　　现在神界的出现，再加上方老爷子年事渐高，他隐隐有了为自己选择一个接班人的想法……

　　儿子早年出车祸离去，只给他留下一对年幼的孙儿，被他从小严格的教育，而后送出国名校培训。

　　方氏国际的接班人，只能从他们两个人中的一个诞生！

　　但是让方老爷子发愁的是，两个孙子年龄只相差两岁，学历相等，在他面前都是一样的孝顺伶俐，还都长着一幅乖巧的帅气模样，像极了他去世的儿子……

　　但是集团的一把手只能有一个，一个为主一个为辅这是最好的选择。

　　谁为主，谁为辅？

　　这难倒了方老爷子……

　　最后在一班集团董事会的老臣子的建议下，方老爷子订出了一个计划……

　　他给两个孙子每人拿出五亿资金上限，让他们各自去神界中打拼，谁要是能够拿下第一军团的荣耀，以及成立一支超级战队成功拿到世界联赛的参赛权，便成为这次接班权竞赛的胜出者，执掌方氏国际的决策权！

　　这次内部竞赛的要求只有一个，那就是谁也不能违反法律的底线，一旦有谁踩线，就会自动拾取比赛的资格。

　　至于两个孙子使用其它的各项阴谋诡计，方老爷子丝毫不去理会，毕竟执掌方氏国际这样大公司的领导人，不能太老实了嘛……

　　老爷子有意定下的接班人比赛，却让神界中刚刚经历了一场巨大的风暴，网游圈中相安无事数年的几家超级军团，因为两位少爷的插足，再次重新洗牌！

　　但是谁也没有想到，已经被集体围攻的鼎峰和冥夜两家军团，却因为谭楚的搅局，硬生生从生死关卡中活了下来……

　　但是其它几家超级军团却没有那么幸运了！

　　繁华王朝军团、飞跃军团、永盛军团三家，已经在这次的军团大战中，彻底被围歼殆尽，所有玩家被送回新手村后坚持了几天，实在看不到翻盘的希望，便不得已删号重练，更换了军团前缀名，默默无闻的再度练级发展去了……

　　失去了军团强有力的支持，三家战队的下场可想而知。

　　即使现在处于游戏的前期，他们的战队暂时还不需要军团玩家为他们提供源源不断的装备以及材料支援，不过他们的日子却已经不好过了……

　　方家的两位少爷本想将Z国区的九大超级军团留下四个，再加上自己的队伍，凑齐世界联赛给予中国区的六个战队名额。

　　可是现在，他们只能眼看着冥夜和鼎峰两家军团死里逃生，先容忍他们蹦跶几天再说。

　　方浩然以及他的哥哥方默然，已经同时向繁华王朝、飞跃、永盛三俱乐部提出了收购申请。

　　在这种条件下谈收购，三家战队的老总已经没有抬高价格的筹码了……

　　方浩然现在就是忙着谈收购的事情，还有那些职业竞技选手的去留问题，现在他没有时间来为昨晚被连杀两次的事情报仇。

　　谭楚还懵然不知道，他这次算是运气比较好的，没有遭到方浩然的全力报复，只是留下了一个战天下军团来对付他……


第777章 招人的效率

　　林雨柔详细的将其中的内幕情况告诉谭楚，当场将他吓呆在那里……

　　尼玛啊，两兄弟一人五亿玩游戏，这真是有钱人才能干的出来的事！

　　人比人，真是会气死人呢！

　　向着方浩然庞大的资金实力，以及他深厚的背景，谭楚这下才知道自己惹上什么人了……

　　林雨柔笑看着他，准备以这件事情，激发这位天才的野心。

　　她刚才所说的事情只能算是内幕，并不是什么机密，目的就是让谭楚知道，这款游戏潜在的巨大商机，就连方氏国际这样的大公司都虎视眈眈。

　　这数天的接触，让林雨柔已经迅速明白了谭楚的为人和性格……

　　这是一个性格比较沉闷的天才，话不多，却拥有极为敏锐的判断能力。

　　他的坚韧性格，让他尤为能够忍耐别人无法想象的苦，所以在没有任何人指导的情况下，他竟然练就了只有电竞选手才能具有的超快手速。

　　他家里的特殊情况，让他比较自卑内向，只想远离人群，一个人默默的赚点小钱贴补家用。

　　这个小兽兽的优点和缺点一样突出，林雨柔佩服他的努力，不愿意看着一个天才自甘平凡，这才想尽办法让这个家伙振作起来，树立远大的目标……

　　明天就要回超神战队报到了，临走之前她能说的，该做的，已经全部做完，现在就看这个家伙是不是愿意壮起胆子干一番大事业的时候了！

　　“林小姐，感谢你对我的支持，你的心思我明白，现在张小姐已经决定和我投资，就算是为了张小姐的利益，我也会想尽办法扩充实力，争取将军团和城市发展壮大。”谭楚笑道。

　　“你能这么想就好了，我会随时留意你的发展状况，可千万别让我失望哦。”林雨柔点头道。

　　两人说话间，军团频道中已经非常热闹了……

　　“老大，老大，好多人加军团啊，你看见了吗？”无痕的大嗓门在频道中大声叫嚷道。

　　“珊姐出马，果然不同凡响啊，大群玩家争抢着加军团呢。”冥夜雪惊喜的大笑道。

　　谭楚赶紧打开军团人员名单，只见原有三百二十四人的狂兽盟军团中，一下子增加了上千人！

　　密密麻麻的军团加人信息，彻底将他吓到了……

　　并且只见上面的条数还在不断增加，一个个新玩家涌入狂兽盟……

　　冥夜苍峰与一群管理层玩家开始分工合作起来，有条不紊的按照各个新成员的职业和特长，开始在军团中划分二级结构和三级结构，将所有玩家分门别类的划分在一起，方便以后的管理。

　　谭楚赶紧查看冥夜苍峰设立的生活玩家分团，此时一百多名各种生活职业的散人玩家，都在分团频道中兴奋的打着招呼……

　　对于谭楚来说，生活职业玩家是他比较看重的一群人，夜魅地宫中的矿脉，还有失落之地中的特殊材料，都需要这些生活玩家前去采集。

　　他仔细的查看了一下，这一百多名生活职业玩家中，打铁师职业只有二三十人，远远低于他的期望。

　　“苍峰兄，生活职业玩家的数量要增多，我们的城市发展方向，以后偏向于制造型的城市。”谭楚在军团指挥频道中说道。

　　“明白了，我会注意的。”冥夜苍峰点头道。

　　神界的军团讲话频道中，与以往的网络游戏有很大的区别，为了避免军团中人数过多，造成所有人叽叽喳喳吵闹的乱象，军团频道中分成了四大类的发言频道。

　　以分团为规模的一级发言频道，可以方便500名玩家随时交流，不用组队也能随时说话。

　　第二种是军团大频道，全军团的人都能在里面交流，但是发言之前先要经过长老级别以上的管理层审核同意之后，才可在军团中听到他的声音。

　　这也可以理解，一级军团的人数就有一万人的上限，要是所有人都随意发言，是个人都会被烦死了。

　　第三种频道是军团指挥频道，只有小队长以上的管理玩家才可以发言和听到说话，方便军团大行动中统一指挥调配。

　　第四种是军团的临时会话频道，所有军团玩家都享有这种特权，可以将自己军团内的好友加入临时会话频道中，最高上限100人，方便普通军团玩特殊情况时的互相紧急联系。

　　谭楚和一群管理层玩家，便在军团指挥频道中商量招手军团成员的各项要求……

　　按照军团信息中的人员进团速度来看，一万人的人数上限只怕很快就要达到了！

　　现在这些军团管理们，已经不是什么玩家都要，慢慢提高了招人的门槛。

　　谭楚实在不敢相信，张黛珊的魅力实在是无法挡啊，加上一群美女做广告，居然能起到这么大的作用！

　　看着一个个军团新成员陆续被招收进来，他心中越发的有把握了……

　　现在有狂兽逆天城作为发展据点，又有月牙桥的管理权，还有张黛珊的大笔资金投入，以及投资协议上面描述的每一阶段的规划，他准备大展拳脚，好好奋斗一把了！

　　……

　　时间一分一秒的过去，谭楚和林雨柔站在城楼上，一边关注着战天下军团在城外的动静，一边远程调控着新月城的招人工作……

　　不知不觉，两个多小时就这么快速过去。

　　狂兽逆天城的南面城墙上，一排排箭塔早就建设完毕，只是可惜没有足够的卫兵驻守。

　　“小兽兽，你快看城内，好多NPC啊！”林雨柔突然惊呼道。

　　“好多NPC……”谭楚惊讶转过身，顺着林雨柔手指的方向看去……

　　刹那间，他被眼前看到的情况惊呆了！

　　只见城市西边城墙下面，在城市学院和战争殿堂两座建筑物之前的街道上，一大群人站在那里……

　　这是一群奇装异服的年轻人，他们手中没有任何武器，身上也没有穿着任何装备，一看便是一群普通的NPC。

　　城内怎么突然出现了这么多的奇怪NPC，他们难道是……

　　谭楚的双目中，顿时闪烁出两道兴奋的光芒！


第778章 长大的小家伙们

　　谭楚惊讶的看着那群整整齐齐站在街道上的奇特NPC，心中似乎猜到了些什么。

　　根据这些NPC出现的地点，以及他们的人数，难道这些各职业的NPC，全部是那群小孩子们成长而来的？

　　这才两三个小时的时间，他们就长大了？

　　我去，这成长速度也太吓人了吧……

　　“小兽兽，我知道了，这群NPC都是小孩子们经过城市学院和战争殿堂的培训后变成的，我们快去看看吧。”林雨柔兴奋的说道。

　　“林小姐说的没错，我也是这么认为的。”谭楚笑道。

　　两个人赶紧从城楼上跑下去，顺着笔直的街道开始往西面冲去……

　　转过两个街角，西城墙下面笔直的大街上，一群NPC分成两个队列，整整齐齐的站立着，似乎在等待命令一般。

　　走到近前，两个人才看清楚了这里的情况……

　　他们仔细数了数，两队NPC总共有99个人，城市学院门口站着49人，其中有男有女，不过他们穿着的都是华丽长袍或者鲜艳的长裙。

　　“小兽兽，这群人都是生产类NPC和辅助类NPC。”林雨柔指着城市学院门口的49个NPC说道。

　　“我看见了，这下终于不用担心城市开放后，连卖货的人都没有的尴尬情况了。”谭楚笑着说道。

　　这群穿着布袍和长裙的人族NPC，每个人头上的名字都不一样，系统为他们详细的标明了他们的职业和姓名，让两人一看便知道了他们的情况。

　　谭楚当初从夜魅地宫中救出来的五个女孩，现在就站在这支队伍中……

　　【初级裁缝师】小翠。

　　【中级药店伙计】小玲。

　　【中级烹饪师】小丽。

　　【初级杂货铺伙计】小芳。

　　……

　　49个NPC头上，各自顶着一个职业和等阶，让谭楚和林雨柔看的有些疑惑了。

　　另一队站在战争殿堂前面的NPC，全是清一色的男性NPC。

　　他们身上穿的装束就不一样了，他们中间有儒雅的长袍文士、有身材修长，身上穿着新手皮甲的游侠、也有身材高大，虎背熊瑶穿着内甲的战士……

　　他们手中没有武器，身上也没有任何装备，但是不用看他们头上名字，两人就已经明白了他们的身份。

　　“这些都是战斗类职业，法系职业、皮甲类职业、重甲类战士都有啊！”林雨柔兴奋道。

　　“这下好了，我们城市中的战斗力又得到了提高！”谭楚高兴不已。

　　他和林雨柔激动的在50名战斗职业NPC中，开始按照他们的名字上描述的职业，仔细的清点起来……

　　【守卫盾战士】壹号，60级，士兵。

　　【守卫狂战士】肆号，55级，士兵。

　　【守卫弓箭手】拾号，55级，士兵。

　　……

　　每个战斗职业的NPC，都有一个属于自己的编号，他们之间的等级也不近相同，不由得让谭楚和林雨柔更加疑惑起来……

　　他们同样是进入两座建筑中培训，怎么还有这样的差别？

　　生活类的NPC是这种情况，战斗类的NPC也是这种情况，这就让人有些不明白了。

　　两人一阵清点下，终于将这群战斗类的NPC全部弄清楚了。

　　战士十三人中，盾战士5名，编号从壹号到伍号，等级从最低的50级一直到60级不等。

　　狂战士4人，骑士4人，情况和盾战士一样……

　　皮甲类二十六人里面，刺客类的11人，弓箭手15人。

　　法系职业十一人，法师类6人，医疗类5人，居然没有召唤师……

　　看着这些NPC头上不同的级别，不同的等阶，林雨柔弄不懂，谭楚也弄不懂。

　　让他感到失望的是，这些战斗NPC的军阶全部是普通士兵，比老城主留下的那几个老士兵长和老队长都要不如……

　　看着一群木讷站在那里的年轻NPC，想起不久前他们还是活蹦乱跳的孩童，现在变成了低阶的NPC，他们的智商已经大大降低了一个档次，只会服从命令完成指派给他们的工作，想要询问什么情况已经不可能。

　　谭楚和林雨柔面面相觑，立刻感觉到系统的残酷了……

　　天真烂漫的孩童，两个多小时就变成了这幅模样，他们心中有些不可接受。

　　“小兽兽，要知道他们会变成这个样子，当初就不该送他们进去培训，好残忍啊。”林雨柔说道。

　　“没办法，就像我们现实中一样，童年生活无忧无虑，到最后还不是要长大体验社会的残酷。”谭楚无奈摇头道。

　　“可是……”林雨柔看着这群木头人一样的NPC，再也说不出话来了。

　　“这里才99个NPC，还有一些人呢？”谭楚突然惊讶的问道。

　　“对啊，小虎还没出来吗？我明明看见他带着50个孩子一起走进去的？”林雨柔说道。

　　“不止小虎，进入城市学院的还有十二个孩子没出来。”谭楚沉吟着说道。

　　两个多小时以前，小虎带着50个男孩子进入战争殿堂，另外61个孩童进入城市学院……

　　一共是112个NPC小孩，但是现在站在这里的，却只有99个人，还有十三个去哪里了？

　　“我知道了，小虎曾经说过，每个小孩子进去里面培训的时间有长有短，短的一个小时，长的需要4个小时！”林雨柔说道。

　　“原来这样啊……怪不得这群NPC的品阶和等级都不相同了，他们随即接受的系统培训，根据时间的长短，出来以后的品阶也不一样啊。”谭楚恍然大悟道。

　　“我想，他们在里面受到的培训时间越长，出来以后的等级和品阶就会越高。”林雨柔点头道。

　　“看样子，小虎和那十二个小孩子，一定还在里面接受培训。”谭楚笑道。

　　“是啊，只是期待他们出来后，会是什么等级的NPC？”林雨柔兴奋的说道。

　　“我相信系统一定会给我一个惊喜的。”谭楚高兴的说道。

　　他回想起初遇小虎时的情况，愈发对这个当初引导他完成任务的小家伙充满了好奇……

　　这个小东西，还有那十二个没有出来的孩子，会有什么好事情等着他呢？


第779章 NPC的作用

　　要知道，谭楚接手的破旧城镇可与其他玩家的军团城市不一样。

　　这座城市里面除了那些生产类的大师之外，居然连一个辅助型的NPC都没有，战斗型的NPC都是垂垂老矣的老家伙，数量也少的可怜。

　　但是从这座城市里面的112个NPC小孩可以看出来，系统并不是没有给这座城市留下相应的NPC数量，而是要玩家自己去培养这些孩童……

　　既然要花费这么大的代价，才能培养出属于这座城市本该就用的各种NPC，那么这里面肯定隐藏着系统的深意。

　　现在谭楚就兴奋的等待着，小虎和另外十二名小家伙培训完毕后出来……

　　他要看看，剩下的这十三个小孩子里面，到底有什么巨大的好处！

　　“林小姐，我们就在这里等待吧，说不定一会儿有惊喜哦。”谭楚笑道。

　　“我知道的，小兽兽，你这次说不定会占到一个大便宜！”林雨柔笑道。

　　她似乎也弄清楚了这里面的一些特殊情况，心中跟着兴奋起来……

　　两个人就站在大街上，看着两队站的整整齐齐的NPC，一边给他们分门别类的划分职责，一边等待着后面的惊喜。

　　49个功能型的NPC中，生产职业有5个，都是初阶和中阶的系统生活职业NPC，其他34个NPC里面，有三个传送师、十四个售货类的NPC、十六个管理系统其它建筑的NPC、还有两个让人惊讶的桥梁管理NPC！

　　谭楚和林雨柔顿时被最后两个NPC的名字惊呆了……

　　【桥梁起点管理官】鲁小西。

　　【桥梁终点管理官】鲁小东。

　　呃……这都是什么跟什么啊？

　　“小兽兽，这两个NPC，该不会是专门给你管理月牙桥用的吧？”林雨柔疑惑的说道。

　　“可是我的大桥管理界面上，没有说明非要NPC才能开启啊。”谭楚摇头不解的说道。

　　“那这是怎么回事？”林雨柔看着两个桥梁NPC，顿时陷入了沉思中……

　　谭楚奇怪的打开大桥管理界面上，看着开启月牙桥的命令中，似乎并没有需要这种桥梁管理的NPC的说明。

　　两个人站在那里，研究着两个NPC的功能，并试着和他们交流……

　　“鲁小西，你是管理那一块的？”林雨柔站在一名NPC的身边问道。

　　但是她似乎是在和空气说话，这名叫做鲁小西的NPC根本不予理睬……

　　“小兽兽，你是城主，还是你来问吧。”林雨柔无奈的说道。

　　“好吧，鲁小西，你的职责是什么？”谭楚将她的问题重新复述了一遍。

　　“启禀城主大人，我负责管理所有桥梁类型的建筑物起点传送，但是这些桥梁必须是您的产业。”鲁小西机械的回答道。

　　“我知道了，他们是站立在桥梁两端，帮助玩家们进行传送的桥梁传送官！”林雨柔听着他的回答，顿时明白了系统的设置。

　　“那这样说，月牙桥可以交给他们管理了？”谭楚笑问道。

　　“可以这么说吧，你不是设定了一个11金币的过桥费吗，正好可以交给他们去管理征收。”林雨柔兴奋的点头道。

　　“这倒是个不错的主意，以后可以省却玩家们不少麻烦，也不用我们专门安排玩家在桥头两侧专门收钱。”谭楚笑道。

　　有了这两个桥梁管理NPC之后，他就不用再去得罪广大的玩家们，专门安排自己人去收费，有NPC代为管理，他就不用被人骂了……

　　“没想到还有这种神奇的NPC，但是他们怎么会出现在这里？”林雨柔不解的问道。

　　“你忘记了，这座城市属于河边的城市，以后是可以在城内新建月牙桥这样的通向对岸的大桥，桥梁管理NPC出现并不奇怪。”谭楚解释道。

　　他已经从升为小城级别的城市管理界面中，看到了不少以后的城市发展建筑……

　　不过想要在城内西面城墙的位置再修建一条大桥，那要等到狂兽逆天城成为系统主城级别的城市才行。

　　“我明白了……”林雨柔点头道。

　　两个人弄清楚了这些奇奇古怪NPC的职责后，便由谭楚下令，除了两个管理桥梁的NPC，其他人各自回到属于他们的岗位上去。

　　一会儿的功夫，站在城市学院们口的49个NPC就离开了现场，只剩下两个人而已。

　　看着远处的广场中心，药铺前、武器店前、首饰店前、几个传送阵中……

　　这些原本空无一人的系统商铺前面，立即站立着一个个的功能型NPC，顿时将整个小城内的面貌发生改变！

　　直到这些NPC各就各位以后，这座城市才算是真正的有了一些人气，与其它城市一模一样了……

　　安置好这边，谭楚立刻与林雨柔来到战争殿堂，站在这群NPC士兵的前面。

　　“全部去找鲁铁锤大师，领取你们的武器装备，然后到城主府门口待命。”谭楚说道。

　　眼前50个NPC士兵，现在都是空着双手没有武器，身上也只有像玩家在新手村时，穿着新手装备一样的遮羞布而已。

　　“遵命，城主大人。”五十个NPC士兵齐齐行礼，转身向着铁匠铺走过去。

　　“这下终于好了，城内有这些NPC士兵维持治安，暂时不用担心城市开放后，战天下的人混进来搞破坏了。”林雨柔笑道。

　　在系统的设定中，玩家的城市里面，NPC士兵拥有跟系统城市中的士兵一样的维持治安的权利。

　　玩家们要是在城内蓄意破坏遭到NPC士兵的追捕，就会被抓进城市监牢，处以最短一小时，最长3天的监禁时间。

　　这是NPC士兵的专有权利，即使谭楚身为城主，他也没有权利将其他玩家随意监禁。

　　有了这些NPC士兵，城市的治安问题就不用太担心。

　　就算战天下的家伙们胆子大到敢于攻击这些NPC士兵，那么他们立即将进入狂兽逆天城黑名单中，会遭到全城NPC的追杀，下次连城门都进不来了。


第780章 小虎的品阶

　　狂兽逆天城内，所有缺少NPC的地方，现在都已经补充的差不多了。

　　一群整齐站立的士兵们，排着队在广场中心，几家系统作坊门口那里领取NPC的专用武器和装备……

　　短短半个小时的时间过去，就见城主府的大门口，三队士兵按照布衣、皮甲、重铠的职业区别，整齐的门口列成三行纵队，等待谭楚的命令。

　　布衣职业身穿华丽的长袍和斗篷，手中拿着长杖和短杖，一个个看着飘逸潇洒，实力不凡。

　　皮甲职业身穿黑光闪亮的皮甲，腰中别着匕首，背后背着长弓和箭袋，矫健的身形看的林雨柔双目发亮。

　　重甲职业一身威武黑甲黑盔，手持长刀短锤，威风凛凛的站在那里……

　　“远程职业，先去所有城楼上的箭塔警戒。”谭楚说道。

　　“遵命。”一群布衣和皮甲NPC士兵立即飞散着奔向城市各处。

　　谭楚现在早就想好了对策，先让这些远程职业的NPC去到箭塔中，将其中一些箭塔里面的NPC老兵换出来，然后让他们带着这些新兵维持城市治安。

　　这些老兵的实力，不论是等级还是军阶，都要远远超过刚刚培训出来的50名新兵，让他们来对付敢于在城内捣乱的玩家，是再合适不过的了。

　　一会儿的功夫，7名从箭塔上下来的老兵，加上城主府门口执勤的6个老兵，便齐刷刷的站在谭楚身前。

　　他立即用六名新兵替换下守门的老兵，然后把剩下的二十多名士兵分成五人一组，给他们在城市内设定巡逻的范围，便让他们现在就去巡逻去了……

　　“小兽兽不错啊，看样子你进入角色的适应时间很快哦。”林雨柔笑道。

　　“没什么，我只是尽量学习罢了。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好吧，你学的快，我也不用为你老是担忧。”林雨柔放心的说道。

　　两人安排完所有NPC的工作事宜，现在时间也过的差不多，等他们向着西城墙下面看去时，终于惊喜的发现，又有十几个NPC从城市学院里面出来了！

　　“终于全部出来了，我们快去看看。”林雨柔笑道。

　　“没有全部出来，小虎还是在里面。”谭楚紧盯着战争殿堂前面，还是没有等到最后一个进入里面的小家伙出现……

　　两个人一路小跑，快速冲到城市学院前，只见站在街道上的十二个小孩子，在经过了3个小时的培训后，终于从里面全部出来。

　　自此为止，进入城市学院的小家伙全部到齐……

　　而让两人惊喜的是，事情就像他们猜测的那样，进入系统建筑里面学习的时间越长，这些NPC的等阶果然越高！

　　十二个最后出来的功能型NPC，竟然是清一色的高阶NPC！

　　他们涵盖了所有生活制造职业的种类，正好是药材、裁缝、烹饪、打铁、木匠等等职业一样一个……

　　谭楚惊喜不已，从这十二个NPC的等阶中可以看出来，小虎要是出来的话，他的等级将会更高了！

　　虽然生活职业的NPC有那些大师们在，高阶的NPC档次还是略差了一点儿，不过谭楚知道，等到以后这座城市的材料越来越丰富的时候，高阶NPC也能发挥很大的作用。

　　他立即安排这十二个NPC去找各自职业的大师们报到，心里却兴奋的守在战争殿堂前面，等待小虎出来。

　　此时已经上午11点半左右，整整一上午谭楚就守在这里布置城市的各项建设工作。

　　新月城那边，冥夜苍峰带着一群美女和玩家们不停的招手军团新成员，到现在也招到了3000多人。

　　12点钟的时候，玩家们决定下午13点钟准时上线，用一下午的时间将狂兽盟的军团上限招满。

　　他们纷纷下线，青琳公主也主动回到空间中。

　　林雨柔跟着也吃饭去了，狂兽逆天城中，只剩下他一个人还在等待着……

　　街道上只剩下谭楚，以及身边木然站立的两个桥梁管理NPC。

　　按照时间来看，小虎进入战争殿堂已经三个半小时，如果说四个小时是最高的培训时间的话，那么他还有半个小时就要出来了。

　　谭楚激动的等待着，想要看看小虎出来之后，将会是什么等阶的战士？

　　三个小时可以培训出高阶的生活职业NPC，四个小时能不能培训出强力的NPC士兵长或者小队长级别的强悍士兵？

　　狂兽逆天城就现在就需要给力点的NPC士兵守卫城市，他对于小虎的出现尤为关注。

　　所有人都下线，只剩下谭楚还守在战争殿堂之前，看着大门口焦急的等待着。

　　等到12点半的时候，小虎还不见出来，他彻底惊讶了！

　　尼玛啊，这都超过四个小了，到底会出什么事请？

　　惊讶的谭楚实在等不及，便大步走向英雄之殿，准备进去试试手气……

　　即使小虎出来，城内的NPC士兵数量实在太少，想要维持这么大城市面积的治安任务，实在是有点勉强，必须还要去再招点人来，哪怕花点钱也要先保证城市的安全。

　　谭楚感觉肚子不是很饿，便开始忙碌起来。

　　他走到英雄之殿的大门口，运用城主权利打开大门，便快速冲了进去。

　　轰隆！

　　大门缓缓关上的那一刻，战争殿堂门口华光闪烁，一个全身笼罩在彩色光芒之中的铁塔般魁梧身躯，正好从里面缓步走出来……

　　他坚实的脚步缓缓踏出，整个身体像山岳一般稳定，贲张的肌肉威武有力……

　　不过忙着招人的谭楚，却没有留意到身后的这个情况。

　　他踏进英雄之殿的那一刻，大门在身后随即关闭，漆黑的大殿内瞬间出现一排排的灯火，将偌大的空间照的一阵光明……

　　宽阔的大殿中心，一个小小的祭坛出现在他的眼前。

　　这个招募NPC英雄的祭坛，规模远比系统主城中见到的那座祭坛小了三倍以上，高度也仅仅只有两米左右。

　　谭楚为了节约时间，立即快步顺着祭坛的阶梯登上去，来到高台上面站定……


第781章 镇守将军，小虎！

　　祭坛上面的高台，中间有一个类似于火炬模样的火盆，幽幽的绿色火焰不断燃烧着……

　　谭楚站在火盆前，丝毫感受不到这段绿色火焰的温度。

　　貌似这团熊熊燃烧的绿色火焰，既没有亮光也不产生温度，是一种奇怪的物质组成。

　　生命之火？

　　谭楚心中突然冒出一个怪异的名次……

　　自从他得知这款游戏诞生的背景之后，他便心中有些兴奋，这些高阶NPC被赋予了常人无异的智商，弄不好就是科学家们悄悄的在进行一系列实验。

　　他回想着上次月珑城主在新月城招募NPC的步骤，心中已经明白了……

　　看着眼前大蓬的绿色火焰，谭楚缓缓的伸出手，向着火焰里面伸进去！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，招募英雄需要花费10万金币一次，按照您的英雄之殿级别，您可以招募品质最高为中阶或者士兵长的英雄，请问您是否继续？

　　随着谭楚双手伸进绿色火焰的一瞬间，系统提示便立即跳出……

　　确定！

　　叮叮叮……

　　金币扣除，他手掌心里明显感觉到在火焰中多了一个东西！

　　从手中的触感来看，这应该是一块英雄令牌……

　　系统主城的祭坛里面，月珑城主好歹还看到了NPC的模糊身影，到他这里，居然什么都不看不见。

　　谭楚无语……

　　系统太现实了，玩家付出十万金币才能拿到一块令牌，还要碰运气才能招募到自己需要的职业NPC。

　　他快速缩回双手，查看手掌心中的东西……

　　一块黑色的令牌上面，写着【初阶炼药师】！

　　我去，没用，浪费了十万金币！

　　谭楚心中无语，将令牌丢进包裹中，开始再度伸出手……

　　叮……系统：……

　　确定！

　　叮叮叮……

　　系统提示，金币扣除声不断响起，谭楚开始不间断的招募NPC行动……

　　……

　　连续五次招募，他拿到了五块功能型的NPC令牌，全部都是初阶的售货员和生活职业。

　　对于谭楚来说，城市里面多几个生活职业还无所谓，但是售货员就完全不需要了。

　　三个售货员的令牌浪费了他三十万金币，扔又舍不得扔，全部被他丢进包裹中的角落里。

　　叮叮叮……

　　半个小时的时间，他再次花费了一百万金币招募了十次，这才终于招到了三个战斗型的初阶士兵，两个战士一个弓箭手。

　　看着如此低的招募几率，心疼金币花费的谭楚立即终止了这次的行动。

　　花费150万金币，只弄到三个初阶的士兵，他不敢再继续烧钱了。

　　此时的时间已是13点过几分钟，谭楚准备出去看一眼小虎是否出来，再去下线弄点东西吃……

　　按照他今天的计划安排，下午先和李傲宇谈谈，再看军团的招募情况，就准备开放狂兽逆天城！

　　现在又增加了三名NPC士兵，他心中终于算放心了一点儿。

　　谭楚向着英雄之殿的大门走去，殿内的灯火开始依次熄灭……

　　轰隆！

　　沉闷的响声中，大门缓缓打开，郁闷的谭楚走出来，看着殿门再度缓缓关闭。

　　这个英雄之殿，他以后打死也不来了，花费实在太吓人！

　　初阶的英雄之殿每次要花费10万金币招募一次，而且出现的NPC，等阶最高只有中阶和士兵长的上限。

　　中阶的英雄之殿招募费用还要花费更高！

　　但是当他转过身，查看战争殿堂门口的情况时，眼前的一幕让他惊呆了……

　　只见林雨柔笑意盈盈的站在大街上，笑着向他招手。

　　而她的身边，却站立着一个身高约有两米左右，身材像铁塔般雄壮的威武大汉！

　　坚毅的方形大脸，漆黑的浓眉，炯炯有神的双眼，高挺的鼻梁……

　　这是一个浑身散发着男子汉气概的威武战士！

　　他身上散发着一道淡淡的彩色光晕，穿着一件红色的重甲，胸口还有明晃晃的护心镜，甲胄将他身体全部包裹，只露出一个红色短发的头部出来。

　　他的腰间悬挂着一柄近两米长的连鞘巨剑，孔武有力的双手交叉背在身后，双脚八字站开，就像一尊雕像般静静站立在那里！

　　他的身上散发着一阵令人心悸的威势，仿佛随时都会大步冲过来，双手拔出巨剑，将自己一剑斩为两段……

　　谭楚惊讶的看着不远处静静站立的这位大将军般的战士，不由得惊喜的抬头看向他的头顶……

　　【镇守将军】鲁小虎！

　　军阶：大将军。

　　等阶：神级。

　　等级：50。

　　……

　　我靠，真的是小虎啊！

　　看着这位威武将军头顶上展现出来的字幕，谭楚彻底惊呆了……

　　他原以为小虎进去的时间就，最后能够出来一位小队长级别以上的NPC士兵就心满意足了，没想到现在出现的，却是一位镇守将军！

　　一座城市，可以设定一位镇守将军帮助指挥NPC军团守卫本城，但是玩家却无法担任这个职务。

　　系统规定，只有三级以上的英雄之殿，才有很小的几率能够招募到专职的镇守将军NPC。

　　谭楚根本就没有想过，他现在竟然就能给狂兽逆天城弄到一个牛叉的大将军！

　　一个城市里拥有镇守将军，就代表着这座城市的防务完全不用再担心，作为神级的高手，镇守将军能够自动布置城市的任何防御，并且拥有在城市管辖范围随意移动的权利。

　　这就是说，神界中只要一个城市中拥有镇守将军这样的终极NPC，那些在城市内搞破坏的家伙就很难逃出去了。

　　曾经有过野外杀人红名的玩家，利用玩家群掩护，强行在人群中混进主城，希望能够在城市里面安全的拖时间消除红名。

　　但是他们冲过了NPC士兵的那一关，却没法逃出镇守将军的那一关。

　　就在他们冲进城市准备躲藏的一瞬间，镇守将军魁梧的身躯就出现在他们的面前，大剑轻轻一挥，便将他们送到了该去的地方，慢慢的等时间消除红名……

　　从那以后，玩家们都知道了神界中这些镇守将军拥有的强悍守卫能力，谁也不敢在主城内跟NPC叫板了。


第782章 宏伟的前景

　　眼前的这个高大身影，让谭楚惊喜交加。

　　小虎居然长成了现在的这个模样，对于他来说，无异于多了一个强悍的帮手。

　　“小兽兽，你还愣着干什么，小虎居然进阶为镇守将军了，你的运气实在好到逆天！”林雨柔羡慕的说道。

　　“城主叔叔，小虎前来领命。”高大的将军单膝跪地，右臂在胸口横着行了个军礼。

　　“小虎快起来，以后叫我城主大哥就行了。”谭楚赶紧走过去，将他从地上扶起来。

　　看着身高比自己高出一个头还要多，体型像块门板的健硕大个子，谭楚眼中激动不已的闪烁着惊喜的光芒……

　　现在让小虎再叫他叔叔，他脸上就要挂不住了。

　　谭楚此刻已经全明白了，这群小孩子就是系统专门为小镇留下来的一笔特殊财富，弥补这座小镇没有NPC的缺陷！

　　尤其是小虎，注定要成为守卫这座城市的大将军……

　　无论是不是谭楚完成这个任务，或者其他人成为这座城市的主人，小虎的地位都丝毫不会改变。

　　至于林雨柔所说的他运气好到逆天，其实在接手原先破旧小镇的时候，这个情况就已经设定好了。

　　只不过谭楚运气好的是，他快速的将这座小镇建设成为四级小城，加速了小虎和那些NPC小孩的成长时间。

　　“城主大哥，小虎已经长大了，请为我设定职责吧。”小虎大声说道。

　　身为神级的镇守将军，小虎的智商明显高于其他的普通NPC主动开始讨要起任务来……

　　“小虎，你既然是镇守将军，那么这座城市的所有防务就交给你了，所有守城卫兵全部由你统帅。”谭楚点头笑道。

　　他从包裹中拿出三块英雄令牌，直接选择了使用……

　　三道光芒闪烁着，两个彪形大汉和一个身材修长敏捷的NPC士兵，立即出现在小虎的身边。

　　“小虎领命，以后这座城市的安全由我负责，除非我战死，谁也不能攻进城主府。”小虎点头说道。

　　“下午我将要开启这座城市的传送阵，到时候城内你要带着士兵们仔细巡查，将那些敢于捣乱的家伙全部抓起来。”谭楚说道。

　　“放心吧城主大哥，我一定不会让那些捣乱的家伙得逞。”小虎点头道。

　　“还有一件事情，你的等级怎么只有50级？”谭楚疑惑的问道。

　　系统给予小虎做出了神级高手的评价，但是他的级别却让谭楚心中疑惑不已……

　　50级是不是太低了一点啊……

　　玩家们的等级每天都在飙升，谭楚挂掉一次后，从54级掉到53级，再加上两天忙于军团和城市的建设，现在已经跌出了等级榜的前500名！

　　由此可以想象，玩家们现在练级的热情该有多么高涨……

　　“城主大哥，我的级别是随着城市的升级向上增加的，四级的小城市，我只能拥有50级的最高等级上限，五级的中型城市，我最高只能到达60级上限。”小虎说道。

　　“啊……原来是这样规定的啊。”谭楚和林雨柔同时都明白了。

　　像小虎这样的神级NPC，在拥有强悍实力的同时，也被系统规定死了等级，方便玩家之间发生攻城战的时候，不至于出现一个无敌的存在……

　　小虎虽然是神级的NPC，可以以一敌百、敌千、甚至敌万，但他终究级别低，不可能一个人单挑一个大型军团。

　　系统规定了他的级别上限，等于是给别的玩家看到希望，不至于让狂兽逆天城成为一个无法攻破的堡垒。

　　“好吧，小虎你先去忙，需要什么装备去找铁锤大师。”谭楚说道。

　　“多谢城主大哥，我不需要装备了，这次培训出来，我的身上就是5阶的高级套装。”小虎笑着行礼，转身一拂披风，带着三个赤手空拳的NPC向着广场中心走去……

　　就在城主府的后面，镇守将军现在还空着，等着小虎前去接收。

　　看着威武的背影，谭楚最大的心病总算解除了……

　　“没想到小虎这么厉害，今天下午你可以如期开启传送阵了。”林雨柔笑道。

　　“是啊，不过我肚子也饿了，你要不回主城去找他们玩，我下线吃点东西。”谭楚点头道。

　　“主城我是不回去了，就在这座城里转转算了，你早点上线啊。”林雨柔说道。

　　谭楚点点头，快速选择了下线……

　　摘掉头盔，从控制椅上面坐起来，他赶紧跑去厨房准备午餐……

　　一阵叮叮当当的忙碌之后，谭楚随意弄了点东西吃饱肚子，便打开电脑，从神界官网上的个人空间里面，将张黛珊发给他的投资协议下载进手机中。

　　关掉电脑拿上钱包，谭楚快速打开房门出去了……

　　他还要将这份协议大印出来签上姓名，然后按照张黛珊告诉他的地址邮寄过去，两人的合作计划就算正式确立。

　　……

　　半个小时之后，热的全身大汗淋漓的谭楚，终于回到了公寓之中。

　　他第一时间拿出手机，按照协议上张黛珊留给他的电话号码，给这位大明星打过去一个电话。

　　“喂，张黛珊工作室，请问你找谁？”话筒那边，传来一个年轻女子的声音。

　　不过谭楚知道，这个女子是张黛珊的助理刘姐，张小姐此时正在神界里面帮助狂兽盟军团招人呢。

　　“你好，我叫谭楚，是张小姐让我打电话过来的。”谭楚客气的说道。

　　“哦，是谭先生啊，张小姐跟我说过和你的合作事情，您的合同准备好了吗。”刘姐问道。

　　“合同已经邮寄给你们了，我打电话来说一声。”谭楚说道。

　　“那好的，我们收到合同签上字就会给您回邮，到时候请您接收一下。”刘姐笑道。

　　“那好的，没别的事情我就挂了。”谭楚说道。

　　“先别着急挂电话，谭先生，张小姐工作室的一位策划今天上午详细分析了一下您的军团前景和城市优势，认为您现在当务之急是抓紧成立一个核心工作室团队，将城市和军团的建设速度尽量加快，这样才能紧跟上那些超级军团的步伐。”刘姐说道。

　　呃……谭楚听着她的话，心中立刻兴奋起来……

　　策划工作室的建议他很清楚，这些精英级策划师既然提出这种迫切的建议，就说明他们非常看好这座城市的未来发展。

　　谭楚顿时明白，他的宏伟目标，说不定真的就要慢慢实现了……


第783章 三件大事

　　张黛珊的那些幕后策划团队的高手们，昨夜连夜制定出这份投资协议之后，今天居然没有休息，继续围绕着谭楚的城市优势展开深度的分析……

　　似乎他们也对这座城市奇特的地形，以及背后蕴藏的巨大商机非常感兴趣。

　　特别是当他们听说，谭楚手中掌握着夜魅地宫的优势矿脉，以及失落之地这种高级神秘地图的秘密后，他们更是感觉到，这次合作不仅能够赚钱，还能够为这个军团的发展提供源源不断的资源保障！

　　大军团之间的争斗，大多数是为了抢占资源，但是现在这个叫做谭楚的小子手中，竟然掌握着别人无法争抢的强势资源……

　　有这种给力的资源优势，身为高级策划师的他们，立即更加关注起这个案子来。

　　虽然这个名不见经传的家伙，在网游圈没有自己的实力，也没有强硬的靠山，不过这群策划团队却格外的感到兴奋。

　　他们成功为不少上市公司做过整体的包装，也捧红过像张黛珊这样的超级明星，更是在无数大型商战中笑傲幕后。

　　不过像谭楚这样，一个农村出来的少年，几个月前还只是一名小网管的身份，让他们生出了不同以往的兴奋感……

　　帮助大集团对他们已经没有刺激感了，他们想着，要是能凭借着自己的实力，让这个小家伙站立在网游圈的金字塔顶端，这种感觉一定很爽吧？

　　于是乎，这群策划工作室的精英们，在忙碌了一晚上制定出合作协议的远期展望之后，上午又开始为这些计划开始准备细致的方案。

　　到最后他们研究出一个结论……

　　那就是这个小家伙，必须前来BJ市发展。

　　这里有着得天独厚的玩家基数，更是以后世界联赛开启后，Z国区的主场场地之一，不来这里发展实在是可惜了。

　　何况他们策划团队的工作室就在这里，以后只要狂兽盟这个军团能够打出名号，他们还可以利用商场上的一些关系，顺利为这个军团拉到一大批的广告代言和同……

　　他们在中间能够收到大笔的合同佣金，这是一个三方面三赢的局面。

　　经过慎重的讨论之后，他们已经告知张黛珊的助理刘姐，只要谭楚确定签署了合作协议，便可以将他们要求转达给他。

　　“我现在就要去BJ市吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，越快在这里站稳脚跟，就可以越快的发展你的工作室，我们之间的合作便可以快速收回成本，让大家都能获得利润。”刘姐说道。

　　“可是……可是BJ市我人生地不熟，一次都没来过，让我现在过来怎么立足啊？”谭楚支支吾吾的说道。

　　BJ市，Z国区的首都，现在已经是全亚洲最大的现代化城市，拥有吓死人的人口数量和高度的财富集中。

　　在这里，就像万丈高楼的坚实基础，要是能够顺利扎根，每个人的梦想都能放大数百倍得以实现。

　　但是，也有可能梦想崩落，让人陷入绝望的深渊……

　　谭楚听到刘姐的建议，心中顿时忐忑起来。

　　“谭先生不用着急，既然我们现在已经正式展开合作，这里的事情我们会帮你处理好，你只需要做好前来的决定，准备开足马力工作就行了。”刘姐笑道。

　　“那……那好吧，给我三天时间做好准备工作吧。”谭楚点点头说道。

　　实在是太神奇了，他竟然能够去BJ发展，还能与大明星张黛珊合作！

　　这仿佛是一场梦境一般，让他不自觉的狠狠捏了一下自己的脸，脸上传来的火辣辣的疼痛感，让他终于明白了现在的事情不是在做梦……

　　这一刻，他居然有种想要仰天长啸的感觉！

　　“放心吧谭先生，我们的办事效率很快，三天时间足够了。”刘姐说道。

　　“那就多麻烦你们了，等我来BJ的时候，再专程致谢。”谭楚礼貌的说道。

　　四年网吧的网管生涯，以及出生农村的自卑心态，让他已经学会了谦逊的态度对人。

　　单纯的性格让他知道，只要是对自己好的人，他都会百倍的回报别人，对自己不好的人，他也丝毫不会客气……

　　现如今，张黛珊的帮助，以及一群兄弟的大力支持，居然让他拥有了第一份投资合同，在这份合同里，他看到了一条属于自己的金光大道。

　　这个机会，他无论如何也要把握住！

　　何况在合同里面，张黛珊似乎考虑到了他的经济状况，居然在合作失败的赔偿条款里面，没有对他做出过多的限制……

　　这等于是说，张黛珊给他提供的，是一份风险极低的合作协议！

　　所有巨大的风险，几乎全部被她划过去了，谭楚身上的责任可以忽略不提……

　　不过在收益分配上，张黛珊占据了总利润的41%以上，剩下的30%才归谭楚，15%拿出来用于军团和工作室的职工薪水和后勤开支，剩下的14%作为后备资金，用于应付突发状况或者再次扩建所需的费用。

　　总体看来，这份协议对于谭楚来说，就像是一个天上掉下来的馅饼，准确的命中在他的头上……

　　不过话又说回来，他的城市以及手中掌握的资源，迟早能给他带来源源不断的收益，只是没有张黛珊的资金支持，这种收益将会很少，并且随着玩家们快速升级的状况，迟早会化为乌有……

　　有了这笔钱的支撑，他可以快速开发军团和城市建设，趁着玩家们正在不断进入古战场地图的时候，大发一笔横财！

　　“那行刘姐，我现在就去准备，明天给你准确的回信。”谭楚下定决心说道。

　　“好的谭先生，我们等待着你的好消息。”刘姐说道。

　　两人结束了电话，谭楚拿着手机，兴奋的呆立在那里……

　　一切事情顺利开展，现在等待他的，只不过是今天下午的三件事情。

　　第一件事，开启城市传送阵，吸引所有玩家齐聚狂兽逆天城。

　　第二件事，让小虎等NPC士兵，准备对付极有可能进城来捣乱的战天下军团玩家。

　　第三件事，和李傲宇谈谈，尽早结束与龙翔的麻烦事。

　　谭楚打定主意，立即跑到控制椅旁躺上去，戴上头盔登陆游戏……


第784章 隐藏的阴谋

　　白光闪烁中，谭楚出现在空旷的城市中。

　　看着周围高大的系统建筑，崭新的城市布局，笔直的大街……

　　他心中此时已经充满了信心。

　　这座城市，将会是他人生的一个起点，他要爬的更高，站立在万万人的头顶！

　　什么唐建、李傲宇、方浩然，他要一个一个的超过他们……

　　“小兽兽，你上线了。”林雨柔的声音在佣兵小队中响起。

　　“是啊，你在哪里？”谭楚问道。

　　“我在广场中心，一个人正无聊呢。”林雨柔笑道。

　　“我马上就过来，有几件事还要跟你商量。”谭楚点头道。

　　“那好吧，我在城主府门口等你。”林雨柔道。

　　谭楚一边向城主府走去，一边打开神灵守护空间，查看青琳公主的情况。

　　空间中空空荡荡，再看小队的头像中，排在最后的一个美女头像还在闪烁，青琳居然自己出来和那些人继续在新月城中忙碌去了。

　　谭楚不禁心中好笑，NPC也跟着一帮兄弟姐妹们玩惯了，居然主动跟着他们跑动跑西……

　　在他的心目中，青琳公主现在不仅是他的特殊智能宠物，更像是他的……小女人一般。

　　他也到了情窦初开的年纪，不过因为自己的出身，对美女天生有一种强烈的自卑感。

　　他喜欢美女，却不敢主动搭讪，就算是在薇凉居被几个美女主动调戏，他也不敢跟她们说话，只是默默的走开。

　　但是青琳就不一样了，这个美女是他的专属道具，他已经把她看成了是自己的女人。

　　只不过一个小队中人多嘴杂，脸皮薄有点闷骚的他，不好主动跟青琳说话而已。

　　回想起昨晚，青琳依偎在自己怀里草原上奔驰的情节，谭楚心中一阵甜蜜。

　　曾几何时，他也有一个女朋友了……

　　虽然只是个虚拟的智能程序。

　　一阵疾步行走，他很快来到了广场中心的城主府前，一声白袍飘舞的美女，已经战在那里等候多时。

　　“小兽兽，你找我是不是想商量这次去BJ的事情？”林雨柔呵呵笑问道。

　　“林小姐猜的没错，不过还有其它的事情，今天晚上之前我必须全部解决。”谭楚说道。

　　“哦……你还有什么事情？”林雨柔惊讶的问道。

　　“是这样的……”谭楚将心中顾虑的三件事情，全部告诉给她知道。

　　在现在他的朋友圈中，只有林雨柔才知道他最多的秘密，也是最能帮他出主意的一个人。

　　这个号称才女的超神技术指导，一定能帮他周全的考虑问题。

　　“你说的事情非常重要，三件大事中，你和龙翔的合同必须尽快解决，这关系到合作发展的大事，至于城市开放和抵御战天下的捣乱，都可以暂时缓一缓。”林雨柔思索着说道。

　　“我也是这么想的，龙翔的合同我已经可以肯定，他们绝对是在中间玩鬼，这份合同八成是假的。”谭楚说道。

　　“按照你说的情况，合同问题确有蹊跷，签订了职业合同查不到你的名字，这中间实在有古怪。”林雨柔点头道。

　　“可是我看了这份合同，它确实是龙翔的人事部制定，还落上了公章，并且每个月工资照发，这是什么情况？”谭楚疑惑道。

　　“我没看过你的合同，不知道中间的问题，但是你说上面有人事部的公章，还准时给你支付薪水，中间的事情恐怕就不那么简单了。”林雨柔思索着说道。

　　“你的意思是说，合同还是没问题的？”谭楚更加疑惑了。

　　“是的，合同是真的，不过有人中间搞鬼，没有将你的情况报给他们的董事长，也就是说你没有算在龙翔的职业队员名单中。”林雨柔分析道。

　　“呃……”谭楚呆住了，这情况怎么越来越复杂了啊。

　　“小兽兽你听我说，我怀疑所有的情况，都是因为你的战神残像引起的，弄不好他们用这份具有法律效力的合同把你先稳定下来，就是要保证雕像不会离开他们的视线，但是他们又不想这么快将战神残像找回来，所以没有将合同报给龙翔总部备案。”林雨柔说道。

　　“这都是哪跟哪啊？”谭楚惊讶的问道，他已经彻底晕头转向了。

　　“我只是怀疑，这个李傲宇以及人事部的李经理他们之间，肯定隐藏着什么不为人知的阴谋，说不定整个龙翔俱乐部里面，围绕着你这块战神残像的归属，已经开始酝酿着大的变动。”林雨柔说道。

　　“全部是因为我吗？”谭楚惊讶道。

　　他可不相信，自己有挑起一场阴谋的能力……

　　“你只是挑起这场阴谋的一个偶然因素，有你没你，他们依然会乱，只不过你出现在不该出现的地方，拿到了不该属于你的东西，才让他们根据这个情况，布置了一个大阴谋罢了。”林雨柔说道。

　　“林小姐，你就直说吧，你现在到底在怀疑什么？”谭楚直接问道。

　　“上次你说过战神残像的事情后，我已经托人关注龙翔战队的情况了，现在根据你身上发生的事情，我基本上可以猜测的八九不离十。”林雨柔说道。

　　“你说什么呢，我还是听不懂。”谭楚摇头道。

　　“我告诉你掌握的情况，你马上就可以和李傲宇谈判，快点将战神残像还给他，早点离开这场漩涡的中心。”林雨柔说道。

　　“把战神残像还给他们没问题，但是怎么能够保证他们不再找我麻烦？”谭楚赶紧问道。

　　自从上次得知战神残像的用处之后，他便感觉怀中像是抱着一块烧红的烙铁一般，这可不是普通的东西，弄不好会让他出大事！

　　关系到龙翔俱乐部能否才加世界联赛的信物，价值可以用千万或者上亿来衡量……

　　涉及到这么大价值的宝贝，他拿着作用不大，但是别人却可以因为这个东西要了他的命！

　　这块本来就不属于他的战神残像，在游戏初期已经帮助他拿到了百变兽魂珠、火精龙烛、吞天锦囊等宝物，还让他接到了不少隐藏的任务，他知足了……


第785章 撕破脸谈判

　　现如今玩家级别都越来越高，寻找第二块战神残像的任务已经摆在各大战队的眼前。

　　这也是李傲宇像疯子一般找他的原因所在。

　　“我愿意交回这块残像。”谭楚点头道。

　　在人身安全和增加幸运几率的宝贝两者之间，他选择了安全的脱险。

　　“你既然愿意交回去战神残像，事情就好办了，我怀疑你想交回去，李傲宇现在还不想要呢。”林雨柔神秘的说道。

　　“林小姐，你就别打哑谜了，赶紧把事情告诉我吧。”谭楚焦急道。

　　“事情是这样的，我怀疑李傲宇、李经理，甚至龙翔还有什么高层管理正和他们一起，在酝酿一个大阴谋，想把龙翔战队从他们郭总手中抢过来，而你的战神残像，就是他们乘机压价的筹码。”林雨柔说道。

　　“不是吧……他们竟然这样做？”谭楚惊讶道。

　　“很正常的，他们都是混迹电竞职业圈多年的专业人士，谁都知道现在随着神界的开发，世界联赛的筹备，每家超级战队都拥有着广阔的前景，他们也想趁机出头。”林雨柔说道。

　　“于是他们便趁着我拿走战神残像的机会，暗中和我签订了一份具有法律效力，却没有上报的职业合同，想拴着我隐藏战神残像的去处，然后逼迫他们的老总贱价出让战队的股权？”谭楚猜测道。

　　“恭喜你，回答正确。”林雨柔笑道。

　　“我靠，这群人不是害我吗？”谭楚气愤道。

　　“你又没有什么损失，还能不做事情就拿到一万的月薪。”林雨柔说道。

　　“这钱拿着亏心啊，我在帮他们害人呢。”谭楚摇头道。

　　“谁让你这个穷小子，见到一万月薪的合同就赶着签了，现在被人家牵着鼻子走了吧。”林雨柔说道。

　　“没办法啊，我那时候确实着急嘛，工作没了，游戏的收入又不稳定，没有一分固定的合同赚钱，家里的生活就要出麻烦了。”谭楚摇头道。

　　“放心吧小兽兽，姐姐帮你出个主意，让你安心的退出这个漩涡，不过那份月薪一万的合同就没了哦。”林雨柔笑道。

　　“林小姐说吧，我不要那份合同，只想心中无愧。”谭楚点头道。

　　“好的，一会儿你找李傲宇谈判，就按照我说的如此这般……”林雨柔俯在他耳边说道。

　　一阵淡淡的幽香从她如花的香唇边传来，让谭楚心神皆醉，听着她的绝妙主意，他不住的点着头……

　　这个主意说实话并不是很复杂，说穿了不过是三个字……

　　撕破脸！

　　“小兽兽，你听明白了没有？”林雨柔交代完计策，这才发现两个人的姿势过于暧昧，看着怎么都像是情侣依偎在一起的模样。

　　她玉脸一红，赶紧拉开了两人之间的距离……

　　“明白了，林小姐果然厉害，不愧是才女啊。”谭楚称赞道。

　　“切，更多人叫我小狐狸，你当我不知道呢。”林雨柔不以为然的说道。

　　才女的称号，更多是超神战队的粉丝送给她的，大多数的敌对的粉丝，则是称呼她为小狐狸……

　　“在我心中，你就是才女。”谭楚讨好着说道。

　　“快去找李傲宇谈判去吧，半个小时解决这个大麻烦再说。”林雨柔甜甜的笑道，似乎对他的话极为受用。

　　“那好，我这就去找李傲宇。”谭楚点点头，开始打开语音呼叫器。

　　这个语音呼叫器，早就被他关闭了多时，因为他没什么朋友，找他的都是麻烦事……

　　冥夜军团早就习惯了他的怪癖，有重要事情找他都是邮件留言。

　　但是李傲宇和龙翔战队的那些人就悲剧了，直接全部被他拉进了黑名单，拒绝了一切消息联系。

　　打开语音呼叫器，输入傲神的ID，语音呼叫器立即清脆的传出滴滴声……

　　滴滴滴……

　　看着已经开始接上的语音呼叫命令，谭楚在脑海中将刚才林雨柔交他的策略再次回忆了一遍……

　　这一次，他要全面占据主动！

　　“啸天狂兽，你终于出现了，好难得啊。”李傲宇冷冷的声音传来。

　　“李队长，好久不见啊，听说你满世界找我，我专程来找你请假的。”谭楚呵呵笑道。

　　“你还记得有合同吗，离开公寓招呼也不打一声，你什么意思？”李傲宇愠怒的说道。

　　“李队长不用发火，我已经决定了，解除与你们的合同，将战神残像还给你们。”谭楚开门见山的说道。

　　“呃……你要还回残像？”李傲宇似乎不敢相信他说的话。

　　“是的，不过我不想就这么无偿的还给你们，你们拿出100万收购雕像，我和你们解除合同，从此双方互不相欠。”谭楚说道。

　　“小家伙，你是不是哪根筋出现问题了，我们的合同已经签订，两年内你都是龙翔的人，还必须保证战神残像在你身上。”李傲宇语气有些慌乱。

　　“我说过了，我不想再在龙翔当这个没有什么实际意义的职业选手，我拿到钱获得自由，你们拿回属于你们的东西，大家都好过，要不然咱们一拍两散，到时候看谁倒霉。”谭楚淡淡说道。

　　他的态度，顿时让李傲宇愣在了那里，十几秒没有说出话来……

　　李傲宇实在不敢相信，这才多长时间没有见到这个家伙，他怎么变得这么强势了？

　　谭楚心中却在暗暗发笑，林小姐的方法真的管用，撕破脸确实有效！

　　他心中升起了一种畅快的感觉，这还是他有生以来第一次这么壮着胆子说话，毫不给别人留情面……

　　自卑的谭楚，柔弱的谭楚，此时一去再也不回来了……

　　“啸天狂兽，按照合同上的规定，我没有必要按照你说的办，战神残像既然在你那，你就有义务负责保管，并且还要服从我的安排，帮助我们去寻找第二块残像的下落。”李傲宇拒绝道。

　　他的话，直接让谭楚心中大笑起来……

　　神奇的林雨柔，果然猜到了李傲宇他们的事情，现在他主动要求还回战神残像，这群人居然还不肯接受了！

　　看来他们的暗中计划，真的被自己现在的态度打乱了……


第786章 消除烦恼

　　卑微的谭楚，怯懦的谭楚，在刚才和李傲宇撕破脸的几句话谈判中，再也不会回来了。

　　他心中畅快无比，几句话说出口后，让他顿时有种扬眉吐气的感觉。

　　傲神李傲宇又怎么样、龙翔战队的队长又怎么样、年薪千万的富豪又怎么样，他现在不用伺候了……

　　以前看这些战队一线大神的脸色受气，现在全部还给你！

　　谭楚呵呵笑着，看着李傲宇拒绝的话，他便已经明白，林才女的猜测全中，李傲宇有些焦虑了。

　　既然这样，今天的谈判他就掌握了全部的主动，接下来该说什么话，不用再去多想……

　　“李队长，我想我说的话你没有听懂吧，战神残像我愿意交出来，你们给我100万并解除合同，从今以后我们再无瓜葛。”谭楚笑道。

　　“不可能！你要是不按照合同上面的规定，我立即让律师告你，你不仅拿不到钱，还要赔偿一大笔违约费。”李傲宇恐吓道。

　　如果换做今天以前，谭楚说不定会被他的恐吓震住，老老实实的听他的话行事。

　　不过现在，已经明白了其中一些事情的谭楚，可不会再被他忽悠了。

　　“合同……我到想问问，这个合同到底是和龙翔签订的，还是和您签订的，我明天就去拿着合同找老总，为什么在龙翔官网上没有看到我的名字。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“你……你什么意思？”李傲宇惊讶的说道，但是慌张的语气，已经暴露出他的心虚了。

　　“李队长，有些事情我不想说的太多，不过你要是非要较真，我们就去郭总的办公室评评理。”谭楚立即按照林雨柔的交代说道。

　　“这些小事还用麻烦郭总，你到底想怎么办吧？”李傲宇的语气顿时柔和了下来。

　　他心中似乎明白了，这个老实巴交的小家伙，已经清楚了合同里面的猫腻，他的威胁再也起不到作用。

　　想用这个合同绑定他的想法，完全失效了……

　　“我刚才已经说过了，给我钱并解除合同，我还给你雕像，从此以后再不见面，这件事情也别再扯上我，你们的事情我不感兴趣。”谭楚说道。

　　“你到底知道了多少事情？”李傲宇惊讶道。

　　“知道的不多，不过郭总似乎全部不知道吧。”谭楚说道。

　　“你狠，一百万是吧，我给你，合同解除很简单，我明天让人给你发一份解除合同的协议，你签字就行了。”李傲宇说道。

　　“李队长早这么说就行了嘛，我们好说好散。”谭楚悠然说道。

　　“那行，你什么时候给我残像。”李傲宇问道。

　　“见到合同解约书，一手交钱一手交火，从此以后两不相欠。”谭楚说道。

　　“一言为定，明天我联系你，把你的语音呼叫器随时开着。”李傲宇恼怒道。

　　“放心吧，只要这件事办完，我的语音呼叫器永远开启。”谭楚说道。

　　“再见。”李傲宇挤出两个字，愤愤的挂断了语音。

　　嘿，他到挺有脾气的……

　　谭楚心中觉得，自己无缘无故被他们拉进一个阴谋中，该生气的应该是自己吧？

　　宾果，谈判搞定，以后什么麻烦都离他远去，他可以甩开双手双脚为自己的未来全力打拼！

　　“怎么样，怎么样，谈完了吗，按照我的说法，谈判应该能很快搞定吧。”林雨柔心急的问道。

　　“谈完了，他同意解除合同，还答应给我100万。”谭楚笑着说道。

　　“你才要100万啊，怎么不多喊点价。”林雨柔惊讶的说道。

　　“一百万算了吧，那小子已经很生气了，我不想再要多的钱。”谭楚老实的答道。

　　“你个小兽兽，让我说你什么好呢。”林雨柔叉着腰嘟着嘴，似乎对这个老实的家伙已经无语了。

　　战神残像对于一家超级战队的意义，价值非同一般！

　　谭楚也知道手中这块残像对于龙翔的重要性，即使喊再高的价格，李傲宇也不会皱半下眉头。

　　不过他胆子一向很小，现在只想早点结束这桩事情，好全心投入到军团以及城市建设中去。

　　林雨柔鼓着腮帮子吐了口气，看着他似乎不当回事儿，也就懒得为他着急了。

　　“既然你们谈判谈完了，我们现在怎么办？”林雨柔问道。

　　“先等苍峰兄和张小姐他们那边的事情办得差不多了，我们这边准备开启传送阵。”谭楚笑道。

　　“这样也行，你去看看吧，我就在这里等你。”林雨柔说道。

　　以她特殊的身份，实在不方便参与其他军团的大型活动，只能无奈的呆在这里等待了……

　　军团频道中已经热闹的吵翻了天，他也想见识一下张黛珊在玩家中间的人气，看看现在军团的招收情况。

　　从他下午上线到现在，军团人数一直控制在7000人左右，半个小时没有变化过！

　　这让谭楚心中有些惊讶，军团那边没有出现异常状况吧？

　　“苍峰兄，你们现在忙吗？”谭楚问道。

　　“狂兽兄弟，我们正在精简招收玩家的数量，报名的玩家太多，兄弟们还在逐个的挑选，争取最后三千人的名额只要高端玩家。”冥夜苍峰笑着说道。

　　呃……原来是这样啊！

　　谭楚看着军团中7000人的数字，这才明白了原因。

　　难道主城里面招人场面真的很火爆？

　　这些家伙们，到底在搞些什么鬼呢，怎么会出现如此热烈的场面？

　　谭楚心中讶异万分，恨不得现在就回城去瞧瞧……

　　但是林雨柔不愿意跟去，他又不好把她一个人丢在这里。

　　“林小姐，跟我一起回城看看吧，那里很热闹哦。”谭楚劝道。

　　“我也想去啊，可是你知道的，我这样出现影响很不好。”林雨柔摇着头，但是眼神中明显很想去看看。

　　“我有个办法让你不用抛头露面，保证所有人都不认识你。”谭楚笑呵呵的从包裹中取出隐匿勋章，在她面前晃了晃……

　　“啊……这个东西你也有！”林雨柔顿时兴奋的扑过来，一把抢过勋章高兴的把玩着。

　　“你只要戴上勋章，再用一条丝巾遮住脸，谁也认不出你来了。”谭楚笑道。

　　当初从方浩然的堵截中救出两位美女的时候，他便为张黛珊和林雨柔一人买了一条纱巾遮面，现在又可以派上用场了。


第787章 狂兽盟招人

　　林雨柔戴上隐匿勋章，并在脸上罩上纱巾。

　　刹那间，一个神秘的美女玩家出现在谭楚眼前……

　　虽然她的面部被遮盖，头上的ID也已经消失，但是这个美女妖娆的修长身体，雪白的玉颈，秀丽的长发，仍是让谭楚心动不已。

　　没想到林雨柔这幅装扮，更添一丝神秘的美感，让他双眼中更是惊讶一片，直直的盯着她看，从她修长的双脚，纤细的腰肢，娇挺的……

　　火辣辣的目光，看的对面的美女都不好意思了。

　　“看什么啊小兽兽，你的眼神现在越来越色了哦。”林雨柔笑道。

　　“呃……没什么，只是看着林小姐这幅装束有些奇怪而已。”谭楚赶紧解释道。

　　不知道什么时候，他身边出现的美女越来越多了，不过一直操心着怎么赚钱的他，似乎对身边这些角色的美女没有仔细的打量过。

　　即使是冥夜雪和冥夜月两个宅男女神，他以前都不看多看，甚至还有些刻意的逃避……

　　因为谭楚心中没有安全感，面对这些被无数玩家追崇的女神，他知道，自己根本不够资格和她们有什么交集。

　　既然这样，还有什么值得留意的？

　　但是现在不同了，组建了佣兵小队，又成为狂兽盟的军团长，还拥有了这座城市之后，谭楚终于感觉与这群美女拉进了距离，不再像以往那般诚惶诚恐的避着她们。

　　他的目光，让林雨柔纱巾下的玉脸顿时泛起一阵晕红，像是感觉到一股有形的双手，从双脚一直轻抚上来……

　　“走吧林小姐，我们现在可以回城看看去了。”谭楚看着城内，一队队的NPC士兵正在按照指定的路线，在大街小巷中来往巡逻，这里的情况已了，就等军团那边的消息了。

　　“快走吧。”林雨柔红着玉颈说道。

　　两人同时使用回城卷，白光轻轻一闪，两道人影消失在大街上……

　　唰唰！

　　两人全部选择传送回新月城的中心传送阵，人影晃动间，便出现在传送阵的中心部位。

　　谭楚刚睁开眼，便在城内四处查看……

　　这座新月城的规模，要远比狂兽逆天城大了三倍有余，巨大的城市可以容纳近两亿玩家同时呆在城内。

　　但是此刻，城中心的传送阵不似以往那么热闹，就连不远处的广场上，似乎玩家数量也锐减了不少。

　　“我们回主城了，你们在哪呢？”林雨柔在佣兵队伍中问道。

　　“快来啊柔柔，我们在镇守将军府招人，这里好多人啊。”张黛珊兴奋的说道。

　　镇守将军府？

　　谭楚和林雨柔疑惑的对望了一眼，同时向着远处走去……

　　绕过城中心的城主府，再穿过一条大街，前面的情况顿时让他们惊讶起来。

　　怪不得城内的玩家数量感觉变少了，却原来全部跑到这里来了！

　　远处宽阔的街道上，密密麻麻的拥堵着数不清的玩家，将整个数百米长的主干道挤得像一条黑色的长龙。

　　谭楚和林雨柔站在那里，中间隔着长长的人海，就连将军府的大门口都无法看见了……

　　“不会吧，这么热闹！”林雨柔惊叹道。

　　“别提了，姗姗姐一出马，整个新月城全部轰动了，从上午到现在，不少玩家为了亲眼见一见她，甚至从月影城专程跑过来加入军团呢。”冥夜月笑道。

　　“姗姗姐的魅力无法挡，我们都吃醋了呢。”冥夜雪酸溜溜的说道。

　　“狂兽兄弟，你现在过不来了吧？”冥夜苍峰笑道。

　　“是啊，我和林小姐被堵在长街的那一边，看样子是挤不过来了。”谭楚笑道。

　　亲眼看见狂兽盟军团招人的盛况后，他才被吓到了，一个超级明星的影响力，果然不是他当初能够想象到的。

　　林雨柔出的这个主意，实在是帮了他的大忙！

　　“老大，你还是呆在外面吧，这里我们来处理。”无痕笑道。

　　“现在过不来了，我们都被堵在将军府出不去啊。”雪落凡飒说道。

　　狂兽盟的一群管理层，选择在将军府门口招人，因为将军府里面正好有各种军团管理的NPC，适合不断的加人和处理各种军团命令。

　　但是谁也没想到张黛珊的名气，让他们越来越忙了……

　　一上午的功夫，还只有新月城的玩家知道这里有军团招人，他们只是过来凑凑热闹，却意外的发现了在这群人的身影里面，有一个美女的身影格外熟悉！

　　不一会儿，很多眼见的玩家立即认出来了，这个身穿白色华丽长袍，身材火辣容颜绝世的美女，居然是大明星张黛珊……

　　这一下，本来没有几个对一级军团招人感兴趣的玩家，立即呼啦啦的围过去，想要确定一下自己没有认错人。

　　但是更加惊讶的事情发生了，张黛珊确实是张黛珊，大明星居然加入这个叫做什么狂兽盟的名不见经传的普通军团，更让这些玩家们奇怪的是，来招人的这些人中间，居然数百冥夜军团的玩家……

　　冥夜军团开分军团了吗？

　　不解的玩家们一边围观张黛珊，一边询问心中的疑惑……

　　但是得到的答复是，这个狂兽盟军团与冥夜军团毫无关系！

　　尼玛，冥夜分裂了，大明星从冥夜挖人，准备也成立一个超级军团！

　　玩家们纷纷心中猜测着，这个不胫而走，瞬间传遍整个新月城。

　　全城玩家全部赶来凑热闹，其中不少玩家立即选择加入这个新军团，想要近距离与大明星呆在一起，看看绝世美女的风采。

　　一上午的时间，狂兽盟军团狂收6600多名新成员！

　　等到吃过中饭以后，消息传播的速度越发的加快，前来凑热闹和加入军团的玩家越来越多……

　　于是就形成了将军府门口人海拥堵的场面。

　　冥夜苍峰和一群精英管理层立即停止收人，开始准备有目的的挑选高手玩家入会……

　　他们分成几个小组，对前来加入军团的玩家进行仔细甄别，一是要挑选最好的高手0；二是要注意这些人中间，有没有夹杂着其他军团的暗探和间谍。

　　互相安排暗探这种事情在每个军团中都很常见，虽然狂兽盟刚刚建立，还不至于引起那些超级军团的注意，不过冥夜苍峰为人非常谨慎，宁愿多浪费点时间，也要稳妥为先。


第788章 又被跟踪

　　冥夜苍峰带着一群人，仔细的对前来申请加入军团的玩家们，展开了细致的甄选活动。

　　他们现在没有急着直接将人加进军团，而是堵在将军府门口，将通过选择的玩家放进府内，与上午招到的6600多玩家集中在一起。

　　好在镇守将军府内面积宽敞，别说一万人，两万人都能容纳进去。

　　他们仔细的挑选着狂兽盟需要的人才，一直在不停的忙碌着……

　　“你们忙着吧，我去城内看看。”谭楚无奈的带着林雨柔，绕开拥挤的人海，向着另一侧的街道走去。

　　他心中却是激动不已，没想到自己的新军团，居然开局如此顺利！

　　“小兽兽，有人在跟着我们。”林雨柔突然轻声说道。

　　“我早就看见了，从我们进入传送阵的那一刻起，就被人跟上了。”谭楚笑道。

　　他们两个人身后十余米的地方，两三个人影一直不紧不慢的跟着，从传送阵追踪到现在的位置。

　　“这是方浩然的人？”林雨柔问道。

　　“八九不离十，现在这座城市里，还有谁会无聊到追踪我的行踪。”谭楚说道。

　　“我看看他们是谁。”林雨柔好奇的准备回头去看看。

　　“别看！把他们吓跑了就不好玩了。”谭楚赶紧抓着她的手，阻止她的行为。

　　“啊……”林雨柔被他抓住手，顿时像触电一般，纱巾下的娇俏红唇张的大大的，美丽的眸子里露出惊讶的神色。

　　一只修长的大手，手掌心中似乎还能感受到几块坚硬的地方……

　　林雨柔明白，谭楚手中这几块厚硬的地方，就是他经常使用鼠标和键盘磨出来的厚厚茧子！

　　可以想象，这个家伙在拥有超乎常人的控制技巧的同时，背后付出的艰辛却不为人知……

　　林雨柔呆呆的被他牵着手，拉扯着向前走去，直到转过一个街角之后，谭楚才放下她的纤手，拉着她躲到一幢系统建筑的后面。

　　“为什么不让我看看他们的样子？”林雨柔纱巾下的玉脸红的发烫，但是外人却看不出来。

　　“你一回头他们就知道我们发现他们了，又会换一批人来追踪，到时候我们想摆脱都不可能。”谭楚说道。

　　“我晕，小兽兽你的经验好丰富啊。”林雨柔惊讶道。

　　“当然了，我以前经常被超级军团欺负，要是不学的聪明点，身上有多少装备都给你爆完。”谭楚呵呵笑道。

　　“呃……”林雨柔呆呆的看着他的侧脸，被他所说的话惊到了。

　　这个家伙，以前到底经历过多少事情啊……

　　看着他的年纪，应该是正在大学校园里，毫无顾忌的谈恋爱，四处游荡的青葱岁月，没想到却背负起这么多的责任！

　　林雨柔和张黛珊早就知道了他的家庭状况，不禁为这个在游戏中奋力攒钱，帮助弟妹赚取学费和家庭开支的家伙震撼了……

　　对于她们来说，谭楚的经历就像是另一个世界里发生的事情，完全不是她们能够体会到的。

　　“别说话，我们先躲着，让他们慢慢找去吧。”谭楚轻声道。

　　两个人躲在系统建筑物的背后，看着两三个鬼鬼祟祟的家伙从前面走过，开始疑惑的在主城里面搜寻两人的行踪去了……

　　等待了两分钟后，谭楚这才带着林雨柔悄悄钻出来，小心的看着四周。

　　“啊哈，这群笨蛋估计满城去找我们了。”林雨柔兴奋道。

　　“方浩然这小子，看来是不准备放过我了。”谭楚似乎并未放松下来，双眉紧皱着说道。

　　“那是肯定的，京城谁不知道方家的二少爷小肚鸡肠，得罪他的人都没有什么好下场。”林雨柔笑道。

　　“我晕。”谭楚无语。

　　“我不是说你啦，以你的鬼聪明，他这次说不定要吃大亏哦。”林雨柔赶紧安慰道。

　　“算了吧，只要不被他把我的骨头都吞下去，就算万幸了。”谭楚无奈道。

　　方浩然的实力，他现在已经有了直观的认识，为了不再激怒这个巨无霸一样的强大势力，谭楚现在还不想再去挑衅他……

　　但要是他们咄咄逼人太过分，他不介意再给他们来点小动作。

　　两人一边轻声细语的说着，留神观察着城内的动静，然后向着一排系统商店走去……

　　既然看不到招收新成员的隆重场面，谭楚打算购买点杂货店的东西备用。

　　今天结束城市的建设，以及军团的事情后，他就要努力冲级了……

　　好歹他现在也是一个军团长，要是级别太低，丢的已经不是自己一个人的脸面。

　　三两下从系统杂货铺购买了大批的奇怪道具，将林雨柔看的目瞪口呆。

　　“小兽兽，你买这么多铁钉铁网和钓鱼竿做什么，我晕，还有麻绳和铁网……”林雨柔惊讶的问道。

　　“东西不嫌多，说不定什么时候碰上特殊情况就能运动，我这是有备无患啊。”谭楚笑道。

　　“你以前都是这么做的？”林雨柔疑惑的问道。

　　“当然，神界这款游戏你我都清楚，它就是一个高度仿真的虚拟世界，系统出售的东西没有一件是无用的，只是看在什么情况下才能用到。”谭楚解释道。

　　“你真牛，我算是佩服你了。”林雨柔惊讶的说道。

　　现在她终于明白了，这个家伙怎么会在神界中混的这么好，原来他将这个世界当成了一次野外冒险，每时每刻都做好了应对各种情况的准备……

　　“东西收购完毕，主城我们不能再呆下去了，准备回去吧。”谭楚看着大街的那头，依然拥挤不堪的人海，不由得笑着说道。

　　看着现在这个情况，冥夜苍峰他们很快就能将一万军团成员的上限招满，他现在要做的就是回到狂兽逆天城，随时准备迎接第一批军团成员的到来……

　　两人开启城市传送阵，两道蓝色的拱门出现，他们很快钻进去，消失不见了。

　　空旷的狂兽逆天城，除了正在巡逻的NPC士兵们，就只剩下他们两个人的身影。

　　谭楚快步走到城中心的传送阵那里，看着站在里面的那个NPC帅哥鲁飞，正无聊的闭目养神……


第789章 秘密奇兵

　　狂兽逆天城现在和主城一样，拥有五座传送阵。

　　但是最核心的位置，还在中间的那座传送阵里面，因为这里拥有一个高阶的NPC传送官……鲁飞！

　　另外四个传送阵里面，都是一群NPC小孩和英雄之殿中招募到的中阶与低阶传送师管理。

　　眼前这个羽族的帅哥，正无聊的站在传送阵中心闭目养神，似乎被闲坏了。

　　“鲁飞，准备开启传送阵了。”谭楚笑着喊道。

　　“城……城主大人来了，现在就开启传送阵吗。”鲁飞惊讶的睁开眼睛说道。

　　“暂时等一等，最多十分钟之后，我们开放这座城市。”谭楚说道。

　　“好嘞，我都快闷死了。”鲁飞兴奋道。

　　谭楚站在传送阵前，准备询问军团内的准备情况，做好开放城市的最后计划。

　　“苍峰兄，你们的人招的怎么样了，要不要我开启传送阵，先将一部分玩家送过来？”谭楚私聊冥夜苍峰问道。

　　狂兽逆天城的特殊管理方式，让狂兽盟的玩家不能与其他军团一样，随时可以自行回到军团城镇。

　　因为他们还有一个步骤要走，就是必须由谭楚将他们加到城市的居民名单里面，才能自由的返回这座小城。

　　也就是说，狂兽逆天城并没有与狂兽盟军团绑定，它们之间是互相分开的管理权限。

　　这是冥夜苍峰当时特意要求的，就是为了给军团留下一个军团城镇的名额，以后再选合适的基地发展。

　　神界中的系统规定，每个军团只能拥有一座军团驻地城镇，要想拿到新的驻地，就必须放弃以前的地盘。

　　这也是好多超级军团到目前为止，不敢轻易投入巨资扩建一个城镇的原因，因为他们不敢确定，以后是不是还需要换更好的地方，现在投资太多都会浪费了。

　　“狂兽兄弟不用急，我们剩下的3000人已经挑选好了，只是没有加入军团而已。”冥夜苍峰私聊回复道。

　　“为什么不加入军团呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“因为我想把他们作为狂兽盟的秘密军团，只是纳入到城市的居民中，不让他们进入军团里面。”冥夜苍峰说道。

　　“你想让他们隐秘发展？”谭楚瞬间明白了他的意思……

　　好个冥夜苍峰，居然能想出这么诡秘的主意……

　　现在狂兽盟的发展，势必会引起冥夜军团和鼎峰军团，甚至是战天下军团的高度关注！

　　要是自己的实力全部暴露在别人的眼前发展，以后万一遇见什么重要的事情，就会被别人吃定了……

　　冥夜苍峰的意思很明确，将这些他们精心挑选出来的3000高端玩家，只是作为狂兽逆天城的居民，而不加入军团成员中，让他们消失在三家军团的虎视眈眈的注视下，作为一支奇兵存在。

　　“你的建议我非常赞成，就按你说的办。”谭楚高兴的说道。

　　两人私聊达成一致，这支秘密奇兵以后就直接归他们二人指挥，成为一支特殊的影子部队……

　　“狂兽兄弟放心吧，这些人都是我们精心挑选的高端散人玩家，身家清白，并且他们都是张小姐的狂热粉丝，愿意接受张小姐的直接指挥。”冥夜苍峰说道。

　　“你什么意思……难道你准备让张黛珊去当这支部队的指挥官？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，难道你认为别人能够指挥动这群精英玩家，他们可都是冲张小姐的面子来的。”冥夜苍峰笑道。

　　“张小姐是什么意思？”谭楚问道。

　　“她没说没问题，这些人又不用她天天守着，只是大型行动时才归她出面调动而已。”冥夜苍峰说道。

　　“好吧，你们看着办就行了。”谭楚无语道。

　　这是什么秘密奇兵，到最后居然成为了张黛珊的粉丝军团，就连他估计都指挥不了……

　　“那我就安排他们解散了，一会儿城市开放后，他们会主动到狂兽逆天城的将军府会合，到时候你来给他们加进城市居民中。”冥夜苍峰点头道。

　　“没问题，剩下的军团成员怎么样了？”谭楚点头问道。

　　“这3000人安排好以后，我立即将一万人招满，然后通知你。”冥夜苍峰笑道。

　　“那我等你好消息。”谭楚高兴道。

　　“放心吧，我这边很快的，要不是一级军团的人数上限，我们招满3万人都没有问题。”冥夜苍峰说道。

　　“这些人留着以后升级军团再招，我们开放了城市以后，还怕没有人进军团？”谭楚说道。

　　“知道了，等我消息。”冥夜苍峰说道。

　　两个人结束私聊，谭楚笑着摇头无语……

　　张黛珊的魅力无法挡，居然在进入神界后都这样牛叉！

　　3000人的护花粉丝军团，这实在是太扯了……

　　不过谭楚想着张黛珊每次开演唱会的时候，每场爆满的数万人场景，心中便不再奇怪了。

　　3000人？

　　要是张黛珊肯开口，后面再加个零都不止……

　　“怎么了，你刚才和谁私聊？”林雨柔疑惑的问道。

　　“没什么别的事情，军团的招人工作即将完成，我们准备等新成员先传送过来，整理好军团分工后，再对付战天下的那群家伙。”谭楚说道。

　　这支秘密军团的情况，他现在懒得去说，张黛珊自然会告诉关系最好的这个闺蜜……

　　“那好吧，我们等待城里的好消息。”林雨柔点头道。

　　只见军团频道中，管理层玩家正在忙碌着接受玩家进团申请，在沉寂了一个多小时之后，长串的军团信息突然开始跳动……

　　最后3000名玩家的名额，居然十分钟之内便快速加满！

　　管理层忙碌着为这些玩家划分小队和分团，将战斗职业和生活职业玩家区分开，并设定每个分团的职责和以后的具体安排。

　　谭楚静静的观看着，学习冥夜军团这群精英玩家的职业军团管理模式，为自己开阔眼界。

　　不得不说，普通玩家的公户，与职业军团的操作就是一般。

　　数百名管理层有条不紊的为军团中上万人的新玩家布置队列和任务，很快便将一团乱麻似的闹哄哄的情况摆平。

　　没一会儿的功夫，狂兽盟中的人员架构，便清晰的出现在谭楚的眼前……


第790章 职业级军团

　　刚刚新建的狂兽盟军团，一下子便涌进来一万名新玩家！

　　这种热闹的情况，让谭楚看的眼花。

　　他明白，要是让自己去处理短短时间进团的这么多人的各项工作安排，只怕他脑子立刻会变成一桶浆糊。

　　好在有冥夜苍峰这些老牌职业军团管理员的坐镇，才让他省去了不少的麻烦。

　　他们只用了不到一刻钟，便将整个军团的人员架构理顺，清晰的呈现在谭楚的眼前……

　　一级狂兽盟军团，一万个玩家分成20个分团，每个分团500玩家。

　　其中，战斗职业军团的人数占到了70%，也就是14个分团。

　　另外六个分团，全部是由生活职业玩家组成。

　　这是职业军团经常使用的职业人数比例，可见职业军团对于生活职业也是非常重视的。

　　战斗职业十四个分团中，战士职业占据了七个分团，设有专门的一个MT军团，三个狂战士军团，三个骑士军团。

　　刺客职业一个分团，负责打探情报和游击暗杀任务，弓箭手职业两个分团，是军团围剿BOSS或者城战时的远程输出力量。

　　法师职业两个分团、医生职业一个分团，剩下的召唤师一个分团。

　　生活职业中，六个分团并未按照职业特色分开，而是将他们分成专业采集和专业制作两种类型。

　　三个分团的生活职业玩家不参与制作装备，他们的任务就是挖矿、伐木、采药等等收集原料的工作，迅速升级采集等阶，并按照缴纳的材料数量和品质计算工资。

　　另外三个分团的生活玩家，他们不参与采集原料，每天的任务就是按照军团发放的材料制作各种道具，在提升生活制作等级的同时，按照道具的数量和等阶领取工资。

　　这是一整套的职业军团管理模式，让第一次见识到的谭楚彻底惊讶了……

　　怪不得以前在网游中，他前期刷到的和自己打造的装备，很快便被大军团收购走，但是游戏越往后去，他打造的极品装备大军团看都不看一眼，只能低价卖给散人玩家。

　　原来这些大军团中的造血能力如此强悍，前期稍微收购一些装备，后期便完全自给自足了……

　　这也是谭楚在前期能够依靠打造装备赚到一点小钱，但是心中还是不敢完全放心，所以接受龙翔合同的原因。

　　以往游戏中的经验让他知道，像他这种独行侠想要赚钱，游戏前期是最好的机会，越往后去赚钱越难……

　　很多以此为业的打金职业玩家，往往在游戏还没到结束的时候，便开始寻找下一个即将开服的新游戏继续发展了。

　　这已经成为了谭楚和其他小工作室玩家的必然生存规律，让他们不得不接受这样的生存考验。

　　如今看到职业军团的管理模式，谭楚现在完全明白了。

　　拥有这么多生活玩家协同工作，职业军团越到中后期越强悍，强大的制造能力完全可以满足军团玩家的全部需要，不需要再另外花钱收购东西。

　　并且他们还能将一部分多余的装备拿出来，卖给其他的玩家……

　　“老大，我们这边已经全部准备好了，你准备开启传送阵，我们要回家了。”天涯鬼客在军团频道中笑道。

　　普通军团玩家虽然没有直接发言的权利，不过军团频道上面的话，所有新加入的玩家全部看得到。

　　所有人都在兴奋的期待着，招人时这些管理层说过狂兽逆天城的位置，让他们每个人都兴奋不已……

　　四级的小城市作为军团的地盘，这可是谁也不敢想象的巨大优势！

　　但是他们玩玩没有想到，还有更大的惊喜等着他们……

　　“让这些新手看看，我们的地盘有多大。”射死一大片兴奋的说道。

　　“让他们知道，加入狂兽盟永远不会后悔的。”雪落凡飒说道。

　　“兄弟们，告诉你们一个好消息，我们的新城市就在月牙河畔，还连接着同行大河两岸的跨河大桥，以后我们出行相当方便哦。”风中落叶笑道。

　　他们几个现在都是小队长，每个人管理着一百人的玩家小队，跟着冥夜苍峰这些学习职业军团的管理方式。

　　到目前来看，这些家伙们对于现在的职位还是非常满意的……

　　毕竟军团的职位有限，还有不少冥夜军团过来的职业精英们没有官职，在帮助其他的玩家管理分团。

　　“大家准备好了吗，现在就去传送阵待命，我要开启狂兽逆天城的传送阵了。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大先等等，城内的兄弟们太热情，我们还出不去啊。”无痕说道。

　　“等个锤子，你不会用回城卷啊。”大血包骂道。

　　呃……众人这才想起来，城内堵死了照样可以用回城，直接飞到指定的传送阵边……

　　“刺客团跟我一起使用回城，我们西门传送阵集合。”冥夜雪娇声喝道。

　　“医疗团跟我来，南门集合。”冥夜月笑道。

　　“所有战士职业，中间传送阵集合。”冥夜苍峰大吼道。

　　……

　　刹那间，所有管理们按照职责分配，开始带领着新招收的这些狂兽盟军团的家伙们，全体使用了回城卷！

　　就在镇守将军府门口，无数玩家惊讶的目光中，将军府内一万多名玩家齐刷刷的变成一道白光飞走了……

　　“女神，别走！”

　　“晕啊，我还没加军团呢！”

　　“他们这是回城卷的特效，他们去传送阵了！”

　　“大家快跟上，看看他们的驻地在哪儿。”

　　……

　　瞬间，人海中惊呼声不断，所有玩家惊讶的冲向各处传送阵，想要看看张黛珊究竟会到哪里去，这个神秘的狂兽盟驻地在哪里？

　　还有大群想要加入狂兽盟军团的玩家，顿时心急的跟在人群后面，转身向着城内的方向冲过去……

　　整个新月城中，所有玩家疯狂的在城内狂奔，向着城中心的传送阵涌来，在那里，他们已经看到了刚才那些狂兽盟军团的玩家们，貌似正准备选择传送阵离开。

　　“狂兽兄弟，我们已经准备好了。”冥夜苍峰说道。


第791章 传送阵开启

　　所有新招收的狂兽盟成员，在各个管理层指挥官的带领下，分布在新月城的五座传送阵中。

　　这样做的原因，是为了同时让一万人第一时间同时传送到狂兽逆天城中去。

　　一旦传送阵开放，冥夜苍峰知道，玩家们很快便能从传送列表上找到这个名字显眼的城市，猜到狂兽盟和狂兽逆天城之间的关系。

　　到那时，大批的玩家会蜂拥着冲进这座城市，狂兽盟军团第一次集结的计划就会被打乱。

　　为了让军团更快的集合在一起，他们必须尽快的缩短时间……

　　“好的，我马上开启传送阵。”谭楚点头道。

　　“猛兽快点，我们这边已经有太多的玩家冲过来了。”冥夜雪娇声催促道。

　　“明白。”

　　谭楚立即抬起头，挥挥手示意……

　　“城主大人，开启传送阵需要一万金币，您的钱够吗？”鲁飞笑着问道。

　　“没问题，你开始吧。”谭楚说道。

　　顷刻间，只见鲁飞挥舞着洁白的羽翅，身影飞到距离地面五六米高的空中，手中猛力挥动着短杖……

　　“羽族神力，传送法阵开启！”鲁飞大声喝道。

　　轰！

　　短杖之上闪耀着蓝色的炫光，化作一道光柱向着六芒星阵中心的神秘符号射去……

　　只见蓝色光芒在阵中心向着四周蔓延，顿时将整座法阵变成了蓝色的光圈！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您即将开启狂兽逆天城的城市传送，此次传送阵开启需要花费一万金币，系统自动扣除！

　　……

　　叮叮叮！

　　没等谭楚确定，金币跳动的响声出现。

　　唰！

　　冲天的蓝色光柱从传送阵中升起，一直升高到鲁飞飞行的高度。

　　这一刻，狂兽逆天城的传送阵终于激活，呈现出与主城传送阵一模一样的耀眼蓝光……

　　随着中心传送阵光芒激活，紧接着东南西北城墙脚下的另外四个传送阵，也同时闪耀起璀璨的蓝色光柱！

　　“城主大人，传送阵已经开启，请问您是否需要改变传送费用？”鲁飞的身形从空中慢慢降下，修长的身体站在蓝色光芒之中，看上去就像天上的仙人一般……

　　呃……传送费？

　　谭楚立即想起来了，上次为传送费的事情，他与队友们曾经专门商量过一次。

　　张黛珊的建议是每次传送收取50金币的费用，因为这是单向传送费，50金币等于5块钱，已经算是高费用了。

　　当时玩家们确定了这个价格后，谭楚便将这个价格已经在城市管理中设定好，现在鲁飞只是确定价格是否需要改变而已。

　　“不用了，就按照原来的弄把。”谭楚说道。

　　“明白，城主大人，十秒钟之后，传送阵恢复正常状态，第一批尊贵的客人即将到来。”鲁飞笑道。

　　“那就麻烦你了，以后这里和另外四个传送阵完全拜托你管理。”谭楚感谢道。

　　鲁飞是五个传送官中，不论是智商还是品阶都是最高的一位，处于狂兽逆天城中心的最主要管理官。

　　平时的时候，他要负责管理五个传送阵的问题，即使协调因为NPC的能力问题导致的传送堵塞。

　　战斗的时候，传送阵会自动关闭，但是城市的转生柱系统随机开放，他就要负责为玩家转生招魂……

　　所以在城战中，攻击方在攻破城市之后，就会第一时间想办法干掉守城方的转生柱管理员，让对方的转生柱失去功能，从而更加轻松的占领城市！

　　因此，在城内的所有管理NPC中，传送官的职责尤为重大，谭楚对于鲁飞格外重视。

　　“城主放心吧，时间快到，我要开启传送功能了。”鲁飞点头道。

　　谭楚赶紧带着林雨柔向后退去，准备迎接即将到来的大批军团玩家……

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　唰唰！

　　五个传送阵中，同时光芒闪动，大批白色光芒从天而降……

　　只见不到一秒的时间，黑压压的玩家群同时将五个传送阵占据，空旷的狂兽逆天城顿时热闹起来！

　　“哇，好漂亮的城市！”

　　“这不是做梦吧，我们的军团城市真有这么大啊！”

　　“爽呆了，发财了，我们这次加入军团发达了！”

　　“好神奇啊……”

　　……

　　跟着新的领导来到这次城市的狂兽盟新人们，刚睁开眼的第一时间，便被眼前的崭新城市惊讶的张大了嘴巴。

　　一阵阵惊叹声不绝于耳……

　　但是更惊讶的却是谭楚，刚才一万人的集体传送，他的城市界面上立即响起一阵阵轻微的叮叮声。

　　好奇的他打开管理界面，却见财政管理栏上金光不断，原本红色赤字的财政收支栏上面，一下子多出了近50万金币的收益！

　　虽然这点钱的进账，依然无法改变城市的财政赤字，但好歹是狂兽逆天城赚到的第一笔钱了……

　　即使这笔钱是自己人身上赚到的，他心中也满足了。

　　一万人的狂兽盟军团中，除了加入城市居民名单的三百多人不用缴纳传送费，其他人都缴纳了50金币的款项。

　　“兄弟们，全部去广场中心集合，加快速度，城市以后有的是时间慢慢欣赏。”冥夜苍峰大吼道。

　　“快点啊，磨磨蹭蹭的干什么，都跟我去集合。”冥夜雪娇喝道。

　　……

　　城内各处都想起指挥官们的大喝声，提醒狂兽盟众人抓紧时间。

　　也许下一秒，这座城市就会被那些好奇的玩家占领，他们要抢先占据广场中心的有利位置。

　　脚步声阵阵，谭楚也快速冲向镇守将军府的门口，他要先见见3000人的秘密军团，最起码让他们知道新老板是谁吧。

　　虽然这些人都是张黛珊的狂热粉丝，未必会买他的帐……

　　一阵狂速奔行后，他很快便来到将军府里面。

　　这座小型城市的将军府，布局和主城的将军府一样，不过面积只有三分之一大小。

　　小虎此时正在城楼上巡逻，大将军的位置上空空荡荡……

　　谭楚刚进入将军府不到半分钟，就听见外面一阵整齐的脚步声响起，冥夜苍峰和张黛珊两人率先进入将军府中，身后跟着整齐排成两行纵队的玩家们。


第792章 强力玩家队伍

　　冥夜苍峰和张黛珊身后，两行纵队一条长龙似的玩家群紧紧跟随着冲过来……

　　很快，3000名玩家冲进镇守将军府中，将院落里挤满。

　　谭楚利用城市管理权利，立刻把将军府的大门关闭。

　　轰隆隆！

　　两扇大门合上，广场上的脚步声减少了很多，这里立即安静下来。

　　“大家记住，这位就是狂兽盟的军团长，这座城市的主人。”张黛珊站在谭楚身边介绍道。

　　“他？”

　　所有人看着谭楚，顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　“这么年轻啊，他是哪个集团的少爷？”

　　“我怎么从没看到过他，ID也很陌生。”

　　“他是张小姐的弟弟吗？看脸型也完全不像。”

　　“这个家伙到底什么背景？”

　　……

　　3000名玩家都惊讶不已，对这个所谓的军团长根本不是很感冒……

　　他们这群人，全是因为张黛珊的关系才甘愿集合在一起，至于加入哪家军团，军团长是谁，他们完全不会在意。

　　并且他们要么是家世显赫的名门望族，要么是有钱的公子少爷，要么自己就是土豪……

　　这些人身上的装备金紫辉映，级别也都是53级以上，甚至不少人都54级和55级了。

　　就连玩家等级排行榜上的前百强高手，在这支队伍中也能找出来几个！

　　当初冥夜苍峰说这是一支高端玩家组成的精英军团后，谭楚还有些不敢相信。

　　现在看着这一大群人的装备和等级后，他心中被震撼到了。

　　这些人来这里并不是为了加入军团，他们只想着守护心目中的女神张黛珊，为她在游戏中充当护花使者而已……

　　所以谭楚是谁，他们根本懒得去理睬。

　　“小兽兽，这些人不好应付哦，我交你一个办法怎么对付他们。”林雨柔俯在他耳边轻声说道。

　　“林小姐能够摆平他们？”谭楚惊讶的问道。

　　“你听我说，这些人不能摆架子压他们，我告诉你，应该这样……”林雨柔笑着说道。

　　谭楚听着她的主意，脸上顿时笑容绽放……

　　“大家安静，你们虽然没有正式加入狂兽盟，但是我依然会将各位当做军团核心成员对待，并且会给你们开启城市居民的特权，以后你们来往这里会更加方便。”谭楚大声说道。

　　“居民特权有什么好处。”一名羽族的法师问道。

　　“是啊，先告诉我们有什么特权再说吧。”一名矮人战士玩家大喊道。

　　“城市居民特权开启以后，你们随时都可以在任何地方回到这座城市，并能享受城市内一切免费服务，还能够以成本价在城内的商店中购买高级药水和各种道具，完全免税。”谭楚笑着说道。

　　“不过就是一座小城而已，我们没事到月牙河边来干什么。”一个夜族的召唤师说道。

　　“你说的对，这座城市就在月牙河边，但是有一点恐怕还不知道，一会儿我就要开启一座隐藏的大桥，可以将月牙河两侧的地图联系起来，方便大家前往月牙河对岸的高级地图中练级做任务。”谭楚笑着说道。

　　啊……大桥！

　　所有人这时候才开始动容了……

　　他们都是高端玩家，怎么可能不明白一座大桥贯通月牙河后，即将带来的重要作用？

　　要是大桥贯通，他们又能随时传送到这里来，那以后练级出行就会节约大部分跑路的时间，这可是出钱都享受不到的高级待遇啊……

　　“狂兽老大，你不是在忽悠我们吧？”一名人族骑士问道。

　　他的狂兽老大喊出口，便已经表明，这些人对于谭楚的话，开始悄然动心了……

　　“我忽悠你们有钱拿啊，大家一会儿就能看到了。”谭楚笑道。

　　“我们军团长说的没错，你们可以完全放心。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“你们组建这个军团后，我不会有事没事就差遣你们，大家可以放心的练级刷怪打宝，除非有特殊情况我才会请你们帮忙。”谭楚说道。

　　“这是真的？”3000名玩家眼中一亮……

　　对于他们来说，加入军团是件麻烦的事情，他们之所以聚集在一起，完全是因为对张黛珊的崇拜。

　　以他们每个人的实力，自己成立军团都嫌麻烦，更不愿加入别人的军团受气。

　　但是现在，谭楚给出的优厚条件，还有不经常麻烦他们的承诺，让他们全部动心了……

　　“我说到做到，除非是危急事情和非常重要的行动，我绝对不会去麻烦你们。”谭楚点头重复道。

　　“好吧，狂兽老大，我们信你一次。”众人点着头说道。

　　“那这样，为了方便联系，张小姐会专门成立一个军团，到时候军团里面的所有人都会被我拉进城市名单里面，以后我不会打扰你们的正常游戏时间，不过只要我召唤，肯定是发生了大事情，你们必须赶来帮忙，不能有任何借口。”谭楚说道。

　　“没问题，只要这样的事情不是太频繁，我们没意见。”一个玩家说道。

　　“肯定了，要是天天有事情喊你们帮忙，你们可以自行退会，我也不能对你们怎么样。”谭楚笑着说道。

　　“那好，我们一言为定。”所有人笑着点头道。

　　“张小姐，一会儿你去建一个新军团，初级的都行，把他们全部加进来。”谭楚说道。

　　“没问题的，我马上去办。”张黛珊笑道。

　　这个小兽兽，现在口才越来越好了啊……

　　她却不知道，这些话全部是林雨柔交给他的。

　　对付这些心高气傲的高端玩家，用一般的方法根本没用，只有采取放养式不打扰他们，让他们自行增强实力，关键时候再找他们出动的方式，才会让他们没有逆反的心理。

　　只是付出三千个城市居民的名额，还能帮助城市增加繁荣度，就免费拉到了3000个强力帮手，这笔生意确实太划算了……

　　“既然大家没意见，你们跟着张小姐去建立军团吧，我去处理外面的事情。”谭楚挥挥手说道。

　　“狂兽老大，你快点给我们居民权利啊，我们都等着呢。”

　　人群中许多玩家都在笑着请求，仿佛都对这座城市充满了好感……


第793章 离开也安心

　　这群高端精英玩家十分明白，拥有一座属于自己的地盘城市，对于玩家来说是个巨大的优势。

　　尤其是谭楚说起那座大桥之后，他们更是兴奋万分。

　　这么一座交通便利的城市，对于他们太重要了！

　　以后练级不用跑来跑去，在这里交易装备还可以完全免税……

　　总之好处太多，他们已经无法拒绝了。

　　既然军团长都说以后不会太麻烦他们，只是危急之时才会请求帮忙，他们当然不会拒绝了。

　　这些家伙本身都是一些冒险狂人，越是刺激的事情，他们越是兴奋。

　　“好了，我要说的话就这些，大家散了吧，我去外面招呼军团的人了。”谭楚笑道。

　　他从将军府的高台上跳下来，带着林雨柔和冥夜苍峰，向着大门口走去……

　　一群人依旧兴奋的围在张黛珊身边，等她创建新军团，然后加入新城市。

　　轰隆！

　　大门打开，谭楚出现在镇守将军府的门口……

　　随着他眼光向外看去，整个人顿时呆住了！

　　只是和这些秘密军团的玩家们说了几句话，耽误了几分钟的功夫，狂兽逆天城已经完全改变了模样……

　　城内广场上，狂兽盟军团一万人整整齐齐的列队等候，大街小巷中无数玩家新奇的到处走来走去，将整个城市拥挤的水泄不通！

　　此时的狂兽逆天城内，竟然成了一片玩家的海洋，竟要比主城中还要热闹几分……

　　我去，好多人啊！

　　谭楚惊讶的打开城市管理界面，查看财政收入。

　　按道理说，一下子这么多玩家传送过来，一定能够赚到不少钱吧？

　　财政界面跳出，谭楚双眼立刻呆滞了……

　　短短几分钟时间，狂兽逆天城中传送过来765894名玩家！

　　只见财政收支栏里面，收入栏中突然增加了38294700金币！

　　我靠啊，3830万金币……

　　谭楚彻底被吓到了，因为这个数字每秒钟还在向上跳动……

　　财政栏里面，红色赤字依旧，不过支出和收入之间的差距在越来越小……

　　按照这个收入进账的金币跳动速度，估计用不了两天，他自从接手这座破镇之后投出的本钱就能快速赚回来了！

　　爽！

　　谭楚明白，一下子突然涌过来近百万的玩家，都是好奇来看看新城市模样的。

　　要是这座城市不能对玩家们持续造成吸引力，他们以后就不会再来，收入便会一路走低……

　　这样的情况，谭楚当然不会允许出现。

　　他立即走向广场中心的城主府门口，准备先跟军团中的新人打个招呼，然后就去办他的大事。

　　谭楚带着两人快速走到城主府门口的高台上，站在冥夜雪、冥夜月和一群队友的身边……

　　“各位兄弟，这位就是啸天狂兽，是我们狂兽盟的军团长，还有这座城市的城主。”冥夜苍峰大声介绍道。

　　“狂兽老大好！”万名玩家齐声大喊道。

　　巨大的声浪在城内炸响，顿时将大群玩家吸引过来，好奇的涌入广场中心……

　　谭楚第一次见识这样万人围观他的场景，心中不免有些慌张，脸上顿时火辣辣的开始发烧。

　　“我……我……”谭楚支支吾吾半天，却发现自己不知道该说些什么什么好。

　　“欢迎兄弟们进入军团，看到这座城市，你们应该对狂兽盟充满信心。”林雨柔突然在身后轻声教导着说道。

　　呃……

　　“欢迎兄弟们进入军团，看到这座城市，你们应该对狂兽盟充满信心。”谭楚鼓足勇气跟着说道。

　　“哦哦！”人群中一阵欢呼声立即传来……

　　“开启城市之后，我将继续……”林雨柔继续说道。

　　“开启城市之后，我将继续开启月牙河畔的大桥，让所有玩家可以通过狂兽逆天城传送到对岸的高级地图中去，让大家更加方便的练级。”谭楚说道。

　　……

　　刹那间，整个广场中心的所有玩家愣住了……

　　一万名狂兽盟军团的玩家，还有很大部分的人不清楚大桥的事情，包括跑过来看热闹的上百万玩家，都被谭楚的话惊吓到了。

　　我去，还有大桥……联通月牙河两岸！

　　这个重磅消息，顿时让所有人惊呆了，他们立即意识到，这座玩家的小城将会是一个新兴的重要城市……

　　所有人奔走相告，将这件事情告诉给自己的亲朋好友，以及军团中的大部分兄弟。

　　这件消息不胫而走，大批正在野外练级，甚至N多的生活职业玩家，都纷纷的放下手中的事情，回程的回城，一窝蜂冲向主城的传送阵……

　　他们都明白，如果谭楚说的话是真的，这座狂兽逆天城将会成为玩家们每天必去的一座城市，到时候吓死人的玩家数量聚集在那座小城中，无论是做生意还是干其他的事情，都会拥有更多的人气。

　　一大部分精明的生意玩家，已经快速冲向系统商店，看看能不能租下一些商店来做经商。

　　转瞬间，城内玩家全部云集到广场中心，寻找潜在的商机……

　　但是他们却不知道，谭楚已经将所有系统商店的出让租金提高了100倍，就是为了阻止别人疯抢商店的租赁权。

　　就算城主也没有权利不准出租商店，他只能将价格提升到上限，避免被人低价弄到了。

　　一间商店一天高达10万金币的租金，想必没有几个人会去真租下来的。

　　玩家们疯狂，谭楚继续按照林雨柔的指导大声说话……

　　他心中已经明白了，林雨柔是故意让他说出那段话，来刺激玩家们的热情。

　　十分钟的训话之后，一万狂兽盟军团的玩家在分团指挥的带领下，全体登上城楼去观察城外的地图环境，尽快熟悉这座城市的防御系统。

　　“谢谢你。”谭楚结束新军团玩家的见面后，由衷的感激道。

　　“没什么，我明天就要回去了，不把你的事情帮你处理好，走也走的不安心啊。”林雨柔笑道。

　　“以后还会回来么？”谭楚问道。

　　“嗯……那要看你欢迎不欢迎了。”林雨柔娇笑道。

　　“只要你来，随时欢迎。”谭楚诚心的说道。

　　“这还不错，现在你已经将大桥的事情宣布了，下一步就去开启大桥的管理权吧。”林雨柔笑道。

　　这个呆小子，拥有敏锐的头脑，神级的操作技巧，就是没见过大世面，看来只能慢慢的磨练了。

　　林雨柔心中叹着气，安排完所有事情后，她现在离开也安心了……


第794章 繁华城市

　　林雨柔的帮助，让谭楚在面对如此众多的玩家时候，顺利的完成了第一次当领导的体验。

　　他的表现自己心里清楚，如果不是林雨柔在身后提醒，恐怕他会紧张的一个字也说不出来，当众要出丑了。

　　可是现在一切事情都结束了，军团玩家都认识了他们的狂兽老大，也知道了即将要发生的大事情。

　　林雨柔催促着谭楚开启大桥的管理，好正式的完成整个城市的运行过程。

　　她想要在明天离开之前，看着这座城市的发展进入正常轨道。

　　“现在先不急，好像战天下的人还在城外守着呢，我们即使开启南门也出不去的。”谭楚说道。

　　“这群人还在啊？”林雨柔惊讶的说道。

　　“谁在东门和南门，外面是什么情况。”谭楚立刻在佣兵小队中问道。

　　“老大，我在南门上面，战天下的还守着这里呢。”雪落凡飒说道。

　　“我在东门，外面战天下的人也不少。”风中落叶说道。

　　“我说吧，这群人不会善罢甘休的。”谭楚无奈道。

　　“得想个办法，把他们狠狠的戏耍一番，让他们知道点厉害。”冥夜雪说道。

　　“我已经有办法了，正准备施行。”谭楚说道。

　　“老大什么办法，快说出来听听。”天涯鬼客惊喜道。

　　“很简单，我们来个关门打狗。”谭楚笑道。

　　“小兽兽的意思是，开启城门，让他们先进来？”林雨柔问道。

　　“这可不行啊，要是他们进来了，说不定会在城市里捣乱的。”冥夜月惊讶道。

　　“放心吧，小兽兽已经安排好了，就等他们主动捣乱。”林雨柔已经明白了他的意思。

　　小虎的出现，现在知道的人还不多，拥有镇守大将军的城市，当然不会害怕几个玩家的捣乱。

　　谭楚现在，还怕那些家伙们不主动挑事呢。

　　“你们看见小虎了吗？”谭楚笑问道。

　　“我看见了，小虎在西面城墙上带队巡逻，他现在好高大威武，还是镇守将军呢。”母蚊子抢着回答道。

　　“不是吧，小虎当镇守将军了？”所有人不敢相信的说道。

　　“你们都去看看小虎吧，我准备开启南门，让城外那群家伙们进来。”谭楚阴笑道。

　　只开一座城门，看看战天下的人该怎么应对……

　　他们肯定没办法全部进来，谭楚就有办法收拾他们了。

　　“老大小心啊，他们人多，万一我们抵抗不了怎么办。”射死一大片问道。

　　“没事的，先将他们一部分放进来，让他们捣乱找死，等他们城外的人数不多了，我们冲出去主动干掉他们。”谭楚笑道。

　　现在城市已经升级，传送阵也已开启，战天下军团就是想发动攻城战也要斟酌一下，毕竟现在的狂兽逆天城是城市级别了，他们那点人数根本无法攻城。

　　只要没有开启攻城战，城内就无法主动PK，他们就算是捣乱，能造成的破坏也有限。

　　这种破坏程度完全在谭楚的接受范围内，而且现在越来越多的玩家传送到这座小城里面，将回城点设置在这种城市的转生柱上。

　　玩家们准备将这座小城，当做以后使用回城卷的第一传送点了……

　　也就是说，非常多的玩家看重狂兽逆天城的地理位置，将这里当成了以后的家园！

　　要是这个时候战天下进城捣乱，到时候得罪的不仅仅是谭楚和狂兽盟军团的人，而是与所有玩家结仇……

　　“狂兽兄弟放心吧，我将战士玩家全部集中在南门附近，只要你下达攻击命令，我们立即出城干掉他们。”冥夜苍峰说道。

　　“我也要去。”冥夜雪大声说道。

　　“老大，算上我。”风中落叶和无痕抢着说道。

　　“好的，大家赶紧准备吧。”谭楚点头道。

　　所有玩家兴奋的开始布置去了，谭楚立即带着林雨柔和几个玩家，快速走向南门。

　　穿过一条条街道，看着无数玩家在城内穿梭，半个小时前还空空荡荡的城市，现在每个角落里面都能看到大群玩家的身影。

　　一阵阵惊叹声不绝于耳，这些初次来到城市中的玩家，像是发现了新大陆似的，被城内一些列诡异的情况吓到了……

　　大师级的NPC工匠造出的道具，被摆放在NPC商店中出售，柜台里面的东西竟比主城商店里面的商品还要高级！

　　玩家纷纷惊叹，开始掏出金币收购道具了……

　　短短的时间内，城内允许玩家摆摊的区域，迅速出现了成千上万的玩家商店，城市内一片繁华的景象。

　　谭楚一边走一边观看着，心中已经乐开了花。

　　这是属于自己的城市……他现在快要不敢相信了……

　　一行人很快来到南门前，谭楚迅速爬上城楼，准备等待小虎巡逻到这里后，便开始打开城门。

　　此时城外距离城墙五十米处，大群战天下的玩家还守在那里，惊讶的看着城楼上大群的黑影。

　　战天下无敌和战天下霸王两个人，各自带着兄弟们守在东门和南门外。

　　按照分工，这个时间段该他们两兄弟指挥玩家围困城市。

　　“三哥，听说刚才那个啸天狂兽开启了城市传送阵，我们要不要跟二哥说一声，开启攻城战得了，这样守下去不是办法啊。”【战天下】无敌在军团频道中问道。

　　“大哥二哥都跟方少下线去谈事情去了，现在他们不在线，我们跟谁说去。”【战天下】霸王无语的说道。

　　“算了吧，我们还是老实守着，等他们上线再说。”【战天下】无敌摇头无语到。

　　他们在这里已经呆了两个小时，现在郁闷的要死，刚刚有探子说主城的玩家都在往这座城市传送，让他们立刻全部惊讶了……

　　但是，更惊讶事情开始发生……

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的响声中，只见这座城市的南门，在战天下霸王疑惑的眼神中，缓缓向着两边打开……

　　城内高大的建筑物，笔直的街道，拥挤的玩家群，慢慢出现在他和战天下玩家们的眼神中。

　　我晕，这个啸天狂兽，还真的开启了城市传送阵，竟然短短时间吸引了这么多的玩家前来……

　　“三哥快过来，我这边城门打开了。”【战天下】无敌赶紧大吼道。


第795章 捣乱的家伙

　　战天下无敌的呼叫声，让战天下军团所有的玩家都激动万分……

　　尼玛啊，在这儿都快守了一天一夜，他们所有人的心中都要憋疯了！

　　在这儿守着打也不是，不打也不是，浪费的都是他们自己的时间。

　　就在他们每个人都等的不耐烦的时候，这座城市的城门竟然开启了，所有人都等着老大的命令，一鼓作气冲进去杀个够，省的在城外无聊的等下去。

　　战天下霸王带着一群管理层玩家快速沿着城墙从东门跑过来，来到了南门外面。

　　“三哥，他们的城门打开了，是不是又在搞什么鬼？”【战天下】无敌疑惑的问道。

　　“按道理不会啊，他们刚刚开启城市传送阵，城内都是普通玩家，应该不会是针对我们来的。”【战天下】霸王说道。

　　“要不要我下线去请示一下方少？”【战天下】无敌说道。

　　“不用这么麻烦，我们在这里再等一下，要是他们没有什么动作，那就说明他们比我们更着急开放城市，到时候我们给他来点狠的。”【战天下】霸王说道。

　　“那好吧，我听三哥的。”【战天下】无敌点头道。

　　一群人虎视眈眈的守在南门外面，静等着城市里面的动静……

　　渐渐的，不少初次来到狂兽逆天城的玩家们看够了城内的情况，开始从打开的南门走出去，观察城外月牙河的情况。

　　十分钟过去了，南门中玩家人影往来不断，就是没有一个人是冲着战天下军团来的。

　　战天下无敌和战天下霸王两个人心中越发的肯定，啸天狂兽不敢于他们为敌，现在是打开城门让普通玩家可以自由进出呢。

　　而此时的城楼上，一群狂兽盟军团的玩家们，比战天下的人还要心急。

　　“老大，他们怎么还不来啊？”无痕心急的问道。

　　“不用慌，这群家伙守了这么长时间了，换做是我都快要发疯，他们坚持不了多久。”谭楚微笑道。

　　“小兽兽，你真的有把握让NPC士兵对付这么多玩家？”林雨柔问道。

　　“如果没有小虎，我还没有把握，如今有他在，对付这群人丝毫没有问题，不过我们要帮助小虎分散这些人的力量。”谭楚说道。

　　小虎身穿红色战甲，身披金色披风，此时就站在南门城楼上，带着十二名NPC老兵，威风凛凛的站在谭楚身后。

　　“城主大哥放心，谁敢在城内捣乱，我一定将他丢进大牢，让他们慢慢反省。”小虎大声说道。

　　“小虎，城内捣乱的家伙，最长能关多少时间？”风中落叶好奇的问道。

　　“根据他们对城市造成的破坏，最短关押2小时，最长可以关押72小时在线时间。”小虎回答道。

　　我晕……

　　众人全部愣住了……

　　这个惩罚太给力了，要是战天下这群玩家被关押在系统监牢，以后就不用害怕有人在外面守门闹事。

　　“大家放心吧，一会儿你们按照我说的，只要小虎带着士兵们一动手，你们就按照我说的办。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”所有人兴奋的回答道。

　　轰隆隆……

　　正在此时，城外传来一阵密集的脚步声，守在南门外面的一万多战天下军团的玩家，终于忍耐不住，在两位老大的带领下快速向着南门冲来！

　　东门外面的一万多人也快速顺着城墙赶过来，竟是打算着要全部冲进城内！

　　“老大，他们全体出动了。”雪落凡飒说道。

　　“别去管他们，他们进来一半人我就关闭城门，让他们慢慢折腾去。”谭楚说道。

　　城楼下面人影闪烁，大批战天下军团的玩家快速冲进城门洞，迅速化整为零穿进大街小巷中……

　　眼看着守在南门下面的一万多人全部冲进城门，谭楚立即运用城主特权，将大门缓缓关上。

　　没等东门外的敌人感到，狂兽逆天城的南门已经严严实实的关上，他们只能无奈的站在城楼下，看着城门发呆……

　　军团之间要是没有开启军团战的情况下，两个军团之间谁也不能互相攻击城市。

　　狂兽逆天城更是与众不同，军团战对这座城市无效，因为它是属于玩家的私人领地，除非军团长发动攻城战才可以攻击……

　　一万多人进来，剩下一万多人在城外发呆。

　　“老大，我们进不来，城门关了。”

　　“他们肯定是发现我们进城了，不敢让我们全部进来，你们就守在城外，预防特殊情况。”战天下无敌说道。

　　“老四你快看，这个啸天狂兽真不简单啊，居然将军团城市发展成这个模样了！”战天下霸王惊讶的说道。

　　众人快速冲进城内，还没来得及观察这座城市内部情况，现在他们分散冲进各条街道后，才终于看到了这座繁华的城市……

　　整齐的建筑、宽阔的大街、拥挤的人潮……

　　这座城市要比他们的战天下军团驻地小镇强的太多了！

　　“是啊，这个家伙倒真是舍得花钱，居然把城市建设的如此漂亮。”战天下无敌惊讶道。

　　“听方少说，上次望月灵犀爆出的城市之心就是被他们抢走的，肯定是用于这座城市的升级了。”战天下霸王说道。

　　“这个啸天狂兽，把我们害的这么惨，我们也不能让他好受，叫兄弟们分散开，在城内给他们点颜色瞧瞧。”战天下无敌狠狠说道。

　　玩家们在城内不能攻击其他玩家，但是系统没有规定不准袭击NPC和系统建筑……

　　虽然没有这方面的规定，玩家们一般也不敢随意惹火NPC，想惹NPC可以，那就要做好被惩罚的心理准备。

　　系统会根据玩家攻击NPC和建筑物的程度，将他设定为该城市的犯罪等级。

　　轻微的攻击只是被惩罚关押几个小时也就算了，要是程度恶劣，只要被NPC抓到，就要在系统监牢中呆上漫长的在线关押时间，还会被这座城市的NPC判定为不受欢迎的人。

　　这种不受欢迎的玩家永远也无法在该城立足，只要一出现就会被NPC追杀，直到杀出城或者自己离开为止……


第796章 到时候别哭

　　现阶段的玩家们，没有谁敢轻易得罪主城中动辄上百级的强悍NPC，不过在这座城市，战天下的人可以毫无顾忌的准备去捣乱了……

　　玩家的城市，没有那么高级的NPC镇守，并且他们没有像主城中镇守将军级别的强悍军队首领守卫城市。

　　而且一般的NPC士兵也就60级左右，他们当成BOSS对付就行了。

　　战天下军团的人分散在城市各处，等待两位老大的一声令下，就准备开始破坏行动了……

　　“老大，这座城市的NPC等阶似乎都不高啊，我们不用担心。”

　　“哈哈，士兵都只有50级左右，我们怕个毛啊。”

　　“老大发话吧，我们把他们的建筑全部拆了。”

　　……

　　战天下军团的玩家们兴奋不已，迫不及待的要求开始攻击。

　　“大家还是小心点，千万别被NPC士兵抓到了，要是有危险，全部去城中心集合，我们摧毁他们的城主府。”战天下无敌笑道。

　　“他花费了这么多钱扩建城市，我们让他们多出点血。”战天下霸王兴奋道。

　　嘎嘎嘎……

　　众人顿时激动的怪笑起来……

　　像他们这种捣乱的方式，既不属于军团战也不属于城战，纯属损人不利己的行为，就算被他们摧毁了城主府，城市的所有权也不会发生改变，主不过城市拥有者要多花点钱再次维修罢了。

　　一群人立即以分团为单位，500名玩家集结在一起，迅速在城内分散开……

　　这些人的动静，却早已落在高高城楼上站立的一群狂兽盟玩家眼中。

　　“他们开始行动了，老大，我们也下去吧。”无痕焦急道。

　　“是啊老大，万一他们把我们的NPC杀死了，我们损失就大了！”天涯鬼客说道。

　　“老大肯定有办法的，你们别着急。”射死一大片说道。

　　“猛兽，你快下令吧。”冥夜雪说道。

　　“大家听着，带着你们的兄弟，准备封锁每个街道口，一定要顶住他们的冲击，让这些人无法集中。”谭楚说道。

　　“明白。”众人立即点点头，带着刚刚组建的一万狂兽盟军团玩家，从城墙上面向着城内汇集。

　　他们很快在每个关键的街道口形成一道封锁人墙，将城内所有十字路口和交叉路口全部封住。

　　“城主大哥，我也要下去了。”小虎说道。

　　“你先别急，等他们玩一会儿再说。”谭楚制止道。

　　他立即打开城市管理界面，在NPC居民管理选项中，选择将所有NPC撤进系统建筑内的命令。

　　建筑可以给他们打，但是NPC他可舍不得，在修复建筑和招募NPC之间，谭楚宁愿保留NPC，这样省下的金币还能更多一些。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否要关闭【药铺】的经营？

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否要关闭【武器店】的经营？

　　叮叮叮……

　　系统提示不断跳出，谭楚全部选择确定……

　　刹那间，就在无数玩家惊讶的眼神中，一个个NPC商店的伙计纷纷终止与玩家们的交易，将店里面的玩家全部赶出商店，然后轰隆一声关闭了店门。

　　城内响起无数的大门关闭声音，一件件店铺全部歇业了！

　　“我晕，出什么事了？”所有玩家不明所以，呆呆的看着眼前乌黑的大门。

　　就连五个传送阵的NPC传送官，都躲进旁边的系统建筑立面去了……

　　战天下的玩家心中一惊，他们原本想要屠杀那些没有战斗能力的辅助NPC的想法，瞬间落空了！

　　“老大，好像我们被发现了？”一名战天下玩家问道。

　　“不用管他们，我们人数这么多，他们发现是正常的，他们越是舍不得这些NPC，我们越是要摧毁建杀了他们。”战天下霸王大笑道。

　　“三哥说得对，他们越怕，我们越要做。”战天下无敌笑道。

　　“开工！”战天下霸王大喝道。

　　轰轰！

　　刹那间，城内各处响起无数的巨响声，一万多名战天下军团的玩家开始肆无忌惮的攻击城市建筑了……

　　叮……系统：您恶意攻击【狂兽逆天城】系统建筑，本城罪恶值＋10点！

　　叮……

　　战天下的玩家们兴奋的挥舞着武器，开始攻击一幢幢系统建筑物，每攻击一次就会跳出一点罪恶值……

　　如同玩家之间野外的恶意PK一样，玩家故意杀人积累到一定的罪恶值就会变成红名，红名玩家只要被别人杀死，就会自动返回系统监狱复活。

　　一点罪恶值代表着在线关押一分钟的时间，直到关押至罪恶值全部归零为止，玩家们才能恢复自由。

　　恶意攻击城市系统建筑一样能够产生罪恶值，关押时间也是一样，但是唯一的不同是罪恶值只在这座城市有效，到其他城市就没用了。

　　这也是战天下玩家肆无忌惮的敢攻击狂兽逆天城的原因……

　　反正他们以后不打算再来这座城市了，罪恶值再多也不用担心。

　　但是他们却不知道，这一万多进城捣乱的家伙，早就被城市的主人算计了，正在施行关门打狗政策。

　　他们越是兴奋的攻击，谭楚站在城楼上越是高兴。

　　罪恶值越多，你们就越倒霉！

　　谭楚心中冷冷笑着，抱着双臂在上面观看着城内的动静……

　　“小兽兽，他们打得真起劲啊，你还不打算动手吗？”林雨柔问道。

　　“不着急，让他们玩的再嗨皮点。”谭楚笑道。

　　一幢三级系统建筑的耐久度高达数十万，这群家伙就算想要摧毁系统建筑，也要花费不少时间。

　　谭楚现在就担心这些家伙的罪恶值太少，到时候抓起来也关不了太长的时间。

　　“城主大哥，让我去把这些人抓起来吧，他们在摧毁我们的家园。”小虎着急的说道。

　　“小虎再等等，我不会让他们得意多久的。”谭楚安慰道。

　　他眯着眼观察着脚下的城内各处地段，看着那群兴奋忙碌着的战天下玩家，脸上的笑容越来越冰冷……

　　打吧，快点打，到时候希望你们别哭！


第797章 关门打狗

　　城内的玩家们，看着身旁一群头上标有【战天下】军团名字的玩家，正在卖力的攻击着一幢幢系统建筑……

　　他们顿时明白了，怪不得NPC全部歇业，原来是有人在城内捣乱啊！

　　“嗨，我说你们是不是无聊啊，别人城市第一天开放，你们就来捣乱。”

　　“就是啊，有本事开启攻城战，这样搞太恶心了吧。”

　　“战天下的，你这么捣乱，害我们也买不到东西啊。”

　　……

　　城内玩家纷纷谴责这群人无聊行径，但是也无法阻止他们的行为。

　　玩家们在城内无法PK，所有人只能干瞪眼看着……

　　渐渐的，时间过去了将近十分钟，有几幢建筑物的耐久度迅速减少了一半，战天下的一群玩家们越发的兴奋，更是加快了攻击速度，恨不能下一秒就将建筑物摧毁，然后杀掉里面躲藏的NPC……

　　搞破坏的事情，貌似他们比较上瘾。

　　而这时候，每个战天下玩家的罪恶值，已经不知不觉的积累到数千点了，有的攻速较快的玩家，甚至都达到了五千点数！

　　这些战天下的玩家们纷纷收到了系统提示，他们已经被列为这座城市的头号敌人！

　　凡是罪恶值达到600点以上，就已经成为了这座城市的通缉犯，超过一千点，那就是头号公敌，城市最不受欢迎的人……

　　站在城楼上的谭楚，一边查看着城市管理界面，一边留意着时间。

　　根据这些正在被攻击的建筑剩余的耐久度，他决定开始行动了……

　　“小虎，戴上你所有的士兵，给我将那些捣乱的人全部抓起来，丢进系统监狱中，每个人都按照规矩坐满监牢的时间，不得放出来。”谭楚说道。

　　“明白了城主大哥，我马上就去。”小虎兴奋的点点头，开始运用镇守将军的权利，调集城内所有的NPC士兵，快速冲下城楼！

　　几十名NPC士兵高举武器，飞快的冲向最近一群捣乱的战天下玩家……

　　小虎身穿红色盔甲和金色的披风，他的身高在大街上尤为醒目。

　　一群玩家看着NPC军团如狼似虎的冲向那群还在捣乱的人，便知道有好戏看了……

　　他们纷纷让开大街上道路，跟在一群NPC身后冲去。

　　小虎手持将军令牌，快速冲进一群战天下玩家的背后，手中令牌向着一名打的正兴奋的玩家后背拍去。

　　砰！

　　可怜这名玩家还没来及回头看看情况，就见令牌发出一道闪耀的黑光，直接将他身体笼罩，然后消失不见了……

　　下一秒，这个悲催的玩家便惊讶的发现，他正站在一个巨石和铁栏做成的牢房里，眼前闪耀着一条系统提示信息。

　　叮……系统：玩家战天下××，您因为恶意损坏【狂兽逆天城】系统建筑，罪恶值达到2130点，被判入狱35个半小时在线时间，这段时间您上线后自动来到这里，直到在线时间结束！

　　系统提示之后，便是一个系统倒计时跳出……

　　35:29:59！

　　35:29:58！

　　……

　　红色的倒计时不停闪耀，悲催的战天下玩家欲哭无泪！

　　尼玛啊，35个半小时，两天时间要呆在这里啊……

　　并且这短时间是指的玩家在线时间，要是下线之后，时间倒计时自动停止，上线后继续跳动。

　　正在他满含热泪站在铁窗前喊冤枉时，就见牢房中光芒闪闪，一个个他的军团好友，全部来陪他了……

　　这些人无语的看着对方，正想在军团频道中提醒其他团友小心时，却发现在这里已经禁止向外界发言！

　　呃……兄弟们，你们自求多福吧……

　　牢房里的战天下玩家越来越多，城内小虎也越来越忙碌……

　　数十个NPC士兵扑上去帮忙抓人，他们没人扭住一个战天下玩家，等待小虎用将军令牌将他们传送到系统监牢中。

　　一阵忙碌之后，战天下的家伙们也察觉到情况不对，军团上不少兄弟的名字后面都出现了一把鲜红叉叉，代表着他们现在进入了异常状态！

　　“老大，系统NPC在抓人，我们不少兄弟失踪了！”

　　“老大救命啊，我被NPC士兵抓到了！”

　　“大家小心，这座城市有个镇守将军！”

　　……

　　战天下军团乱成一片，小虎和NPC士兵的出现，让他们惊慌失措。

　　“不是吧，这座刚升级的小城，怎么会有镇守将军？”战天下无敌惊讶道。

　　镇守将军的存在，可以让一座城市拥有令人恐怖的防御力……

　　一般的NPC士兵抓捣乱的玩家，最多只能将玩家抓到后，押解至系统监牢才能惩罚生效。

　　但是镇守将军就不同了，他拥有镇守大将军的令牌，随时都可以直接将触犯城市法则的家伙送进监牢中！

　　这还不算什么，一个镇守将军起码都是神级的高手，玩家们现阶段谁能对抗他？

　　就算战天下进城的一万多人集中在一起，只怕还没耗尽镇守将军的生命，他们已经全部被送进监牢中反省去了……

　　“情况不妙啊，大家按照计划，全部去城中心集合。”战天下霸王大吼道。

　　城门现在已经关闭，他们想要出城已是不可能了，只有集中在一起，或许还有拼命的能力。

　　在战天下霸王的命令下，所有战天下玩家放弃进攻系统建筑，开始向着大街的尽头冲去，想要快速到达城市中心的广场集结。

　　不过他们成群结队的刚跑到大街口，便惊讶的发现，大群玩家站在街口，将去路堵得严严实实！

　　一万多名战天下玩家，被纵横交错的街道分割成了数十个小队，手足无措的站在街头，不知道该怎么办好了……

　　小虎可不管那么多，他手持令牌，带着几十个士兵快速追捕着一群在大街上逃窜的玩家，逮到一个便是一令牌拍下去，将他们化作道道黑光传送进监狱中……

　　他红色的魁梧身影，风一般在大街小巷中狂奔，背后金黄色的披风熠熠生辉，身后还跟着大群凶悍的NPC士兵，就像猫捉老鼠一样追着可怜的战天下玩家。


第798章 主场作战

　　所有来到这座城市参观的中立玩家，都被眼前的一幕惊呆了。

　　这座城市不仅地势极好，出售的商品更加高级，没想到居然还有镇守将军坐镇！

　　那就是说，这座城市的安全系数也是最高的，他们以后在这里做生意完全不用担心会出现意外了……

　　小虎的出现，更加坚定了大多数玩家来这里发展的信心。

　　不过现在，看着NPC追杀玩家，倒是一个比较有趣的画面……

　　小虎的移动速度仅仅只比无痕慢那么一点，追逐这些普通玩家完全不是问题，他三两步追上一群敌人，手中令牌快速砸下，很快将一个个家伙化作黑光传送进监狱中。

　　悲催的战天下玩家们，就像坐牢一般，被分割包围在街道里面，两边都被堵死！

　　就连来看热闹的中立玩家，也笑着加入到堵路的狂兽盟军团里面，看着一群家伙在大街上无头苍蝇般撞来撞去。

　　要是这些战天下的家伙能够爬墙的话，他们一定毫不犹豫的爬上建筑物顶端逃命。

　　“我晕啊，我们上当了！”战天下霸王这才惊醒过来。

　　“城外的千万别进城，等无情老大上线再说。”战天下无敌说道。

　　他们明白，现在等待他们的，恐怕是漫长的牢狱之灾了……

　　这个啸天狂兽，实在太精！

　　城市内，小虎带着NPC士兵，逐条街道的展开围捕，将一个个战天下军团的玩家瓮中捉鳖似的丢进系统监牢中。

　　短短半个小时时间，小虎已经清理了两条街道，狂风扫落叶似的将三千多名战天下玩家送进了系统监狱中，让他们走到一起聊天打发漫长的牢狱生涯去了。

　　谭楚站在城楼上，冷笑着观赏城内的动静，见到这些家伙们彻底被包围住无法脱身后，这才放心大胆的开始下达命令……

　　“苍峰兄，城外的家伙们就交给你了，有玩家自发的帮我们做人墙，你可以出城尽情杀戮，我马上开启军团战命令。”谭楚笑着说道。

　　“小兽兽，你真的要这么做吗？”林雨柔担心的问道。

　　她听到谭楚居然要对战天下军团开启军团战，心中不免有些担心。

　　这个军团并不可怕，可怕的是他幕后的老板，方浩然！

　　战天下军团只是他秘密势力中的其中一个，要是真的惹怒了他，他将所有力量集中起来对付新建立的狂兽盟，这件事情就难以善了……

　　“放心吧林小姐，我已经分析过了，方浩然现在最大的目标是争夺接班权，他心中知道孰轻孰重的，要是我把他的战天下军团打疼了，他就再也不会小看我，就算想要收拾我，也要等到忙完大事腾出手来之后，到那时，狂兽盟和城市发展完善，我未必会怕他。”谭楚笑道。

　　“你的意思是，让他打落牙齿往肚里吞，这可能吗？”林雨柔疑惑道。

　　“很简单的例子，马路这边他老婆正被人调戏，马路那边他的兄弟被人欺负，你说他是准备先对付哪边？”谭楚呵呵笑道。

　　“我呸，小兽兽你现在越来越没正经了，脸皮也厚多了。”林雨柔想起不久前被他抓住手的一幕，顿时玉脸羞红道。

　　“我读的书不多，你让我怎么举例子。”谭楚无奈道。

　　“虽然你的说法粗俗不堪，不过道理却是这样的，好吧，我支持你赌一把。”林雨柔点头道。

　　谭楚的说法让她明白过来，要是不把战天下军团打疼，方浩然还会以为啸天狂兽好欺负，以后一定会让战天下的家伙天天来找茬！

　　只要这次让他们吃个大亏，他就要顾虑一下后果了……

　　但是方浩然会不会全力出动对付狂兽盟，这就要看谭楚的分析是否正确。

　　“狂兽兄弟说的没错，我个人认为方浩然现在的重点在扩充实力和收购战队这两件大事上，他现在没有精力来全力对付我们。”冥夜苍峰点头道。

　　“苍峰兄准备吧，我们城内城外都给他们来点狠的，城内让他们的人去坐牢，城外把他们全部杀回新手村，战天下要是损失三万人的精锐玩家，看他们还敢不敢来捣乱！”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟放心吧，我马上安排。”冥夜苍峰笑道。

　　“小兽兽，你太狠了！”林雨柔不禁摇头无语了。

　　她看着谭楚现在的狠辣手段，不由得回想起四大军团的悲惨遭遇，跟这个家伙作对，时刻都要留个心眼啊……

　　这个家伙越深入了解之后，她似乎发现，在这个外表有些腼腆和自卑的大男孩心中，却有着狂傲的一面。

　　啸天狂兽，这个名字确实够狂啊……

　　冥夜苍峰开始在城内调集玩家，悄悄向着南门靠近，小虎依然疯狂的追杀剩下的战天下玩家，将一个个家伙送进监牢……

　　又是半个小时过去，城内所剩的敌人已经不多，战天下无敌和战天下霸王两个指挥官带领着一千五百人，被堵在最后的一条街道中。

　　冥夜苍峰赶紧抽调更多的玩家前往南门集结，准备用一万人对抗城外的大约一万三千人的战天下军团玩家。

　　这是狂兽盟建立以来的第一场战斗，谭楚决定亲自出手。

　　他带着一群玩家走下城楼，站在城门洞前等待队伍到齐……

　　在一群管理层紧张的调动下，一万玩家分成各职业阵型搭配，开始最后的准备工作……

　　此时城楼上，只剩下林雨柔一个人站在那里，一边观望着城内的情况，一边看向城外。

　　南门外面50米的地方，一万三千多战天下的玩家还在那里等待着城内的消息，但是每个人的脸上都惊惶不安，为城内的兄弟们捏着一把冷汗。

　　他们不知道，一场激烈的战斗，此时正在等待着他们！

　　“苍峰兄，所有兄弟是不是都加到城市居民名单中了？”谭楚问道。

　　“已经全部加进去了，我确认过两次。”冥夜苍峰回答道。

　　他现在已经是狂兽盟的副军团长，兼任狂兽逆天城的副城主，拥有加人踢人的权利。

　　“那就行了，一会儿兄弟们就算挂掉也能在城内复活，我们的战斗力会源源不断的得到补充。”谭楚点头道。

　　狂兽盟玩家的优势就在于这座城市，军团战开启，他们跑尸的时间会大大减少，再加上还有医疗职业的给力支持，他们就是在家门口作战！

　　主场作战的优势，足以让他们消灭掉人数更多的这群战天下玩家。


第799章 闪电偷袭战

　　谭楚就站在城门洞里面，等待小虎在城内的好消息，便准备开启城门冲出去了。

　　不过在开战之前，他要先等小虎将战天下军团现在的两个指挥官灭掉再说。

　　只要干掉了对方的指挥官，一会儿收拾城外的家伙们，也就轻松的多了。

　　狂兽逆天城内，可怜的战天下军团玩家们，已经只剩下最后的千余人还在负隅顽抗，带领他们的，就是战天下霸王和战天下无敌两个老大。

　　“老四，你有多少罪恶值？”战天下霸王问道。

　　“我好像有三千多哦，三哥你呢？”战天下无敌苦着脸说道。

　　“我晕，我有四千多。”战天下霸王无语道。

　　“这下糟了，我们两个最少要关上一天多的时间。”战天下无敌垂头丧气的说道。

　　他们两个还算是运气好的，因为要指挥属下们加紧攻击，他们的攻击效率并不算快，罪恶值相对少一些。

　　有些悲催的家伙，罪恶值远远超出了关押七十二小时的上限，恐怕要在系统监狱中不吃不睡才能呆满三天的在线时间……

　　正在两个家伙叫苦的时候，街道上脚步阵阵，一个红色的魁梧身影狂风一般冲向这群惊慌失措的战天下玩家群。

　　小虎带着人，已经冲过来了！

　　噗噗噗！

　　犹如猛虎冲进羊群，战天下军团的玩家面对强悍的小虎，就连象征性的抵抗都没有，便被他手中的将军令牌一个个拍成黑色的光芒，消失在街道中……

　　“尼玛啊，欺人太甚，兄弟们给我反击！”战天下霸王大吼道。

　　他带着一个分团的战士玩家，开始鼓足勇气向小虎冲去……

　　但是他们刚冲到小虎身前，数把长刀在红色重甲上造成轻微的伤害后，只见十几个身穿黑盔黑甲，手持长剑的NPC老兵已经冲进这群玩家群中，挥舞着大剑展开了屠杀！

　　玩家攻击NPC，自动防卫模式开启！

　　这些NPC们瞬间拥有了当场格杀玩家的权利，被杀掉的玩家不仅等级要降低，还会自动回到系统监狱中，罪恶值多少就要呆足相应的监禁时间……

　　唰唰！

　　剑光挥舞中，这些高等级的NPC老兵们，都是经历过无数场战斗的百战老兵，并且每个人都拥有士兵长以上的头衔，对付这群惊弓之鸟的玩家实在是太小儿科了。

　　噗通噗通！

　　一具尸体到底化作黑光升起，他们纷纷去监狱报到去了……

　　小虎此时也已经收起将军令牌，从腰中抽出一柄金光灿灿的巨剑，双手挥舞着冲进一群吓坏了的玩家中间。

　　他双臂一挥，金色巨剑以雷霆万钧之力在人群中横扫过去，一下子便清空了大片战天下的玩家！

　　围观在一旁的玩家们，全部目瞪口呆的看着这一场屠杀，对于镇守将军的强悍更有深刻体会……

　　平时在城里面看到的和颜悦色的镇守将军，发起疯来要都是这个模样，那可是太恐怖了！

　　战天下霸王挥舞着长戟冲向小虎，手中的武器还没刺到他的胸前，就见眼前金光闪耀间，双臂感到一阵剧烈的震动，长戟被击飞，胸前被一柄金色巨剑贯穿……

　　呃……惨了……

　　战天下霸王无语的倒在地面上，心中如同坠入了万丈深渊……

　　没有等待多久，他的兄弟战天下无敌也步他后尘，被小虎狂猛的一剑斩为两段，化作黑光寥寥升起！

　　两名战天下的指挥官挂掉，剩下数百名玩家顿时像无头苍蝇般，被一群NPC士兵追着到处乱跑，不过他们的速度怎能躲得过小虎的狂暴追杀？

　　几分钟后，街道上干干净净，捣乱的家伙全部团灭……

　　我擦擦擦……

　　一群看热闹的玩家，此时完全被惊呆了！

　　一万多玩家啊，就这么没了？

　　这个镇守将军，这十几个黑盔黑甲的士兵长，怎么这么牛呢？

　　至于剩下的52个普通士兵，已经被这些玩家们定义为打酱油的，他们的移动速度和攻击力，与小虎和十几个老兵根本就不是一个档次的。

　　轰隆隆！

　　就在城内捣乱分子被清光的一瞬间，南门再度传来沉闷的巨响声……

　　谭楚打开城门的一瞬间，已经在眼前的军团管理界面的军团战申请栏中，输入了战天下三个字！

　　叮……系统：尊敬的【狂兽盟】军团战，您是否确定向【战天下】军团开启战斗申请？

　　确认！

　　叮……系统：军团战已经开启，您有八个小时的时间展开战斗，战斗胜利条件为：

　　一：占领对方军团驻地。

　　二：对方全军团80%以上玩家死亡后无法复活。

　　三：对方军团长主动承认失败。

　　军团战期间，您和您的军团玩家有以下限制：

　　……

　　系统提示立即跳出一个界面，详细描述了军团战的要求和限制……

　　谭楚懒得去看，直接关闭界面，骑着小萌货带着小蠢狼，一骑当先冲向城外……

　　轰！

　　万马奔腾，所有狂兽盟军团的成员跟在谭楚身后，全速冲出城门，向城外冲去！

　　他们已经算清楚了城门与敌人之间的距离，50米的时间在他们看来，骑着坐骑只需要短短几秒钟的时间！

　　他们要给城外的那些家伙，展开一个闪电般炫目的全力攻击……

　　轰！

　　战天下军团的玩家在城外不断的联系着两位老大，当城门轰隆开启的时候，这些人还在莫名其妙的看着城门，不知道发生了什么事情。

　　等他们看见一条黑漆漆的玩家长龙从城门口涌出来，飞速冲向他们时，他们还没来得及准备好迎战的战斗队形。

　　远程玩家站在最外面，战士玩家扎堆在一起，刺客玩家还没来得及隐身……

　　等到对方闪电般冲到距离他们不足十几米的时候，这些人方才惊讶的大叫着，分团指挥长手忙脚乱的布置战斗队形。

　　谭楚要的就是这个效果，他趁着对方还在忙乱的时候，驾驭着小萌货狠狠向着玩家群密集的地方撞去……

　　他不是骑士职业，只要一进入战斗状态就会被系统强制从坐骑上下来，不过在下到坐骑之前，小萌货足以给地方一个大大的惊喜！


第800章 快速战斗

　　轰！

　　谭楚冲在最前面，小萌货像是一道红色的闪电，化成长串的残影飞速冲进慌乱的玩家群中，发出一阵阵轰然巨响！

　　小萌货强大的力量和尖尖的双角，一下便将聚在一起的大群玩家撞得飞向半空，更有数人直接化作白光，挂在小萌货利角和铁蹄之下。

　　嗷……

　　银光闪烁间，小蠢狼矫健的身影凌空跃起，一口咬在一名玩家的咽喉上，大头几甩便将他顿时了账。

　　谭楚在与玩家们相撞的时候，便被系统强制赶下坐骑，手中挥舞着两把金刀，冲进战天下军团的布衣玩家群中……

　　暴击-587！

　　暴击-588！

　　暴击-589！

　　……

　　孱弱的布衣职业，怎能抵抗他强力的暴击伤害，他疯狂的手速加上奇高的攻击，每秒钟都有一名悲催的布衣职业倒下。

　　什么叫秒杀，今天被他完美的诠释出来……

　　他这边刚杀的过瘾，后面大群玩家也已经赶上他的速度，学着谭楚的样子狂速驾驭坐骑冲刺，冲向还没有布好防御阵的战天下玩家群！

　　轰轰轰！

　　上万人开始冲刺，即使是最普通的坐骑也能造成不小的撞击力，可怜战天下的玩家就像是水中的浮萍般，不间断的被大浪冲刷，现在站都站不稳了……

　　除了骑士玩家，所有人被强制离开坐骑，正式展开了凶猛的攻击。

　　冥夜雪、风中落叶、无痕三人带着一群刺客玩家，幽灵般专找战天下玩家背后展开攻击，而且优先攻击医疗和法师职业。

　　射死一大片带着一群弓箭手，站在人群外，锁定那些能够反抗的玩家，不间断的进行狙杀。

　　冥夜苍峰则是聚集着一大群战士职业，全体发动疾冲，对战天下玩家再次进行猛烈的冲撞……

　　母蚊子让宠物自由攻击，自己带着医疗职业留意队友们的血量，随时准备救援。

　　她们唯一不用去管的就是老大谭楚，因为青琳公主作为老大的御用医疗，每时每刻都在关注着主人的生命条，一旦发现有危险情况，一道青光立马就丢过去了……

　　这场战斗在谭楚发起进攻的时候，就已经没有了悬念。

　　一方是毫无准备的家伙，经历了一阵猛冲之后，他们人数虽多，却被分割成无数的小块，根本无法做出有效的反抗。

　　狂兽盟玩家是有备而来，每个分团都被管理层在战前分配好了任务计划和作战方位，对付一盘散沙的战天下军团那是十拿九稳。

　　可怜的战天下玩家，还没弄清楚对方的人数，便被昏天黑地的一阵猛揍，最先挂掉的便是医疗、法师、召唤师这些布衣职业。

　　没有了医疗职业，那就注定是一场悲剧……

　　第一次参与军团大战的狂兽盟玩家，虽然再配合上还是有些生疏，不过谭楚在战前采取的就是乱拳打死老师傅策略，配合不熟练不要紧，关键是要快和狠！

　　他的布置收到了奇效，一阵猛烈的冲锋之后，便是一阵乱打，打的战天下军团的玩家完全被打懵了。

　　没等他们组织起发反击的架势，一群精英管理层玩家便带着手下开始在人群中乱拱，把他们收缩的阵型再度打乱。

　　谭楚疯狂的爆出手速，两把金刀化作耀目的金芒，逮着一个便是一通猛砍……

　　在他眼前的敌人，重甲类勉强撑过三秒才倒下，皮甲和布甲往往还没等他秒速三四刀砍完，就已经失去了目标。

　　他在人群中宛若一尊狂神，纵横冲刺间，战天下军团的玩家们看到他就躲，宁愿被别人干掉，也不愿意凑到他刀下送死。

　　那种死法实在是太憋屈了，谁也不愿意被秒杀……

　　林雨柔站在城楼上观战，一边观看战况一边摇头，这哪是军团战啊，分明是一边倒的屠杀……

　　射死一大片带着弓箭手不停射击，雪落凡飒的法师团频频发威，远程职业强大的杀伤力不断清除敌人的残余战斗力量……

　　……

　　战斗在半个小时内，便已经宣告结束了……

　　看着倒在城外地面上的一大群战天下玩家，狂兽盟的玩家们放声欢呼！

　　搞定咯！

　　“把他们围起来，无痕和风中落叶带人前方一公里外警戒，一旦发现战天下的增援部队，立即通知我们。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”无痕和风中落叶点头道。

　　他们立即每人带着十几名刺客，鬼魅般穿过丛林，前往主城通向这里的必经之路设置暗哨，随时提防对方的增援军团起来。

　　“其他人守住这里，等待他们复活，把他们全部杀回新手村。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟，不用这么激烈吧，只要他们不来骚扰我们，得饶人处且饶人啊。”冥夜苍峰劝道。

　　“苍峰兄，我知道你的心思，让我不要把方浩然得罪狠了，可是我告诉你，我们杀了他两次，仇恨已经接的很深，不论有没有今天这事，他们只要逮到我们，一样是想把我们杀回新手村。”谭楚说道。

　　“猛兽说的没错，对付这样的人，就是要比他们更狠，今天饶了他们，说不定这群人以后会加倍报复我们，只有把他们送回新手村是最放心的。”冥夜雪笑道。

　　“我赞成狂兽哥哥的意见。”冥夜月说道。

　　“你们两个小丫头……”冥夜苍峰无语道。

　　“就这么定了，苍峰兄放心吧，说不定战天下军团的会主动找我们谈判哦。”谭楚笑道。

　　他立即转过身，向着月牙河畔走去……

　　经过林雨柔跟他分析过现在的情况以后，谭楚心中明白，方浩然是绝对不会因为这件事情倾尽全力来对付他。

　　这个家伙的野心那么大，时间有这么紧，他要忙的事情多了去了。

　　或许在方浩然的心目中，家族事业排在第一位，张黛珊放第二位，对付他还要放在最后一位……

　　要不然今天张黛珊出现在新月城中帮助广告宣传招人，一天的功夫都没看到方浩然出现？

　　这个方家的二少爷，现在只怕自己都忙不过来了吧？

　　只是谭楚心中还有一个疑惑，方家的大少爷会是谁？

　　难道这个神秘的大少爷，难道在另一块大陆上秘密发展吗？


第801章 一天赚一亿！

　　狂兽逆天城外的战斗，很快便结束了。

　　三万多战天下军团的玩家，一万多人去了系统监狱报到，一万多人躺在地下被牢牢包围着。

　　城内数十万玩家早就被城外的战斗惊讶了，一群人站在城楼上看热闹，还有不少胆大的冲出城门近距离观看。

　　狂兽盟的军团管理层经过协商后，还是决定遵照谭楚的意见，将这群家伙们守尸杀回新手村。

　　谭楚心中清楚，无论他怎么对待这群战天下的家伙，方浩然对他的心思都不会改变。

　　他就算听从冥夜苍峰的建议，不斩尽杀绝，日后方浩然腾出手来，他的报复依然会找上他。

　　不过现在，他就算把这群家伙送回新手村，方浩然愤怒之余，也要考虑孰轻孰重，到底是对付谭楚，还是大事要紧。

　　早就想通中间原因的谭楚，对待这群战天下的家伙自然不会客气。

　　多送一个人回新手村，以后敌人的实力就会减弱一分，对他是再好不过的事情了。

　　打定主意后，他准备开启大桥管理命令。

　　快速走到月牙河边，找到隐藏的大桥位置，谭楚打开月牙桥的管理界面。

　　他先将城内那两个桥梁管理NPC，加入到月牙桥的管理名单中，然后检查了一下里面的各项数据。

　　过桥通行费：11金币。

　　谭楚看着大桥的财政选项，最后一次选择了确认。

　　这座大桥每通过一个玩家，便会消耗一点耐久度，而修复一点耐久度需要10金币。

　　也就是说，大桥每通行一个玩家，他只能赚到1金币。

　　虽然他可以将过桥费设置到最高上限20金币每人，但是老城主当初的话里有话，如果通行费越低，还有隐藏的好处可以拿……

　　到底什么是隐藏的好处呢？

　　想起老城主神秘的笑容，他决定就设定11金币过桥费，哪怕少赚一点，也要弄清楚这里面到底隐藏着什么东西。

　　随着他设定生效，只见眼前白光一闪，一个桥梁管理NPC瞬间出现在他的面前。

　　鲁小西……

　　他顿时明白，另一个鲁小东已经去到了河对岸，现在就等他正式打开大桥的管理权限了……

　　谭楚立即在桥梁管理界面中，选择开启大桥运行。

　　轰！

　　月牙河的上空顿时光芒闪烁，仿佛是一团团烟花在空中绽放，巨大的桥梁在虚空中慢慢显现出来。

　　长长的月牙桥就像是一条横跨两岸的长龙，在奔流的河面上腾空飞舞，将这条玩家们原本无法通过的河流，瞬间变成了通途！

　　哇，真的有大桥啊！

　　人群中不知道是哪个玩家大喝了一声，城墙上和城内的玩家们，纷纷向着城外冲来，想第一时间观看这座大桥的宏伟模样。

　　大群玩家拥挤着冲出城门，看着慢慢显现出全貌的月牙桥，一个个震惊的张大了嘴巴……

　　“我晕啊，以后去古战场不用跑路了，有大桥可以通过了！”

　　“太神奇了，以后我就在这个城里混了，又有高级药水，距离古战场又近，实在太爽了！”

　　“城主太好了，我们以后不用跑冤枉路了。”

　　……

　　玩家纷纷兴奋的欢呼着，狂兽盟军团的玩家也激动不已。

　　他们现在才意识到，选择这个军团是个英明的决定。

　　这座城市的价值，因为大桥的出现，一下子暴涨了百倍左右，以这座城市为发展地盘，他们以后吃香的喝辣的，似乎并不是一个梦……

　　“留下三千人守尸，其他人回去领军团任务，早点将狂兽盟升级为二级军团。”冥夜苍峰大声喊道。

　　“明白了，老大！”所有玩家高兴的回答道。

　　城外只留下冥夜雪、冥夜苍鹤、冥夜幽心等一群刺客和战士职业继续守尸，大部分人在冥夜苍峰的带领下，回到镇守将军府领取军团任务了。

　　军团任务其实很简单，无外乎打怪和采集材料，副军团长便可以自由设定任务，方便军团玩家快速完成任务获取贡献度。

　　玩家们贡献度高，可以在军团仓库中领取相应的道具，军团的贡献度高，便可以一步步扩大军团规模，提高军团人数上限。

　　据说军团等级升的越高，还有更大的福利出现！

　　只不过现阶段，在神界中那些超级军团组建的新军团，最高也才升级到四级军团，因为军团升级的高难度条件限制，现在各军团之间的差距并不是很明显。

　　谭楚立即运用城主管理权限，将东面也打开，方便刚到狂兽逆天城的玩家们出城观察地形。

　　他的城市财政界面中，因为大桥开启之后这个消息的传播速度，吸引着更多的玩家传送来这里。

　　短短两个小时的时间，财政界面出现的收入数字，已经将他震惊的快要发疯了……

　　这段时间内，已经有两百多万玩家蜂拥而来，他居然赚到了一亿多金币！

　　尼玛啊，太疯狂了……

　　他在为Z国区玩家的数量惊讶的同时，也被赚钱的速度吓到了。

　　不知道另外三座主城中，又是哪三个幸运的玩家，跟他一样开启了这个小镇的神秘任务？

　　每座主城范围内，应该都有类似的隐藏任务，但是系统为了保密，将这类任务设定的地形和名称不尽相同，而且任务的激活情况，也完全不相同。

　　因为此类的任务涉及到巨大的利益，神界官方绝对不会让一个玩家将任务流程攻破，然后再告诉另一个人。

　　因为谭楚上次曾将获得青琳公主的任务流程告诉小郭，但是悲剧出现了，小郭那边的隐藏任务主线，竟然和谭楚的完全不一样……

　　这就是说，在四座主城里面，隐藏任务的设定是四种不同的情况，神界官方的技术室居然设置了四种不同任务体系，让玩家们无法在主城之间共享任务流程……

　　现在的谭楚，只能猜测谁会和自己一样好运气，占据如此给力的城市！

　　一天不到就赚一亿金币，这在城市开启之前，谭楚是无论如何都不敢相信的。

　　现在的他已经可以相信，明天等到消息传播的范围更大的时候，他还会赚到更多的钱！

　　有了这笔钱后，他的担忧全部消失了，建设城市和军团的所有费用，再也不存在任何问题了……


第802章 奇异的威望值

　　如此快的赚钱速度，让谭楚心中兴奋的发狂。

　　但是他心中还是有一点隐隐担忧，现在他拥有这个聚宝盆，难免不会引起其他人关注。

　　要知道眼红的家伙很多，他们要是联合起来对付狂兽逆天城，以狂兽盟军团现在的实力，可是挡不住那些人的全力攻击的。

　　当务之急，现在要尽快的发展防御力量，确保城市的安全。

　　谭楚立即转过身，不再去管大桥这里的情况，大步向着城内走去……

　　月牙桥，黑压压的玩家群兴奋的围着桥梁传送官，缴纳金币体验着首次的过桥经历。

　　只见鲁小西收过钱后，短杖一挥，这名玩家便迅速来到了大桥的另一侧，进入到古战场的地图中。

　　看着杀戮平原上无数的猛兽，闪烁着凶光的大眼，玩家们纷纷惊喜不已。

　　这座大桥实在是太神奇了，短短一秒便将他们传送到月牙河的对岸了！

　　白光不断在大桥两端闪烁，玩家们纷纷开启了一次神秘的旅程。

　　不少玩家还是第一次进入古战场的地图，不由得被那里强悍的怪物和区别于低级地图不同的景色吸引了。

　　……

　　谭楚走向城门，脑海中思索着接下来的军团建设方案和城市扩建筹备情况，一时间陷入了沉思。

　　叮叮叮……

　　正在此时，一连串系统提示不停在系统栏中闪烁，顿时吸引了他的注意力。

　　这种系统提示，就像是玩家练级时杀怪获得经验，捡取钱币和道具的说明一般，属于二级系统提示，不会出现在玩家的眼前强制观看。

　　但是谭楚此时一没有组队，而没有杀怪，怎么会突然出现这样的怪异提示？

　　他好奇的打开系统栏，查看里面还在不停跳动的系统提示信息……

　　叮……系统：当前过桥人数为1000，您获得威望值＋9！

　　叮……系统：当前过桥人数为2000，您获得威望值＋9！

　　叮……系统：当前过桥人数为3000，您获得威望值＋9！

　　……

　　叮……系统：当前过桥人数为20000，您获得威望值＋9！

　　……

　　呃……

　　谭楚惊讶的看着眼前的一长串系统提示信息，一下子便呆住了。

　　什么是威望值？

　　过桥一千人才收到9点威望值，这是怎么算的？

　　谭楚惊讶的打开人物界面，果然在角色属性栏里面，声望值的一侧，多出了一个威望值的数据……

　　现在他的威望值已经增加到279点，并且还在不断跳动着。

　　他好奇的将手指移到威望值字体上面，想要查看系统的具体说明，但是过去了两秒之后，没有任何情况出现……

　　虾米情况，没有任何解释的？

　　谭楚惊讶的看着奇怪的事情，手指收了回来，关闭了界面。

　　他心中似乎明白了，老城主说的神秘奖励，就是这些不知道什么用处的威望值。

　　一千人过桥，增加9点威望值……

　　谭楚眼中一亮。

　　过桥费的征收额度最高为20金币每人，他只收取了11金币，意思就是说，他拿到的九点威望值是因为过桥费的差额！

　　他心中想着，似乎明白了一些情况……

　　只是，威望值到底是神马玩意儿，他心中还是不明白。

　　不过单单只是看名字，威望值听着就很霸气，说不定以后能派上大用场哦。

　　何况每天过桥的玩家不断，他的威望值可以不间断的向上增长，等到积累多了，到时候就明白是做什么用的了。

　　谭楚摇着头无语，玩家不断通过大桥，他设定了自动修复耐久度，系统随时都在两个NPC传送官收取的过桥费中扣除。

　　这段短短的时间内，一个人赚一金币，他也赚到了几万金币了。

　　这点钱与城市的传送费相比，实在不值得一提，他懒得取出来，准备等一个月再查看一次。

　　谭楚快速走进城门，向着城楼上爬上去，准备找到林雨柔和刚刚回城的张黛珊，一起商量下一步发展计划……

　　……

　　方浩然结束了今天重要事情，兴奋的准备上线去布置新的任务……

　　一天拉锯式的谈判，他终于将一家职业超级战队的购买意向书谈妥，就等一些细节搞定，就要正式签订收购合同了。

　　大哥那边还没动向，看来这次他领先了！

　　1比0，欧耶！

　　他进入豪华别墅中的休息室，躺在控制椅上戴好头盔，便开始登陆游戏了。

　　与他一起登陆游戏的，还有他的左膀右臂，战天下无情和战天下纵横两人，他们今天陪着他去谈判，也是刚刚才回来。

　　唰唰！

　　白光在新月城中闪烁，三个人相差不到十秒一起上线。

　　“走，去那个小城看看，珊珊应该还在那里吧。”方浩然搞定一桩大事，心情非常之好，现在还想着张黛珊，以及该死的啸天狂兽。

　　“怪事，老三和老四去哪里了？”战天下无情问道。

　　现在大哥休息，带着家人去郊游了，今天值班的只有战天下霸王和战天下无敌两个，但是他们两个的头像灰着，私聊也联系不上！

　　按道理说不应该啊？

　　战天下无情惊讶的在军团中开始询问：“无敌老大和霸王老大去哪了？”

　　“我晕啊，无情老大你终于来了，我们的兄弟们死的好惨啊，一万多人全部被守尸了，两个老大也被关进了系统监狱！”

　　“老大，快带我们去报仇啊。”

　　“狂兽盟那群家伙还守着尸体呢，再过一个多小时，我们的兄弟就要被屠杀了！”

　　“老大……”

　　……

　　战天下军团顿时乱成了一锅粥，正在焦急的不知道怎么办一群分团长们，立即看到了希望。

　　“什么！”

　　战天下无情听清楚他们的话，顿时惊讶的快要傻掉了……

　　这才半天功夫，怎么会出现这么眼中的情况？

　　三万多人啊，全军覆没了……

　　“到底发生什么事情了，你们详细跟我说说，一个人来说，其他人别插嘴！”战天下无情吼道。

　　战天下军团的一位长老，立即将今天发生在狂兽逆天城的事情，详细的汇报了一遍。

　　他虽然没有亲历现场的情况，不过军团频道中当时两位老大的交代，他却清楚的记住了……

　　听完整件事情的大致描述，战天下无情和战天下纵横两个人，全部呆立在传送阵中。

　　尼玛啊，情况麻烦了，方少现在兴致勃勃的想去那座城市看看，要是知道出现了这种情况，那两个家伙免不了又要倒霉了！


第803章 不负责任的领导

　　无奈的战天下无情，只能将军团中汇报的消息，转述给自己的老板知道。

　　“你说什么？三万人包围一座城市，竟然还被啸天狂兽全部干掉了？”方浩然惊讶的看着眼前两个得力手下，一幅不敢置信的神色。

　　“是的方少，他们的城市现在是四级小城，易守难攻，并且还建立了军团，人数发展的特别快，我们的兄弟不明白情况，被他们阴了。”战天下无情低着头回答道。

　　“你们是一群饭桶！都是一群酒囊饭袋！几万人打不过就算了，怎么还被他们守尸了？”方浩然怒喝道。

　　“方少，我已经问清楚了，四大军团当初被冥夜军团全部杀回新手村，中间就是这个啸天狂兽在里面发挥了巨大的作用。”战天下纵横解释道。

　　“什么……那小子怎么又跟冥夜的扯上关系了？四大军团的失利，和啸天狂兽有什么关系？”方浩然惊讶道。

　　他一直忙于协调各方面的势力，制定一系列大计划，对于四大军团当初惨败的事情只是略有耳闻。

　　但是他却不知道，四大军团的失败，居然和这个啸天狂兽也有关系……

　　“方少，老五说的没错，冥夜军团的人就是由啸天狂兽指挥，在毒瘴沼泽设下埋伏，将四大军团的十几万人阴了一道，全部送回新手村去了。”战天下无情说道。

　　“是啊方少，我们都小看这个家伙了，四大军团死要面子，这件事情还是我通过几个兄弟私下打听到的。”战天下纵横说道。

　　“那现在怎么办，我可没有功夫调集所有军团来对付这个家伙。”方浩然无语道。

　　在他的心目中，家族的接班权现在是排在第一位的，方氏国际这么大的家产，他是势在必得！

　　现在整个神界中，值得他倾力一搏的只有他的大哥，在这个紧要的关头，他可不会因为啸天狂兽这个家伙，将所有的势力全部展现出来，让躲在暗处的大哥全部看到。

　　“方少，您不打算对付那个家伙了？”战天下无情对这个老板的心思非常清楚，听到他的口气便明白，方少居然不想继续纠缠下去……

　　“方少，我们的兄弟还被他们守尸呢，三哥四哥都被关在系统监牢里啊。”战天下纵横惊讶道。

　　“一群饭桶，事情办不成还给我拖后腿，他们关多久是多久，被守尸的杀回新手村也是自找的，我手底下人多的是，不缺那几个。”方浩然鄙夷的说道。

　　“方少……”战天下无情顿时惊呆了……

　　他明白，方浩然不仅不想追究此事，还打算袖手不管那些兄弟们的死活！

　　“别说了，这件事情你们自己摆平，等我忙过这段时间的关键时期，我再来收拾这个啸天狂兽帮你们报仇。”方浩然冷冷说道。

　　以他眦睚必报的性格，这个啸天狂兽他恨不得杀死一万次才解恨，但是现在这个关键时期，所有超级战队都在重新整合的时候，他可没有功夫却收拾这个小家伙。

　　在没有弄清楚大哥隐藏在哪个城市发展，现在实力究竟有多大的时候，他可不想贸然展现出自己的全部实力，对付这个不知道天高地厚的小家伙。

　　“方少，您要走？”战天下纵横惊讶道。

　　“我去月影城看看战九州的发展情况，这里的事情你们酌情解决，记住，不能出钱解决，本少爷的钱还有更大的事情要做。”方浩然冷冷说道。

　　“明白了，方少。”战天下无情低着头说道。

　　这个少爷，看来真是不打算出面解决这件事情了，想着被守尸的一万多兄弟，还有关在系统监牢里的一万多人，他心中顿时无语了……

　　方浩然既然让他们自行解决，又不准出钱了事，他便已经明白，战天下军团在方少眼中根本算不得什么，属于随时都可以丢弃的小卒子而已。

　　“你们赶紧处理好这件事，要是我明天过来，你们还无法按照计划行事，战天下军团就可以解散了。”方浩然说道。

　　唰唰！

　　白光闪烁，这个少爷居然选择了开启传送，直接消失在这座传送阵中……

　　“二哥，现在怎么办啊？”战天下纵横苦着脸说道。

　　“还能怎么办，我们两头不是人呗，帮着方少出气，结果把咱们自己搭进去了。”战天下无情摇头叹气道。

　　“方少不准我们出钱解决这事，难道我们要调集所有兄弟再去对付啸天狂兽？”战天下纵横说道。

　　“那个家伙既然连四大军团十几万人都敢坑，他一定不是个简单的人物，我们还剩下两万人能去做什么，说不定他们早有防备了。”战天下无情继续摇头道。

　　“那我们眼睁睁的看着兄弟们被送回新手村吗，这可是我们好不容易才建立起来的家业啊。”战天下纵横说道。

　　“这件事情必须想个好办法处理掉，要不然不仅是一万多被守尸的兄弟会送回新手村，只怕老三老四他们也要遭毒手。”战天下无情皱着眉头说道。

　　他心中现在很明白了，这座怪异的城市不属于军团驻地，而是啸天狂兽的私人城市！

　　虽然他弄不清楚，系统怎么会将一座城市的管理权交给玩家个人，不过现在的情况已经非常的危险……

　　就算关在监牢里的兄弟呆足惩罚时间，恐怕到时候也难逃被送回新手村的厄运！

　　因为他们从监牢里面时间呆满以后，会被传送到那座城市的城门以外，要是啸天狂兽存心赶尽杀绝，战天下的兄弟们还要继续倒霉！

　　“二哥，我们几个人中间，你的头脑最好用，你赶紧拿主意吧。”战天下纵横焦急道。

　　“硬的不行，只能来软的了，我去会会这个啸天狂兽，看看他心里究竟是怎么想的。”战天下无情思索着说道。

　　眼下的情况，让他陷入了两难之中，这座军团虽说是他们五兄弟建立起来的，但是军团中所有的资金都是方浩然提供。

　　方少不想花费钱与敌人谈判，啸天狂兽那边又不知道是作何打算，他一时间实在想不出好的办法了。

　　面对这种不负责任的领导，他找谁说理去……


第804章 网游红人

　　尤其是现在，战天下军团还处在与狂兽盟的军团战时间内，他们无论在何处见面，都会处于敌对状态。

　　更头痛的是，军团战斗中，语音呼叫禁止，传送功能关闭，他们想要尽快联系上啸天狂兽都很难！

　　“事不宜迟，我们赶紧去月牙河边那座小城。”战天下无情说道。

　　“知道了二哥，需要带多少兄弟？”战天下纵横问道。

　　“不要把事情搞麻烦了，我们两个人去。”战天下无情沉吟着说道。

　　“啊……就我们两个人？”战天下纵横惊讶道。

　　“我们是去谈判，又不是打仗，人越多越容易产生误会。”战天下无情摇头道。

　　“知道了。”战天下纵横恍然大悟，心中顿时无语了。

　　尼玛啊，这事是自己这边引起来的，要是现在找去谈判，那不是自讨没趣嘛。

　　可是眼下的情况，主动权在别人手中，他们不得不低头了……

　　悲催的两个军团领导，步行着快速冲向西门……

　　……

　　狂兽逆天城外，尸体横七竖八，三千狂兽盟军团玩家死死守着这堆尸体。

　　无痕和风中落叶两个人各带着一群刺客，在主城通往这里的要道上，等候敌人的踪影。

　　“我去，这都好长时间了，战天下的人去哪里了？”无痕闷闷的问道。

　　“就是啊，好不容易有仗打，他们莫非不敢来了吧？”风中落叶也是属于典型的好战分子。

　　“你们急什么，他们这么多人被守着尸体，肯定会来救援的，一会儿就有好戏看了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　三个人似乎迫不及待的等待着下一轮大战开启，唯有谭楚还站在南门城楼上，一边看着城门洞子里面川流不息的玩家群，一边看着眼前的城市财政管理界面。

　　叮叮叮的金币跳动声，已经让他现在快要激动的发狂了……

　　好多钱呀！

　　这是要发啊……

　　“小兽兽，你口水快出来了，赶紧擦一下吧。”林雨柔看着他的模样，不禁笑着说道。

　　呃……有口水？

　　谭楚疑惑的摸摸下巴，顿时惹得一群玩家大笑不已……

　　“你个小兽兽，别这么搞笑好不好。”张黛珊捂着肚子指着他，笑的花枝乱颤。

　　“狂兽兄弟，看什么这么入神呢？”冥夜苍峰问道。

　　“你们不知道啊，今天我们发财了，仅仅只是传送费，就已经一亿两千万金币了！”谭楚兴奋的说道。

　　“很正常啊，你这还是没有主动宣传呢，要是在宣传下，一天两亿金币也不难。”林雨柔呵呵笑道。

　　她每天下线后，都会通过自己的关系，找官方问一下当天Z国区玩家的在线数量，以及每座主城里面玩家的流动情况。

　　按照新月城分布的玩家数量来说，这点传送费并不值得大惊小怪。

　　“呃，这还只是传送费用，我设置的十万金币一个礼拜的系统商店租金，一下子租出去一百间，现在只剩下不到20间了。”谭楚说道。

　　“哇！”

　　这一下，所有人全部惊到了。

　　谭楚当初设定这些系统商店价格的时候，为了不急着租出去，看看市场的情况再做打算的时候，特意将商店租金调到了最高价！

　　众人还笑他，这么高的价格，鬼才会来租，没想到传送阵开放才半天时间，居然将所有商铺租出去了80%！

　　一个礼拜就是上千万金币的租金收益，这个收入已经挺吓人了……

　　传送费的收入不能持久，很多玩家一旦选择来到这座城市发展，就不会随意跑来跑去。

　　随着时间慢慢流逝，传送费会越来越少……

　　但是系统商店的租金就不一样了，要想租赁商店，一签最少就是三个月的合同，这段时间他根本不用操心资金的来源了！

　　“没想到玩家们真够疯狂的啊。”林雨柔惊讶道。

　　“我们还是低估了现在玩家们的眼光和资金，看样子要想发大财，城市的建设必须尽快跟上去。”张黛珊笑道。

　　“这件事情就交给军团来办吧，我会将玩家们分成几个小组，一部分人帮助NPC采集材料，一部分人在城内协助扩建城市建筑，另一部分人去刷城市升级所需的道具，总之要尽快的帮助狂兽兄弟升级城市。”冥夜苍峰笑道。

　　“那就拜托苍峰兄了。”谭楚笑道。

　　他最幸运的，不是开启了这些隐藏任务，而是获得了这么多朋友的帮助。

　　没有林雨柔的鼓励，他根本不可能组建军团。

　　没有张黛珊的资金支持，他无法将小镇建设到小城市级别。

　　没有一群佣兵小队的队友帮助，单凭他一己之力，完全没有能力接到这个任务！

　　他感激的看着周围的一群人，现在只等军团长时间结束，就要继续忙碌着升级做任务去了……

　　现在有冥夜苍峰这些人帮助打理城市和军团的管理，他要做的就是赶紧提升等级。

　　按照张黛珊那份投资协议上面的要求，作为军团长和城主，他就是一面旗帜……

　　这些投资团队很明白一个道理，要想在游戏中将一个新兴军团的影响力扩充到最大，仅有城市地盘不行，仅有钱也不行……

　　游戏的本质，就是强者为尊！

　　那些玩家们对于大R玩家一半是羡慕，一半是鄙夷……

　　游戏中经常有玩家嘀咕……

　　那人有什么厉害的，除了有钱买装备，他什么都不是！

　　要是换成一样的装备，老子分分钟干掉他！

　　玩个游戏花这么多钱，你傻了吧？

　　……

　　玩家们的心思只有一个，只有真正的强者高手，才是他们集体崇拜的对象。

　　策划团队很明显注意到了谭楚的超高操作技巧，将他这个优势作为发展实力的重要资本。

　　职业选手们都被限制在特殊区域冲级筹备即将到来的世界竞技联赛，在普通玩家群里面，已经很难找到谭楚这样的身手了……

　　这种巨大的优势，他们肯定要利用起来。

　　就像当初包装张黛珊时，他们充分发挥她的各项优势，捧红了一个超级明星。

　　现在他们要做的，就像当初一样，要捧红一个网游红人……


第805章 诚意十足

　　投资协议和发展计划上，策划团队的目的很明确，但是能不能达到效果，就看谭楚的努力了。

　　在筹备军团建设和城市扩建上面，他已经浪费了不少时间，还因为战天下的偷袭又掉了一个等级……

　　现在玩家排行榜上，前500名玩家都是54级以上，谭楚肩上的胆子还很重啊！

　　发展计划上面的要求，就是要城市和军团建设到一定阶段后，他的等级必须出现在Z国区玩家的排行总榜靠前的位置。

　　最低要求为百强以内，要是可能的话，最好排进前十名以内！

　　这个要求，让从来没有为等级发过愁的谭楚，现在也开始着急起来……

　　在他数年的游戏生涯中，他就从来没上过什么所谓的排行榜，就算手中有账号排在大区前十的，也是别人委托他代练的业务。

　　他作为一个全心全意靠游戏赚钱的职业玩家，等级榜和装备榜对他来说，都是浮云而已……

　　谭楚就算有装备上了装备榜，也是为了提高这件装备的知名度，为卖出一个好价格做准备。

　　不过现在，既然他有了奋斗的目标，冲击等级榜的任务，只能是硬着头皮试试看了……

　　“老大，他们还来不来啊。”无痕抱怨着问道。

　　“是啊老大，这时候还没见到战天下全体出动，他们不会是打算见死不救了吧。”风中落叶说道。

　　“你们安心呆着吧，我估计战天下的人会来的，不过人数绝对不会太多。”林雨柔笑道。

　　“林小姐说得对，他们的确会来，但是不是来打仗的。”谭楚呵呵笑道。

　　“呃……不是来打仗的，那他们跑来干嘛？”风中落叶疑惑的问道。

　　“你们带人看好，他们如果来的人少，你们可别把他们杀掉了，记得带他们来见我，说话也要客气点。”谭楚交代道。

　　“不是吧老大，我们对战天下军团需要这么客气干嘛？”无痕问道。

　　“你难道想天天打架，然后城市被他们一直包围吗？”谭楚说道。

　　“不想。”两人摇头道。

　　“那就行了，按照我说的去做，要是对方来的人越少，说明他们越有诚意，我们也可以早点结束麻烦，安心的发展我们的军团和城市。”谭楚说道。

　　他心中很明白，方浩然绝对不会因为这次的事情大动干戈来攻击狂兽盟，战天下军团现有的实力，单靠一家的实力也拿自己没有办法，到最后只是互相协商停火协议而已。

　　谭楚明白，对方不想打，他也撑不下去，能够以和为贵是最好的情况。

　　比如现在，战天下作为三级军团，人数上限为十万人，但是他们的实力也就是五六万人左右，监狱中关了一万二千人，城外躺了一万三千人，他们剩下也就是两万多人的规模。

　　这两万多人虽然不能对狂兽逆天城造成什么威胁，但是他们要全部冲过来，还是有很大几率能够将躺尸的玩家救出来。

　　要是这样的话，双方又会陷入僵持状态，战斗无限期的拖延下去。

　　而谭楚手中的底牌，只剩下坚固的城墙和监牢中关押的那群战天下囚犯，一旦双方继续纠缠，他只能坚守城市，然后等到三天后，这些被关押的家伙坐牢期满，将他们赶出监狱后，指定到城东的位置再次屠杀……

　　这样一来，双方的仇恨还会增大，狂兽盟的人无法出城，对方几万人也不会离开，对两方面都不利。

　　现在等了这么长时间，战天下的大部队并没有从新月城赶来救援，那就说明这次的矛盾还有缓解的可能。

　　谭楚不想打下去，只想安心发展，这是他现在最想看到的结果了……

　　不过他心中很清楚，这次战斗的结束，只是下次更大冲突前的一段缓冲期。

　　方浩然这家伙肯定不会放过他，一旦这个大少爷忙完事情腾出手来，狂兽盟就要迎来更大的挑战！

　　要想撑到下次被人狂揍的时候不受伤，他只能尽快发展自己的实力，让狂兽盟军团更加壮大起来，对抗方浩然这个庞大的幕后军团……

　　“明白了老大，我们一定按照你的要求办。”无痕说道。

　　“那我们慢慢等呗，看看他们到底会来几个人。”风中落叶笑道。

　　“小兽兽，你的表现，让我可以放心的离开了，以后有什么事情三思而行，要是拿不定主意，可以让珊姐给我打电话。”林雨柔满意的点头说道。

　　这个小家伙的机灵头脑，让她有种惊艳的感觉……

　　当初看他跟唐建的对战之后，她一直认为这个家伙有勇无谋，怎么这么容易心浮气躁，中了对方的激将法都不自知。

　　但是了解了其中的一些事情后，她改变了看法。

　　谭楚拥有超强的操作技巧，还有敏锐的大脑，这种人才真是可遇而不可求啊……

　　只可惜的是，他的学历实在太惨不忍睹了。

　　数天的观察之后，林雨柔对此人已经慢慢摸透了脾性，才敢建议张黛珊投资狂兽盟军团和狂兽逆天城的项目……

　　她对这个嚣张的狂兽，已经充满了信心。

　　林雨柔盼望着电竞圈再出来一个强有力的高来改变目前超神一家独霸的格局，毕竟对于她来说，只是加入超神三年，就连续拿了三连冠，实在是寂寞空虚冷啊。

　　更重要的理由是，这次举办的赛事是世界性的联赛，国内的赛场根本不值得一提，能够为Z国区争光才是第一位的。

　　以谭楚的实力，只要继续在实战和游戏中磨练下去，说不定又将是一个神级的高手出现！

　　林雨柔的心思，谭楚只是懂了一半，他现在满脑子想的是增强实力，不被别人欺负，安心的发展，回报张黛珊的巨额投资。

　　众人站在城楼上，为林雨柔即将离去的事情协商着，时间缓缓过去……

　　半个小时之后，新月城通往月牙河畔的地图上，两个战天下的玩家出现。

　　“老大，战天下的人来了！”无痕眼神好，一下子便发现了目标。

　　“他们来了多少人？”谭楚赶紧问道。

　　“只有两个人哦。”风中落叶说道。

　　“只有两个人？”谭楚立刻瞪大了眼睛。

　　嘿嘿，不错啊，看来他们来谈判的诚意还挺足的……


第806章 珊迷骑士团

　　风中落叶和无痕的暗哨，立即发现了战天下无情与战天下纵横两人。

　　他们回报的消息，立刻让谭楚心中兴奋不已……

　　他们竟然只来了两个人，这个目的就很明确了。

　　他们是来谈判的，并不是继续交战的。

　　看来，这个方少爷现在真的很忙啊，忙到没空搭理被守尸的一万多手下了。

　　“他们叫什么名字？”谭楚问道。

　　“好像还是两个头头哦，一个叫战天下无情，一个叫战天下纵横。”无痕回答道。

　　这两个家伙都跟他有过一面之缘，貌似是战天下军团中的高级管理。

　　“你们赶紧去把他们带过来，注意态度客气点。”谭楚呵呵笑道。

　　“明白了老大，我们一定会像招待贵宾一样礼貌待客的。”风中落叶嬉皮笑脸的说道。

　　“快去吧，尽快解决掉这个头疼的事情。”谭楚笑着点头道。

　　只要和战天下的家伙们达成暂时停火协议，他就可以放心大胆的去忙自己的事情了。

　　“小兽兽，你准备怎么敲他们一笔？”林雨柔问道。

　　这个家伙就是雁过拔毛的主儿，现在两个军团的战斗，优势全部掌握在他的手中，看样子战天下军团又要大出血了。

　　“这次啊……林小姐你猜？”谭楚歪着头笑问道。

　　“我根本不用猜，因为你一分钱都敲不到。”林雨柔呵呵笑道。

　　“柔柔，你怎么知道小兽兽一分钱都弄不到，今天的军团战战天下输定了啊。”张黛珊惊异的问道。

　　“这场战斗才刚刚开始，现在说输赢言之过早了，只是因为战天下的家伙没有他们老板的支持，不得已才想着来商谈停战协议，方浩然既然都不想管这群玩家的死活，他肯定也不想拿出一分钱来谈判，那个方少的性格你还不了解？”林雨柔分析着说道。

　　“也是啊，方浩然是个典型的无赖！”张黛珊深有同感的点头道。

　　“我可没有想着敲他们一笔，不过要想达成停战协议，就这么轻轻松松的答应他们也不行，要不然他们还以为我们怕他们。”谭楚呵呵笑道。

　　“哦，你还有什么鬼主意？”林雨柔疑惑的问道。

　　“天机不可泄露，到时候你们就知道了。”谭楚摇着头说道。

　　“好吧，我倒要看看你能弄出什么条件来。”林雨柔期待的说道。

　　“对了张小姐，你那群狂热的粉丝怎么样了？”谭楚问道。

　　城市居民的名单中，张黛珊已经运用副城主的权利将他们全部加进去了，一下子多了3000个居民，狂兽逆天城的繁华度再次飙升了一截。

　　“按照你的要求，我又组建了一个军团，他们都进来了，然后我让他们解散，该干什么干什么去。”张黛珊说道。

　　“珊姐，你组建的军团叫什么名字？”林雨柔兴奋的问道。

　　“是啊张小姐，你没有退出狂兽盟，怎么组建军团呢？”冥夜苍峰奇怪的问道。

　　“我只是让他们组建军团，我可没有退团加进去啊。”张黛珊说道。

　　“呃……”众人无语了。

　　也就张黛珊这样的号召力能够这样做，要是换做别人，粉丝团看不到心仪的大明星，他们肯定不会干的。

　　“那个军团叫做珊迷骑士团，军团长是一个叫嘟嘟熊的55级玩家创建的，他们负责发展军团，我什么都不用管。”张黛珊说道。

　　我噗……

　　谭楚差点笑喷了……

　　张黛珊的魅力太强悍，方浩然的ID叫做浩然爱珊，现在又有一个珊迷骑士团，貌似军团长的最佳人选就是方浩然啊，这名字实在太贴切了。

　　“笑什么笑，名字又不是我起的。”张黛珊娇嗔道。

　　“那他们说过没，以后怎么联系他们？”林雨柔问道。

　　“有什么需要帮忙的，只要我联系嘟嘟熊，他们就会全力来帮忙。”张黛珊说道。

　　“好吧张小姐，你有近卫军团了，以后方浩然想找你麻烦都不用害怕。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，有你保护我，还需要找别人帮忙吗？”张黛珊笑问道。

　　“是啊小兽兽，我明天就回去了，珊姐以后的人身安全就交代给你了，要是她受气的话，你就会死的很惨哦。”林雨柔威胁着说道。

　　“我知道了，以后我不会死在方浩然的手中，肯定是被张小姐的粉丝团先给灭了。”谭楚笑着说道。

　　众人笑闹间，又是半小时过去，站在狂兽逆天城的高高城楼上，已经可以穿过丛林和大草原，远远看见远方有一群小黑点正在向这边走过来。

　　宽阔平坦的大草原，给予狂兽逆天城极好的视野，白天在很远就能发现数十里路程以外的情况……

　　“那是无痕和落叶他们吧。”射死一大片说道。

　　“好像是的，你们到哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“老大，我们进入草原了，步行还要半个小时才能回来呢。”无痕说道。

　　“那好吧，我们出城来迎接你们。”谭楚笑道。

　　军团战期间，一旦进入战斗状态后，就再也无法使用坐骑的限制实在让人头痛，就算战斗状态消失，坐骑也无法再次召唤出来，除非军团战彻底结束。

　　他们立即跑下城楼，从南门走出去，准备迎接战天下两位前来谈判的家伙。

　　一行人迅速穿过已经面积不大的丛林一角，进入到茫茫的野马平原中……

　　双方相向而行，只用了十几分钟便互相靠近了。

　　谭楚看着无痕和风中落叶数十个刺客护送的两个人，双眼中露出一阵阴阴的笑意。

　　“你是啸天狂兽？”战天下无情被一群刺客簇拥着，看着眼前这个清秀的少年，不由得呆住了。

　　要不是他头上的ID，以及张黛珊跟在他的身边，他都不敢相信这个被四大军团玩家传的神奇无比的家伙，居然有这么年轻！

　　“你好，我是啸天狂兽，你们是战天下的什么人？”谭楚客气的说道。

　　“我们两个都是战天下的副军团长，大哥今天又是一直没上线，军团的事情我全权做主。”战天下无情说道。

　　“那好吧，我在野马平原上被偷袭掉级的事情，是你们做的吧，围着我城市的几万人，也是你们派出来的吧？”谭楚淡淡的问道。

　　他想要尽快达成和解不假，不过在达成和解之前，该表明的态度还是必须有的。

　　就算他心中一万个不想继续打仗，但是他心中明白，千万不能服软，要不然对方还以为自己怕他们呢……


第807章 苛刻的条件

　　谭楚连着追问，顿时让战天下无情和战天下纵横有些脸红耳赤。

　　没办法，谁让这次他们理亏，先出手的是战天下玩家所为呢。

　　而且挂掉啸天狂兽的，还是他们的大哥，身为军团长的战天下惊世！

　　千不该万不该，最不该带着方少出来散心，竟然惹出这么大的事情来……

　　“啸天狂兽，这件事情已经发生了，你看我们两个人前来，应该知道我们来解决事情的诚心，已经过去的事情就不要再说了吧。”战天下无情说道。

　　“事情肯定要解决，但是要先弄清楚谁对谁错。”谭楚淡淡说道。

　　“可以，这件事情是我们先动的手，但是你们抢我们BOSS在先。”战天下无情说道。

　　“我抢你们BOSS，你没搞错吧，我们打BOSS的时候，你们战天下的人还没出现呢。”无痕愤怒的说道。

　　“这个BOSS一直是我们军团守着的，你们打就不行。”战天下纵横说道。

　　“兄弟，BOSS是野外的，上面没写是谁所有，而且BOSS刷出的时候，周围没有你们的人，不要那这件事当挡箭牌。”风中落叶冷笑道。

　　“你们要是用这样的态度来谈判，不好意思，我们跟你没什么好谈的。”冥夜雪冷冷说道。

　　“算了各位，不要为这件事情再纠结了，我承认这次我们不对。”战天下无情无奈说道。

　　“既然是你们不对，那就赶紧说下条件，早点结束我们之间的麻烦吧。”谭楚抱着双臂说道。

　　“啸天狂兽，你别太过分了，我和二哥来是和你们谈判，不是认罪来的，你别欺人太甚！”战天下纵横怒喝道。

　　“偷袭我们打BOSS，还派出这么多人围困我们的城市，你现在还有道理是吧？”射死一大片冷喝道。

　　“老五别发火，大家好好说，今天我来就是终止两家军团之间的误会，并保证这样事情再不发生，不知道狂兽老大是什么意思？”战天下无情问道。

　　“我的意思很简单，你们道歉，并作出一定的补偿，我们立即让你们的兄弟安全复活。”谭楚说道。

　　“不知道狂兽老大需要什么样的补偿？”战天下无情脸皮抽动，强忍着心中怒火问道。

　　“现在两家处于军团战期间，你们认输，并给我1000万金币的赔偿，这件事情就算解决了。”谭楚说道。

　　他心中清楚，战天下军团这次来，压根就没想过付出什么赔偿，不过他该要的还是会要，至于怎么谈判又是一回事。

　　“不好意思狂兽老大，道歉的事情我们可以接受，但是赔偿恐怕有点难度。”战天下无情淡淡说道。

　　“什么意思，打输了连赔偿款都不想出吗？”无痕问道。

　　“不是的，我们军团长今天休息不在线，他管理着军团的财政，我们现在拿不出那么多钱来。”战天下无情狡黠的说道。

　　他原本就没打算赔钱，现在正好战天下惊世不在线，他将所有借口全部推倒老大身上。

　　军团战时间只有几个小时，要是拖到战斗结束，他甚至什么战败条件都不用去理会了。

　　“原来你们军团长不在线，那我们谈谈其他条件吧。”谭楚冷笑道。

　　“狂兽老大尽管提要求，只要不是涉及到金钱方面的。”战天下无情笑道。

　　“那好啊，我要你们公开道歉，并且和我们签订系统协议，以后只要狂兽盟参与的战斗，你们都不得参与，更不得让你们军团的人靠近我的城市半步。”谭楚说道。

　　“这个……”战天下无情顿时被他提的要求愣住了。

　　“不要你们赔偿金币，我的要求很简单，你们在主城五个传送阵各派一队兄弟，重复一个小时的道歉。其它的事情很简单，以后我们狂兽盟要是和哪家军团起了冲突，希望你们不要跑来凑热闹就行，最后的要求也很合理，为了防止你们的兄弟一时不忿跑到我的城市中捣乱，干脆叫他们不要来最好了。”谭楚说道。

　　“最后两件事都好说，可是道歉就不必了吧，本来就是一时擦枪走火引发的矛盾，我们之间说清楚就行了。”战天下无情感觉背后开始出冷汗了。

　　这个家伙实在不好对付，居然想出这样的解决办法……

　　要是按照他所说的，在主城五个传送阵派出兄弟不停道歉，战天下军团以后还混不混了？

　　其它两个要求看似很简单，却也让他不好答应……

　　方少摆明了以后还会对付这个家伙的，要是现在和他们签订系统协议，战天下永远不与狂兽盟为敌，也不得踏入狂兽逆天城一步，以后该怎么办？

　　方少的怒火可比这个家伙可怕多了！

　　“怎么样，三件要求合情合理，要是你们怕丢丑不愿意去主城道歉，我可以把条件放宽一点，你派出五队人到我的城市传送阵道歉也是一样的。”谭楚笑道。

　　“狂兽老大，你的要求是在有点为难，道歉的事情我可以按照你刚才说的办，不过另外两条中，我们永远不得与你们为敌，要是签订这样的协议，你们想打我们，我们都不能还手。”战天下无情说道。

　　“那简单，我们签订互不进攻协定，你不找我麻烦，我不找你麻烦。”谭楚玩味的笑道。

　　眼前这个人心中怎么想的，他完全能够猜得到。

　　为难是吧，身为傀儡做不了主是吧，他就是要逼着这个家伙着急。

　　“好吧，既然狂兽老大说道这个份上了，我答应你的三个要求，以后互不进犯，我们在你的城市派人去道歉，以后我们的兄弟绝不踏足你的城市半步。”战天下无情狠狠心回答道。

　　他想着，只要不去主城道歉，丢人不会丢的太大。

　　但是他刚刚上线，还没了解清楚现在狂兽逆天城的状况，要是知道这座城市现在人山人海的模样，他就不可能答应这个要求了。

　　“那好，我们签订协同协议，结束军团战吧，以后大家友好相处，永不进犯。”谭楚呵呵笑道。

　　这个傻鸟，一会儿就会知道上当了，现在赶紧先跟他签订协议再说。


第808章 丢人到家

　　战天下无情迫于压力，只能答应谭楚的要求。

　　对于他来说，现在先把三万个兄弟救出去才是最关键的事情。

　　至于方少那边，他只说不花钱解决麻烦就行了，好像没有给出其它的要求。

　　道歉，一座小城市能够有多少人，那就道歉吧。

　　谭楚立即打开军团战管理界面，在接受失败方头像的条件上，将自己想好的三条建议写上去。

　　他知道，想要让战天下的人退让，这已经到了最后的底线，要是还紧逼不放，今天的谈判立即就会谈崩。

　　对方并不是没有再战的能力，两万多剩余的战天下玩家，依然还能给他造成不小的麻烦，谭楚决定见好就收了。

　　唰唰！

　　三两下将刚才谈拢的条件加进军团战条件中，只要一旦双方确认，系统就会监督协议开始执行。

　　从今以后，战天下军团再也不会对狂兽盟造成威胁了，他终于可以长出一口气，继续自己的扩充实力的计划。

　　“你们看看吧，没有什么意见我们便签订协议，你那些躺在城外的兄弟，以及监狱中呆着的兄弟，我可以全部放他们一条生路。”谭楚说道。

　　“没问题，狂兽老大既然愿意化干戈为玉帛，我对这个协议没有丝毫的意见。”战天下无情点头道。

　　他和战天下纵横两个人仔细看了一遍协议上的三条内容，确认没有什么问题后，便签署了自己的名字。

　　叮……系统：玩家【战天下】无情，您的军团与【狂兽盟】军团战失利，战败协议即时生效！

　　叮……

　　随着系统提示响起，整个战天下军团的玩家，第一时间便得知了这个消息。

　　他们垂头丧气纷纷无语，这么大的军团，居然让一个新建的小军团欺负了，这口气实在太憋屈了！

　　可是，他们以后想要报仇都会受到系统的限制，这口恶气只能打落牙齿往自己的肚里吞……

　　“协议已经签订，你们放人吧。”战天下纵横冷冷说道。

　　“没问题，我马上让NPC放人，不过你们道歉的事……”谭楚笑道。

　　“放心，只要你放出系统监狱里面的兄弟，道歉的事情我让他们去办。”战天下无情皮笑肉不笑的说道。

　　老三老四两个傻货，没事冲进别人城市干嘛？

　　你们弄出来的麻烦，就让你们自己去收场吧。

　　战天下无情打定主意，道歉的事情就交给这群家伙来负责了。

　　“行，无情老大快人快语，我立刻就去放人。”谭楚笑着说道。

　　“那我们后会无期。”战天下无情冷冷说道。

　　“希望后会无期。”谭楚挥挥手，转身开启了城市传送阵，一群人很快消失在大草原中，只剩下两个默然无语的人影。

　　两个战天下的领导转过身，双手已经握成了双拳，愤怒的抖动着……

　　“二哥，你签订了这样的协议，方少那边该怎么交代啊。”战天下纵横担忧的说道。

　　“我没有违背方少的意愿，一分钱都没出。”战天下无情淡淡说道。

　　“可是……”

　　“不用可是，先等老三老四他们出来再说吧，让他们丢回丑，以后做事就会谨慎多了。”

　　“知道了。”

　　……

　　两人无奈的使用回城卷，离开了这个屈辱的谈判地点。

　　谭楚回到城市中心传送阵的瞬间，便听见城内所有狂兽盟玩家的欢呼声……

　　他们都在庆祝着第一次军团战的胜利，这是狂兽盟组建以来第一次大型战斗。

　　虽然战斗的时间很短，但是见识过狂兽老大和一群老大的本领之后，这群玩家已经对军团的发展充满了信心。

　　更有一群全程目睹了热闹的玩家们，纷纷要求加入军团，冥夜苍峰和众多管理层玩家纷纷解释去了。

　　一级的军团还无法招收更多的军团成员，他们忙着将愿意进团的玩家们集合在一起，成立候补军团成员，只待军团升级，便可以第一时间扩大规模。

　　像狂兽盟这样的一级军团，系统给出的升级条件并不苛刻，只需要所有军团成员按照军团任务快速做下去，凑满指定的军团贡献值便可以直接升级。

　　按照一万人的军团规模来说，所有玩家只要抓紧做任务，三天以后肯定能够升为二级军团。

　　这些事情谭楚根本不用操心，由冥夜苍峰他们这群专业的军团管理团队自行处理就行。

　　城市的建设更是不用操心，升级到四级小城后，想要再次升级已经变得很难，下次给城市扩建，起码也要等到城市的繁荣度和建设度达到相应的要求，这需要半个月以后才能办到了。

　　谭楚一路走向城中心，在城主府的背后，将军府的旁边，便是系统监狱和转生柱的所在。

　　他迅速来到将军府门口，走进去找到站在高台上的小虎。

　　“小虎，将系统监狱中的所有犯人放了吧，他们认输了，以后也不敢再来这座城市。”谭楚笑道。

　　“敬遵城主大哥命令。”小虎笑着点头，立即带着几名士兵走出将军府，前往系统监狱……

　　……

　　十分钟之后，狂兽逆天城中。

　　五个人潮涌动的传送阵附近，大群玩家挤在那里看热闹……

　　战天下军团从系统监狱刚放出来的一万多人，现在分成了五支队伍，分别站在这些传送阵旁边，开始长达一个小时的道歉。

　　“这次是我们战天下军团的错，不该偷袭狂兽老大，不该包围城市，我们道歉，以后绝对不再出现这样的事情。”

　　……

　　战天下霸王、战天下无敌两人更是羞得低着头，不敢让玩家们看到他们的脸色。

　　不过他们头上的ID，却早已将他们的身份全部泄露出去……

　　这一次，他们是丢人到家了！

　　而且系统协议比任何规章制度更有效，协议上说明战天下要道歉一个小时，那就是一秒钟都不会少，这些人必须不停的按照谭楚规定的道歉内容不停重复，一直到时间结束，才会被系统逐出这座城市！

　　狂兽逆天城中，所有玩家热闹不已，尤其是狂兽盟军团的玩家，第一天加入军团就碰上这么好玩的事情，现在更是兴奋的放声高呼……

　　拥有这么厉害的老大，还有如此给力的城市地盘，他们感觉到军团的前途必然是一片光明！


第809章 改变风格

　　在所有玩家的围观下，一直脸红耳赤的战天下军团玩家，终于在漫长和难熬的一个小时道歉后，被系统驱逐出这座城市。

　　壮观的白色光芒闪烁不停，一万多人迅即离开了这里……

　　而此时，谭楚带着一群军团和城市的高层管理，正在城主府内院中召开重要会议。

　　城市建设已经告一段落，接下来要做的，就是为以后的发展，确定几个重大事情的规划和部署。

　　“狂兽兄弟，我们商量过了，军团管理的事情很繁琐，你现在又要抓紧冲级和做任务，我建议你和张小姐几个人主要精力放在扩充个人实力上面，军团交给我们来处理。”冥夜苍峰说道。

　　“可是这样的话，苍峰兄就没有什么时间练级了。”谭楚说道。

　　“我没什么，只要安排好军团中每天的任务，可以随意带队去古战场找个地方练级，绝对不会把等级拉下来的。”冥夜苍峰笑道。

　　“那好吧，军团和城市发展的事情，暂时拜托你们了。”谭楚笑道。

　　有冥夜苍峰在这里镇守，还有小虎帮助维持城内的治安，他完全可以放心的去做任务以及升级，如果有重大事情也不用麻烦，一个城市传送就回来了。

　　“因为军团的事情很繁琐，佣兵小队的人要留下一部分帮忙，他们也要学着管理军团，为以后军团扩建做准备。”冥夜苍峰说道。

　　他的意思很明确，目前狂兽盟的玩家数量还不多，他们三百多人暂时还能够忙的过来，一旦狂兽盟军团升级，就需要大量的管理层参与管理！

　　而最让人放心的，便是谭楚的一群佣兵小队的弟兄们，有他们参与管理是最好不过的，但是他们现在的能力，还有待进一步的提高。

　　“苍峰兄只管开口，需要那些人留下来学习。”谭楚问道。

　　“除了张小姐和大包子，其他人全部留下来。”冥夜苍峰说道。

　　“啊……”

　　众人惊讶的看着冥夜苍峰，没想到他一开口便将佣兵小队全部拆干净了……

　　“为什么不要我参与管理？”大包子摸着头不解的问道。

　　“大个子你心地太实诚，参与管理太累了，你跟着你老大好好学习操作技巧，说不定又是一个强力的MT出现。”林雨柔呵呵笑道。

　　那天夜里的事情，让她见识到这个大个子的另一面，这个家伙没什么歪心思，而且相当仗义，这种性格学习管理是不行的，只有跟着谭楚不断磨练操作技术，将级别提升上去，成为狂兽盟的另一面旗帜！

　　这次她提前和冥夜苍峰的交流中，已经说过了这件事。

　　冥夜苍峰也深表同意，少一个管理多一个精神领袖，对于军团来说是一件非常好的事情。

　　大血包不需要学什么管理经验，他要做的就是以他的实力和毅力，在关键时候为军团的玩家竖立榜样。

　　只要他，明知道死路一条还敢往回冲，为了救助兄弟猛战不退……

　　“那好吧，我听你们的。”大血包憨厚的点头道。

　　“为了让狂兽兄弟的队伍人数保持一定水准，我临时给你加了两个人进去。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“呃……佣兵小队加人？都是谁啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“就是我的两个小妹了。”冥夜苍峰笑道。

　　“呵呵，狂兽哥哥，我们又在一起练级了。”冥夜月笑道。

　　“猛兽，欢迎我们吧。”冥夜雪得意的笑道。

　　“啊……你们不参与军团管理吗？”谭楚惊讶道。

　　“她们从来就没有参与过军团的管理，鬼笑老大给她们自由活动快速升级的权利，她们是军团的活广告。”冥夜苍峰说道。

　　“我明白了。”谭楚点着头恍然大悟。

　　在没有认识她们之前，他就知道冥夜军团有两位女神，是整个冥夜军团在普通玩家中影响力最大的金字招牌……

　　“她们一个是刺客，一个是医生，再加上大血包的MT，张小姐的法师，这个小组的构成应该合理了吧。”冥夜苍峰说道。

　　“还有青琳妹妹呢。”冥夜月笑着说道。

　　“对啊对啊，三个输出一个MT，还有一个医生，再算上青琳妹子，这个升级小组应该足够了，要是小兽兽碰上无法对付的任务，还可以随时调人帮忙。”林雨柔点头道。

　　“林小姐，这都是你的建议吗？”谭楚有些奇怪的问道。

　　目前的战斗小组配置，他怎么感觉着有点熟悉……

　　五人小组，战斗力互相混合，这完全就是一个竞技比赛的战队配置啊，正好五个人，就是只有青琳一个替补而已。

　　“你才猜到啊，从现在开始，你要慢慢适应五个人的战斗配合。”林雨柔笑道。

　　“我去，你真当这是比赛啊，要是对付BOSS也是五个人，那不是死定了？”谭楚无语道。

　　“是让你渐渐适应，没说要你去送死啊。”林雨柔呵呵笑道。

　　她的心思很简单，谭楚现在慢慢接近了职业级选手的水准，手速和操作技巧无可挑剔，但是最大的毛病就是，这个家伙完全没有团队概念……

　　不管是一群人打架，还是刚才的军团战，他都是喜欢一个人冲在最前面，典型的个人英雄主义。

　　这要是在游戏中还无所谓，但是在职业比赛中，没等他脱离队伍逞能，便会被对手两三人迅速夹击干掉。

　　职业比赛里面，每个选手的操作技巧相差都不大，谁敢出现疏漏，不仅会害死自己，还会连累队友失去机会，影响整支队伍的成绩。

　　林雨柔明白谭楚的最大缺点，不过这个缺点一朝一夕是改变不过来的……

　　谭楚已经数年习惯了独行侠的生涯，想让他与队友配合熟练，那是一个漫长的过程。

　　不过需要的过程再漫长，总的马上开始适应……

　　林雨柔和冥夜苍峰一合计，给他搭配出了一个强力的职业组合。

　　本来打算将无痕或者风中落叶中留下来一个，凑齐职业战队的七人组合，不过考虑到军团需要管理人员的情况，暂时先让青琳公主顶上一个位置，等到军团慢慢整理成型了，再考虑给他增加一个人。

　　“我知道了，五个人就五个人吧……”谭楚无奈道。

　　众人的苦心他都知道，为了以后的长远规划，他决定努力的试一下，改变自己长期形成的单打独斗的风格……


第810章 五人小组

　　众人商议以后，开始了新的分工协作。

　　佣兵小队除了谭楚、大血包、张黛珊三个人，其余人等全部留在军团里参与管理工作，直到他们能熟练掌握超级军团的管理技巧后再安排。

　　五人练级小组人员搭配完毕，冥夜雪和冥夜月两姐妹加入到猛虎佣兵队中，笑嘻嘻的和张黛珊站在一起开玩笑去了。

　　这两个姐妹花的操作技巧一流，以前从来都不参与军团管理，但是每次大行动她们都是刺客团和医疗团的指挥官，冥夜军团的玩家也都愿意听从她们的指挥。

　　如今她们的待遇一样，就是跟谭楚、张黛珊、大血包一起，尽快冲刺等级，成为狂兽盟的旗帜，代表着一个军团的形象。

　　“老大，没有我们在的时候，你可要保重啊。”无痕笑道。

　　“有点舍不得老大哦。”雪落凡飒说道。

　　“老大，记得帮我留装备啊，刺客的闪避套，你记得的。”风中落叶叮嘱道。

　　“啰嗦什么啊，我们现在是管理军团和城市的光荣任务，你们貌似还不乐意是吧？”母蚊子笑道。

　　“就是有点舍不得老大，我们跟了他这么久了。”天涯鬼客无奈道。

　　“没事的，就是暂时不在一起练级而已。”谭楚安慰道。

　　众人继续商量着后续的工作任务，以及重点要进行的一些建设，时间过得很快……

　　短短一个礼拜的功夫，这座破旧的小镇变成了一座庞大的城市，他的佣兵小队也扩充为一万人的大型军团……

　　这个变化，让谭楚有些不敢想象。

　　他可从来没有想过，一个人的遭遇会出现这么大的转折……

　　将近三个月前，他还在烈日炎炎的酷暑下，为寻找一份月薪一千多的工作奔忙！

　　但是三个月之后，他居然组建了大型职业军团，银行中拥有数千万的存款！

　　虽然这些钱并不是他一个人的，但是人生这种大起大落，让他有些恍然如梦的感觉……

　　看着身边的张黛珊、林雨柔、冥夜雪、冥夜月四个大美女，这都是以往只能在网络上和电视上才能看到的女神。

　　没想到她们现在竟然全部站在他的身边，齐心协力的帮助他建设一份庞大的事业。

　　太不可思议了！

　　谭楚心中感叹着，看着冥夜苍峰将所有事情一一的安排好。

　　等到所有事情全部理出了头绪，时间也到了傍晚时分。

　　冥夜苍峰立即开启军团任务，让所有军团玩家们在各自指挥官的带领下，开始了新一轮的军团建设。

　　这次开启的军团任务，大多数是采集城市建设材料的相关任务，还有生活职业的制造采集任务。

　　为了方便军团早点获取更多的贡献值，除了五人练级小组，其他玩家全部准备投入这次的军团升级大计！

　　众人散会，便各自开始下线吃饭，晚上登陆游戏后再继续执行既定的任务。

　　谭楚和五人小组的其他四位成员订好上线集合时间，便各自下线，离开了神界。

　　摘掉头盔，从控制椅上站起来，他心中还是有些不可思议。

　　现在他正在经历的一切，仿佛就是一个梦般，让他有点沉醉其中，不想醒过来了。

　　他坐在控制椅上，点燃一支烟，香烟缭绕中想着这几天的事情，还有接下来即将去做的一些事情，心思慢慢明朗起来。

　　现在只有两件大事等他去做……

　　第一件大事，尽早解决与龙翔的纠纷，把那份所谓的合同，以及战神残像还给龙翔，至于以后的事情，完全与他没有关系了。

　　第二件大事，他现在要尽快提升级别，等待BJ市那边的刘姐的消息。

　　只要那边有关工作室的事情一旦处理好，他便要启程前往那座神奇的城市，打造属于自己的未来……

　　抽完烟，谭楚精神奕奕的站起身，开始忙碌着自己的晚餐去了……

　　今天他心情大好，特意做了几个拿手小菜，顺手从冰箱里拿出一罐啤酒，要好好的犒劳一下自己。

　　吃着小菜喝着小酒，从口袋里摸出手机，看看上面有什么留言。

　　手机屏幕闪亮的一瞬间，上面一连串信息把他惊呆了……

　　一下午的时间，居然有三个人在联系他！

　　“楚哥，有大事情，迅速联系我！”小郭。

　　“谭楚先生，李傲宇先生已经同意你解除合同的要求，你所提的一百万已经准备好，如果方便的话请尽快联系。”李傲宇的经纪人的短信。

　　“大哥，我下礼拜去学校报到，小妹的学费已经交齐，不用操心。”弟弟发来的短信。

　　呃……

　　今天好热闹啊。

　　谭楚看着三个人的短信，最先拨出弟弟的号码，询问一下家里的状况。

　　他这才想起来，弟弟考取的大学就在BJ市……

　　太巧合了……

　　说实话，谭楚已经一年没有见过自己的弟弟了，他本来就在网吧里一直不休息的工作，不断赚钱为家里减轻负担。

　　弟弟正好是高三最后一年，用功学习的他，也很少回家，两兄弟居然再也没有碰过面。

　　上次好不容易弟妹放暑假来YC市找他，却赶上他来到了SH市，就这样又错过了见面的机会。

　　一年没见，他肯定长的更壮实了吧……

　　嘟嘟嘟。

　　电话声音响起，连线接通……

　　“哥，你终于舍得给我打个电话了。”谭雄惊讶的声音响起。

　　“忙碌了一天，刚刚吃饭才看到你的短信。”谭楚呵呵笑道。

　　“哥，你很累吧，从下礼拜起，我去学校报到后就申请奖学金，没事再去周围找点工作，帮你减轻负担，你就不用这么累了。”谭雄说道。

　　“少说瞎话，哥现在挣钱不少，不需要你去打工，我除了工作占用时间长点，其实根本都不累。”谭楚笑骂道。

　　“哥，你别骗我，一天工作那么长时间哪有不累的？”谭雄明显不信。

　　“不相信就算了，不过告诉你一个好消息，你去学校报到，我说不定很快也会来BJ工作，到时候你就知道我累不累了。”谭楚呵呵笑着说道。

　　“哥也来BJ！那好啊，我好长时间没有看到你了。”谭雄激动道。

　　“或许我们很快就会见面了，到时候再联系吧。”谭楚说道。

　　他心中兴奋着，将自己开工作室的事情隐瞒起来，准备过几天给老弟一个惊喜……


第811章 小郭求助

　　谭楚结束与弟弟的通话，心中高兴不已，自从他来到城市打工的四年中，他们两兄弟便很少见面了。

　　甚至连续四个春节，谭楚为了多赚点加班费，也会留在网吧中坚持值班。

　　他知道，自己如果想过春节，家里财源就会紧缩，他享受不起这种奢侈的生活。

　　但是现在情况好转，过不了多久他便能去BJ创业，两兄弟又能够见面了……

　　高兴的挂掉电话，谭楚喝了口啤酒，继续看另外两条短信。

　　小郭居然来短信了……

　　出大事了，什么大事让他这么惊慌？

　　李傲宇的经纪人也来短信，表示所有事情已经办妥，只等双方一手交出残像，一手拿钱，解除合同后便再无瓜葛。

　　这个信息对于谭楚来说，实在是个大好消息，没想到李傲宇办事效率还是挺高的，短短时间便做出了决定。

　　只要这边与龙翔的合同顺利解除，谭楚便可以安心的去BJ发展，不用顾虑太多了。

　　虽然一个月一万的薪水没了，但是转手换来一百万的赔偿款，这个交易赚大了！

　　谭楚拿起手机，准备和李傲宇的经纪人协商一下解除合同的流程，但是按下号码之后，他立即结束拨号，心中想到了小郭……

　　这小子，到底有什么大事发生了？

　　没想到他这一念之间，却让事情变得更加复杂了……

　　谭楚立即拨通小郭的手机，这个时间段，他应该和冥夜雪、冥夜月一群美女正在吃饭呢吧？

　　嘟嘟嘟……

　　电话声音响起，号码联通……

　　“楚哥，我就猜到你会给我打电话的。”小郭低沉的声音传来。

　　“出什么大事了，你短信里面吓我一跳。”谭楚疑惑的问道，从小郭的声音可以看出，他貌似现在状态不是很好。

　　“不是我出事了，是我老爸的公司出事了。”小郭说道。

　　“呃……你老爸公司出事，你给我发短信干嘛？”谭楚惊讶的说道。

　　“我老爸公司出事了，老头子心脏病发了，我大半天没有登录游戏，现在正在医院里守着呢。”小郭带着哭腔说道。

　　“不是吧，情况这么严重？”谭楚愣住了。

　　小郭家里不是挺有钱的吗，怎么还会出这种事情……

　　“楚哥，我在国内没什么朋友，你是我最佩服的一个人，现在出这么大的事情，我能想到的就是你了，你可一定要帮我的忙啊。”小郭着急的说道。

　　“你别着急，慢慢说，我先了解一下情况。”谭楚安慰道。

　　“楚哥，我老爸公司今天下午打电话过来，说他心脏病发作，被送进医院抢救，我守在医院里，刚刚老头子才送出急救室转到特护病房。”小郭说道。

　　“伯父没事就好，你不用担心了。”谭楚说道。

　　“可是老头子醒过来第一句话就是要我接手公司，说有人在公司里面搞破坏，想逼他低价卖掉公司。”小郭说道。

　　“不会吧，还有这样的事情？”谭楚惊讶道。

　　“楚哥，我想请你帮我的忙，解决这个麻烦。”小郭请求道。

　　“小郭，你是不是弄错了，我从来没做过生意，对这些方面一窍不通，你请我帮忙是找错人了。”谭楚赶紧拒绝道。

　　“楚哥不用担心，我老爸的公司你很熟的，只要你肯帮忙，相信一定能把那群家伙赶跑。”小郭说道。

　　“你老爸的公司我很熟？”谭楚疑惑的问道。

　　“是啊楚哥，我老爸就是龙翔俱乐部的董事长，你是龙翔的人，是不是很熟？”小郭说道。

　　不是吧……

　　谭楚听着小郭的话，手中一抖，差点将手机摔到地下……

　　他手忙脚乱的一阵乱接，终于保住了手机的寿命，但是他的嘴和眼，已经全部变成了O型……

　　小郭的老爸，居然是龙翔俱乐部的董事长，这不是开玩笑的吧？

　　刹那间，谭楚只感觉大脑当机，整个人呆呆的站在了那里……

　　小郭躲着老爸住进龙翔预备队宿舍，整栋新建成的大楼里只有他一个住户。

　　他可以随时毫无阻拦的进入一线队的训练室，保安也不管他……

　　孙经理对他那么客气……

　　谭楚心中想起以前的事情，顿时恍然大悟。

　　这个郭韵文，居然是龙翔俱乐部的太子爷啊，怪不得能够享受那么多的特权！

　　“楚哥，你在听我说话吗？”小郭的声音从手机中传来。

　　“说吧，今天到底发生了什么事情，先把所有事情告诉我，我再决定帮不帮你。”谭楚说道。

　　他弄清楚了小郭的身份，心中顿时明白了一些什么……

　　战神残像、假合同、李傲宇的计划……

　　这一切的暗中操作，弄不好都与小郭父亲的病因有关！

　　谭楚心中明白，这件事情里面，自己也有参与，就算他没有刻意的去害人，但是小郭父亲已经被弄得心脏病发作，差一点让他成为这件阴谋里面的帮凶！

　　李傲宇，你们究竟想搞些什么鬼，难道真是和龙翔俱乐部的归属权有关？

　　“楚哥，整件事情我也不是很清楚，不过我可以将我知道的一些情况全部告诉你。”小郭说道。

　　“那好吧，你现在就说。”谭楚立即问道。

　　“我老爸告诉我，俱乐部的总经理和李傲宇勾结，故意将代表着龙翔战队进军世界联赛的一种信物弄丢，然后一直瞒着不报，现在又伙同总经理两个人暗中购买俱乐部的股权，我老爸现在还剩下不到50%的股份，他们趁机在下午的股东会议上要挟我老爸，让他低价转让俱乐部，如果不答应的话就立即辞职，等待俱乐部自行解体。”小郭说道。

　　“我晕，好复杂，我有些不明白，他们是怎么弄到那么多股权的。”谭楚愣愣说道。

　　听完小郭的话，他心中顿时大惊！

　　原来李傲宇弄出这么多事情，还给自己提供假合同，就是为了做这件事情啊……

　　利用战神残像被他抢走，故意提供合同拴住他，是为了让战神残像不会跑远，给他们留下后路。

　　他们便可以以此为机会，那战神残像失踪的事情作为借口，用来作为要挟俱乐部的筹码，低价收购俱乐部！


第812章 龙翔内乱

　　谭楚从林雨柔那里，已经明白了战神残像的重要性。

　　这种雕像是神界官方特意留给龙翔战队的道具，作为进军世界联赛的代表资格。

　　九家超级战队一家一个，并且每个战队的信物都不一样，藏匿的地点也千奇百怪，用来作为各家战队游戏进度的标识。

　　每家战队的成员只要达到55级以后，便可以凭借着第一块残像，去寻找第二块残像的所在，寻找到残像的时间将会计入神界官方的统计数据中，用来到最后为九家战队判定成绩排名。

　　整个战神雕像由无数块残像组成，每当战队成员达到一定级别，寻找下一块雕像的任务就会开启，然后根据每家战队找到雕像的效率，将每次寻找残像的成绩都记录下来。

　　最后雕像全部凑齐，看谁在每一环任务中用时最短，谁才可以第一个成功拿到代表Z国区出战的资格。

　　在凑齐战神残像这个环节，只有三家超级战队可以成功的晋级，剩下的战队还要等待其它的结果……

　　也就是说，一家战队就算拥有残像，不一定能够进入世界联赛，但是没有残像，那是完全没有机会参加世界联赛！

　　能不能够参与世界联赛对于一家超级战队来说，直接关系到它的生与死！

　　如果龙翔俱乐部拿不到世界联赛的资格，它的价值将会大大缩水，从一个超级战队立即变成二流战队……

　　谭楚心中思索着林雨柔告诉他的话，心中若有所思……

　　虽然弄不懂李傲宇究竟在中间是怎么操作的，但是他还是明白了，这个家伙暗中做这么多事情，原来是想着吞下龙翔战队！

　　他不仅想要成功逼迫小郭的老爸卖出俱乐部，还想着以低价收购这家超级战队！

　　李傲宇借着队长的身份，小郭老爸的信任，一边尽量拖着战神残像的事情，一边暗地里收购龙翔的股份。

　　直到今天，因为谭楚的撕破脸谈判，逼着李傲宇不得不也撕破脸在龙翔发难，想要提前拿到龙翔俱乐部的控制权。

　　一切的事情，还要起因到自己身上，谭楚顿时无语了……

　　怪不得李傲宇的经纪人这么快就给出答复了，原来他们也怕夜长梦多啊！

　　“你老爸没有出售股份吧？”谭楚问道。

　　“他就是因为不想卖，才气的心脏病发作了。”小郭说道。

　　“我知道了，你晚上开着手机，我先问问情况再给你答复。”谭楚说道。

　　“好的楚哥，不管怎么样，你一定要帮我啊。”小郭恳求道。

　　“你安心照顾伯父，我会帮你想办法的。”谭楚点头道。

　　“多谢楚哥。”小郭兴奋的说道。

　　两人结束电话，谭楚顿时呆住了……

　　尼玛啊，事情怎么会变成这个样子？

　　郭总的情况他用脚趾头都能想到，一个俱乐部辛苦培养出来的队长，大神级的选手，居然伙同俱乐部总经理和一群人联手逼宫，换成是谁都会被气疯！

　　并且他们用的手段竟是如此卑劣，不仅想着拿到俱乐部的控制权，还想以最低价收购……

　　不好，他们莫不是早有准备，不论小郭的老爸卖不卖股份，他们都已经想到退路了！

　　谭楚心中大惊，不由得联想到方氏国际的两个少爷身上……

　　这两个家伙目前闹得正欢，李傲宇敢这么跟老总摊牌，莫不是与这两个家伙中的一个搭上线了？

　　目前的形势，让他不得不往这方面想，世界联赛的巨大利益，超级战队中谁不想早点拿到进军的门票？

　　不过经过两个少爷这么一闹，已经有三家超级战队失去了资格，剩下的也就是超神、龙翔、暗翼、鼎峰、不败、霹雳六家还能有竞争力。

　　不过这六家中，还要淘汰两家……

　　在这个关键时刻，龙翔内部出事，其他五家岂不是又逃出一劫？

　　谭楚心中思索着，现在没有了喝酒的心思，他赶紧三两口解决晚餐，然后收拾完毕。

　　看着手机上李傲宇经纪人的短信，他不禁有些无奈……

　　刚才幸亏自己的手指够灵活，只用了半秒就按断了呼出的电话，看来这笔生意，不用再继续做下去了。

　　不过在给小郭回复之前，他还要咨询下林雨柔和张黛珊的意见，毕竟她们一个对这样的事情比较了解，一个是自己的老板，做出重大决定之前，先问问她们比较明智。

　　戴上头盔，躺上控制椅，谭楚开始登陆游戏……

　　白光闪闪，他出现在城市广场的中心，周围玩家人山人海，广场的一侧摆满了无数玩家的商店，一派热闹繁华的景象。

　　谭楚立即来到城主府中，在佣兵频道里呼叫两位已经上线的美女。

　　“林小姐、张小姐，速来城主府，我有事情找你们。”谭楚呼叫道。

　　“小兽兽，你今天上线有点晚啊，我们都等你出城做任务呢。”张黛珊笑道。

　　“我今天陪你们最后几小时，明天就要离开了。”林雨柔不舍的说道。

　　“先别说这些，我有重要事情告诉你们。”谭楚着急道。

　　“猛兽，又有什么大任务了？”冥夜雪兴奋道。

　　“狂兽哥哥，我们来了。”冥夜月笑道。

　　“老大，我也来了。”大血包说道。

　　四个美女加上一个大个子，佣兵队伍中的五人小组，迅速前往城主府会合。

　　谭楚站在城主府一处安静的角落，很快便看到四个人带着青琳公主，来到他站立的地方。

　　“这次遇上大麻烦，龙翔出大事了……”谭楚立即将小郭刚才告诉他的事情说出来……

　　“我晕，怪不得晚上吃饭没有看见小郭，原来他去医院了！”冥夜雪惊讶道。

　　“小郭的父亲没事吧？”冥夜月惊问道。

　　“现在暂时没事，不过这件事情因我而起，我心中有些不好受。”谭楚说道。

　　“小兽兽不要自责，这件事情有你没你，迟早也会发生，你只是其中的一个偶然因素罢了。”张黛珊安慰道。

　　“按照你所说的，恐怕事情不仅仅是一个战神残像那么简单。”林雨柔皱着秀眉说道。

　　她实在不敢相信，超级战队中历史最悠久，实力和超神战队不相上下的龙翔战队，也会出现这样的内乱！


第813章 狡诈的阴谋

　　谭楚所说的事情，顿时让几个美女和大血包全部震惊了！

　　龙翔俱乐部，可是国内电子竞技的鼻祖，而且是电子联赛的发起者之一。

　　这家俱乐部最早是由一群游戏爱好者建立的俱乐部，他们从最早的纯业余性质的小俱乐部，一直发展到今天，中间夺得了数次超级联赛的冠军，甚至拿到了洲际联赛和世界联赛的桂冠，属于国内老牌的大型俱乐部。

　　并且在今天来说，龙翔俱乐部花费巨资兴建了一流的办公楼和训练场馆，还拥有自己的比赛场地，粉丝数量高达数千万！

　　傲神李傲宇与韵神夏云烟的情侣拍档，不仅是粉丝们狂热追捧的对象，更是整个电竞圈中最威名赫赫的双刺客配置，威力横扫所有战队……

　　就连超神战队这三年正如日中天的时候，在对阵龙翔时都互有胜负，不敢轻易的放言能够轻松拿下比赛。

　　这样一家超级俱乐部，居然发生战队队长联合俱乐部高层逼宫董事长的惊人事件，让她们都不敢置信。

　　如果不是小郭的身份特殊，他们还以为是谁在造谣呢。

　　“我现在就想着，怎么样才能帮助小郭，减轻我心中的负疚。”谭楚说道。

　　“小兽兽别担心，现在龙翔的老总不还是郭总吗，首先你的合同没有经过郭总，就属于无效合同，李傲宇等人拿你没有任何办法，其次，战神残像现在还在你的手中，你要是不交给李傲宇，他们也翻不出什么大浪来。”张黛珊沉吟着说道。

　　“珊姐说的很对，但是现在情况不是想象的这么简单了，李傲宇亲自逼宫，肯定不是因为战神残像一件事情才敢铤而走险，说不定他背后还有人扶持他抢班夺权。”林雨柔说道。

　　“林小姐说得对，我就是担心这个。”谭楚点头道。

　　他心中非常清楚，傲神李傲宇对于龙翔战队意味着什么，他和女朋友夏云烟就是整支战队的灵魂，其他的选手也是他们一手挑选的铁杆亲信。

　　如今他们公然和老总叫板，不但背后有人撑腰，说不定已经想好了退路……

　　“我想过了，这次要是李傲宇和郭总谈崩了，后果显而易见，龙翔留不住李傲宇和夏云烟，有可能一线战队的成员一个都留不住，如果出现这样的事情，整个龙翔也就名存实亡，他们在这个关键的时候，找不到有实力的选手来填补空缺。”林雨柔分析道。

　　“我晕，真够狠的，这叫釜底抽薪吧。”冥夜雪惊讶道。

　　“那这样说，他们在摊牌前，就已经找到接受他们的战队了？”张黛珊疑惑道。

　　“那是肯定的。”林雨柔点头道。

　　“林小姐，我想我明白了……”谭楚突然说道。

　　“小兽兽想通了吧，说说你的见解。”林雨柔笑道。

　　“他们原本是想以战神残像为条件，逼迫郭总低价转让龙翔的股份，如果郭总不答应，他们便会离开龙翔，加入一家新战队！但是他们的第一目标还是收购龙翔，毕竟那里有现成的所有设施，不用在去操心战队的建设。”谭楚说道。

　　“可是……他们和龙翔都有合同啊，法律可以限制他们的离开。”张黛珊说道。

　　“他们的确与龙翔有合同在身，但是法律只能限制他们的合约，并不能限制他们乱来，要是龙翔在关键时刻他们出工不出力，留下他们便没有什么意义了。”林雨柔说道。

　　“太卑鄙了！”张黛珊无语道。

　　“其实这件事情说穿了也很简单，李傲宇肯定是与方家两个少爷中的一个达成了协定，他们早就找好了后路，说不定工资比在龙翔还要更多。”林雨柔说道。

　　“我知道，方家两个少爷这次的目的就是组建战队冲击世界联赛的名额，他们可以花费巨资筹建军团和俱乐部，但是到最后，他们还是需要职业级大神来增强实力，达到世界一流的战队水准。”谭楚说道。

　　“没错，重新培养职业选手的时间肯定不够，他们只能采取转会或者挖角的策略来为自己增强实力，从而达到神界官方需要的超级战队水准。”林雨柔笑道。

　　“柔柔，你就不担心超神的队员被挖走了？”张黛珊笑道。

　　“挖人是正常，要走谁也留不住，在神界官方决定设立世界联赛的时候，我们早就考虑到了这个情况，超神不比其他战队，只要山神不走，谁走都有替代的人选。”林雨柔自豪的说道。

　　三年的时间内，她一直参与一线队的战术设置和人选问题，为了找到每一个位置的主力和替补人选实力相差不大，她几乎操碎了心。

　　这也是林雨柔收到俱乐部工作人员发来视频后，毫不犹豫驱车几百公里前往YC市去找谭楚的原因……

　　只要是潜在的高手苗子，她都不想放过，可见超神在人员配备上早就有了对策。

　　“龙翔不行啊，李傲宇和夏云烟以及另外几个人，已经垄断了几年的一线战队资格，二线队的人等不到机会，走了一批又一批精英。”谭楚说道。

　　“这恐怕是李傲宇有意为之的，不过他并不是为了现在事情才这样做，而是他天生就是一个见不得别人比他强的家伙，只要有人对他的位置产生威胁，他想尽办法都会把那人弄走，就像对付你一样。”林雨柔鄙视道。

　　“呃……”谭楚愣住了。

　　“这件事情就算你愿意帮忙小郭，恐怕龙翔都很危险，事情已成定局，你没有办法挽回了。”林雨柔说道。

　　“难道真的一点机会都没有？”谭楚惊讶的问道。

　　“要想拯救龙翔，只有一个办法。”林雨柔思索着说道。

　　“林小姐快说，只要有办法就行。”谭楚兴奋道。

　　“这个办法很难，就是找到七个人，接替李傲宇他们的位置，就算郭总和他们闹翻，也不用担心缺少一线队员。”林雨柔说道。

　　啊！

　　谭楚听着她的建议，一下子呆滞了……

　　尼玛啊，这叫什么建议？

　　要是随便都能找到几个替代李傲宇这群一线队大神的选手，那么职业大神也太不值钱了吧……

　　再说了，他去哪里能够找到七个不逊于龙翔战队的职业级高手？


第814章 林雨柔的约定

　　李傲宇领衔的这支龙翔战队，可是去年全国联赛的亚军队伍，就算与超神战队相比，他们的实力也差不了多少！

　　“林小姐，你还有没有什么其他的解决办法？”谭楚愣愣的问道。

　　“除此以外，别无他法。”林雨柔摇头道。

　　“难道就这样看着郭总被他们逼着出售股份？”谭楚无语道。

　　“大局已定，无力回天，你现在应该想的是，怎么样帮郭总将俱乐部出售一个好价钱，而不是纠结李傲宇等人的阴谋。”林雨柔说道。

　　“恐怕也只能如此了，这群人的下手太狠了，完全不给郭总准备的时间，也只能怪郭总太信任这个白眼狼，居然一丝提防都没有。”张黛珊说道。

　　“谁能想到呢，一个从俱乐部预备队一路培养起来的小孩子，居然在成为战队队长之后，会突然反戈一击。”冥夜雪无语道。

　　“也是啊，李傲宇可是在以前拒绝了无数战队的高额转会费，一直坚定的留在龙翔，谁会想到防他。”冥夜月点头道。

　　“李傲宇这次，肯定是收到了一份让他无法拒绝的条件，才会这样做吧，每个人都有价格，只看那个价格是否达到他的心里底线而已。”林雨柔笑道。

　　“林小姐说的没错，我仔细想过了，既然郭总这样厉害的人物都被气的心脏病发作，那他肯定是知道无力回天了，看来我们要想帮助小郭，也只能帮他将俱乐部卖出一个好价钱，至少不能让郭总亏本。”谭楚点着头说道。

　　“小兽兽想通了就好，其实想卖个好价格并不难，关键取决与你。”林雨柔说道。

　　“这关我什么事？”谭楚惊讶的问道。

　　“很简单，战神残像在你手里，只要你将残像交给小郭，他们威胁郭总压价的阴谋就会破裂，价格自然能够涨上去。”林雨柔说道。

　　“可要是价格涨上去他们不买了呢，李傲宇可是早就找好退路了啊。”张黛珊摇着头说道。

　　“珊姐还没想通吗，那些人为什么处心积虑的收购龙翔，就是看中龙翔这一整套的设施和它在粉丝中的影响力，李傲宇去其他战队和留在龙翔，完全就是两个不同的商业价值，粉丝和广告商只会关心战队是谁参加比赛，而不会去关心俱乐部老板是否换人。”林雨柔笑着解释道。

　　“林小姐说的很对，我全部明白了。”谭楚兴奋的睁大了眼睛，心中已经有了几分把握。

　　龙翔的价值在于它的固定资产和它的金字招牌，李傲宇是龙翔的大神，也是龙翔粉丝心目中的偶像。

　　买下龙翔，既可以帮助方家那两个少爷中的一个，省下大把重新筹建战队基础设施的时间，又能留下李傲宇等人继续发挥商业价值。

　　可以想象，一个新的战队重新组建，需要花费大量的时间建立属于自己的铁杆粉丝，一个大神跳槽去别的俱乐部，也要重新适应的过程，没有什么比他们直接收购龙翔俱乐部更划算的了……

　　“小兽兽，现在暂时不要将结果告诉小郭，等明天郭总身体修养的差不多，心中考虑清楚之后，你再把利害关系告诉他，相信以郭总的头脑，应该能分清中间的情势的。”林雨柔建议道。

　　“我知道了，多谢林小姐的建议。”谭楚笑道。

　　这件事情，已经是毫无挽回的余地了，李傲宇已经撕破脸皮逼宫，就算郭总愿意花血本超过别人给的条件，两人之间的裂缝已经产生，再也无法愈合，完全没有重新合作的必要。

　　对手躲在暗处，将股份已经收购，台柱子也全部挖走，此时只能多卖一点价格，不亏本就算了。

　　谭楚回味着这个阴谋，不由得背上冷汗直冒，这对于他来说，完全就是以前想都不敢的事情。

　　单纯的他，一直在网吧中操心自己的一亩三分地，除了帮助顾客修机器跑腿买点东西以外，就是专心自己赚钱的事情，何曾见识过这么惊心动魄的阴谋诡计？

　　今天遇上这类事情，让谭楚顿时上了生动的一课，让他知道，这个世界上还有不少隐藏在阳光下的毒蝎心肠……

　　“小郭的事情只能这么办了，我明天再给他打电话，现在我们去做任务吧，已经53级了，50级的主线还没做。”谭楚笑道。

　　“今晚我还可以陪着你们去转转，明天一早我就要回战队报到去了。”林雨柔笑道。

　　“林小姐，你真是个聪明的人，干脆多陪我们几天嘛。”冥夜雪对她的敌意逐渐消失，现在对她聪慧的头脑已经佩服万分了。

　　“是啊林姐姐，反正你现在回超神也是无聊的练级，不如陪我们多玩几天，散散心多好。”冥夜月笑道。

　　“我也想多玩几天，可是我与超神有合同在身，现在已经几天没有回去上班了，老总虽然没说什么，我自己得自觉吧。”林雨柔笑道。

　　“柔柔，干脆你合同期满之后不要留在超神了，我代表新的工作室聘用你。”张黛珊正色说道。

　　她的话音刚落，谭楚双眼中顿时精光一闪，他比任何人都知道这个林雨柔的价值，要是能够得到她的帮助，他和张黛珊的合作计划就会更加顺利进行。

　　“珊姐，想请我薪水可是很高的哦。”林雨柔笑道。

　　“一句话，给你超神的两倍年薪。”张黛珊毫不犹豫的说道。

　　“哇……那就这样说定了，等你们获得世界联赛的资格后，我一定加入你们。”林雨柔呵呵笑着说道。

　　“我晕，这个条件有点高吧。”张黛珊惊讶道。

　　“林小姐，这个恐怕有点难度。”谭楚呆呆的说道。

　　开玩笑呢，他们连工作室的组建都八字还没一撇儿，就想着进军世界联赛？

　　超级战队还在为这个名额争抢的头破血流，什么时候轮到他们？

　　“我的要求很简单，只要小兽兽能够出现在世界联赛的参赛名单中，我就来你们的工作室工作。”林雨柔说道。

　　她狡黠的大眼睛不停眨着，似乎等待谭楚的答复。

　　“我尽量试试看，你说过世界联赛也会吸收普通玩家中人气比较旺的玩家进入，我就朝那个目标奋斗。”谭楚正色说道。

　　“那就一言为定，我等你的好消息。”林雨柔点着头说道。


第815章 重回绿野城

　　谭楚笑着和林雨柔的手掌击打在一起，表示约定成功。

　　他心中非常清楚，想要让一个工作室强大起来，光是有钱是不够的，还需要人才的支撑，才能让狂兽盟快速发展进入正常的轨道。

　　冥夜苍峰等人的加盟，已经让他如虎添翼，要是林雨柔这样的超级智囊也能过来，他就真的是信心满满了。

　　林雨柔的条件虽然苛刻，但是谭楚丝毫不觉得她是故意为难自己，毕竟人家是超神战队的核心人物，有很大的机会能够带队参加世界联赛。

　　这份荣誉，可不仅仅是高薪就能弥补的……

　　不过林雨柔照顾着张黛珊的姐妹情，以及他的面子，肯开出条件愿意加入，他已经感到知足了。

　　现在他要做的，就是努力达到这个目标，争取早日将狂兽盟做大做强。

　　“兄弟姐妹们，城市和军团的事情拜托你们了，我去抓紧练级做任务。”谭楚在军团指挥频道中说道。

　　“放心吧狂兽兄弟，我们一定尽早把军团等级建设起来，城市这边你也不用担心，只要达到扩建的标准，我们会第一时间请示你的。”冥夜苍峰笑道。

　　“老大，记住帮我留装备啊。”风中落叶依依不舍的说道。

　　“老大，还有我。”无痕叫道。

　　“老大，别忘记我们。”雪落凡飒笑道。

　　……

　　朋友们都想跟着他继续历险，不过现在情况不同了，有了狂兽盟和城市需要打理，管理人才实在太缺乏，他们不得不接受冥夜苍峰的强化管理培训。

　　告辞众位朋友，谭楚带着六位美女加上大血包，准备前往新月城。

　　本来这次任务，他只需要直接飞到绿野城便可以，但是七个人中，只有他和大血包两个人拥有直接传送绿野城的权利，其他人还是得自己跑。

　　无奈之下，众人只能一起继续跑路了……

　　白光闪烁中，七个人出现在新月城的城中心传送阵。

　　“大家50级的主线任务都接了吧？”谭楚问道。

　　“都搞定了，只等着出发去做任务。”众人兴奋点头道。

　　谭楚打开任务界面，查看不久前找到月珑城主接取的50级主线任务……

　　【探索古战场一】任务：城主要求您去青木林以北的落日峡谷杀死牛头人，获取一百枚邪魔信物。任务奖励：经验42000，声望400，金币40，黑暗军团贡献值10。

　　……

　　青木林以北，那就是从北门出去，一路向北穿过青木林就行了。

　　不过谭楚对任务中，要求杀死的牛头人充满了兴趣，这种半人半兽的牛头人，到底是人还是兽？

　　从它们的身上，能不能获得兽魂？

　　现在百变兽魂珠已经升级到六级，需要杀死51级至60级的怪物才能继续获得兽魂，不过兽魂珠的经验栏，已经上升到了一个恐怖的数字。

　　110万兽魂才能继续升级，这可愁死他了……

　　“大家召唤坐骑，准备出城。”谭楚仔细打量着四周，发现没有可疑的人盯着他们，心中才算放松下来。

　　自从进入新月城这段时间以来，快要接近三个月的时间，他只要出现在城内就会被人盯着，心中已经开始出现阴影了。

　　先是不败军团，然后是四大军团，接着又是战天下军团，他不禁好笑，以往四年多的网游生涯，他都尽力保持低调，虽然也经常因为杀BOSS时被军团玩家偷袭奋起反击的时候结仇，但也没像现在这样，动不动被数万人追杀……

　　可是话又说回来，以往的游戏中，没有任何一款网络游戏能将玩家这么集中，能把各大军团全部聚集到一起来。

　　人多矛盾大，这也是无可避免的。

　　众人召唤出坐骑，张黛珊的望月灵犀才刚刚获得，没有时间带它升级，现在还是只有一级，但是并不妨碍它作为强力的代步工具。

　　一级的望月灵犀，身体刚刚好和小萌货一般大小，身披厚厚的银色甲胄，头顶着一根尖尖的小角，灵动的小眼睛转来转去，顿时吸引的几个美女争相围观……

　　“好漂亮的坐骑啊，我要给珊姐共乘一骑。”林雨柔笑道。

　　“猛兽，以后有机会了，也帮我们抓只强悍的坐骑啊。”冥夜雪请求道。

　　“是啊狂兽哥哥，我也要这种既可以骑乘，又能战斗的强悍坐骑。”冥夜月笑道。

　　“只要碰到，一定帮你们抓。”谭楚呵呵笑道。

　　众人立即跨上坐骑，谭楚和大血包开路，张黛珊带着林雨柔，冥夜雪带着青琳公主，五只坐骑向着新月城北门冲去……

　　他们身上带着充足的药水，还有专门准备的各种杂货，准备去野外做任务，并快速冲级。

　　这是谭楚自从接触网游以来，第一次想着快速升级，冲上等级排行榜的前列。

　　驾……

　　坐骑飞快的冲刺间，他们化作五道飞舞的残影，顺着城市大道冲向另一侧的城门……

　　一路飞速疾驰，穿过城门洞，进入到野外的地图中。

　　这条城外的临湖大路，谭楚和大血包上次早已走过，现在顺着大路快速冲刺，渐渐进入到野外地图的深处……

　　……

　　将近一个小时的飞奔，一片青翠的大森林出现在众人眼前，自从绿野城的封印被解除之后，这里的黑雾早已散尽。

　　青翠的森林中鸟语花香，还有不少的怪物在里面来回徘徊，这里已经成为了45-55级玩家们练级的天堂。

　　“大家跟上，森林广阔，别走散了。”谭楚呵呵笑道。

　　他驾驭着小萌货，身旁跟着小蠢狼，一牛当先冲进茂密的丛林中……

　　上次他探索这块地图时，系统地图已经早就开启了一条狭长的通道，他便沿着这条笔直的通道，带着几位美女一路前冲。

　　又是半个小时的时间，谭楚利用坐骑的速度，从一群群怪物刷新区中笔直闯过，引得怪物们一路跟随，终于穿过森林的一侧，前面出现了一座美丽的小城。

　　“这里是我的家，我又回来了。”青琳公主笑道。

　　众人看着美丽的绿野城，心中顿时感到一阵轻松……

　　这座美丽的城市，就像是镶嵌在绿色大森林中的一颗宝石，一条碧绿的小河环绕着城市，清脆的草坪上无数的野花盛开，蝴蝶和小鸟飞舞，景色美不胜收。

　　并且这次重新回到这座小城，他们看到的情况已经和上次完全不一样了……


第816章 神树示警

　　谭楚解除了这座小城封印，将这块地图开放给所有的玩家，他们一路从森林中穿行过来时，已经碰见了很多在森林中练级的玩家。

　　但是眼前的绿野城更是让他和大血包感到吃惊，前阵子还是一座死城的这个地方，现在居然热闹无比了！

　　城门中，大群玩家进进出出，城楼上无数的人影闪烁，貌似在上面欣赏着森林的美景。

　　这里的情况，差点让谭楚和大血包的眼珠子直接掉出来……

　　“老大，我们没来错地方吧？”大血包疑惑的问道。

　　“我觉得好像走错了。”谭楚点头道。

　　“小哥哥没走错，这就是我的绿野城。”青琳公主兴奋的说道。

　　“先进城看看，到底出什么事情了。”谭楚说道。

　　他带着众人立即驾驭着坐骑冲上草坪，淌过浅浅的河流，一直冲到城门口。

　　这一下，城内的情况大部分出现在他的眼前。

　　无数的玩家在城内闲逛，还有一大片开着商店的玩家，正在出售各种道具。

　　谭楚惊讶的缓缓走进城内，沿着大路向前散步……

　　此刻的绿野城中，早已没有了破旧的模样，崭新的城市就像狂兽逆天城一样，就连规模都是四级小城。

　　数万玩家在这里扎根，将整个城内变得一片繁华。

　　“这是怎么回事，城市的样子怎么变了？”谭楚惊讶道。

　　“是啊，变新了，跟我上次来完全不是同一座小城。”大血包点头道。

　　“小哥哥忘记了，你将神木伯伯的封印摘除以后，我的这座小城已经回到了精灵族的管辖之内，虽然我不在这座小城里面，但是主城的管理员还是会来帮助照顾的。”青琳公主解释道。

　　“呃……是这样啊。”谭楚这才明白了几分。

　　这座城市是属于木之精灵族的王城，也就是青琳公主的城市，看来系统将青琳公主交给他带走的时候，便已经自动托管这座城市的管理了。

　　“这座城市地理环境不错啊，虽然距离古战场的地图还是远了点，玩家们还是愿意把这里作为根据地，恐怕也是出于节省跑路时间的需要吧。”林雨柔说道。

　　“是啊，这里周围都是练级点，想要快速升级正好可以在城内卖药，出门就可以进入森林打怪，条件真是不错啊。”冥夜雪笑道。

　　“我们抓紧看下城内的环境，然后从北门出去，继续我们的征程。”谭楚说道。

　　这座小城的空中，夜色已经慢慢来到，明月在森林上空高悬，一幅绝美的画面。

　　草坪上那些夜间还在盛开的鲜花，吸引的蝴蝶似乎都忘记了休息的时间，更是让众人有种流连忘返的感觉。

　　谭楚带着队友们，沿着城内大道，一直走到城中心的拐角处，城内的所有功能建筑前面，居然出现了一个个崭新的NPC。

　　就连传送阵都已经开启……

　　尼玛啊，要知道这个情况，还需要跑一个小时的路程么？

　　谭楚无语，不过他心中知道，这种特殊城市的传送阵，玩家们要是不探索出来，主城传送官那里依旧看不到名称。

　　除了大血包和他，队伍中其他人依然无法传送。

　　众人一路行到城中心的大街上，谭楚看着城主府内那棵高高的青色大树，他心中不仅感慨万千……

　　“小哥哥，我想去看看神木伯伯。”青琳公主说道。

　　“好吧，既然来了，就去看看大神吧。”谭楚点头道。

　　“什么大神，难道是那棵树？”张黛珊惊讶的问道。

　　“张小姐不要小看那棵树哦，他可是神兽级别的生命之树，也是整片森林的王者。”谭楚解释道。

　　“神兽啊，那更要去看看了。”冥夜月兴奋道。

　　众人向着城主府走去，却发现这座城市的城主府大门紧闭，门口连一个士兵都没有。

　　青琳公主从冥夜雪的坐骑上跳下来，快步走到城主府大门口，看着漆黑紧闭的两扇大门，缓缓抬起手中的青木法杖……

　　轰隆！

　　青木法杖射出一道青色光团进入大门中，沉闷的响声立即响起，两扇大门缓缓向内打开……

　　美女们第一次知道青琳公主的身份，不由得惊喜的看着她，又羡慕的看着谭楚……

　　青琳公主是这座城市的主人，那不就是代表着，谭楚也享有这座城市的控制权？

　　谭楚和大血包跳下坐骑，将小蠢狼和小萌货全部收起来，快步跟在青琳公主的身后，踏进城主府内。

　　等到众人全部进入府中，轰隆的声音响起，大门再度关闭。

　　青琳公主一路带着众人开启城主府内院的大门，走进里面最核心的位置中。

　　就在城主府内院的大广场中心，一棵参天的青色巨树出现在他们的眼前……

　　“神木伯伯，我来看你了。”青琳公主娇笑着来到大树跟前说道。

　　“青琳啊，你回来了？”大树之中，一个洪亮的声音顿时回应道。

　　众美女惊讶的张大了嘴巴，看着一团青光从大树内闪耀，一个身穿青色长袍，手持长长木杖的老者从里面走出来。

　　青琳公主飞身扑进老者的怀中，将头扎进他的胸口。

　　“不错啊小青琳，跟着小伙子修为提升的很快嘛。”生命神树笑着抚摸她的长发说道。

　　“见过神树前辈。”谭楚客气的说道。

　　“小伙子，看样子青琳跟着你过的很不错，我很满意。”生命神树笑道。

　　“神树伯伯，我们这次路过小城，是专门来看你的。”青琳公主说道。

　　“哦，你们这次准备去什么地方？”生命神树疑惑的问道。

　　“神树前辈，我们这次是前往落日峡谷，完成城主交代的任务，斩杀牛头人。”谭楚说道。

　　他此时心中突然一动，青琳公主主动要求来见神树伯伯，难道是……

　　“你们要去落日峡谷？”生命神树惊讶道。

　　“正是，不知道神树前辈有什么要交代的事情？”谭楚听着他的语气，心中更是怦然一动……

　　他立即明白了，落日峡谷既然紧邻着青木森林，两块地图之间必然有些关联，说不定里面还有什么隐藏的好处！

　　“小伙子，落日峡谷是当年邪魔进军黑夜皇朝的必经路线，那里经过数次大战，已经成为幽魂和魔兽的乐园，你们要是过去的话，一定要记得，落日的余晖穿过峡谷的那一刻，千万不要去东边的山峰之巅。”生命神树叮嘱道。

　　啊……

　　谭楚和队友们听着他的交代，顿时惊讶的瞪大了眼睛……


第817章 神木新芽

　　生命神树的提醒，让他们有些疑惑……

　　没想到神树不是给他们隐藏任务，却是警告他们在落日余晖照耀进峡谷的时候，不要去东边的山峰之巅。

　　是不要去，还是提醒他们那里是一个奇怪的地方，必须去看看？

　　众人都疑惑了……

　　“神树前辈，那里有什么古怪的地方吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“落日峡谷在数十年前经过无数次的大型战斗，黑夜皇朝的军团不断抵御着邪魔军团的入侵，但是最后邪族的神秘祭祀运用毁灭的力量，将那里敌我双方的数十万士兵全部杀死，才得以通过峡谷冲进青木林，被我挡在这里。”生命神树说道。

　　我擦，数十万对战士兵全部杀死，连自己人都不放过，这邪族真是够邪恶的啊！

　　“原来如此，那东边山峰之巅究竟有什么奇异之处？”谭楚问道。

　　“整个落日峡谷中，所有士兵的虐气久久不散，精灵族、人族、兽族各类种族的冤魂纠结在一起，才幻化成现在数不清的牛头魔，在东山之巅的山洞里，更是居住着最为恐怖的牛头魔王，以你们现在的实力，想要对付它是自寻死路，所以我才提醒你们。”生命神树说道。

　　“牛头魔王，大BOSS啊！”冥夜雪惊喜的说道。

　　“哈哈，这下发达了，老大。”大血包兴奋的说道。

　　“别只顾着高兴，既然神树都说我们不是它的对手，大家还是小心一点好。”林雨柔提醒道。

　　“小伙子们，此去落日峡谷对付那些牛头怪，你们要格外小心，它们都是一群冤魂形成的奇异怪物，任何生物只要进入它们的警戒范围，都会成为它们围攻的对象。”生命神树说道。

　　“多谢神树前辈提醒，我们一定会注意的。”谭楚点头笑道。

　　不就是一群古战场的怪物吗，有什么好担心的，难不成它们个个都是BOSS那么恐怖？

　　谭楚不以为然的道着谢，准备等青琳公主和神树见面完毕就踏上征程……

　　这几天浪费的时间太多，又掉了一个等级，他急着做任务升级了。

　　“小青琳，你的修为已经到了50级，伯伯非常高兴，这根青木簪就送给你了，以后能够帮你不少忙。”生命神树慈爱的笑道。

　　只见他伸出手，从头顶的木冠中拔出一根闪耀着青光的木簪，轻轻递进她的手中。

　　“多谢神木伯伯，我以后有时间一定会经常来看你的。”青琳公主依依不舍的离开他的怀抱，娇声说道。

　　“去吧，小心安全。”生命神树挥手说道。

　　“告辞了，大神。”众人礼貌的弯腰道别，只见眼前青光一闪，老者的身影消失在巨树之中，再也看不见了。

　　“走吧青琳妹妹，以后有时间我们经常回来。”冥夜雪安慰道。

　　“放心吧青琳妹子，姐姐和我一定会带你经常回来的。”冥夜月笑道。

　　众人缓步离开城主府内院，一路在青琳公主的带路下，打开两道门重新回到大街上。

　　“青琳，大神给你什么东西了。”谭楚疑惑的问道。

　　“这是神木伯伯的一截新芽，它能够增强我的法力哦。”青琳公主高兴的摊开手掌，将一段青色的木簪展示在众人眼前。

　　青芒闪耀中，众人惊讶的发现，明明是一根青色发簪状的道具，居然在众人眼前慢慢变化成一条长长树枝，树枝上面一串串新芽刚刚发出，叶片都未曾舒展开……

　　神木芽：系统特殊道具，辅助性物品，附加在装备上后，能为治疗类职业增强10%治疗效果，并缩短技能冷却时间50%。

　　……

　　呃……

　　辅助性道具！

　　众人惊讶的看着这段青色的新芽，不禁惊讶万分，这可是好东西啊……

　　但是没等众人发出声音，就见青琳公主高兴的将这段青色新芽插在自己的青木法杖上……

　　刹那间青光闪耀，她手中的青木法杖上面，顿时长满了清脆的树叶，还有一朵朵粉色的小花朵开始绽放！

　　青琳公主手中拿着的，不再像是一柄法杖，而是像一支充满勃勃生机的青色小树……

　　我晕，太神奇了！

　　众人不禁发出一声整齐的感叹，神界中的神奇道具太多，尤其是这种特殊辅助类的道具，更是让众人惊奇不已……

　　“青琳妹子拥有这支神奇的法杖，以后就是小队的第一治疗。”林雨柔羡慕道。

　　“有青琳妹子在，谁也不用担心生命条的问题了。”张黛珊笑道。

　　“走吧，我们该出发，去见识一下那群牛头人的厉害。”谭楚提醒道。

　　“走咯，出发咯。”众美女兴奋的欢呼着，纷纷跳上坐骑。

　　蹄声响起，众人继续向着北方冲去……

　　一路风驰电掣般冲出北门，他们再度进入到青木森林的范围内。

　　谭楚找准北边的方向，带着众人快速向前直冲……

　　森林内，密集的怪物群四处游荡，更有大群的玩家正组队快速练级，眼看五匹坐骑从身前一晃即过，跟着大群怪物从身后冲过来，将他们吓得躲进一棵棵大数中咒骂。

　　但是等他们看清楚这支小队的人员组成时，眼神中不由得惊讶的瞪大了……

　　不是吧，好多美女啊！

　　五个绝世美女组成的骑士小队，一路上让无数玩家看傻了双眼，举着武器呆站在那里，被怪物打的血量快要见底之后，才想起吃药反击……

　　偌大的青木林，经过大半个小时的奔跑后，终于行到了森林的尽头。

　　谭楚骑着小萌货冲出森林边缘的最后一棵大树后，眼前的景色豁然一亮……

　　在他面前，一个红色地域，让他顿时双眼呆滞了！

　　森林之外，是一片红色大道，整个土地仿佛都是红色的沙土构成，就连远方的山丘都是光秃秃的一片暗红色……

　　森林之外，进入众人眼帘的尽是一片暗红色，就像是被血液染红了这片土地，看的众人一阵心悸。

　　这片暗红色的丘陵地带，几乎没有一颗植物和花草，光秃秃的不是红色石头便是沙土……

　　从青色的森林突然进入这样令人压抑的环境，他们不禁呆呆的站在森林边缘，似乎不想进入这块红色土地。

　　“我晕，这个地图谁设计的啊，看的让人好烦躁！”冥夜雪皱着秀眉说道。

　　“是让人很不舒服，这个反差太大了。”张黛珊点头道。

　　“大家忍着点吧，这也许就是生命神树所说的，古战场的冤魂之地。”谭楚故意吓她们说道。


第818章 巧遇熟人

　　众人眼前，这片蔓延到天边，一眼看不到头的红色，让他们心中不由得压抑万分。

　　尤其是大路的远处，距离众人大约三百多米的地方，一大群晃动的小黑点，在红色的大地上格外醒目。

　　这是一群密集的怪物，正好出现在大路的中间，堵住了玩家们前行的通道。

　　就在怪物群的前方，还有大群的玩家正在刷怪练级，看他们摆出的两道防守阵型，似乎也不敢进入地图深处，唯恐被怪物群包围。

　　由于隔得距离较远，怪物的模样和玩家的数量众人还看不清楚，但是一个系统提示却出现在他们的眼前……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您进入古战场区域，发现【失魂平原】地图，声望值增加20，地图系统有新资料砸入！

　　……

　　失魂平原！

　　这名字听起来就有些恐怕啊……

　　众人纷纷收到系统提示，几个美女被这个名字都吓到了。

　　“好恶心的名字，这里的怪物一定很厉害吧。”张黛珊问道。

　　“还不知道怪物的级别，我们小心点先看看再说。”林雨柔说道。

　　夜色已经完全笼罩了这片红色的平原，远处的天际可以看到一片片山峦起伏的黑影，仿佛那里才是落日峡谷的地图。

　　天上的明月似乎在这里都是红色的，照射下来的月光都像是一缕缕血光！

　　“走吧，大家跟上我，尽量不要进入怪物群的警戒地带，要是有怪物追上来，只管向前冲，千万不要停。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　轰……

　　众人驾驭着坐骑，开始狂速冲锋……

　　以谭楚的经验来看，这里怪物群如此密集，想要步行着走过去肯定是不现实的，更别说一路刷怪刷过去，只怕刷到第二天早晨都前进不了几米。

　　他们唯一的办法就是强行冲过去。

　　不过古战场区域的怪物，可就不是低级地图那么简单了，即使是最低级的古战场地图的小怪物，它们的攻击防御甚至是警戒范围，都要比其它怪物厉害很多倍！

　　谭楚已经混迹古战场中很多次，对于里面的怪物设置都很熟悉。

　　向失魂平原这么多密集的怪物群里面，肯定隐藏着无数的精英怪或者小BOSS，只要一个不小心，就会被它们打下坐骑，被怪物堆包裹进去！

　　可以想象，在赶路的时候不小心掉一级，那种郁闷的滋味就别提了……

　　他一骑当先，身后的四匹坐骑依次跟上，快速向着地图深处冲去。

　　轰隆隆……

　　蹄声在平原上响起，随着他们快速逼近怪物群的刷新区域，前面的情况渐渐呈现在他们的眼中。

　　宽阔的红色大道前方，大群黑压压的怪物身前，上百个玩家组成的五六个小队，正组成防御阵型在那里刷怪。

　　这些怪物们，清一色的头顶上长着弯曲的双脚，人面人身，但是浑身长着青色的卷毛，腰部以下居然是羊的蹄子……

　　它们手中拿着长柄的三叉戟，正在和一群玩家们交战。

　　这百余名玩家明显是配合默契，十数个MT组成盾墙挡在怪物身前，抵御着怪物们凶猛的进攻。

　　身后十几个医疗职业对位盯着一个MT的生命条，随时为他们补充生命值。

　　MT的身旁，十几个刺客，十几个狂战士和骑士职业一边帮助MT们顶着盾墙，一边抽空从人缝中展开攻击。

　　距离盾墙三四米的地方，大群远程职业锁定盾墙前面的怪物，箭雨和魔法不断倾泻，展开快速的清怪过程。

　　还有一些召唤师抽空上前，从盾墙外面拾取战利品，配合的相当完美……

　　谭楚奔跑到这里，正准备一鼓作气的冲过去，但是看见这些人默契的刷怪配合之后，忍不住停下坐骑站在他们远程职业的身后观看。

　　他首先关注的，是这群密集的怪物，不弄清楚它们的属性和特点，他不会轻易的冲进怪物群中开路……

　　因为谭楚知道，要是这次碰见的是一群远程攻击的怪物，小萌货就算跑的再快，他也难逃一死！

　　青羊魂【精英怪】

　　等级：56。

　　生命：15850。

　　物理攻击：……

　　……

　　看清楚这些怪物的属性和外形以后，谭楚顿时松下了一口气，只是一群近战物理攻击的精英怪物，他还有把握能够冲出一条路来。

　　“小谭，你怎么在这里啊？”

　　正在他准备看看这群玩家的身份之后，就打算强行冲图，一个清脆的女子声音突然从这支队伍中响起。

　　呃……谁啊？

　　谭楚惊讶于这个声音的熟悉程度，但是突然想不起声音的主人是谁了……

　　“是我啊，你不认识我了？”女子埋怨的声音再度响起，一个身穿红色皮甲的精灵族女弓手，从这支队伍中走出来……

　　这是一个身材高桃，体态轻盈，乌发如漆，肌肤如玉，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵的美女。

　　红色的皮甲紧紧包裹着她的曼妙身体上，将雪白的脖颈和大片胸口袒露在外，短短的皮裙露出雪白纤细的腰肢，还有一双修长的美腿……

　　没办法，神界中女子的皮甲装束都是如此暴露，冥夜雪和眼前的美女的造型几乎一模一样。

　　眼前女子绝美的容颜，配上这身性感的皮甲，将本就窈窕的身段勾勒的更加玲珑有致，一看就让人眼前一亮。

　　秋雨梧桐……时秋彤！

　　“啊……竟然是时总啊，好久不见了！”谭楚看着她的ID，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　自从进如神界之后，他还是第一次与时秋彤正式在游戏中见面，现实中精明干练的美女老板，在游戏中竟是如此妖娆的模样，让他有些不敢相认了……

　　“小谭，这是你们……”时秋彤将目光刚转向他身后的一群队友，立即惊讶的瞪直了双眼，脸上的表情比谭楚还要惊讶。

　　因为她第一眼，便看到了张黛珊……

　　“小谭，这是张黛珊小姐吗？”时秋彤不敢相信自己的眼睛，口中呆呆的问道。

　　好吧，又忘记让张小姐戴上面纱了……

　　“是的，这位就是张黛珊小姐。”谭楚无奈的点点头说道。

　　呀！

　　时秋彤尖利的惊叫声在平原上响起，顿时将练级的队伍全部吸引了目光……


第819章 难以通行

　　谭楚从没想到过，美女兴奋的尖叫，居然能够发出这样尖锐的声音……

　　这种高音分贝，差点将他的耳膜都快要被震破了。

　　看来张大明星实在是太出名，粉丝也太多，没想到这里又遇上一个。

　　果然不愧为娱乐圈的超级天后啊，这影响力太吓人了……

　　“小妹，怎么了，出什么事了？”队伍中走出一个青年男子，疑惑的问道。

　　谭楚惊讶的看着从队伍中走出来的这个精灵法师，眼中顿时一亮。

　　这个人头上顶着的ID，正是秋雨声乱……时秋声！

　　我晕，这里是声彤工作室的队伍？

　　看着以前两个旧老板同时出现，谭楚的心中立即明白了……

　　“时总，你好。”谭楚客气的打着招呼。

　　“小谭？你怎么会在这里？”时秋声惊讶的看着眼前的银甲战士，不由得瞪直了眼睛，似乎对这次偶遇非常惊奇。

　　他看着眼前这个少年的坐骑和宠物，以及身上的高级战士装备，不由得看傻了眼睛。

　　“大哥快看，这是张黛珊哦！”时秋彤兴奋的说道。

　　“哪个张黛珊……我晕！”时秋声正在疑惑时，却突然看到谭楚身边的美女法师，顿时再次傻住了……

　　天哪，超级明星张黛珊，她……她怎么会在这里？

　　人群中响起一阵惊呼声，无数远程职业玩家全部看到这边的情况，张黛珊那张熟悉的美丽脸孔便是她的招牌，全部玩家全部激动了……

　　“干什么，继续刷怪去。”时秋声大喝道。

　　一群玩家刚准备涌过来凑热闹，立即被他的一阵大吼，吓得赶紧各回原位，再次努力展开攻击。

　　“张小姐，你怎么会跟小谭在一起？”时秋彤惊讶的问道。

　　“这是我们的队长，我当然跟他在一起了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“小谭，这是怎么回事？”时秋声看着张黛珊和身边的几个大美女，尤其是林雨柔以及冥夜雪和冥夜月，心中更是惊讶万分。

　　常在网游圈混，这几个美女的身份他可是心知肚明，超神的战术指导怎么和暗翼的两个当家花旦混在一起了？

　　她们之间，不应该是死敌的吗？

　　疑惑的时秋声看着小谭，心中泛起了一种时隔三日当刮目相看的感觉。

　　他似乎有些明白，眼前的这个小家伙，已经不再是当初在他工作室里寻求工作的那个少年了。

　　时秋彤兴奋的和张黛珊站在一起，表达对偶像的崇拜之情。

　　谭楚则和时秋声站在，慢慢的讲述这段时间发生的一些情况……

　　他将得罪如何不败军团，然后帮助冥夜赶走四大军团，拥有自己的城市，以及建立狂兽盟军团等等事情，详细的告诉这个曾经的老板……

　　时秋声听得双眼发直，心中已经完全被这个神奇的家伙经历的神奇事件震惊了！

　　这段时间在新月城以及四大主城中，闹得沸沸扬扬的四大军团被全部杀回零级的大事情，居然是这个小子主导的……

　　还有今天下午在玩家圈中穿的满城风雨的狂兽逆天城事件，竟然是小谭的城市！

　　天哪，时秋声快要发狂了……

　　他看向谭楚的眼神，已经闪烁着兴奋的光芒……

　　自从进入主城后，因为45级副本的出现，导致声彤工作室对于装备的需求大为降低，所以与谭楚的打造生意便慢慢的结束。

　　但是他们与谭楚之间的关系却没有随着生意结束而恶化，在谭楚的心中，声彤工作室的两位老板对他有恩，在他最需要继续赚钱贴补家用的时候，是他们提供了合同，给他打造装备赚生活费的机会。

　　当龙翔要他去签合同时，声彤工作室的两位老总毫不犹豫的放行，并没有为难他，还继续给他赚外快的机会。

　　再加上，谭楚和两位时总又是YC市的老乡，这让他对于声彤工作室的人充满了好感，毫不犹豫的将这些情况全部告诉他们知道。

　　“小谭，你真是不简单，我没有看错你。”时秋声惊喜道。

　　“太可怕了，你现在居然和张黛珊小姐合作，准备成立职业军团！”时秋彤惊呼道。

　　“是的，我的军团和城市已经交由苍峰兄和一群兄弟在打理，这次是去做50级的主线任务。”谭楚点头道。

　　“你们也是去做50级的主线任务，那正好啊，我们也还没做呢。”时秋声笑道。

　　“不是吧，你们都快54级了，怎么会还没去做50级的任务？”谭楚疑惑的问道。

　　他看着两位时总的等级，全部是清一色的54级，就连工作室的几个核心管理层，都在53级左右，其它玩家也都是52级以上。

　　“不瞒你说，城主发布的50级任务实在太难了，进入落日峡谷要穿过这片失魂平原，很少有人在如此密集的怪物群中，能够安全的到达峡谷边缘，就算大军团带着几千几万人好不容易冲过去，那边据说地势相当复杂，进去峡谷就容易迷路，一不小心还会进入神秘怪物的警戒区，死都不知道怎么死的。”时秋声说道。

　　“是啊小谭，我们工作室两个佣兵队上百号人，在这里已经呆了两天了，一直无法冲过这片平原，只好在这里练级。”时秋彤点头道。

　　“我们正打算明天去那个狂兽逆天城看看，没想到这么巧，今晚就碰到城市的老板了。”时秋声笑道。

　　“时总放心，你们想去狂兽逆天城随时都可以，不过这片失魂平原真有那么难以通过吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“我们在这练级的这段时间，不少玩家都想从这里强行冲过去，他们跟你们一样，准备依仗着坐骑的速度强行冲图，不过……”时秋声笑着说道。

　　“不过基本上都是全军覆没。”时秋彤抢着说道。

　　“为什么啊，难道连坐骑都冲不过去？”张黛珊惊讶的问道。

　　“幸好你们在这里停留了一下，没有直接冲，算是你们运气好吧，要知道这片失魂平原，可不是你们看到的这么简单。”时秋声说道。

　　“是啊张黛珊小姐，这片失魂平原不仅面积巨大，而且精英怪密集，在通往落日峡谷的路程中，每隔一段距离，怪物群中就隐藏着不少的精英BOSS级怪物，它们都是一些拥有控制技能的远程攻击怪，就是它们最让人头痛了，大部分玩家都栽在它们的手上。”时秋彤解释道。

　　啊……

　　听着她的话，谭楚和队友们全部惊呆了……


第820章 感激的时秋声

　　谭楚听着两位时总的介绍，心中顿时大惊。

　　我去，没想到这块失魂平原中，系统还暗藏了这样的凶险设置！

　　幸亏在这里碰上熟人，不然后果就……

　　他背后冒着冷汗，为自己有些仓促的决定感到汗颜。

　　古战场的地图一直都是这么凶险，他现在才感到有些后怕了……

　　五匹坐骑要是贸然冲进去以后，遭遇那些小BOSS的突然攻击，到时候情况就悲惨无比。

　　虽然他有火精龙烛在手，只怕到时候情况突然发生，他连拿出神烛的时间都没有！

　　“既然这样，我们先停一下，等弄清楚了过图的方法后再前行。”谭楚说道。

　　“小谭，干脆让你的队友加进我们的队伍中，我们一边练级一边想办法吧。”时秋声说道。

　　“时总的好意我心领了，可是……可是我们也是佣兵小队，不能够轻易解散啊。”谭楚无语道。

　　“你们也是佣兵队伍？这下麻烦了。”时秋彤惊讶道。

　　神界中的佣兵小队一旦建立，最低都要保持5个人在队内，虽然佣兵小队的队员可以随时加入其它普通的练级组队和军团队伍中，但是佣兵队伍是万万不能解散的。

　　一旦解散，便表示放弃了这支佣兵队伍的资格，想要再次建立又要想办法去弄佣兵令了……

　　现在声彤工作室的一百多人大队伍，便是由时秋声和时秋彤各自率领的两支佣兵队伍合在一起练级，现在三支佣兵队混在一起，组队就很麻烦了。

　　除非将这些人分成五六个普通练级的20人小队，但是这样做的话，获取的经验和相互之间的联系就会让人很头痛。

　　“三支佣兵队伍组在一起确实很麻烦，要不然小兽兽就将他们全部加进城市居民的名单中，我们建立一支城市军团队伍？”张黛珊建议道。

　　“城市没有军团队伍，只有会话频道啊。”冥夜雪说道。

　　“可惜我们的军团满了，现在暂时不能招人，要不然建立军团队伍更好。”冥夜月说道。

　　“不是吧小谭，你的军团已经招满了？”时秋声惊讶的问道。

　　神界中的军团组织，就算是一级军团都能够容纳一万玩家的上限，他听见军团人满了，立刻被吓了一跳……

　　我去，这小子现在混得真是不错啊！

　　“是满了，要不这样，我先按照张小姐说的，把你们在场的人先加进城市居民中，我们之间联系也方便一点。”谭楚笑道。

　　“那敢情好，城市居民既能免税还能享受无限制传送，快点加我们啊。”时秋彤兴奋的说道。

　　“小谭，以后我们声彤工作室看样子要跟着你混了。”时秋声笑道。

　　狂兽逆天城的情况，已经在玩家圈造成了轰动，他们虽然还没有来得及去看一眼这座城市的情况，但是论坛里此时已经炒的火热。

　　这座城市的截图，以及地理环境等各项优势，全部被玩家们的贴子里描述的淋漓尽致……

　　这样一座适合玩家发展的城市，谁不想进入城市居民的名单中，可以享受到各种的特权……

　　“那好吧，我和你们分头加人。”谭楚点头道。

　　他和张黛珊、冥夜雪、冥夜月等人，立即运用城市管理者的权限，开始将一百多人的声彤工作室，全部加进了狂兽逆天城的居民名单中……

　　刹那间，城市的居民人数暴涨到接近14000人！

　　距离人数过半，已经快差不多了……

　　增加居民人数对于谭楚来说，并不是什么难题，只要他愿意，随时都可以将居民名单加满，不过他却不想这么做。

　　能够加入到狂兽逆天城的居民，必须是他知根知底或者对他有用的人，普通玩家那就算了吧……

　　一阵忙碌后，声彤工作室两支佣兵队伍攻击一百零四人，全部成为了狂兽逆天城的新居民。

　　城市频道中，顿时热闹一片……

　　“新来的爆照，三围也要。”无痕的声音立即在频道中响起来。

　　“就是，美女是否有男朋友也要说明，我们狼多肉少呢。”风中落叶笑道。

　　“你们是狼吗，我怎么看着像一群绵羊啊。”时秋彤笑道。

　　“哇，又是一个美女哦，老大，我爱死你了……”射死一大片惊喜道。

　　……

　　城市频道里顿时热闹不已，看的谭楚和张黛珊两人一阵无语……

　　新加入城市的一百多名玩家，与老玩家们聊着天，谭楚拉着时秋声，两个人靠近那群MT人墙的后面，开始观察这里的情况。

　　看着蔓延到天际的红色平原，上面密集的布满着黑色小点，足以说明了这里怪物的数量有多么恐怖！

　　谭楚原本打算依靠坐骑的速度，强行冲过这片平原，迅速进入落日峡谷中，但是如今看来，难度有些偏大。

　　不过好在，他有火精龙烛可以吸引怪物的注意力，足够保证他和其他几个人能够冲出这片地图，但是声彤工作室的人怎么办？

　　现在既然已经碰上了，他们也没做任务，此时总不能丢下他们不管吧……

　　一百多人的队伍，跑动起来可是长长的一条，到时候火精龙烛可照顾不了这么多人。

　　“时总，这片地图我还是第一次来，环境不是很清楚，从这里冲到落日峡谷，大概有多长的距离？”谭楚问道。

　　“小谭客气了，以后叫我声哥就行，从这里冲到落日峡谷，最少也有两三公里的路程，优秀的坐骑需要半个小时才能跑到。”时秋声说道。

　　“哦，这样啊，那好吧，我有一个办法可以过图，不过这些人只能分成几次过去了。”谭楚说道。

　　“你有办法可以过去？”时秋声惊讶的问道。

　　“我有这个东西，可以吸引怪物的注意力，只要被它吸引的怪物，仇恨就会被闹闹锁定。”谭楚笑着拿出一支红烛说道。

　　……

　　“这可是好东西啊，小谭你够牛叉。”时秋声观察着他手中的火精龙烛，顿时伸出大拇指称赞道。

　　“将所有人分成十队，我只能多跑几次了。”谭楚说道。

　　“看样子是我们拖累你了，兄弟你够意思。”时秋声看到火精龙烛的属性，现在已经全部明白了其中的情况……

　　感情小谭完全有能力冲出这片地图，现在是专门留下来帮助他们呢！

　　时秋声的心中，现在是感动加感激，迅速生出了其它的想法……


第821章 声彤的窘境

　　谭楚其实明明可以带着他的几个队友过图的，现在却甘愿留下来辛苦跑路，也要将声彤工作室的人一起带过去……

　　时秋声心中顿时感激不已，眼前的这个小谭，已经让他更加敬佩了。

　　“声哥客气了，你以前关照过我，我们又是老乡，本来就该互相帮忙的。”谭楚呵呵笑道。

　　“没得说小谭，你这个兄弟我交定了，要是你的军团升级了，记得给我们工作室的人留个位置，我们以后跟你混了。”时秋声笑道。

　　“放心吧，我一定会记得的。”谭楚点头道。

　　时秋声的表态，让他心中高兴万分，现在他什么都不缺，就缺这些职业级的管理人才。

　　尤其是声彤工作室这样的专业打金工作室，就是现成的生活职业玩家的管理高手，有他们在，狂兽盟的后勤保障能力将会更上一个台阶！

　　冥夜苍峰带过来的300多名管理精英，全部都是管理战斗职业在行的玩家，管理生活职业玩家这一块确实差点火候。

　　现在有这群专门从事生产类型的工作室管理层加入，谭楚感觉是差什么来什么，老天爷对他似乎有些偏爱了！

　　时秋声心中也有其它的心思，他建立声彤工作室已经很多年了，以往在游戏中打拼，钱没少赚，但是规模一直无法再次扩大……

　　声彤工作室能够拥有现在一百多人，几乎让他操碎了心。

　　以往的网络游戏中，声彤工作室都是分成无数个小组，同时征战数个网络游戏，才能保证每个人都能领到工资养家糊口。

　　自从神界诞生，所有网游全部关门，他们工作室也就只剩下了这一条生财之路可以走。

　　不过这款神界游戏，自从他们进入两个月多月后，就已经感到越来越不好混了。

　　所有的超级军团、大型军团、中型公会等等组织，全部集中在这个虚拟世界中，资源竞争的太激烈了！

　　矿洞被几家大军团包场，副本装备又能自给自足，官方控制打怪的爆率和钱币几率极小，这些都让专业的工作室很难维持下去。

　　声彤工作室也不例外，自从进入主城后，他们连谭楚打造的装备都不敢收了，情况又能好到哪里去？

　　一百多人全部刷怪练级做任务，生活职业玩家也加入进来，这实在是一种无奈之举。

　　但是今天，他们偶遇谭楚，得知他不仅是狂兽逆天城的城主，还组建了狂兽盟军团，冥夜的高层玩家都甘愿退团来帮他！

　　更重要的是，张黛珊这种重量级的大人物，居然也跟着小谭合作！

　　时秋声明白，这个当初还在为一份生活职业合同奔忙的小伙子，现在手中已经拥有了强大的资本……

　　现在见谭楚对他们如此照顾，时秋声立即作出了决定。

　　既然工作室维持下去实在太难，那就给兄弟们找一个好老板吧……

　　而且在神界这款大型的虚拟世界游戏中，他已经明白了，只有大型军团才能有生存的空间，普通玩家和小型公会组织的玩家，最终都要选择一个军团加入进去。

　　一款垄断了整个游戏市场的虚拟网游，拥有的商机虽大，但是也需要雄厚的实力和资本，才能继续发展壮大下去！

　　眼前，就是一个好机会，时秋声打算试试看。

　　“时先生既然愿意加入狂兽盟，我代表所有管理层的人表示欢迎，你们放心，我虽然是投资的老板，不过我不会随意插手你们游戏中的事情，一切都由小兽兽说了算。”张黛珊笑道。

　　“这很好啊，以后给张小姐和小谭帮忙，我们终于可以轻松一下了。”时秋彤笑道。

　　“你们可不能轻松，我们狂兽盟的所有生活职业，以后全部由你们两个管理。”谭楚笑道。

　　“小谭放心吧，生活职业我们都很熟悉，这点我可以打包票。”时秋声笑道。

　　“那好，我们就这么说定了，等完成这次主线任务，大家就去狂兽逆天城集合，所有兄弟以前怎么发薪水的，以后还是那么发，而且比以前只会更高。”谭楚笑道。

　　“啊……多谢狂兽老大！”声彤工作室的玩家们全体兴奋的叫道。

　　所有人都不是傻子，这段时间声彤工作室已经将以往制造道具的工作全部放弃，所有玩家集中在一起练级，唯一的业务只有代做悬赏任务，领到一点点佣金。

　　他们明白，工作室解体只是早晚的事，他们很可能就要寻找下一份工作去了……

　　但是谭楚的出现，顿时让他们又看到了一点希望。

　　“生活职业的玩家，现在就去狂兽逆天城报到吧，剩下的人跟我们一起继续主线任务。”时秋彤说道。

　　“知道了。”人群中不少人纷纷点头。

　　“这是个好主意，我可以少跑几趟。”谭楚呵呵笑道。

　　“那就开启传送阵回去，到了城市后再作安排。”时秋声说道。

　　“不用麻烦，我现在就跟苍峰兄打个招呼，他们一过去就可以直接参与工作了。”谭楚笑道。

　　“多谢狂兽老大。”整整五六十名生活玩家兴奋道。

　　这些人已经很长时间没有采集材料和制作道具了，作为生活玩家，要是生活职业等级上不去，他们去哪都混不到饭吃。

　　不过这也不能全怪两位时总，矿洞和采集材料的地盘，全部被大型军团包场，没有材料他们能做出什么？

　　唰唰！

　　场上蓝色光芒不断闪耀，这些生活玩家已经开启了专属传送阵，纷纷前往狂兽逆天城报到。

　　谭楚立刻在军团频道中跟冥夜苍峰交代了一声，让他们自行安排去了。

　　失魂平原上，算上两位时总，声彤工作室留在这里的仅剩下五十一名战斗职业玩家，再加上谭楚的七人小队，总共五十八人。

　　“我们这些人分成十二人一组，一会儿分组跟我前冲，大家不要害怕，只要保证紧紧跟着我就行。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”众人纷纷点头。

　　按照谭楚的交代，五十八个人分成五组，缓缓后退着离开战斗场地，直到怪物不再追来，便开始准备行动了……


第822章 惊险冲图

　　按照谭楚的要求，剩下的五十八个玩家，分成了五个小组，整齐的排列在安全地带上。

　　四个小组十二个人，只有谭楚带来的小队五个人，加上四个声彤工作室的核心管理层，组成人数较少的一个小队。

　　谭楚让青琳公主先回空间休息，尽量减少队伍的长度，十二个人是他计算过的，最适合冲图的人数。

　　火精龙烛覆盖的范围有限，人数太多必定有人会陷入危险中！

　　“你们先跟我一起冲，其他人原地等待。”谭楚看着张黛珊那组人说道。

　　“放心吧，我们会紧紧跟着你的。”张黛珊呵呵笑道。

　　“小谭，你的坐骑太快，适当放慢点速度，我怕跟不上。”时秋彤提醒道。

　　“放心吧，我会注意的。”谭楚点点头，手中拿出火精龙烛。

　　红色的光芒瞬间在他手中闪耀……

　　“出发！”谭楚高举红烛，大声喊道。

　　轰隆隆！

　　十匹坐骑蹄声轰鸣，紧紧的跟在他的身后，向着一大群怪物冲去……

　　谭楚高举火精龙烛，红光顿时照亮了一大块圆形的区域，队友们心领神会，全部冲进红烛照亮的范围内，飞快的冲进密集的怪物群里面……

　　坐骑狂奔，刚刚平静下来的怪物群顿时热闹万分，这群全身长满青色羊毛，走起路来一蹦一跳的怪物，立时举着三叉戟，纷纷向着红色的烛光追过去。

　　玩家们一边骑着坐骑奔跑，一边提心吊胆的看着情况，直到发现这群怪物的目标全部是冲着身前的红色烛光去的，他们终于长出了一口气……

　　毕竟除了大血包，他们都是第一次见识到这支神烛的威力……

　　轰隆隆，九匹坐骑跟在谭楚那头小红牛的身后，开始放肆的前冲。

　　谭楚刻意的放慢了一点点速度，照顾着身后的玩家，领着一群人尽量寻找怪物稀少的地带前行。

　　不过情况就像时秋声事先介绍的那样，在失魂平原里面，寸草不生的红色地面上，无数的怪物密集的扎堆在这里，刚刚冲过大片的青羊魂，前面又出现了新的怪物……

　　呼呼！

　　风声在谭楚耳边掠过，他举着红烛在前面开路，周围的怪物纷纷后退……

　　但是在他仔细的观察中，他居然发现在大群的怪物中间，可以看到一只只身形比普通精英怪还要巨大的小BOSS，混杂在小怪物中间！

　　它们看到红烛出现的那一刻，手中举着的法杖或者长弓，已经发射远程攻击，直冲着神烛而去……

　　谭楚赶紧缩头躲避攻击，迅速逃离它们的仇恨范围。

　　随着他带领着队伍越向着地图深处冲去，怪物的数量越发的密集，一只只躲在怪物群中的BOSS也越来越多……

　　怪不得那么多玩家挂在这里，情况果然很诡异啊！

　　这里奇特的怪物分布，让他心中有些疑惑，按道理系统不会设置这么恐怖的地图，将玩家们做任务的路线完全挡住才是。

　　按照他的猜测，这里的情况绝不简单……

　　如果在游戏里面，系统的设置没有一个合理的解释，那么里面肯定隐藏着官方挖下的一个大坑！

　　尤其是这几个月的神界生涯，更让谭楚心中疑惑不已。

　　这条路可是通往玩家们50级主线任务的地点，没道理设置的如此变态！

　　他不禁想起回声谷中那密集的怪物群，其实保护着地图中心的夜魅地宫，难道这里，也隐藏着奇怪的任务？

　　谭楚心中猛然的一动，但是现在，他正带着队友们在亡命狂奔，没有时间去探索这里危险的环境。

　　轰轰轰……

　　身后大群怪物拼命追赶，不知不觉谭楚带着队友们已经冲出了两千米的距离，如果时秋声所说的距离没有错的话，他们已经进入了失魂平原的中间部位。

　　到了这里，怪物的等级已经上升到57级，数量更是骇人的变成了一大片怪物海洋。

　　好在火精龙烛依然给力，红光照耀中，将一片片的怪物双眼染成红色，它们的目标都吸引到红色烛光上，对跑过身边的玩家反而不管不顾。

　　“这蜡烛也太神奇了！”时秋彤惊讶的说道。

　　“声哥，距离落日峡谷大概还有多远？”谭楚大声问道。

　　此时的他，已经陷入怪物群的包围中，全靠小萌货强悍的力量，撞开一只只围拢过来的怪物群，纷纷劈波斩浪一般在怪物海洋中艰难前进。

　　也正是因为小萌货的强悍力量，身后的队友才能顺着前面闯出来的空隙，不断跟着前行。

　　谭楚的视线被怪物群遮挡，完全看不清前面的情况，只能无奈的发问。

　　“已经走一半路程了，只要看到头顶的红色大山，就距离落日峡谷不远了。”时秋声说道。

　　“我们上次跟着一个公会集体冲图，就是挂在前面看到大山的位置，那里有一个大家伙！”时秋彤提醒道。

　　“大家伙，是BOSS吗？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，好像是失魂平原的统领级BOSS，一个身穿重甲手持大刀的巨大无头将军。”时秋声说道。

　　无头将军！

　　我靠……

　　谭楚被他说得BOSS吓到了，统领级的大BOSS，还是一个没有头的将军，它一定能够爆出战士职业的好装备！

　　“小谭，不用去打那只BOSS的主意了，它身边怪物密集，我们连停留的时间都不敢超过一秒，更别提想干掉它。”时秋声立即猜到了他的想法。

　　“没事，以后有机会再去看看。”谭楚呵呵笑道。

　　一群人在怪物组成的黑色海洋中狂冲直撞，依靠着火精龙烛的奇特作用，居然有惊无险的一路向前……

　　其实谭楚的心中，早已被身前和左右的大群怪物吓到了，但是为了做任务和升级，他现在是硬着头皮向前冲。

　　要知道，还有四支队伍等待他回去接应，今天晚上他的工作依然很重！

　　轰隆隆……

　　蹄声轰鸣，这支小队经过将近二十分钟的奔驰后，终于穿过了失魂平原的中间部位，怪物群虽然一样的众人，不过比较中间的地图，数量已经少了不少。

　　此时的红色平原上，怪物群从大片的黑色海洋，变成了一块一块散布着的小型群落，让他们终于能够轻松一会儿了。

　　小萌货再度撞散一群堵路的怪物群后，谭楚眼前豁然一亮……

　　不远处的天边，两座高耸入云的红色山峰，终于出现在他的眼前了！


第823章 还我头来！

　　两座红色的山峰高耸入云，就像是特大号的笔架一般，中间就是一个巨大的峡谷。

　　每当落日出现在这座峡谷之间，便会一直沿着峡谷中间缓缓的下落，直至消失在地平线以下……

　　所以这个峡谷，被系统命名为……

　　落日峡谷！

　　绵延的红色群山，仿佛围墙一般向两侧延伸开，将失魂平原与峡谷的另一边地图完全阻隔开。

　　要想离开失魂平原进入下一个地图，落日峡谷是必经的通道。

　　谭楚带着队友一路飞驰，看着天际的两座红色高峰和大片绵延山脉，心中不由的惊喜不已。

　　但是隔得距离太远，谭楚看不清楚落日峡谷的入口，不过随着他眼神向前观望时，他又看到了一个让他激动的画面。

　　前面大群怪物群的中间，赫然站立着一个体型巨大的怪物！

　　这只怪物身体足有四五米高，全身穿着衣服锈迹斑斑的铁甲，双手持着一柄巨型的鬼头刀。

　　最让人感到惊讶和恐怖的是，这只BOSS居然没有头颅！

　　它的肩膀一字平齐，勃颈处光滑溜溜，就是缺少了一颗大头……

　　“我晕，又看见它了，小谭千万不要靠近它。”时秋彤惊讶的说道。

　　“怕什么，它没有头看能看见我们？”冥夜雪无所谓的说道。

　　“千万不要小看它，它无头无眼，但是比有眼的怪物还要难缠，只要靠近它身前五米，它便会展开强力的攻击。”时秋声警告道。

　　“这绝对是个稀世级的统领BOSS。”谭楚紧盯着不远处的那只巨大怪物，口中惊喜的说道。

　　看着那个怪物的体型，他立即明白了，在这块失魂平原上面，玩家们还没有能力开荒的时候，这只稀世BOSS现在处于无人打扰的局面。

　　要是它被干掉一次，便再也不会刷新了……

　　系统给这种类型的BOSS命名为稀世级的原因，便是因为这个设定了。

　　举世无双，独一无二！

　　稀世级的BOSS意味着什么，玩家们都很清楚，只要能够干掉这种强悍的家伙，黄金级装备和珍稀的辅助道具应有尽有，运气贼好的话，神器说不定也有哦！

　　这种BOSS爆出来的装备，只要拿到市场上出手，少说也能卖出上百万软妹币的高价！

　　但是……

　　这种稀世级BOSS的厉害，所有人都很清楚，没有哪个玩家敢去随意招惹它们。

　　就算是大型军团，再没有完全布置好的情况下，也不敢随意动手。

　　何况这只无头将军所在的位置，更是让所有玩家头痛，它身边的精英怪成千上万，别说靠近BOSS了，这群小怪物都够人忙碌的。

　　“我们过去看看它的属性。”谭楚说道。

　　“小谭啊，千万小心，别靠它太近，这个BOSS的群攻威力惊人，连自己身边的小怪物都杀。”时秋彤叮嘱道。

　　“我去，这么恐怖？”谭楚更加好奇了。

　　他立即驾驭着小萌货，穿过一群群怪物的堵截，向着无头将军所在的位置冲去……

　　距离越来越近，谭楚已经可以看到这只大家伙的头上名字了。

　　无头元帅【稀世统领BOSS】

　　等级：59。

　　生命：？？？

　　物理攻击：？？？

　　……

　　哈哈，还真是稀世级的大BOSS啊！

　　虽然等级差距，让他暂时无法看见这只无头将军的属性，但是看到了稀世级统领BOSS几个字，便让他兴奋的开始发狂了。

　　每一个稀世BOSS，必定牵扯到一项任务，或许是系统隐藏的任务，或许是悬赏大厅的黄金级悬赏任务……

　　嗷嗷啊……还我头来！

　　正在众人跟着谭楚靠近这只BOSS五米距离时，一个洪亮的声音从怪物群中，那只体型巨大的BOSS身上发出……

　　“我晕，快跑，它发现我们了。”时秋彤惊声尖叫道。

　　“不是吧，距离这么远都能被它发现？”谭楚瞪大了眼睛。

　　“没头没嘴巴还能说话，这个BOSS好奇怪啊。”冥夜月疑惑道。

　　“快走小谭，别让它靠近我们。”时秋声大声说道。

　　“我知道了，先到落日峡谷，有时间再来收拾它。”谭楚点头道。

　　轰轰！

　　只见巨大的无头将军，举着黑色的鬼头刀，奋力向着玩家们冲来……

　　它迈开巨大的双脚，在怪物群中狂速疾奔，每一次大腿迈开，便有无数小怪物被直接踢飞到空中！

　　一阵飞速狂奔，天空上像是下起了怪物群，小怪物不断跌落，有几只差点从玩家们的头顶掉下来……

　　“好厉害的家伙！”谭楚赶紧调整方向，绕开密集的怪物群，向着远方的红色山峰冲去。

　　嗷嗷啊……还我头来！

　　洪亮的声音还在背后不断响起，无头将军追了十几米后，再也无法追到骑着坐骑的玩家，沉重的脚步声这才消失。

　　谭楚猛然回头，却发现这个BOSS居然挥舞着黑色的鬼头刀，将身边大群无辜的小怪物一下削成两半……

　　呃……太恐怖了！

　　他皱着眉头，带着惊讶的目光，继续向前疾冲……

　　离开中间这片怪物密集的地图后，越往落日峡谷方向前进，怪物数量慢慢递减。

　　众人经历了刚才的危险，现在终于松了一口气，兴奋的看着前方的环境。

　　连绵的大山越来越近，两座红色高峰像是巨型门柱，矗立在峡谷的两端。

　　“快到了，找到一块安全区，你们先呆着，我去接其他人。”谭楚说道。

　　“小谭，今夜要辛苦你了。”时秋声感激道。

　　“没什么，大家都是自家人。”谭楚呵呵笑道。

　　蹄声阵阵，众人快速奔行，终于快要来到了这座峡谷的入口处……

　　看着东侧的那座山峰，谭楚心中更是疑惑，生命神树叮嘱过千万不要上去的这座山峰，到底隐藏着什么样的秘密？

　　他心中充满疑惑，开始在连绵的大山脚下，寻找怪物稀少的安全地带。

　　众人奔行的速度越来越快，两座山峰间的巨大峡谷，终于出现在他们的眼前。

　　看着两旁高达千米的山头，中间夹着一条幽深宽大的山沟，众人顿时兴奋不已，跑了半个小时，穿越了密密麻麻的怪物群，他们终于到了目的地。


第824章 离别之时

　　峡谷口，一群群黑点密布，这里怪物是一只只人族身体，头顶却长着硕大牛头的奇特怪物。

　　并且它们的身体极不协调，看着头部和身体的交接处，仿佛就像是硬生生拼凑上去似的，原来的身体绝对不是现在这般模样！

　　眼前百米处的红色峡谷，宽约十几米，一眼看去又深又长，数百米之远还有一个弯弯的转角。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现古战场地图【落日峡谷】，系统奖励声望30，地图系统有新资料载入！

　　……

　　系统的提示声，表示众人终于到达了目的地。

　　“左边的山脚下没有怪物，我们去那边吧。”林雨柔说道。

　　“确实是个安全的地方，你们就去那里等我。”谭楚看着眼前的地图，已经不像刚才平原上怪物那般密集。

　　在峡谷口的十几米范围内，只有寥寥数只怪物走来走去，并不能对玩家们构成威胁。

　　谭楚放心大胆的让他们冲向大山脚下，自己则是调转坐骑，向着来时路返回……

　　失魂平原的另一侧，还有四支小队等着他，今夜他确实有得忙了。

　　轰隆隆！

　　苦逼的谭楚，开始了辛苦的向导生涯……

　　……

　　以小萌货的等阶，来时因为要照顾队友们，只能放慢冲刺的速度，回去时谭楚便开始了肆无忌惮的冲锋。

　　二十分钟左右，他便快速回到另一侧，带上一支队伍，继续向着落日峡谷冲去……

　　一来一回，总共需要50分钟时间，他花费了四个多小时，终于在零点三十分左右的时间，将所有队友安全带到了落日峡谷的边缘。

　　这五次带路的过程中，每次经过无头统帅身边时，他都要仔细的观察一番，这个稀世级的BOSS，谭楚已经惦记上了。

　　但是经过五次的观察，他惊讶的发现，这只巨大的BOSS果然像时秋彤所说的一样，它每次追击玩家们时，周围的怪物们都要遭殃……

　　这种奇特的设置，让谭楚心中有些惊讶，怪物和怪物之间，不都是同盟的关系吗，怎么这只BOSS有残杀同类的倾向？

　　再有就是，这只BOSS只要一发现玩家们的动静，身体中便会发出一个声音……

　　嗷嗷啊……还我头来！

　　这个声音异常的洪亮，谭楚听过数次之后，就能记忆的非常深刻了。

　　第一次碰到会说话的稀世级BOSS，翻来覆去还只会这么一句话，难道系统在里面又设置了什么奇怪的东西？

　　谭楚心中打着BOSS的主意，开始思索着该怎么来占一次便宜。

　　声彤工作室的玩家们在两个时总的带领下，开始整齐的列队，等待下一个命令。

　　“小兽兽，时间不早了，我们下线休息，明天开始任务吧。”张黛珊说道。

　　“是啊，都已经零点多了，熬夜伤身体，明天早晨继续任务。”冥夜雪笑道。

　　“小兽兽，我现在就离开了，明天你们自己任务吧，有事情可以私聊找我。”林雨柔说道。

　　“啊……林小姐现在就走？”谭楚惊讶道。

　　“我明天早晨就要去战队报到，这时候离开也是一样的，反正迟早都要走，那就早点走吧。”林雨柔笑着说道。

　　“可是……”谭楚经过这些天与他的相处，已经感觉有点离不开这个才女了，她的出谋划策，能够帮他解决不少的难题。

　　更为重要的是，她在身边，谭楚会觉得自己成长的速度飞快，不仅会客观的看待问题，也能从一些蛛丝马迹中，找到解决事情的办法。

　　这个美丽的女子，让他有一种说不出的依赖感觉，仿佛只要有她在身边，似乎没有什么值得头痛的问题存在。

　　明明知道她要走，可是等到了终将离开的时候，他有舍不得了……

　　“小兽兽别担心，你难道忘记我们的约定了吗，只要你肯努力肯上进，我们还会再次合作的。”林雨柔笑道。

　　在她心中，何尝舍得离开？

　　短短几天的相处，她看着这个少年从一个佣兵队长，成长到军团长和城主……

　　这个家伙最大的缺点就是性格懦弱，还有些胸无大志，不过在她有意的激励下，啸天狂兽的狂字慢慢体现出来……

　　现在的谭楚，已经慢慢具备了嚣张霸气的气质，只要他继续这样发展下去，一代狂兽便要即将出世了！

　　“好希望看着狂兽老大能带着一群狂兽争霸天下，可惜我现在合同在身，不能陪着你们了。”林雨柔笑着说道。

　　“柔柔放心吧，我会盯着他的，要是他表现的不好，我会给他点厉害尝尝。”张黛珊呵呵笑道。

　　“林小姐，你的苦心我明白，现在我和张小姐已经签约，就算不为了自己，我也要好好的努力一把。”谭楚点头说道。

　　“别叫我林小姐，以后叫我柔姐就行，有什么不懂的问题只管私聊我，反正我回去后也是陪着一群机器练级，无聊死了。”林雨柔笑道。

　　“你也终于觉得闷了，有机会想办法请假出来，我们自由驰骋在这个世界里面。”张黛珊拉着她的手说道。

　　“好啊，只要有机会我就会请假出来，这个东西我留着没什么用了，珊姐你拿着用吧，可以给你减轻不少麻烦。”林雨柔手中摊着一块黑色的勋章，递到她的面前。

　　隐匿勋章！

　　谭楚无语的看着林雨柔将属于自己的东西，转赠给张黛珊，心中却没有半点不舍。

　　这块勋章留给张黛珊用，确实可以帮他减轻不少的麻烦。

　　“好啊，这个东西我用正好，免得以后出门被人围观。”张黛珊兴奋的接过勋章，立即戴在自己身上。

　　刹那间，她头顶的名字消失……

　　张黛珊取出谭楚送她的纱巾蒙上美丽的脸孔，除了身材依旧那么火辣，她的外形已经变得和普通女法师玩家一模一样了。

　　“好神奇的道具。”时秋彤惊讶道。

　　众位男性玩家看着绝世容颜被遮挡的张黛珊，双眼中纷纷露出了失望的神色。

　　能够天天看到大明星张黛珊，所有男性玩家的心愿，但是现在，这项福利没有咯……

　　“小兽兽记得，以后遇见事情后，尽量三思而行，凡事以大局为重，毕竟现在在你的手下，有一万多玩家为你拼命，不要辜负他们的期待。”林雨柔说道。

　　“我知道了，一定会记住柔姐的叮嘱。”谭楚说道。

　　“有事可以私聊我，我先回城了。”林雨柔挥挥手，向众人道别……


第825章 有人抢BOSS

　　白色光柱慢慢升起，光柱的中间，一个窈窕的女子身影，向众人挥着手，慢慢消失在他们的眼前。

　　林雨柔终于离去了……

　　这一刻，谭楚心中似乎有一点失落。

　　虽然他们只是在一起相处了短短的数天时间，但是这个才女教会他的东西，却实在太多了……

　　谭楚从到身上，学到了冷静处理问题的办法，学到了该撕破脸时就要撕破脸的强悍带人处事的方式……

　　更重要的是，他建立起了信心！

　　但是现在，这个自从他踏入社会后，教给他最多学问的人，终于走了……

　　谭楚猛力的挥动着手臂，看着白色光柱渐渐消散，美丽的身影消失不见。

　　“小兽兽别难过，你跟柔柔不是已经约定好了吗，只要你努力，我就去挖人。”张黛珊安慰道。

　　“多谢张小姐。”谭楚点头说道。

　　“你也别叫我张小姐了，以后叫我珊姐就行。”张黛珊说道。

　　“好的珊姐，今天时间不早了，我们抓紧下线休息，明天上午八点集合，准备做任务。”谭楚说道。

　　“明白。”所有玩家兴奋的点头道。

　　他们在这里等待了数天，都没法通过这个密布着怪物的区域，没想到今天只是跟着新的老大，便轻轻松松的来到了落日峡谷……

　　“都下线吧。”谭楚挥挥手，从包裹中取出了回城卷。

　　大片白色光芒的闪烁过后，落日峡谷的前面，再度恢复了宁静……

　　但是谭楚他们刚刚下线才一分钟不到，青木森林的里面，走出了大批的玩家……

　　黑压压的玩家群，少说也有数万人，不过他们的头顶，却清一色的顶着一个军团名称。

　　神兽殿！

　　“老大，这次我们聚齐公会的精英，一定能够搞定那只BOSS的。”兽血沸腾说道。

　　“不要大意，那是一个稀世级的BOSS，周围还有那么多的小怪物跟随，我们不要像上次一样全军覆没就行了。”兽性大发摇头说道。

　　“放心吧老大，我们今天做足了准备工作，杂货店购买了不少东西，应该可以收拾它了。”兽血沸腾笑道。

　　“先一路清怪过去吧，希望没有别的军团也打那只BOSS的主意。”兽性大发说道。

　　“兄弟们布阵清怪，6点钟以前必须冲到BOSS身边，大家保护好自己，千万不要挂了。”兽行无忌大声吼道。

　　“知道了，老大！”所有神兽殿的玩家大声回答道。

　　人群中立即奔涌出大批的盾战士，开始整齐的迈着步伐上前，准备利用手中的大盾，组成一个强力的推土机……

　　看着这群训练有素的玩家忙碌起来，很快便在红色的平原上，组成了一个巨大的玩家战斗阵型。

　　他们居然是想要凭借着团队的实力，强行清怪冲过地图……

　　不过这也是没有办法的事情，没有谭楚的火精龙烛这样的特殊道具，想要前往失魂平原的深处，这是目前玩家所知的，唯一的一个途径……

　　……

　　谭楚此时已经下线，洗完澡后舒服的躺在床上，想着林雨柔离去的事情，准备开始睡觉了。

　　辛苦了一天，他没多久便迷迷糊糊的睡着，进入了梦乡……

　　……

　　第二天，天还没亮，一阵剧烈的肚子痛将谭楚从睡梦中惊醒。

　　或许是昨晚为了犒劳自己，准备的食物过于丰盛，让他有点跑肚拉稀了！

　　他赶紧跳下床，一阵风似的冲进卫生间，解决肚子问题。

　　等他从卫生间出来，窗外已经微微发亮，谭楚无语的拿出手机一看，此时居然才6点半的样子……

　　睡觉肯定是不敢睡了，这一觉躺下去，不知道什么时候才能醒来。

　　他只得穿上衣服，点上一支烟提神，然后进入厨房，为自己准备早餐。

　　花费十几分钟煮了一碗面吃完，实在百无聊奈的谭楚，看着控制椅和头盔，缓步走过去。

　　既然没事做，那就进入游戏看看，先把落日峡谷的地形掌握熟悉，再等其他的玩家们上线后一起做任务。

　　躺上控制椅，戴上头盔，他再次登录到游戏中……

　　白色光芒闪烁间，谭楚回到了落日峡谷前面的安全地带。

　　此时才不到7点钟，周围寂静的可怕，只有一只只在不远处游荡的怪物，再也看不到其他的玩家。

　　看着远处幽深的峡谷，里面黑压压的密布着一大群怪物，谭楚心中有些无语。

　　一个人进去探索地形，实在是有点寂寞，而且不知道峡谷有多深，一旦他举着火精龙烛冲进去，还不知道要冲多久才能停下来。

　　尼玛，反正没事，再去看看那只BOSS。

　　谭楚心中一动，立即召唤出小萌货，手中拿着火精龙烛，开始向着失魂平原的原路返回……

　　那只无头的将军，身上的疑点实在太多了！

　　他心中有一些疑惑，要是不弄清楚系统隐藏的设置，他一定不会安心的。

　　轰隆隆……

　　小萌货快速奔驰，红色烛光照耀着微亮的红色平原，他一人一骑再度冲进密集的怪物群中……

　　从落日峡谷冲到无头将军的刷新地点，不过就是十分钟左右的时间。

　　很快的，谭楚举着红烛在怪物群中快速冲刺，已经快要靠近昨天发现BOSS的位置了……

　　不过随着他越来越靠近那块区域，情况便越来越不对劲。

　　地面隐隐约约传来的沉闷响声，还有一阵阵狂猛的咆哮声从远处传到他耳朵里，让他脸上有些色变。

　　我去，有人这么早起来打BOSS！

　　而且他们的人数不会少，从这个剧烈的动静中已经可以感受到了。

　　谭楚惊讶的张大了嘴巴，心中疑惑万分，这群人会是谁呢？

　　按照昨夜他下线的时间，零点钟的时候BOSS还安静的站立在那里，那就只能说明，这群人一定是后半夜才开始来刷BOSS的。

　　并且按照失魂平原的怪物密集度来说，玩家人数越多，想要通过这片地图必须是一路刷怪走过来，除此以外别无他法……

　　但是在新月城里面，还有哪几家超级公会拥有这样的实力？

　　冥夜军团……鼎峰军团……还是战天下？

　　谭楚疑惑了……


第826章 想占便宜

　　听着前面传来的异响，谭楚心中惊惑不已……

　　自己好不容易才刚刚找到的稀世级BOSS，只是睡了一觉的瞬间，就被人抢走了？

　　原本这块地图，是极不适合大军团整体行动的，但是偏偏现在，真有大军团前来围剿BOSS了！

　　新月城中，有实力做到这一点的军团屈指可数，谭楚心中更是惊讶万分。

　　冥夜军团如果在刷BOSS，他就不会过去凑热闹了，现在他们之间的处境非常尴尬，见面连话都不知道该怎么说。

　　鼎峰军团应该不会，经过上次被全军团杀回新手村的事件之后，这个军团全公会搬来新月城发展，紧密的团结在冥夜军团身后。

　　他们军团全体玩家都在奋力练级，弥补被挂掉的等级优势。

　　在谭楚的心中，新月城拥有超级实力的只有这三家军团，偏偏三家的关系，现在都有些微妙。

　　去看看，还是不去看呢？

　　谭楚心中有些举棋不定……

　　只是远远的看一眼，不让他们发现就行了。

　　他对于BOSS的兴趣，终于迫使他做出了决定。

　　调转小萌货冲刺的方向，谭楚在怪物群中绕过一个大圈，悄悄的向着BOSS站立的地方冲去……

　　这是一个C型的大弯道，好在小萌货的速度和力量实在强悍，硬生生的在密集的怪物海洋中冲出一条大路，让他来到了失魂平原的后面。

　　前面三百多米的距离，应该就是无头将军站立的地点了，隐隐约约传来的打斗声，让谭楚心中更是兴奋。

　　他装作是过路玩家的样子，指挥着小萌货开始加速冲刺。

　　如果发现是冥夜军团和战天下军团的在围攻BOSS，他只当是从这里经过，加速离开便是。

　　要是鼎峰军团的在这里围攻BOSS，他就可以停下来和这些人聊聊天，看看能不能分一杯羹……

　　战士类型的无头将军，毫无疑问会爆出强力的战士装备，这让谭楚心中有些无法割舍。

　　一路快速冲刺，前面的情况越来越明显，一大群玩家组成的小黑点，居然在失魂平原的中间地带，将怪物群清出了大片的空白安全区！

　　也就是说，现在阻挡他前进的大群怪物，都是被这群玩家挂掉后才刷新的……

　　这群牛叉的玩家，组成一个庞大的人圈，将无头将军牢牢的包围在中间，人圈随着BOSS的冲锋，开始不断移动着方位，保证大群玩家不至于挂在这个家伙的狂猛攻击下。

　　但是即便如此，谭楚也看到了，BOSS身边躺满了一地的玩家尸体，而且随着它每次鬼头刀出手攻击，还有大群玩家不断的倒下。

　　一大群医疗职业站在人墙的后面，跟随着前面的玩家整体移动，手中短杖不断发出技能，将躺在地上的队友重新复活。

　　看着这最少有5万玩家的有序配合，谭楚已经肯定了他们的身份，这些人绝对是一群职业军团的玩家……

　　他心中有些失望，这只BOSS注定不属于他了。

　　好吧，就当做是过路，看一眼就走。

　　无奈的谭楚加紧冲锋，准备从这群玩家的旁边路过……

　　但是随着距离越来越近，这群玩家头上的ID也越来越清晰，没等他从这群军团玩家的阵型旁边走过，对方已经提前发现了他的存在。

　　一支大约有百十人的小队，立即向着谭楚的必经之路围过来……

　　啊……居然是神兽殿的人！

　　谭楚惊讶的看着冲过来拦截他的一群玩家，头上整齐的顶着【神兽殿】三个大字……

　　他的头上是【狂兽盟】，对方头上是【神兽殿】，看起来倒真是有几分滑稽。

　　神兽殿的人，他曾经有过两面之缘。

　　第一次是在野马平原上，他卖出过一块佣兵令给一个叫做兽血沸腾的玩家。

　　第二次是在无尽深渊里面，神兽殿的军团长兽性大发做隐藏的职业晋级任务，谭楚一时兴起点拨过一点技巧给他，让他顺利的通过了任务。

　　谭楚心中一喜，这样看来对方应该不会为难他，说不定他还可以……

　　“对面的兄弟，请往那边走，我们正在打BOSS。”一名叫做兽心人面的管理层玩家说道。

　　这是一个身穿红色皮甲的弓箭手，身后带着一百多名玩家全部是弓箭手玩家！

　　谭楚明白，这是专门负责外围清场和保护的玩家，就是防止有人来破坏他们军团的集体行动。

　　并且他还明白，在自己的身边，说不定已经有不少的刺客职业隐身靠近，一旦他有什么不对劲的行为，只怕马上就会有无数刺客显身……

　　“兄弟，这个BOSS不好对付啊，你们军团长我认识，让我见见他吧。”谭楚呵呵笑道。

　　既然是神兽殿的玩家，他便想着能不能沾点便宜，弄件装备用用。

　　“兄弟，不好意思，军团长正在指挥围攻BOSS，现在没有时间来见你。”兽面人心淡淡说道。

　　这个家伙真过瘾，名字叫做啸天狂兽，公会叫做狂兽盟，他还真以为自己是神兽殿的亲戚呢。

　　认识军团长，我们军团长何等的身份，岂会认识一个普通公会的普通玩家？

　　搞笑。

　　“兄弟，你们军团长叫做兽性大发是吧，还有一个叫做兽血沸腾的家伙我也认识，要是不相信你去问问，你们军团长的职业晋级隐藏任务都是我帮着过关的。”谭楚见他的表情，便知道他明显不信。

　　不过这也不能怪别人，要是几句话就能骗过去，这个家伙也不会担任这么高的职务了。

　　谭楚的这几句话一出口，神兽殿的玩家们顿时全体动容……

　　他们军团长的名字别人知道还属正常，但是职业晋级的隐藏任务，外面知道的可就没几个人……

　　“兄弟你等等，我问问老大。”兽面人心半信半疑的说道。

　　周围玩家虎视眈眈的盯着谭楚，他开始在军团频道中汇报……

　　“少爷，有一个叫做啸天狂兽的玩家要见你，他说和你认识。”兽面人心问道。

　　“啸天狂兽？没听说过，我没有这样的朋友啊？”兽性大发疑惑道。

　　“少爷既然不认识，我立即就赶他走。”兽面人心说道。

　　“等等，他说怎么认识我的。”兽性大发赶紧查看自己的好友列表，果然在里面看到一个陌生的名字……啸天狂兽。

　　这家伙，怎么在自己的好友列表里面？

　　每天忙于处理繁琐的事情，今天又通宵一夜的兽性大发，有点忘记这个家伙的来历了……


第827章 方家大少

　　兽性大发记忆中，早已忘记了啸天狂兽的存在。

　　他们两人之间，仅仅只是一面之缘，而且不到一个小时的时间，让他记住实在是太难了。

　　“少爷，这个家伙说帮你做过职业晋级的任务。”兽面人心说道。

　　“哦……哦……我记起来了，那可是一个高手啊，他在哪里，现在几个人？”兽性大发顿时回忆起来……

　　在无尽深渊的下面，一个石厅里面，要不是那个少年的指点，自己想成功的通过职业晋级任务，难道可不是一般的大！

　　他可以忘记这个人的名字，但是那个只是三言两语便点拨自己通过任务的高手，他却不会忘记。

　　“他只有一个人。”兽面人心说道。

　　“赶紧请他过来，客气点。”兽性大发笑道。

　　“知道了，大少。”兽面人心点头道。

　　谭楚站在神兽殿百余名外围清场玩家的包围圈中，看着眼前领头的这个管理层玩家，心中不禁有些忐忑……

　　要是那个兽性大发记不起自己了，一会儿该怎么继续留下来？

　　他看着身前站立的地方，这里距离无头将军被包围的地方足有三十多米远，但是神兽殿这群玩家，竟然将BOSS周围五十米的区域内的小怪物全部清光，创造出一个绝对安全的围攻BOSS的环境……

　　而且以谭楚的经验可以看出，这个小怪被清光的空白地带，专门有数千的玩家站在一处地方等待，貌似是随时等待小怪物刷新，然后将它们再次杀死！

　　他心中明白，这是超级职业公会在怪物密集的地方，专门对付BOSS的特殊清场办法。

　　如果BOSS周围小怪物密集，他们便会采取分时间断干掉小怪物的策略，然后大部队围攻BOSS，留下一小队人警戒周围的刷新情况。

　　他们在清场的时候，便已经将小怪物划分成几个小区域，分时间段将它们全部干掉，再根据每块区域怪物的刷新时间，一批批对付刷新出来的小怪物。

　　只要掌握了这些小怪的刷新时间间隔，他们便能创造出一个绝对安全的范围，让大部队安心对付无头将军。

　　由此可见，这群玩家的实力该有多强悍！

　　谭楚心中惊讶万分，这个神兽殿军团，他以前可从没听说过，上次碰见兽性大发邀请他加入神兽殿的时候，他还以为这只是个普通的军团，只不过是兽性大发有钱建个军团玩玩而已。

　　但是现在他看到的情况，已经让他震撼不已了……

　　这个新建的军团，以现在他眼前看到的实力，已经丝毫不逊于冥夜军团。

　　甚至在精英玩家的人数和玩家装备上，他们竟然已经超过了冥夜军团！

　　我滴个神，新月城什么时候隐藏了这么强大的势力？

　　这个神兽殿到底是什么来历？

　　谭楚心中越发的紧张起来……

　　他回想起在无尽深渊底下碰见的兽性大发，那消散飘逸的模样，现在觉得怎么和方浩然那么相似？

　　方家两个少爷同时进入神界，只是为了在游戏中争夺进入世界联赛的资格，从而竞争方氏国际的接班大权……

　　谭楚的心中，顿时回想起林雨柔告诉他的内幕消息，心中顿时恍然大悟……

　　不是吧，刚刚得罪了方家二少，现在又遇见了方家大少，他要是帮方浩然报仇，今天自己算不算是自投罗网？

　　“啸天狂兽，我们老大请你过去。”兽面人心的声音在他耳朵中传来，顿时将他从神游中惊醒过来。

　　“呃……我现在有点事，一会儿再去见你们军团长吧。”谭楚猜到了对方的身份，现在哪还敢再去见他？

　　“兄弟，你不会是在为难我吧，老大已经说要见你了，你又有事？”兽面人心皱着眉头说道。

　　“那好吧，去见一面就走。”谭楚无语道。

　　众人立即让开一条通道，兽面人心带着他向着包围BOSS的大队人群走去……

　　靠近包围圈，谭楚已经听到了BOSS的巨吼声。

　　大地都在沉闷的抖动，围成圆圈的玩家们不断发出攻击，往BOSS庞大的身体上招呼着。

　　谭楚惊讶的发现，无头将军身体上面缠绕着大片的铁丝网，脚底下到处都是陷阱，每走一步便会踩进一个大坑中……

　　它现在身体都站立不稳，手臂上还被无数铁网束缚着，根本没办法有效的发出攻击。

　　这群家伙，居然也学会了利用杂货店的商品来对付BOSS了啊……

　　谭楚心中感叹着，不禁佩服神兽殿这群人的心思。

　　他们居然利用无头将军没有头没有眼睛，不能视物的特点，精心布置了这么大一个局。

　　看样子他们盯上这个BOSS，已经不是一天两天了。

　　更让谭楚感到惊讶的是，无头将军的生命条还是95%以上，仿佛这群玩家对付BOSS的战斗，也才是刚刚开始没多久而已。

　　“兄弟，你们昨天半夜来的？”谭楚问道。

　　“是啊，你怎么知道的。”兽面人心惊讶道。

　　“我昨天守在这里一直到零点钟以后，所以猜想你们是下半夜才会过来。”谭楚笑道。

　　“原来你也看中这个BOSS了啊，不好意思，我们神兽殿先打了。”兽面人心笑道。

　　“没事，无头将军身上没有写谁的名字，你们要是能搞定就是你们的。”谭楚点头道。

　　他跟着兽面人心一边向前走，一边关注着这群玩家对付BOSS的战斗。

　　五万多人集体围攻BOSS，只见密密麻麻的技能不断飞向半空，雨点般倾泻在无头统帅巨大的身体上。

　　但是这个稀世级的大BOSS，不仅血量超厚，而且它的魔防和物防都比谭楚以前见到的三只稀世级BOSS更为恐怖！

　　大片的攻击击打在它的身上，居然冒出长串的“格挡”、“闪避”、“无效”等等字体，玩家们真正能够对它造成伤害的，居然连一半都没到……

　　情况不对劲啊！

　　谭楚惊讶的看着战斗现场，心中冒出了一个巨大的问号……

　　不论是啸月狼王还是朝日魔王，甚至是60级的夜魅魔妖，它们的防御虽然超厚，也没有出现过对玩家攻击免疫的情况。

　　这只无头统帅的状态，让谭楚心中有些诧异……


第828章 豪门兄弟

　　看着神兽殿军团围攻无头统帅的五万多玩家，几乎一半的攻击都被BOSS免疫化解，让谭楚心中感到有些莫名其妙。

　　他已经对付过三只稀世级BOSS，从来还没见到过这么诡异的情况。

　　正在谭楚感到疑惑的时候，兽面人心已经带着他来到围攻BOSS的玩家群的身后，十几个貌似军团管理层的队伍前面……

　　站在十几个玩家前面，正在观看战斗的长袍法师帅哥，正是上次曾与谭楚有过一面之交的兽性大发。

　　谭楚仔细的盯着他帅气的脸庞，只是看着他的侧面，便已经越发可以肯定他的身份了！

　　这个神兽殿的军团长，玩家战斗力排行榜和等级排行榜上都位居前几名的帅哥法师玩家，脸型果然和方浩然有些相似……

　　真是兄弟俩啊，看样子今天麻烦大了！

　　俗话说得好，上阵父子兵，打虎亲兄弟，自己是他弟弟的仇人，事情真的麻烦了。

　　“少爷，啸天狂兽来了。”兽面人心恭敬的说道。

　　“高手兄，别来无恙啊。”兽性大发笑着走过来说道。

　　“兄弟客气了，我偶然路过这里，见到这里围攻BOSS，又是神兽殿的人，所以突然想起了兄弟。”谭楚呵呵笑道。

　　“啸天狂兽，我们也见过面呢。”兽血沸腾笑道。

　　“记得记得，上次兄弟照顾过我的生意。”谭楚点头道。

　　“你们也认识啊，那太好了，这位兄弟就是上次我跟你们说过的，在无尽深渊下面，帮我做完职业晋级任务的神秘高手。”兽性大发介绍道。

　　“帮助过我们老大的人，就是我们的兄弟。”众人笑着说道。

　　“对了兄弟，看见你的名字和你的军团名，我突然想起一件事情，这两天和战天下军团闹得沸沸扬扬的啸天狂兽，真的是你啊？”兽血沸腾笑问道。

　　咯噔……谭楚心中猛地跳动了一下。

　　看来是福不是祸，是祸躲不过，他们肯定听说过这两天发生的大事了。

　　“不是吧，与战天下发生冲突的，居然是高手兄？”兽性大发瞪着眼睛，惊讶的问道。

　　“兄弟，既然你们都知道了，想怎么办直说吧。”谭楚无语道。

　　“狂兽兄弟，你是不是知道些什么了？”兽血沸腾是神兽殿的智囊，一下子从谭楚的表情中，仿佛就猜到了些什么……

　　“你们和战天下不就是兄弟军团嘛，我干掉了他们一万多人，你们想怎么办吧。”谭楚盯着他们的眼睛说道。

　　既然两方面心中都清楚情况，那就没必要藏着掖着了，把话说清楚更痛快。

　　“兄弟军团？看来高手兄知道的不少啊。”兽性大发惊讶道。

　　“狂兽兄弟误会了，我们和战天下军团并没有来往，你听到的情况和实际情况是两码事。”兽血沸腾笑道。

　　“那个方浩然和你们……”谭楚惊讶的说道。

　　“高手兄果然知道不少的事情，浩然是我弟弟，不过他的事情跟我完全无关，如果你能将他的战天下全部杀回新手村，我说不定还要请你吃饭。”兽性大发笑道。

　　“对啊狂兽兄弟，我们是竞争对手，不是兄弟军团，你放心吧。”兽血沸腾点头道。

　　“我明白了，你们要是不给他报仇，我也不用担心了。”谭楚笑道。

　　看来这两兄弟不仅在游戏中是竞争关系，看来在现实中关系也不咋样啊……

　　谭楚心中顿时疑惑了，他无法理解豪门中的血肉亲情竟会这么淡漠，要是换做他和自己的弟弟在游戏中竞争，不管有没有比赛的关系，谁要是敢欺负谭雄，他照样会将对方打得连亲妈都不认识！

　　“高手兄，现在你应该放心了吧，不过我听说狂兽盟军团的城市驻地现在很火爆，不知道情况是不是照样？”兽性大发问道。

　　“也就是一般啦，只不过地形位置好点。”谭楚笑道。

　　“以后我们要是有机会去那座城市，狂兽兄弟还要多多照顾啊。”兽血沸腾说道。

　　“那是肯定的，狂兽逆天城欢迎朋友们前去捧场。”谭楚笑道。

　　“高手兄，你这么早上线到这里来，是不是也盯上这个家伙了？”兽性大发笑着问道。

　　“路过，纯属路过。”谭楚摇着头说道。

　　“老大，狂兽兄弟可不简单，一个人就能穿过失魂平原，说不定他已经想到了对付BOSS的办法呢。”兽血沸腾提醒道。

　　“对啊，能够穿过密集的怪物群封堵到达这里，以高手兄的实力应该不难，不知道这只BOSS你了解多少？”兽性大发双眼一亮，赶紧问道。

　　他们辛辛苦苦带着六万玩家一路清图，终于在5点多钟的时候来到无头统帅的据点，然后又花费大半个小时才将这里的小怪物全部清除。

　　接下来便是派出一半的玩家拉住大BOSS，剩下的玩家开始快速布置陷阱和铁丝网，直到忙碌到快要7点钟的时候，正式围剿BOSS的战斗开始打响。

　　不过让他们惊讶的是，这个家伙血量超多防御超厚不说，最头疼的是它竟然能够免疫大部分的攻击！

　　看着无头将军经常冒出的格挡……免疫……闪避等等各种状态，一群神兽殿的领导完全不知所措了……

　　照这个速度刷BOSS，只怕六万人在这搞一上午，也未必能够收拾它！

　　“我知道你们担心BOSS的各种异常状态，刚才我也看见了，你们的攻击几乎60%左右都被它无视了。”谭楚说道。

　　“对啊高手兄，你知道是怎么回事吗？”兽性大发赶紧问道。

　　“我可以帮你们想想对付BOSS的方法，只不过……”谭楚意味深长的说道。

　　他的意思很明确，出主意可以，不过是要收费的。

　　兽性大发疑惑的看着谭楚，再看看手下的一群指挥官，不知道谭楚卖关子的原因。

　　兽血沸腾赶紧凑到他的耳朵边，小声耳语了几句……

　　“原来是这个啊，高手兄尽管开个价吧。”兽性大发笑道。

　　“我不要钱，只有一个条件，BOSS挂掉后，我要从爆出来的东西中挑一件。”谭楚说道。

　　对于他来说，现在钱不钱的已经不是很重要了，他需要更好的装备，迅速提高自己的实力，为他心中的下一个目标奋斗！


第829章 大少爷的崇拜

　　谭楚的条件，顿时让神兽殿的一群高层玩家呆在了那里。

　　“这恐怕有些为难吧，我这么多兄弟浪费一夜的功夫，要是BOSS倒下后让你选择第一件装备，众人心中会不服哦。”兽血沸腾说道。

　　“是啊高手兄，这样做我很难服众。”兽性大发为难道。

　　“你们误会了，我并不是要求第一件装备的挑选权，而是等BOSS倒下后，如果爆出战士类的装备，让我挑选一件而已。当然，我相信方大少的为人，你们拾取后再交给我也行。”谭楚笑着说道。

　　“如果是这样的话，我看可以。”兽性大发点头道。

　　“老大既然同意了，我们没有意见。”兽血沸腾笑道。

　　其余众人纷纷点头，表示赞同老大的决定，不过众人更加惊奇的是，这个啸天狂兽到底有什么办法，竟然敢大言不惭的要求分一件装备……

　　“高手兄，我答应你的要求，现在你可以告诉我怎么对付这只BOSS了吧？”兽性大发问道。

　　“方大少够意思，我就来给你们出个主意。”谭楚点头道。

　　“兄弟快说吧，我们原以为数万人对付这个家伙能轻松搞定，没想到碰见这样的情况，要是时间用的太多，其他军团来凑热闹就麻烦了。”兽血沸腾焦急道。

　　他们心中一样着急，唯恐在这里对付BOSS的时间太长，会引来其他大军团的围观，尤其是战天下军团，更是不能让他们知道……

　　他们之所以痛快的答应谭楚的要求，也是因为这个原因。

　　“这件无头统帅的事情有些诡异，我昨天从这里来回了数次，每次都听见它发出一个声音，不知道你们听到了没有？”谭楚问道。

　　“它还能发出声音？我们没注意。”兽性大发疑惑的看向身边，神兽殿十几个高层玩家都纷纷摇头表示不知道。

　　看着这群人的反应，谭楚顿时心中一亮，他似乎明白了什么……

　　这个无头将军只有没人打扰它的时候，才会发出昨天他听过数次的那种声音！

　　原本他只是怀疑，现在他已经完全可以肯定，在这个奇怪的设置里面，绝对隐藏着对付BOSS的办法！

　　“狂兽兄弟说说，这个BOSS发出什么声音？”兽血沸腾好奇的问道。

　　“嗷嗷啊……还我头来。”谭楚学着无头统帅昨天的腔调，将这句话原原本本的复制出来。

　　“还我头来……”众人顿时惊讶了。

　　看着无头将军脖子上空空荡荡的样子，难道对付它之前，还要帮助它找回头来？

　　“高手兄，你直说吧，我们需要怎么样对付这个家伙。”兽性大发问道。

　　“既然它一直喊着要找头，我们便先把它的头找到，说不定还给它之后，它这种奇怪的状态就会消失，我们对付它也能轻松的多了。”谭楚分析道。

　　他指着无头将军高大的身躯上面，那一长串冒出的伤害数字中，一大半都是免疫、格挡和闪避的字样，表示着玩家们的攻击对它很是无语。

　　如果不是满地的陷坑和缠满它全身的铁丝网起作用，这群神兽殿的玩家只怕就要倒霉了……

　　这种情况不能持久，所有人心中都清楚，唯有找到对付它的方法，才能快速解决战斗，以解心头之患。

　　“可是我们去哪找到它的头？”兽性大发问道。

　　“这里到处都密布着怪物群，我们要想找到它的头，肯定要从这些怪物群中间去寻找，可是如果我们调动大批人手去找头，BOSS又该怎么办？”兽血沸腾疑惑道。

　　“放心吧兄弟，我既然厚着脸皮敢讨一件装备，这种事情当然是交给我去做了。”谭楚呵呵笑道。

　　“高手兄，你一个人去找头，不会出危险吧？”兽性大发关心的问道。

　　“不用担心，我能来就能去，这里的怪物虽多，我还是能够有办法的。”谭楚神秘的说道。

　　“那就拜托高手兄了，我们在这里等待你的好消息。”兽性大发点头道。

　　他们虽然不知道谭楚有什么办法，可以在密集的怪物海洋中进退自如，不过看着他信心满满的样子，谁也不好再多说什么了。

　　谭楚立即招出小萌货，翻身跨上去，向着一侧地图中，那远方密布的怪物群冲去……

　　众人惊讶的看着他敢死队一般冲向怪物群，不由得面面相觑，被这个神秘的高手胆量惊呆了。

　　“你们谁见过他？”兽性大发问道。

　　“少爷，我们从没见过这个人。”兽欲无尽摇头道。

　　“你们职业圈中，就从来没有见过这人？”兽性大发惊问道。

　　“是啊大少爷，九家超级俱乐部的高手中，我没有见过这张脸孔。”兽行天下说道。

　　“不仅是超级俱乐部，其它战队里也没有这个人的模样。”兽医治人说道。

　　“那他会是谁呢”兽性大发疑惑的心中问自己……

　　众人看着那个急速远去的背影，飞快的冲进怪物群中，依靠坐骑强大的冲击力，一下子撞飞了十数只怪物……

　　然后他的身影就像天神一般，微微的泛起红色的神光，消失在密集的怪物海洋中！

　　“果然是高手啊，太帅了！”兽性大发惊喜道。

　　看着谭楚急速冲进怪物群的样子，仿佛是一个在敌军阵营中杀的几进几出的大将军，任凭敌人再多，他似乎也没有放在心上。

　　“不管花多少钱，我要他来帮我，就算请不动，也要和他保持盟友关系。”兽性大发说道。

　　“明白，少爷。”兽血沸腾点头道。

　　谭楚不知道神兽殿的人会怎么议论他，为了不让更多人知道火精龙烛的秘密，他将神烛挡在胸口，一路狂冲进怪物群以后，才放心大胆的高举着神烛继续冲锋。

　　就是因为这个无意间耍帅姿势，居然让他被方大少当成偶像崇拜起来……

　　一路在怪物群中狂速冲锋，他将密集的怪物海洋撞得分成了一条长线，劈波斩浪的冲向前方。

　　跑了一会，谭楚甚至在小萌货身上站起来，仰着头开始观察着大群怪物中间，是否隐藏着什么秘密。

　　按照他的猜测，系统不会将无头统帅的头颅弄得太远，要想找到解决问题的办法，还是必须从这里的怪物寻找。


第830章 寻找人头

　　谭楚心中已经可以肯定加确定，无头统帅失踪的那颗头颅就在这片失魂平原上。

　　而且经过他的深思熟虑，这个遗失的头颅的方位，也已经被他锁定在一块极小的区域中……

　　因为神兽殿军团的这些玩家们，用了一晚上的时间，他们已经将失魂平原一半的地方地毯式扫了一遍！

　　这些被玩家们通过的地图里面，肯定不会有头颅的存在。

　　还有一点就是，昨晚他为了带人过图，来来回回路过这里的次数已经高达十次……

　　那么剩下的半块地图中，经过他昨晚有意的探索，失魂平原中间的地图已经被他查看的差不多了，只有中间偏左侧的一小块区域他还没有去过。

　　因为那里的怪物群和BOSS站立的地方一样密集，为了保证身后队友们的安全和节省跑路的时间，他一直忍着没有去打探。

　　现在谭楚心中似乎有些明白了，那块左侧地图里面，必定隐藏着什么更大的秘密！

　　按照无头统帅的站立位置，正好是失魂平原中间偏右的方位，两个地方处于同一平行线上，大地图上的地形上让他眼前一亮……

　　谭楚明白，这可不仅仅是一个巧合。

　　他已经99%的可以确定，想要找到解决BOSS的方法，只要过去看一看，就能知道答案……

　　经过这段时间的神界之旅，谭楚对于神界官方技术部的设置，似乎越来越清楚了，设计这些精细桥段的程序员，一定是个喜欢折腾人的家伙。

　　说不定上次阴他的鸡爱母中，就有此人的参与……

　　他找准方向，手持着红烛直线向着左侧冲去，经过狂速冲锋，没用五分钟的时间，他便在怪物群中硬生生的冲出一条通道，接近了那块还没来得及探索的区域。

　　这里的怪物已经变成了一种新的模样，同样是58级的精英怪，不过名称却变了……

　　天狗魂【精英怪】

　　等级：58。

　　……

　　这是一只只长得狗头人身，手持长长铁锁链作为武器的怪物，尤其是它们背后拖着长长的狗尾，更是让谭楚心中暗暗发笑。

　　笑过之后，他立即觉得麻烦来了……

　　这些天狗魂手中的长链，让他感觉有些不好对付！

　　它们手中握着三四米长的粗大铁链，就等于是一个个远程攻击的怪物，要是每个怪物都给他来一链子，他的小命就会交代在这里了……

　　我晕啊，这下该怎么办？

　　谭楚盯着前面的怪物，赶紧指挥着小萌货向另一侧冲去，打算绕过这群天狗魂，先看看它们聚集的地点里面，到底有什么可以利用的地形优势再说。

　　冲过百十米的距离，他终于来到失魂平原左侧最尽头的地图中，这边是绵延山脉的一端，再往前就没路可走了。

　　站在这里的山脚下，谭楚心中这才放下了一块大石头，因为在这里，怪物的数量渐渐稀少，对他造不成什么威胁。

　　他便指挥着小萌货，顺着山脚下向前，一路偷偷摸摸的观察着天狗魂的动静，悄悄来到这种怪物刷新区的正中间位置。

　　他向右看去，就见大群游荡的天狗魂，密集的聚集在中间，好像组成了一个圆形的防御阵，似乎在保护着中间的什么东西……

　　谭楚心中猛地一跳，他明白，在怪物群的中间，肯定是他想要寻找的玩意！

　　只是，该怎么过去呢？

　　看着大群天狗魂手中，那一串串寒光闪闪的长铁链，谭楚知道硬冲只是送死，就算火精龙烛的引怪能力再强悍，也有区域外的怪物能够攻击到他。

　　不过现在时间紧迫，他没有其它的办法，唯一的方案就是找一个替死鬼，帮助自己吸引仇恨……

　　可怜的小蠢狼，也只能选它了……

　　谭楚立即选择召唤，淡淡的银光闪耀中，小蠢狼出现在他的身边。

　　他给小蠢狼设定守护命令，只要是有怪物攻击到他，小蠢狼立即就会发出反击，这样一来，仇恨就会立即转移到小蠢狼的身上，他的危险则会降低到最少。

　　准备好冲锋的状态，谭楚将一瓶红药叼在嘴上以备不时之需，然后指挥着小萌货向前狂速冲去……

　　他手持着火精龙烛，让小萌货将速度飙到最快，带着身后的小蠢狼，利箭一般直冲怪物群。

　　汪汪！

　　没等到他靠近这群怪物，一阵狗叫声便开始响起，无数的天狗魂挥舞着铁链向着红光冲过来。

　　轰……

　　谭楚丝毫不去管它们的动作，按照预定目标飞速撞过去。

　　一阵猛烈的撞击，小萌货超猛的力量发挥了作用，十几只刚靠近的怪物立即被撞飞到空中，忽悠悠跌落在怪物群里面，砸倒了大片的怪物。

　　趁着怪物群里面乱成一团的机会，小萌货带着一道绚丽的红色残影，笔直冲进密密麻麻的怪物堆里面……

　　轰轰轰！

　　撞击声不绝于耳，谭楚眼前一只只狗头怪被迅速撞飞。

　　不过好在小萌货的速度，让这些怪物根本还没反应过来，想要追击谭楚却只能看着残影飚远……

　　兴奋的他不断催促小萌货加速，一路撞向怪物群的中心。

　　快速冲进去十几米后，谭楚这才慢慢看清楚了天狗魂聚集在一起，守护的那个目标……

　　在怪物群圆形区域的中间，一只身高和普通怪物差不多，但是身体却肥胖无比，足有五六只天狗魂绑在一起的硕大怪物！

　　它居然是……一条肥胖的斗牛犬！

　　呃……谭楚呆呆的看着中间那只长相滑稽，身材肥胖的，全身长满褶皱的大狗，心中腹诽着程序员的恶搞。

　　小怪物都是狗头人身的造型，偏偏中间的这只BOSS，却是一条真实的狗狗造型……

　　随着谭楚飞快逼近中心，这条大狗头上的名字慢慢变得清晰，并且谭楚还看见，它宽大的嘴中叼着一根铁锁链，锁链的一头拖在地面上，似乎拴着一个硕大的圆形道具……

　　难道是流星锤？

　　谭楚心中惊讶不已，此时也顾不了许多了，先冲进去看看情况再说。

　　轰……

　　小萌货再度撞开一群怪物，载着谭楚迅速靠近那头大狗……

　　这一下，谭楚终于看清楚了眼前的情况，双眼不禁呆住了。

　　那条大狗头上的名字，居然只有两个字……

　　嗷嗷！


第831章 隐藏环节

　　这条狗的名字，竟然叫做嗷嗷？

　　谭楚被这个设计彻底雷到了，他赶紧再仔细打量着大狗的其它情况。

　　这一看更是让他惊喜不已，只见它嘴中叼着的铁链一端，连着的那个圆形道具，居然是一颗巨大的人头……

　　终于找到了，无头统帅的人头果然在这里！

　　他顿时想起来，BOSS口中不停的喊着一句话，貌似就点出了人头的所在……

　　嗷嗷啊，还我头来！

　　我晕，嗷嗷就是一条狗啊……

　　看着眼前不远处那条肥硕的斗牛犬，谭楚此时恨不得杀了那个程序设计员。

　　该死的设计，摆明了是在玩人嘛！

　　唰！

　　正在他思索时，几只天狗魂的长铁链已经离开了火精龙烛的吸引发威，开始向着谭楚发动了攻击。

　　58级的精英怪，攻击不可小觑，谭楚回头间，就看见十几条铁链闪烁着寒光，快速向他抽过来！

　　我闪！

　　谭楚立即催动小萌货向前冲去，准备直取敌酋，先去对付那只叫做嗷嗷的肥狗，最不济也要先把人头夺回来。

　　小萌货加速前冲，飞快的速度迅速让身后攻击的铁链砸空……

　　轰轰，红色地面上火星四溅，一块块碎石漫天飞舞。

　　谭楚看都懒得看身后发生的情况，只要攻击没有打到他，小蠢狼便不会出手。

　　红色光影闪电般冲向那只肥狗，距离已经越来越近。

　　嗷嗷！

　　那只大狗也发现了敌人的靠近，口中发出沉闷的响声，似乎在召唤手下前来帮忙。

　　正在谭楚心中做好准备，随时抵御这只BOSS的狂暴一击时，却见周围的天狗魂在这只大狗的召唤下，纷纷向着他围拢过来，长长铁链凌空飞舞，竟是要集体对他发动攻击！

　　我晕不是吧，火精龙烛失效了？

　　没等谭楚心中想明白怎么回事，却又见到奇怪的事情发生……

　　那只叫做嗷嗷的大狗，居然调转肥硕的身躯，口中叼着铁链拖着地下的人头，向着远方冲去。

　　它，居然逃跑了！

　　呃……

　　惊讶的谭楚，心中将该死的设计员咒骂了千遍，但是无奈之下，他还是去追这只看似肥硕，却跑的飞快的大狗……

　　眼前铁链寒光闪闪，带起呼啸的风声向着谭楚砸来。

　　可是小萌货的此时的速度已经飙到最快，再也无法加速。

　　他不得已之下，立即发动小萌货的动如疾风技能，红色残影立即化成一道红色的疾风，瞬间消失在原地，直接冲到堵路的天狗魂身边……

　　这一下，铁链的合围攻击立即被他破解，伴随着沉闷的撞击声，小萌货头上的两只长角仿佛是开山的铁钻，一下撞飞数层厚的怪物，硬是冲出了一条血路！

　　拜拜了您那……

　　谭楚心中大喜，这次冒险冲锋，因为大狗的突然逃跑，让他也跟着看到了一丝生机，最重要的是，冲过这层怪物封锁之后，小蠢狼的等级就不用浪费了。

　　冲出包围圈，天狗魂数量不再那么密集，谭楚立即召回小蠢狼，不想让它无谓的牺牲。

　　眼前不远处，嗷嗷还在狂奔，一路烟尘中，它身后的巨大头颅被拖着在地面上蹦蹦跳跳，头上的铁盔与地面撞击，发出清脆的金属敲击声。

　　谭楚立即让小萌货追着它直线奔跑，却发现这个大狗前往的方向，居然是向着无头统帅的位置去的……

　　他心中立即明白了，这是程序员一次恶趣味的乱搞，故意将失魂平原的大BOSS头部和身体分成了两部分，让玩家们去伤脑筋……

　　要是不把这条大狗追向无头统帅的位置，然后还回头颅，就算玩家数量再多，想要干掉这个BOSS只怕也是件不可能的事情。

　　谭楚甚至已经猜到了系统的设置，这个无头统帅血量越低，它无视玩家伤害的几率越高，到最后所有玩家的攻击无效，只能望着它痛哭……

　　现在好了，程序员毕竟不是变态，只是考验玩家的耐心和眼力，不论是谁只要惊动这只叫做嗷嗷的大狗，它便吓得直接向着大BOSS的位置冲去。

　　不过前提是，一直要有玩家追着它，一路将它赶向BOSS的位置。

　　慢慢的，他跑的远了，身后追赶的天狗魂渐渐消失，前面大片的怪物出现。

　　谭楚举起火精龙烛，开始紧跟着那只嗷嗷的前进路线。

　　现在他心中猜到了系统的这个设置之后，已经不再惊慌了，便不紧不慢的驾驭着小萌货，一路追着那条肥狗，直接冲向神兽殿玩家所在的方位。

　　不断的向前跑动间，谭楚心中还在思索，这头叫嗷嗷的大狗，将无头统帅的头颅还回去之后，它会去哪里？

　　是直接消失或者跑掉，还是变成另一个小BOSS加入战斗？

　　既然系统设置了这个细节，谭楚不认为这是一个普通的设置，说不定在这个环节里面，系统还有其它的奖励……

　　弄不好这头大狗，就是一个奖励呢？

　　谭楚一边追，一边在心中盘算着计划，应对一会儿即将发生的任何事件。

　　这样的隐藏设置，他在以往的游戏中曾经经历过不少……

　　就像刷副本一样，在多长时间内全部清完怪物，将会得到什么额外的奖励。

　　或者是在对付BOSS之时，只要卡准一个时间点或者BOSS出现什么情况后再将它干掉，都有可能获得额外的奖励。

　　谭楚经历的多，也就想得多，只要能够拿到的奖励，他一个都不想放过。

　　一路猛追，嗷嗷叼着铁链拖着头颅，很快接近了前面不远处的空白地带，大群玩家密集的包围着无头统帅，一阵阵巨响声不断传来。

　　看着嗷嗷肥硕的大屁股，谭楚知道最关键的时候到来了……

　　能不能拿到好东西，就看看这只大狗接下来是什么动作！

　　他双眼紧紧盯着前面的大狗，全身进入了戒备状态……

　　嗷嗷！

　　冲进这片空白地带，眼看就要到达玩家圈的身后，大狗突然狂叫了两声……

　　“兄弟们，让开一个……”谭楚刚准备提醒神兽殿的玩家，给这个嗷嗷让开一个口子，让它能够顺利将头颅还回去之时，却见这条大狗肥硕的身体居然腾空跃起，从包围圈玩家们的头顶冲进去了……


第832章 抓捕嗷嗷

　　嗷嗷肥硕的身躯拔地而起，竟然直接跃起三米多高，一下冲进了玩家群的包围圈中……

　　这个从天而降的黑影，吓得神兽殿数万玩家目瞪口呆，等他们看见这只怪物的身体后，全部都愣住了。

　　尤其是这只肥狗狗叼着铁链拖着人头，更是让所有人三秒钟的时间反复被定身一般，呆呆的看着这只肥硕的大狗冲向无头统帅……

　　嗷嗷！

　　又是一声大吼，这只肥硕的狗狗在空中猛力摆动大头，叼在嘴中的铁链带着巨大的头颅，飞快冲向无头统帅……

　　它瞬间张开大嘴放开铁锁，任由那颗头颅连着铁链，快速飞向站在场中间巨大BOSS！

　　“高手兄，这只狗你从哪里找到的？”兽性大发呆呆的看着场上的情况，好奇的问道。

　　“狂兽兄弟，你真的将它的头颅找回来了！”兽血沸腾惊讶的看着飞向BOSS的头颅，脸上惊喜不已。

　　他们已经明白，只要无头BOSS找回了头颅，再对付他就会方便多了。

　　只是这头大狗是干什么的？

　　“兄弟等等，你们专心对付BOSS，我来对付这只嗷嗷。”谭楚没有回答他的问题，而是紧张的盯着那条大狗。

　　他现在等待着，这个家伙还回头颅之后，下一步将会怎么做……

　　嗷嗷！

　　大狗从空中落下，看着头颅飞向BOSS的瞬间，便立即调转身体方向，又是一个跳跃，从惊讶的众人头顶快速跳出，竟然想要原路返回……

　　小样，还想跑！

　　谭楚看着它还回头颅就想着逃跑，脸上不由得露出了微笑。

　　这家伙不是从其它方向逃跑，他便有机会了……

　　就在兽性大发等一群神兽殿高层玩家惊讶的目光注视下，只见谭楚快速驾驭着小萌货冲向嗷嗷的落脚之处，手中快速扬起，一道黑光罩向那处地点！

　　呼呼！

　　小萌货快速奔跑，空中黑光闪耀。

　　众人只见一团黑色光芒被谭楚扬手扔出，然后在空中突然变大……

　　等到这团黑光落地时，他们这才看见，这团黑光竟然是一个巨大的铁笼！

　　哇！

　　众人齐声发出了惊叹，貌似全部明白了谭楚的打算……

　　这个家伙，居然要用铁笼抓捕这条大狗！

　　让所有更为惊讶的是，谭楚丢出铁笼的距离，拿捏的非常精准，铁笼所在的位置，竟是那条大狗即将落地的位置……

　　嗷嗷还在空中，眼看就要落地，此时根本不可能再在空中躲避，而且谭楚丢出铁笼的时候，故意将笼门朝上。

　　眼看嗷嗷即将砸向铁笼的瞬间，谭楚一挥手，开启了困兽之笼的牢门……

　　铛铛……

　　金属声音响起，黑色的栅栏向左右分开，露出黑色的大洞。

　　轰的一声，众人还没看清楚发生了什么事情，只见空中那个肥硕的身影，便直接掉进了铁笼中……

　　哐当……

　　嗷嗷进入铁笼的瞬间，谭楚强忍着心中的激动，赶紧选择关闭困兽之牢！

　　这件神奇的机关他得到很长时间了，但是今天，才是他正式使用的第一天。

　　看着巨大黑色铁笼中关押的那只肥狗狗，众人跟在谭楚身后，兴奋的一窝蜂冲过来……

　　谭楚激动的快步冲到铁笼前面，只见黑色铁笼不断摇晃着，嗷嗷在里面撞来撞去，似乎想要撞破铁笼冲出来。

　　更为奇怪的是，它的头上不断闪烁着一个-1的伤害数字……

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　……

　　长串的伤害数字不断飘起来，让谭楚有些惊讶的是，与以往怪物遭到攻击出现的红色伤害数字不同，这只大狗头上冒出来的，居然蓝色的数字？

　　这是什么情况？

　　一群神兽殿的领导，兴奋的站在他身后，看着眼前的震撼人心的一幕，似乎等待着稀奇古怪的事情发生。

　　“果然不愧为高手啊！”兽性大发对于谭楚的崇拜，再次提升到一个新的境界。

　　“啸天狂兽，够狂！”兽血沸腾激动的说道。

　　对于众人的赞许，谭楚似乎不以为意，他现在惊讶的是，这只嗷嗷究竟是什么东西？

　　困兽之牢可以抓捕，也能对它造成伤害，但是伤害数字却用的是蓝颜色显示，这完全超出了他的认知。

　　嗷嗷啊！

　　正在此时，不远处传来一阵震天动地的巨响……

　　众人惊讶的抬头看过去，只见包围在人圈中间的那只无头统帅，不知道什么身后已经将头颅重新安放在勃颈上。

　　它巨大的面部，一道长长的刀疤从左至右横跨大半张脸，显得格外狰狞恐怖。

　　一双铜铃般的巨眼，紧紧盯着被铁笼关押的嗷嗷，似乎想要冲过来救援……

　　神兽殿的玩家们不断发出攻击，阻止它前进的步伐，看着它头上冒出来的伤害数字，终于恢复了正常……

　　“赶紧通知兄弟们，无论如何挡住那个BOSS，一定要让高手兄安全抓捕这个肥狗。”兽性大发下达命令道。

　　“明白了大少，我立即组织人手上去帮忙。”兽血沸腾点头道。

　　他立刻下达命令，从军团中抽调了数百强悍的盾战士精英，迅速在铁笼和人圈之间形成了一道厚厚的防护圈。

　　谭楚一边看着铁笼中不断冲撞的嗷嗷，一边看着奋力冲过来的无头统帅，心中更是莫名其妙……

　　这个家伙和这只狗狗到底什么关系，居然还想着救援它？

　　嗷嗷不是将BOSS的头颅叼走了吗，它们之间难道还是朋友？

　　谭楚似乎有些糊涂了……

　　程序设计员在中间究竟搞些什么设置，搞得他完全弄不清楚状况了。

　　轰轰！

　　就在此时，无头统帅的巨大头顶，金光开始闪烁……

　　玩家们惊讶的看着奇异的情况，竟然发现这只BOSS的名称发生了变化！

　　原本是【无头统帅】四个字，竟然变成了【御兽将军】！

　　它的品阶没有发生变化，依然还是稀世统领级BOSS，但是它的攻击力却上升了许多……

　　谭楚最关心的是它的状态问题，在看见源源不断的伤害数字不断冒出时，他心中终于放下了一块大石头。

　　只要玩家们能够打得动它，这些事情就不用担心了。

　　不过，自从这只BOSS装上头颅之后，身形变得更加敏捷，有了双眼以后攻击更加明确，玩家们渐渐有些抵抗不住了……


第833章 奇异状况

　　轰隆隆……

　　御兽将军每一次挥动鬼头刀，即使没有命中玩家身体，但是大刀带起的强劲旋风便将无数玩家卷的倒飞起来，向后不停跌落！

　　人圈瞬间变得乱七八糟，BOSS趁机大步向前，向着铁笼方向快速逼近……

　　“高手兄，情况有些不妙啊。”兽性大发惊讶的问道。

　　“方少不要惊慌，这才是一只稀世级BOSS的真实实力，你们只要多用陷坑和铁丝网的作用，尽量控制它的行动，慢慢磨死它。”谭楚说道。

　　“明白了，我让他们尽早准备。”兽性大发对他的话现在是言听计从，立即让身边的管理层玩家分头开始行动。

　　谭楚的话没有错，没有找回头颅之前，那只被人群包围的BOSS，完全没有一只超级BOSS的风范。

　　那时候的无头统帅，虽然拥有稀世级BOSS的名字，实力就连普通野外统领BOSS的水平都达不到。

　　也正是因为如此，那只BOSS其实就是一个摆设，虽然很好欺负，不过却永远也杀不死……

　　谭楚笑着将心中的猜测告诉方大少，顿时让他恍然大悟……

　　“我说呢，怎么这么多人攻击它，好多伤害都被无视，原来是这样啊……”兽性大发张大了嘴巴惊讶道。

　　“我曾经对付过三只稀世级的家伙，方大少只管放心，等到这边情况弄清楚了，我就去帮忙对付这个家伙。”谭楚看着巨大的身影在玩家群中横冲直撞，忍不住手心有些痒痒的。

　　自从明确了今后想要奋斗的目标之后，他每时每刻都想着锻炼自己的能力，从而达到更高的水平……

　　越是对付强手，越能让他不断提高，即使是BOSS也是一样。

　　从那晚和暗翼战队七位大神联手对付啸月狼王之后，他已经感受到了与职业级大神的差距。

　　以他的手速和反应，距离职业水准已经相差不大，他明白自己现在所欠缺的，是高水平的实战经验而已。

　　但是随时想要找到水平和自己差不多的玩家对抗，这难度实在有点太大了，唯有这种强悍的BOSS，才能激发他的更大潜能。

　　“高手兄愿意出手相助，我就放心了。”兽性大发欣喜道。

　　虽然知道此人是高手，不过他还没有见过谭楚出手，如今能够近距离看看他的真实水平，方默然心中期待万分。

　　谭楚站在黑色铁笼前，看着里面还在疯狂乱撞的肥硕狗狗，心中也是惊讶不已……

　　这个东西，到底是干什么的？

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　……

　　蓝颜色的伤害数字还在不断跳动，这只大狗狗头上有一条淡淡的血条。

　　不过与以往怪物头上的红色血条不同，这只大狗头上显示的是蓝色的血条……

　　而且说它是血条似乎又不大对，肥狗狗的血条怎么这么短？

　　经过困兽之牢数分钟的不间断伤害，这只肥狗狗竟然没有昏迷，而是不断的撞击铁笼，想要逃脱出去，它头上这条淡蓝色的血条不断下降，已经跌破50%了……

　　也就是说，它的蓝颜色血条，最多也就是数百点的血量！

　　我晕，这是神马情况？

　　谭楚越发的好奇，想要等着看它的血条耗尽后，最后会出现一个什么样的情况……

　　不过这时候，御兽将军似乎等不及了，这头肥狗不断发出的嗷嗷叫声，将BOSS的注意力时刻都在吸引过来！

　　轰轰！

　　连声巨响中，黑色鬼头刀疯狂的劈砍着，玩家们不敢硬抗这把三人多长的大刀，只能一步步向后退……

　　“前面的左右散开，战士们给我把它撞回去！”兽血沸腾大声喝道。

　　他此时站在一群盾战士身后，开始指挥着现场的战斗……

　　围在BOSS身前的玩家们纷纷向两侧闪开，露出巨大的空当。

　　“冲啊！”

　　一声怒吼响起，数百名身穿重甲，手持大盾的威武MT，开始发动冲锋技能，一面面盾牌组成了浩荡的推土机阵型，连串残影向前疾冲！

　　轰轰……

　　就像是放鞭炮一般，撞击声不绝于耳，数百个盾战士悍不畏死的向前冲，直接撞在BOSS的双腿上……

　　纵使强悍如稀世级的BOSS，也被玩家们一波接一波的撞击，撞的双腿站立不稳，开始踉踉跄跄的向后退去。

　　等到一半的盾战士不断撞击上去，御兽将军终于后退了三大步……

　　“继续冲锋！”兽血沸腾毫不犹豫的再次下达命令。

　　轰轰……

　　剩下的盾战士明白指挥官的心思，立刻全体发动冲锋，不过这次他们撞击的目标，却是包围在BOSS身前的那些队友。

　　他们锁定的是BOSS巨大的身体发起冲锋技能，撞击的方位经过调整后，故意撞在队友们的身后……

　　一个接一个的借力，前面的玩家不停向前推动，终于又将BOSS撞得连连后退，直到离开原来的位置十余米的距离！

　　“干的漂亮！”谭楚呵呵笑道。

　　这样一来，他就可以安心的等待困兽之牢里面的情况了。

　　被撞得站立不稳的巨大BOSS，仿佛也被激起了怒火，双手挥动巨大的鬼头刀，一下便将身边十几名盾战士砍得飞向半空中，没等他们的躯体落地，便化作漫天飞舞的白色光柱……

　　“控制职业，支援！”兽血沸腾大声吼道。

　　唰唰！

　　整齐的青光闪烁，医疗团忙碌起来，一个个倒下的战士被瞬间拉起来。

　　法师团法杖高举，修炼不同类型的法师们，开始全体发动技能……

　　土系魔法的地陷术在BOSS脚下出现，坚硬的土地变成了沼泽，将它双脚瞬间吞没。

　　水系魔法的冰冻术发出，将御兽将军全身变成了冰蓝色的一片，锈迹斑斑的铁甲外面，罩上了一层厚厚的冰凌。

　　雷系魔法的电击术发出，一道道红色闪电从天而降，将御兽将军电的全身僵直……

　　……

　　这些控制技能的伤害力虽然不高，并且因为等级压制，并不是每一个技能都能产生控制效果。

　　不过成百上千个法师同时发出一种技能，BOSS中奖的几率就很高了……

　　在兽血沸腾的有意指挥下，这些玩家们不是同时发出技能，而是根据技能的控制时间，一轮接一轮的开始攻击。


第834章 神秘狗崽

　　御兽将军的头上，被状态控制的图标从未消失过……

　　刚刚结束三秒的僵直状态，脚底下的土地变成沼泽，将它半个身体困进土地中……

　　好不容易等到地面恢复正常，又是一阵铺天盖地的冰柱袭击，它全身顿时变成一座冰雕，被冰冻三秒。

　　等到冰雪融化，它的身体刚刚才能活动，天空上霹雳闪烁，红色闪电降下……

　　它的全身顿时焦黑一片，身体被击晕三秒……

　　……

　　经过长达一分钟的技能控制之后，BOSS的头上已经聚集了一长条的免疫各项控制技能的图标……

　　根据神界的规定，为了避免玩家们在对阵过程中，不断使用控制技能将对方晕眩到死的变态情况出现，在每一种控制效果出现后，不论是BOSS还是玩家，在三分钟之内可以免疫同类型的状态。

　　也就是说，谭楚和某位玩家对阵时，一旦晕眩了对方，那么这位玩家在接下来的三分钟之内，不会再被晕眩技能控制……

　　可怜的御兽将军，悲催的被各种类型的状态控制了长达一分钟的时间！

　　这短短的时间内，它不断遭受着数万玩家的集火攻击，头上的生命条一下子掉落了5%左右！

　　终于恢复正常状态的御兽将军，暴怒着挥舞着长刀，开始新一轮的屠杀……

　　轰轰！

　　黑色刀影纵横交错，玩家们的惨呼声不断传来，这三分钟的时间，可就难熬了。

　　“铁丝网，赶紧的给我扑上去！”兽血沸腾大呼道。

　　顷刻间，一大群玩家飞速冲上前，身后各自拖着一面宽大的铁丝网！

　　借助奔跑的冲刺，他们奋力的挥动手臂，将铁网高高扬起丢向空中……

　　唰唰！

　　漫天铁网飞舞，一张张扑向御兽将军庞大的身体！

　　它的头上、身上、手臂上、甚至是黑色的鬼头刀上面，瞬间被下雨般的铁丝网盖了个严严实实……

　　铁丝网的上面，还被故意加装了铁钉，不少铁丝网正好挂在它身上残破的铁甲空隙中，再也没有掉下来。

　　这个庞大的家伙，顿时被全身挂满的丝网束缚住，它抬起手臂想要挥动大刀，却发现一层层铁丝网居然将它身体捆住，无论它如何使劲，双臂再也甩动不开……

　　它越使劲，铁钉越给力，居然深深刺进它身体里面，造成无数微弱的伤害数字！

　　-100！

　　-100！

　　……

　　欧耶，成功了！

　　神兽殿的大群玩家纷纷欢呼不已，眼下这写铁丝网产生了效果，远比那些控制技能要更给力……

　　“不要高兴太早，找一部分玩家赶紧继续挖坑，挖的越大越深越好。”谭楚提醒道。

　　谭楚比他们更加明白这个稀世级BOSS的厉害，就算是它全身布满铁丝网，只怕等到它发狂的时候，这些东西统统没用。

　　“明白了狂兽兄弟，我这就安排人去布置。”兽血沸腾点头道。

　　他立即抽调一部分玩家，悄悄的来到BOSS身后，趁着BOSS的注意力全部集中在这一侧的时候，开始在它身后挖坑。

　　对付如此强力的BOSS，单靠玩家们的力量是远远不够的，在这个拟真度高达95%以上的虚拟世界中，一切能够运用的手段，只要你想得到，便可以放手去做。

　　看着被包成银色粽子的御兽将军，谭楚不再去管它，而是紧盯着眼前的黑色铁笼……

　　困兽之牢已经囚禁这只奇怪的大狗足有十分钟了，谭楚心中一直数着它蓝色的伤害数字跳动规律。

　　经过十分钟的时间之后，肥狗狗的淡蓝色奇怪生命条，已经只剩下40%不到。

　　也就是说，它的蓝色血条，最多只有一千点，甚至还不够。

　　谭楚赶紧调出系统自带的计算器，开始算计着它损血的规律以及血条的长度，根据一秒钟跳出一个伤害值来计算，他很快得出了答案……

　　这头名为嗷嗷的肥狗狗，头上的蓝色血条为999点！

　　只要他在安心等待几分钟，一切情况即将出现了……

　　这个莫名其妙设置出来的大狗，到底会给他什么惊喜……

　　……

　　场上战斗还在继续，被捆绑的无法使出全力攻击的御兽将军，对玩家们的杀伤力大大减低。

　　它挥舞鬼头刀的速度被放缓了三倍，玩家可以有惊无险的在它身前身后躲避，惊呼声虽然不断传来，但是没有多少玩家再被挂掉。

　　只有那些笨鸟，才会直接撞上BOSS的大刀……

　　而谭楚眼前，嗷嗷的生命条，也走到了最后一点点。

　　兽性大发惊奇的站在他身边，也想要看看这里到底会发生什么奇迹……

　　嗷嗷！

　　肥狗在铁笼内的撞击变得有气无力，吼叫的声音从洪亮变成了哀鸣，它憨态可掬的狗脸上，眼神中明显透露出一丝无奈，看的让人怜惜不已。

　　等到它的生命条还剩下最后10点时，它竟然干脆在铁笼内趴卧下来，无助的抬头望向正在玩家包围圈中嘶吼的御兽将军……

　　这一刻，谭楚似乎有些明白了……

　　这只叫做嗷嗷的大狗，明显应该是这个BOSS的宠物，而且系统给出的名字也说明了。

　　御兽将军。

　　难道在这个稀世级的BOSS身上，还有隐藏的剧情？

　　谭楚心中猜测着，莫非这个将军头颅被敌人砍掉后，嗷嗷是为了帮主人寻回头颅，才会跑到左侧的地图中。

　　而那群守在嗷嗷身前左右的天狗魂，并不是保护它，而是在看守着它，不让它将头颅还回去吗？

　　谭楚心中疑惑万分，心中却明白，只要等到这只肥狗最后几点生命值走完以后，才会出现他想要的答案。

　　嗷嗷……

　　就在他心中思索着问题的时候，铁笼内再度传来狗叫声，不过这次，谭楚听到的声音有些奇怪。

　　这个声音明显不像是刚才嗷嗷洪亮的叫声，而像是一条小狗轻轻的叫唤声。

　　只见铁笼内蓝色光芒闪烁，嗷嗷肥硕的身体居然开始慢慢变小……

　　在蓝光包裹下，它的身体一点点收缩，直到身体缩小到只有寻找的小狗那么小以后，光芒才渐渐的散尽。

　　出现在谭楚和兽性大发眼前的，居然是一条可爱的小型斗牛犬……

　　它皮毛光滑，身体矮胖健壮而沉重，头大额宽，嘴往上翘，下颚比上颚还要凸出。

　　它有一幅宽阔的肩膊及强壮的四肢，双眼炯炯有神，一条粉红色的舌头吐在大嘴外边……


第835章 小东西，有点凶

　　呃……这是什么情况？

　　看着铁笼内这条体型变小的斗牛犬，谭楚和兽性大发两人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“高手兄，这只狗是干嘛的？”兽性大发疑惑的问道。

　　“好像是任务怪，解除无头统帅特殊状态的一个关键环节。”谭楚回答道。

　　其实他自己，也被眼前的这个奇异情况弄糊涂了……

　　他心中只是怀疑，这只奇怪的嗷嗷斗牛犬背后，系统是不是还隐藏着什么特殊的地方。

　　结果只是一次好奇的实验，却弄出一个让他更加惊讶的结果来……

　　被困兽之牢抓住的这只奇怪大狗，居然变成了一条小小的狗崽，而且它的头上，仍然只有【嗷嗷】两个字，其它什么介绍也没有。

　　更奇怪的是，谭楚试着观察它的属性，系统居然跳出了一个奇怪的信息……

　　叮……系统：您无权查看该道具属性！

　　不是吧，这是什么情况？

　　惊讶的谭楚，不知道该怎么进行下一步的动作了。

　　他们不远处的战斗现场，御兽将军被大群玩家包围着……

　　兽血沸腾命令数千名羽族玩家不断开始展翅飞上半空，只要BOSS挣脱一道铁丝网，这些羽族玩家便会冒着危险，继续向它身上丢着铁网和其它不知名的道具。

　　一张张银色铁网，还有一道道黑色水柱，连续不断向着御兽将军身上丢去，看的谭楚惊讶不已……

　　他以为自己是最早运用杂货店那些奇怪道具的行家，没想到神兽殿这些人，将稀奇古怪的道具玩的比他还溜。

　　这些黑色水柱，他就连见都没见过。

　　不过看着黑色水柱泼在BOSS身上，便像是一层黑色的粘液紧紧贴在它庞大的身体上面，将一张张铁丝网牢牢的粘住……

　　我去，这么牛叉！

　　谭楚顿时双眼发亮，这个不知名的黑色液体，让他对神兽殿的这些人更要刮目相看了。

　　有了这个玩意儿，今天对付BOSS恐怕会更加顺利一些了。

　　大群玩家趁着BOSS和队友纠缠的时候，已经举着铁铲在BOSS身后开始奋力挖掘，按照谭楚的要求，不断将所有小陷阱连在一起，逐渐形成了一个巨型深坑……

　　“方少，你们那些黑色液体是什么？”谭楚好奇的问道。

　　“你说黑油啊，这是我们军团驻地附近的特产资源，就相当于现实世界里面的石油，经过炼金师们的提炼，可以分离出火油和黑油，火油助燃，黑油没什么用，只能当做一种胶水般的道具使用。”兽性大发笑道。

　　“呃……还有这种资源？”谭楚惊讶的张大了嘴巴。

　　狂兽逆天城中，也有个宗师级的炼金师NPC叫做鲁奇，不过在城市里却没有他的作用，一直见他帮着鲁修和鲁小班修建城市，从没见过他制造什么道具……

　　而且炼金师这个生活职业，专门制造一些奇奇怪怪的东西，更多的是制作镶嵌宝石和符纹之类的特殊道具。

　　因为制作炼金师道具的资源难找，还缺乏本职业的技能，玩家们很少选择这种神秘的生活职业。

　　最重要的是，这种生活职业前期根本赚不到钱，也派不上什么用场，玩家们全部放弃了这个冷门的职业。

　　如今听到兽性大发的介绍，谭楚的心中顿时有了其它的想法。

　　他不缺技术，就差自愿，要是能跟神兽殿的人合作……

　　“方大少，你们带的黑油多不多？”谭楚赶紧问道。

　　“火油和黑油每个人包裹里都有几瓶，高手兄需要多少只管说。”兽性大发回答道。

　　“那就行了，一会儿咱们这样来干……”谭楚立即将心中想到的计划，告诉身边的几个人。

　　“狂兽兄弟的想法跟我们一样，我们原本也是打算这么做的。”兽血沸腾笑道。

　　“好啊，你们对付BOSS，我来先弄清楚这只狗狗的状况。”谭楚点头道。

　　既然神兽殿的人，已经想到了对付御兽将军的整套计划，他正好卸下担子，看看这只名叫嗷嗷的小狗狗，到底是什么来路……

　　谭楚和兽性大发两个人，立即快步走向铁笼旁。

　　嗷嗷！

　　铁笼里面的那只小型斗牛犬，原本有气无力的趴在笼中，看到他们两人走进，立即警戒站起身，对着他们狂吠起来……

　　“哟，这小东西还挺厉害。”兽性大发笑道。

　　“可是为什么我们看不到它的属性呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“你把它从笼子里抓出来看看，说不定关在铁笼里，它还是无主之物呢。”兽性大发解释道。

　　“方少说的有道理。”谭楚点头道。

　　通过短暂的两次接触，他已经对身边这位身份非比寻常的方家大少有所了解了……

　　方默然和方浩然，同样是方家的两兄弟，为人却是天壤之别。

　　方浩然性格嚣张跋扈，并且极度小心眼。

　　但是他的这个哥哥方默然，为人却很随和，站在他身边能够感觉到他的平易近人的态度，并没有豪门大少的那种张狂。

　　不过话又说回来，方默然性格随和，野心没有他弟弟那么大，手段也没有他弟弟那么狠，两兄弟在这场争夺家族接班权的争斗中，谁会笑到最后呢？

　　谭楚心中猜测着，不禁暗怪自己多事，现在这只奇怪的嗷嗷小狗，才是他应该注意的事情。

　　他立即按照方默然的建议，走到铁笼的近前，在嗷嗷的狂吠中，准备打开铁笼上方的开关，将这只小狗弄出来再说。

　　笼中的小狗，在看到谭楚靠近之后，顿时越发的凶悍，口中露出两排利齿，眼神也犀利的盯着他……

　　仿佛只要谭楚敢靠近，它就要发出狂猛的攻击！

　　我晕，这小家伙个子变小了，性格倒是越来越厉害了……

　　谭楚看着它凶猛的模样，一时之间竟然不敢打开铁笼，呆在那里不知道该怎么办好。

　　他似乎感觉到，这只凶猛的嗷嗷，已经全身凝聚着力量，只要笼门一打开就会冲出来，给予自己重重一击……

　　眼前的这只小狗，似乎已经不是当初他追过来的那只肥硕的大狗。

　　貌似它的实力，随着身体在变小，能力却在数倍增加了……


第836章 强悍的小东西

　　在神界里面，谭楚已经经历过无数的凶悍BOSS，但是从没像现在这样，居然被关在笼中的一只小小狗崽，吓得有些不知所措……

　　这只嗷嗷体型不大，仿佛现实世界中的几个月大的小狗崽，谭楚一只手便可以将它抱在怀中。

　　但是它狂吠的声音，凌厉的眼神，还有它小小身体中凝聚的隐藏力量，都让他有些不敢轻举妄动。

　　就连站在一旁的方默然，似乎也被吓到了……

　　“高手兄，这只小狗貌似不简单啊，你先等等，别急着放它出来。”方默然赶紧提醒道。

　　“我也感觉不简单，等我想个好办法再说。”谭楚点头道。

　　打开包裹，他在里面寻找着合适的道具，看看能不能对付这个小东西……

　　找来找去看了半天，谭楚发现能够派上用场的，只有那些自己准备好的铁丝网可以使用。

　　他立刻从包裹中取出十张铁丝网，为了保险起见，他将十张铁网交叠着铺在铁笼上面……

　　方默然看着他的举动，立即明白了他的用意，只不过对于他用十张铁丝网抓一只小狗狗，感觉有些太谨慎了。

　　铁丝网铺设完毕，谭楚刚准备发出打开铁笼的命令，却见佣兵小队频道中，队友们已经上线，开始询问着他的动向……

　　此时正好是上午8点钟，佣兵小队的队友和声彤工作室的一群人纷纷上线。

　　“小兽兽，你跑去哪了，我们准备做任务了。”张黛珊问道。

　　“猛兽，你不会一个人跑去对付BOSS了吧？”冥夜雪很了解这个家伙的心思，看着地图上绿色小点的位置，便兴奋的问道。

　　“小谭，你真的去BOSS那了？”时秋彤惊讶的说道。

　　“大家先在原地等我把，我在帮别人对付BOSS，一会儿就过来。”谭楚将今天上线后碰到的事情，给他们粗略的解释了一遍……

　　“那好吧，我们现在落日峡谷入口处打怪练级，你快点啊。”张黛珊点头道。

　　“可惜，BOSS被人抢了。”冥夜雪垂头丧气的说道。

　　安抚完队友，谭楚将注意力集中到眼前的铁笼中。

　　那只小狗还在里面狂吠不已，凶悍的表情让他都有些震撼了……

　　他从小生活在农村，什么样的凶犬没见过，但是眼前这个小东西表现出来的气势，竟然让他心中感到发毛。

　　“方少，你帮我盯着点，我怕这个家伙很难对付，别让它跑了。”谭楚说道。

　　“我知道了高手兄。”兽性大发立即下达命令，从周围调来十几名玩家和他一起站成一个圆圈，将铁笼围得密不透风。

　　玩家们也十分好奇，对付一只个头才这么小的小狗崽，至于这么麻烦吗？

　　等到玩家们站好，谭楚盯着铁笼里的嗷嗷，全身紧绷着，进入警戒状态。

　　他立即开启铁笼的笼门，身体也在快速前冲……

　　铛铛！

　　黑色铁栅栏向着两边打开，里面那只小狗崽似乎也留意着这个动静，顿时猛力一跃，像是一道黄色闪电，飞快冲向铁笼顶……

　　唰……

　　轻微的响声中，小狗崽身体虽小，但是弹跳的力量巨大，竟然一下子冲出铁笼，巨大的冲力让它竟然带着上面铺好的铁丝网，一下冲上半空三米多高的距离！

　　我靠！

　　围在铁笼四周的玩家，同时被这只小狗崽的力量吓呆了，忍不住集体爆出了粗口……

　　而与此同时，紧盯着嗷嗷动作的谭楚，在开启笼门的瞬间，已经在开始前冲了。

　　他心中早就有一个直觉，这些铁丝网不能对它造成什么威胁，事情也像他猜测的那样，小狗崽一直冲上三米高的地方，连带着铁丝网也被冲的飞上天空……

　　谭楚的身影跟着冲上铁笼，伸出双脚猛力在铁笼上面一蹬，借力跟着冲上去！

　　他已经完全明白了这只小狗崽的实力，要是再慢一点，它就可能脱离罩住它身体的铁网，到时候无论是谁也抓不住它了！

　　玩家们只见一个身影快速冲上半空，两只手快速伸出，正好一把抓在铁丝网的两端，将那只小狗崽困在铁网中间，形成了一个大口袋。

　　谭楚的身体快速落地，他的身体跌落地面，两只手却仍是死命攥住手中的网袋……

　　没等他站起身，就听见耳朵边传来两个奇怪的声音！

　　嗷嗷！

　　嘶嘶……

　　一声狗叫，一个撕裂的声音……

　　他顿时一阵失望，以为嗷嗷已经脱离了铁丝网，此时跑掉了呢。

　　“高手兄，抓紧啊，它把铁丝网撕破了！”兽性大发惊呼道。

　　没等谭楚反应过来，就感觉双手间传来一阵巨大的力道，他赶紧双手抓紧，身体被这个力量带的在地面上被拖着向前猛冲……

　　就在玩家们的眼神中，小狗崽嗷嗷锋利的四爪，竟然轻易的划破铁丝网，钻出来在地面快速奔跑。

　　它被铁丝网紧紧缠着，身后还拖着一个重甲的战士，但是它依然行走如飞，快速向着人圈的一侧冲去……

　　“拦住他，不准闪开。”方默然大声叫道。

　　玩家们得到老大的命令，只能眼睁睁的看着一只小小的斗牛犬，吐着舌头向他们冲来……

　　轰！

　　闷响声中，两三个玩家被它一下撞飞，倒退着跌落三米开外……

　　小狗崽立即从撞散的人圈中向外狂冲，身后还拖着谭楚的身体！

　　“高手兄保重啊，我们尽力了。”兽性大发无奈的说道。

　　众人惊讶的看着眼前的情况，离开人圈包围的小狗崽，就像是一匹撒欢的小马驹，拖着谭楚一路前冲……

　　它小小的身体，与身后拖着的人完全不成比例，让围观的众人无不瞠目结舌……

　　谭楚被拖动的一瞬间，便明白事情不妙了，他立即运用意念将大铁笼收回包裹，无奈的攥紧手中的铁丝网，任由这只奇怪的小狗崽，将他一路拖向远方……

　　老大啊，你这是去哪里呢？

　　眼前灰尘漫天，弄的双眼完全睁不开，但是飞驰的速度，却让他心中惊骇不已。

　　对阵过那么多的超级BOSS都没有让他感到如此无奈，但是今天，谭楚完全没想到会被一只小狗崽给耍了……


第837章 最后的机会

　　噗噗噗的声音不断从耳边传来，谭楚被小狗崽一路拖着向前冲……

　　嗷嗷风驰电掣般的移动速度，竟然丝毫不输给小萌货的全力奔跑速度！

　　快速与地面摩擦中，一阵阵炙热的疼痛感从他身体上传来，好在他全身穿着重甲，只是感觉到震动和摩擦地面产生的热度，并没有感觉到多大的伤害……

　　但是随着一直不断的被拖着跑，他的头上，慢慢出现了一串串微弱的伤害数字……

　　-13！

　　-11！

　　-14！

　　……

　　谭楚也感觉到了这个情况，只是现在他连战都站不起来，更别提改变目前的困境。

　　只要他一松手，人倒是安全了，这只小狗崽就会跑的影都没了。

　　见识到这只小狗崽的厉害，现在谭楚打死都不会放手，他似乎已经明白了，这个嗷嗷的强悍，已经远远超过了那只稀世级BOSS的实力！

　　系统在这里挖了坑，而且还是一个巨坑！

　　谭楚已经意识到，如果没有困兽之牢的帮助，这只嗷嗷送回人头后就会离去，谁也拦不住它。

　　就算玩家们想要堵截它，也要不停攻击它999次，一直到将它头上奇怪的蓝色血条耗尽，才会让它变回本体状态，显示出现在这种强大的实力。

　　而到了现在，才是整个隐藏环节中最重要的步骤，要是玩家们能够抓到这只凶悍的小狗狗，说不定才能有意外的惊喜。

　　谭楚现在就是一个心思，只要铁丝网不破裂，嗷嗷不逃走，他就死也不松手！

　　虽然不知道最后会是什么结局，但是他明白，一旦松手的话，说不定他会后悔一辈子……

　　唰唰！

　　一路被强大的力量拖拽着前行，前面那只小狗的小小身体内，仿佛蕴藏着无穷的力量，一路冲过神兽殿玩家开辟出来的无怪地带，竟然毫不减速的继续向着前面的怪物群冲去……

　　直到现在，谭楚才感觉眼前灰尘小了点，勉强可以睁开眼睛。

　　但是他睁开双眼的一刹那，便被不远处大群的怪物吓到了……

　　这只嗷嗷，快要拖着他冲进怪物堆了！

　　完了，这下死定了……

　　谭楚似乎明白了自己的下场，即使不被这只小狗崽拖死，也会被怪物群干掉！

　　可是他现在，两只手分别死死的抓着铁丝网的两个角，想要拿出火精龙烛都不可能。

　　死就死吧！

　　谭楚咬咬牙，等待嗷嗷将他拖进怪物群，被一群怪物围殴……

　　但是随着小狗崽快速奔跑中，前面的大群怪物竟像是见到了可怕的东西一般，居然吓得四散奔逃，远远的便离开它身前十米的距离！

　　我晕，这是什么情况？

　　谭楚趴在地面看着前方，心中越来越惊惑了……

　　怪物怕这只小狗？

　　这个疑问，很快便彻底得到了证实，前面的怪物群在看见这只小狗崽的瞬间，立即吓得向两边逃散，中间露出了一条巨大的通道。

　　他立刻明白，自己又逃过了一劫，不过看着天际那高耸的两个红色山峰，以及周围连绵的群山，这只小狗崽奔跑的方向，竟然是向着落日峡谷冲去！

　　谭楚赶紧心中默念地图系统，系统地图立即出现在他的眼前……

　　看着自己所在的位置，果然是向着落日峡谷的方向，眼见距离入口处只有十几分钟的路程了。

　　他赶紧滑动地图，寻找队友们的方位，只见在落日峡谷的入口处正中间，五个队友和青琳公主正聚集在那里，貌似正在刷怪练级。

　　“珊姐、大包子，有麻烦事了。”谭楚大声喊道。

　　“又怎么了，打BOSS碰到麻烦了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“老大，要我们怎么帮你？”大血包赶紧问道。

　　“事情是这样的……”谭楚赶紧将刚才发生的诡异事件，在队伍中简要的说了一遍……

　　“不是吧猛兽，你那么厉害，居然被一只小狗崽欺负了？”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，这只小狗崽很厉害吗？”冥夜月问道。

　　“大家先别问了，赶紧准备帮忙，一会儿我会告诉你们坐标，你们准备用铁丝网帮我缠住这个小家伙。”谭楚说道。

　　“好的老大，我们现在就来准备。”大血包回答道。

　　“铁丝网我们带了不少，就是不知道该怎么对付它。”张黛珊说道。

　　“你们就站在通往落日峡谷的必经之路上，所有人一字排开，将铁丝网铺在地面，然后用绳索连接起来，要是这个小东西从哪边经过，你们就用绳子和网子给我拦住它，前往别让它冲过去。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　“抓紧准备啊，这个小家伙速度太快了，一会儿就要过来了。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”众人立即将他的吩咐，转达给声彤工作室的所有玩家……

　　顷刻间，落日峡谷入口处，所有玩家停止刷怪，开始找到安全的地带，在地面上忙碌起来。

　　谭楚一边告诉他们，有关这只小狗崽的强悍之处，一边紧盯着地图上的前进方位，心中焦急不已。

　　要是让这只小狗崽冲进落日峡谷，穿过那里的地图，情况可就真的危险了。

　　经过落日峡谷之后，就会进入古战场的中高级地图，那里的怪物更加强悍，隐藏的危险也越来越多！

　　要是碰上毒瘴沼泽那样的危险地图，不用怪物出手，谭楚铁定就得完蛋。

　　眼前唯一的办法就是，将这个嗷嗷拦在落日峡谷的一侧……

　　小狗崽的小小身体内，似乎蕴藏着用不完的力量，被铁丝网缠着，只露出四只又短又粗的小腿，居然奔跑的这么快速。

　　它身后拖着一个大活人，只不过稍微限制了它的速度，似乎并没有对它造成多大的困扰。

　　谭楚无奈的被它拖着跑，双手紧紧握着铁丝网，十指紧扣在网眼中，倒是不用担心松手的问题。

　　前面怪物群四散奔逃，给小狗崽嗷嗷让出了一条笔直通往落日峡谷的通道，它快速冲向前方，渐渐的逼近了那群谭楚的队友……

　　他明白，能不能抓住这个凶悍的小家伙，就看这最后一次机会了！

　　“大家都趴在地下，我要过来了，注意看地图方位。”谭楚大吼道。

　　“放心吧，我们已经全部准备好了。”张黛珊兴奋的说道。


第838章 是狗还是啥？

　　这只强悍的小狗崽，奔行速度像风一般快速，拖着谭楚一路狂奔，吓得沿途的怪物群纷纷闪避。

　　就在十几分钟之后，它终于奔跑到谭楚队友们早已埋伏好的方位。

　　地图上，佣兵小队的队友一字型在地图上排开，再加上声彤工作室的大批玩家，已经将整个失魂平原通往落日峡谷的通道封死。

　　无论这个小狗崽从哪一个方向前冲，都将进入玩家们组成的伏击圈！

　　只不过能不能够顺利的将小狗崽留下来，谭楚心中一点都没底。

　　他可是体会到了这只嗷嗷的强悍，对于这只小狗崽的身份越来越期待的同时，心中也更加紧张不安。

　　机会只有一次，错过了，他就只有放手了……

　　铛铛……

　　失魂平原与落日峡谷交界的这块地图，地面略显坑坑洼洼，谭楚身体被拖着奔跑，不断与地面发生撞击，重甲传来清脆的金属撞击声。

　　但是他现在已经顾不得身体传来的疼痛，奋力抬着头观看前面的情况，随时准备做出反应。

　　前面几十米出，一条长长的黑线贯穿这个通道，那是队友们按照他的安排，布置的一道封锁线。

　　“来了，来了！”冥夜雪的声音在队伍频道响起。

　　队友们此时也都看到了前面的情况，看着被拖拽着狂奔的谭楚，他们全部惊呆了……

　　一个身形庞大的战士玩家，居然被一只小狗崽拖着跑了这么久，这情况确实够诡异的！

　　尤其是那只小狗一路狂奔，竟然丝毫不显疲态，速度依然快如闪电……

　　众人还在惊讶中，小狗崽拖着谭楚，在地面上形成了一道醒目的尘烟滚滚，让他们能够快速判断谭楚靠近的距离。

　　“一定要拦住它，哪怕把它撞翻也行。”谭楚大声吼道。

　　“明白了，老大。”大血包点头道。

　　呼呼！

　　小狗崽似乎此时也看到了前面的情况异常，在地图上绕过一个大圈，开始向着峡谷一侧的地图冲去！

　　“137.452坐标是谁在那？”谭楚计算着小狗崽冲刺的方位，赶紧大声问道。

　　只有十几米了，能不能成功也就是短短不到十秒的时间。

　　“猛兽，是青琳妹子在那！”冥夜雪立即找到坐标那里的人。

　　“全部向哪里靠拢，速度！”谭楚刚刚说完这句话，就见小狗崽飞速冲向拿出方位……

　　唰唰！

　　只见一长条铁丝网快速弹起，向着小狗崽罩去……

　　长长的网罩用一根长长的绳索相连，顿时将整个十几米的范围变成了一个长长的网链。

　　小狗崽来不及刹车，一路冲进网兜之中……

　　欧耶，抓住了！

　　周围队友们兴奋的站起身欢呼着……

　　谭楚感觉一阵天旋地转，他也被强大的速度跟着带进了网兜之中，看着眼前不远处，那只强壮的嗷嗷正在着急的向前冲……

　　糟了，忘记它的爪子有多么锋利了！

　　不久前，十层铁丝网被它的四爪轻松割破，这里似乎也是一样……

　　嗷嗷轻松的一挥前爪，就见网兜被割破一个大洞，它竟然伸出了大头，想要继续向前逃窜！

　　功亏一篑啊……谭楚心中哀叹。

　　眼见小狗崽已经半个身子钻出铁网，马上就要逃出封锁，却见一阵沉闷的声音传来，巨大的银色身体突然冲到了小狗崽的身前……

　　砰！

　　巨响声中，张黛珊的望月灵犀突然出现，穿透冲刺技能发动！

　　砰！

　　连续两次冲撞，立即将这个小狗崽重又撞回了网兜之中，紧接着第三次冲撞，已经无法后退的小狗崽，被撞得肚皮朝天仰躺在网袋中……

　　“珊姐，好样的。”谭楚惊喜的大叫道。

　　嗷嗷！

　　小狗崽似乎到此时还不服输，机灵的一个转身爬起来，清脆的叫声中，它一口咬在破洞口望月灵犀的独角上。

　　被攻击的犀牛立即后退，居然还带着紧咬着它独角不放的小狗崽，重新离开了网兜！

　　我晕……谭楚立即傻了眼，从兴奋的状态中，立即感受到了失望。

　　这个小家伙脱离了网兜，还有谁能够挡住它？

　　嗷嗷似乎非常聪明，离开铁丝网后，立即松开大嘴，小小的身体从空中落下，准备落地后从容的逃走……

　　可是没等它的身体掉落地面，只见一个青影晃动间，青琳公主美丽的身影出现在望月灵犀身边，轻轻的一弯腰，便将这只小狗崽揽进了怀中……

　　“小东西好可怜，你的主人把你丢弃了吗？”青琳公主抱着怀中的小狗，怜爱的伸出手抚摸着它的小脑袋。

　　呜呜……

　　更让谭楚看傻眼的是，这个小东西蜷缩在青琳公主的怀中，似乎享受的转动着肥胖的小身体，口中发出惬意的呜呜声……

　　呃，这是啥情况？

　　看着青琳公主抚摸着它的脑袋，抠着它的脖颈，这个嗷嗷竟然安静的呆在她的怀抱中，再也没有想着逃走……

　　谭楚赶紧从网兜里面爬出来，疑惑的站起身，一边怕打着盔甲上的灰尘，一边想着青琳公主走去。

　　嗷……

　　嗷嗷警觉的竖起耳朵，瞪着眼睛咧着牙齿，口中发出警告的吼叫。

　　“小哥哥，你们别过来，等我跟它熟悉后，你们再看它不迟。”青琳公主立即摸着嗷嗷头，对着众人说道。

　　“我知道了，你小心看着它，别让它再跑了。”谭楚点头，示意众人远离青琳公主。

　　众人缓缓后退，距离她数米以外站好位置，惊奇的看着美女安抚着那条凶悍的小狗……

　　“老大，这是啥玩意儿？”大血包惊讶的问道。

　　“是啊小谭，你从哪又找到这条小狗的，它好厉害啊。”时秋彤疑惑的问道。

　　“看它的个头不大，怎么这么凶悍，望月灵犀都怕它。”张黛珊说到。

　　“这个小东西看着像斗牛犬，怎么长着一条奇怪的尾巴呢？”冥夜月疑问道。

　　“它不是斗牛犬吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“绝对不是，我和妹妹在家里养的有一条斗牛犬，虽然它们皮毛和身材有点像，不过四肢和尾巴，以及它们的鼻子都不像。”冥夜雪说道。

　　“是啊，尤其是那条尾巴，明明像是一条龙尾嘛。”冥夜月紧盯着不远处，还在青琳公主怀里撒娇的小狗崽，眼神中疑惑不已。

　　听着两个美女的介绍，谭楚似乎也感到惊讶起来……

　　他被这只小家伙拖行了这么久，早就注意到了它尾巴，是一条向下拖着的粗短尾巴，但是在尾巴上面，却密集的长满一块块黄色的鳞片！

　　这尾巴，确实不对劲啊，它到底是狗还是啥？


第839章 神兽择主

　　谭楚本来以为这就是一条貌似现实中的斗牛犬，但是经过冥夜月和冥夜雪两姐妹的提醒，他立即留意到了这只小狗崽的尾巴……

　　就像两个美女所说的那样，远远的看着青琳公主抱着的这只小狗，一条短粗的尾巴出现在他的眼前。

　　这条尾巴光溜溜的，上面一根毛发也没有，倒是长满了一层层密集的鳞片。

　　而且这些泛着淡淡黄色光芒的鳞片，并不像蛇鳞那样细密和窄小，相反却体积很大。

　　每一块鳞片就像是一片片叶片，呈现出不规则的菱形状态，每片鳞甲上宽下窄，紧致的排列在一起，仿佛给它的尾巴上装备了一层盔甲。

　　从嗷嗷的尾巴尖端，一直到肥硕的臀部上面，似乎都密布着这样的鳞片。

　　只是这些鳞片长到它圆圆的臀部后，便不再生长，身体上光溜溜的密布着绒毛，让它看起来投点憨态可掬的像斗牛犬一样。

　　它浑身长满了肥肉，四肢短粗壮硕，颈部和身体貌似是一样粗，一个圆形的大脑袋上两只眼睛像是两个灯笼，鼻子凹陷下去，显得一张血盆大嘴尤其宽大……

　　“你们在这里等等，我再去看看它的属性。”谭楚说道。

　　前不久在铁笼内查看它的属性时，系统提示他无权查看……

　　现在这只小东西离开了铁笼，舒服的躺在青琳的怀里，应该能够看到属性了吧？

　　为了不让这个小家伙过度反感，谭楚慢慢的靠上前去，一群队友站在远处，兴奋的等待着他的消息。

　　众人刚才都亲眼目睹了这个小东西的强悍，现在都想弄清楚它到底是什么怪兽……

　　奔跑如风，力大无穷，性情凶悍，这是何方神兽？

　　谭楚刚试着向前走了两步，就见惬意的躺在青琳怀中的那只小怪物，突然转过头，警惕的看了过来……

　　它个头虽小，但是双眼中放射的那道威慑性的目光，还是让谭楚有些紧张。

　　“小嗷嗷不要怕，那是姐姐的朋友，他不会伤害你的。”青琳公主笑着抚摸它的大头说道。

　　呜呜……

　　这个小家伙舒服了哼了两声，将头扎进美女高耸的怀中，不住的磨蹭着……

　　我去，你个小色鬼！

　　谭楚心中暗骂着，慢慢走了过去。

　　站在青琳公主的身边，他终于可以近距离毫无危险的查看这个小东西的样貌。

　　舒服的仰躺在青琳公主的怀里，小东西将整个身躯展现在谭楚的眼前。

　　首次这么近距离的观察它，谭楚终于可以肯定的分辨出，这个家伙绝对不是斗牛犬！

　　它甚至连狗都不是……

　　因为谭楚震撼的发现，在这只小东西仰躺的身躯上，尤其是圆滚滚的肚皮上面，居然跟尾部一样，长着一块块大型的鳞片。

　　只不过貌似是因为这个小东西年纪尚幼的缘故，它肚皮上的鳞甲还没完全长大，看着像是软软的皮肤花纹而已……

　　惊讶的谭楚，立即再度查看它的属性……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，神兽正在择主过程中，您暂时无权查看属性！

　　……

　　吓！神兽！

　　系统的提示，将谭楚吓得张大了嘴巴……

　　神兽认主！

　　呃……它竟然是神兽，还在择主的过程中！

　　本来就被这个小东西的身份，弄得越来越心惊的他，再度被系统的提示震撼到了！

　　其实在近距离观察到这个小东西身上那些奇怪的鳞片之后，他心中便已经有些清楚了，这个小家伙的身份非比寻常……

　　它身上这些鳞片，有些和他当初完成救助烛龙任务时，前往月牙河底寻找黑韵大神看到的龙鳞一样！

　　它们之间的鳞片的大小虽然不同，但是形状却差不多相同……

　　当然了，这只小家伙绝不可能是龙神之类的神兽，不过它究竟是什么呢？

　　难道是麒麟？

　　谭楚心中能够想到的，长着四肢还有尾巴，身上长满龙鳞的神兽，只有麒麟了。

　　但是麒麟如果就是这个鸟样，那也太寒蝉了吧……

　　嗷嗷四肢粗短，尾部也粗短，肚皮都要贴近地面，一张嘴张开几乎比身体都宽，这到底是个神马神兽？

　　嗷嗷……

　　正在谭楚心中惊讶不已的时候，青琳公主怀中的小东西又开始嗷嗷叫唤起来……

　　不过这次，这个小东西并不是愤怒的叫声，而是在青琳公主的怀中翻转过身躯，撒娇似的低吼。

　　谭楚惊讶的看着它张开大嘴，伸出舌头舔着青琳公主雪白的手腕，逗得美女咯咯直笑……

　　我去，真是一个小色鬼……

　　他心中暗骂着，却突然看见这个小东西大嘴咬上青琳公主的手，一颗建立的长牙刺进她的肌肤中！

　　哎呀！

　　青琳公主惊呼一声，血液顺着她的手腕滴落下来……

　　糟糕，这个小家伙说翻脸就翻脸，太不地道了！

　　谭楚心中一惊，刚准备上去拎起它丢出去，但是却被青琳公主伸出另一只手，示意他不要过来。

　　“小哥哥，你别动，嗷嗷不是想攻击我的。”青琳公主说道。

　　“它都咬你了，你……”谭楚惊讶道。

　　正在此时，奇怪的事情发生了……

　　青琳公主手腕间流出的鲜血，被松开大嘴的嗷嗷伸出舌尖吸允的干干净净，最后一滴血直接被它用舌尖黏在自己的鼻尖，丑陋的大脸上顿时像小丑一般变成了红色的鼻子……

　　顷刻间，青琳公主和嗷嗷的身体外面，顿时出现了一道七彩的光晕，将她们同时笼罩在光晕里面！

　　谭楚站在一旁，一下子似乎全部明白了，心中顿时激动起来……

　　他明白，这只小家伙正在履行择主程序，它居然将青琳公主当成了它选定的主人！

　　我晕，这里这么多的玩家，它选谁不好，竟然选中了一个NPC……

　　这可是神兽啊，太可惜了！

　　谭楚目瞪口呆的看着光晕包裹中的一人一兽，其实她们都是两个NPC而已。

　　其他队友也看到了这边出现了的异常状况，不由得好奇的纷纷走过来，想要看看到底发生了什么奇异的事件。

　　“小兽兽，这个小家伙和青琳妹子怎么了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“神兽择主，这家伙看上青琳公主了。”谭楚无奈的摇头道。

　　神兽择主？

　　听着他的解释，所有玩家全部被吓得呆住了……


第840章 邪兽饕餮

　　谭楚所说的这一句话，一瞬间把所有人吓得不轻。

　　这个小东西的强悍，所有人都有目共睹，但是却没有一个人，敢把这个小狗崽看成是神兽！

　　神兽哪有那么容易碰到，神界自从开服以来，不少玩家都在期待着神器的属性，以及神兽的强悍。

　　可是到现在为止，还没有人见过神器的属性到底是什么样的。

　　这个长得跟癞皮狗似的小东西，模样虽然憨态可掬，看着挺好笑的，但是哪点有神兽的风范？

　　“猛兽，你说它是神兽，现在选择青琳妹子作为主人？”冥夜雪第一个提出了疑问。

　　她美丽的眼神中写满了三个大字……不相信！

　　“这只小狗崽实力再强悍，它也不肯能是神兽啊，如果它有神兽的实力还用逃跑吗，该跑的是我们吧。”时秋彤摇着头说道。

　　“你们先别怀疑，我倒是赞同小兽兽的说法，这个小东西估计还是只幼年期的神兽吧，所以实力很强，却没有达到神兽的级别。”张黛珊分析着说道。

　　“我也相狂兽哥哥，他没理由骗我们。”冥夜月笑道。

　　“大家先别着急，现在青琳和嗷嗷还在系统的神兽择主过程中，等过程走完，我们应该能弄清楚这个小家伙的身份了。”谭楚说道。

　　“好期待啊，不知道这个小家伙是什么样的神兽。”冥夜月兴奋的点头道。

　　“我们上次见过烛龙和黑龙，这次是不是麒麟。”冥夜雪回忆着说道。

　　“我也猜测过它的身份，麒麟应该不可能，这家伙长成那副德行，头上连角都没有，跟麒麟提鞋都不配。”谭楚笑道。

　　对于这个小家伙的身份，他比谁都好奇，玩过几年的网络游戏，但凡是中国古代神话传说中的神兽，他都有一定了解。

　　但是这个小东西，他却看不出来身份……

　　是不是真的像张黛珊所说的那样，因为是神兽幼年期的缘故，所以它和成年的神兽长得有点不太像？

　　随着它慢慢的级别增长，才可能变成一条威猛的神兽？

　　众人兴奋的看着眼前，青琳公主和嗷嗷被彩虹般的光晕笼罩，散发出一道道绚丽的光圈。

　　那滴涂抹在嗷嗷鼻尖上的鲜红血液，快速的被它皮肤吸收，一道红色血光将它全身笼罩……

　　叮……

　　清脆的响声中，嗷嗷头上的名称，突然发生了改变……

　　邪兽饕餮：嗷嗷【青琳的宝宝】

　　……

　　啊……饕餮！

　　看着突然出现的这一串名字，众人立即被四个字惊讶到了……

　　邪兽饕餮！

　　尤其是谭楚，终于恍然大悟了，他心中将嗷嗷有可能出现的身份全部想了个遍，就是没有往凶兽的名称上去想……

　　在Z国上古神话中，除了神龙、麒麟、凤凰等等这些最出名的神兽之外，就是四大神兽青龙、白虎、朱雀、玄武了。

　　相对于这四大神兽的神威，也有四个凶名赫赫的坏家伙，实力并不在他们之下……

　　那就是混沌、穷奇、梼杌、饕餮！

　　而眼前的这只肥嘟嘟的小狗崽，居然是凶兽饕餮，这个惊奇的变化，让所有人全部瞪大了眼睛面面相觑，不敢相信眼前看到的情况是真实的……

　　饕餮，这可是所有人都非常熟悉的一个知名凶兽，传说轩辕黄帝大战蚩尤，蚩尤被斩，他的头颅落地后变化为饕餮。

　　这是一个以贪吃闻名的巨凶之兽，据说它什么都吃，一张大嘴足可吞噬天下！

　　要是它找不到东西吃了，可是连自己的身体都不放过的……

　　也有传说它是龙帝九子中的其中一个，身体布满龙鳞，力大无穷，脾气暴躁，没有什么人敢去惹它……

　　就这么一个凶恶的家伙，居然认青琳公主为主，这下情况有些微妙了。

　　“我晕，是饕餮啊！”冥夜雪被吓的美眸瞪直，不敢相信的看着那只小狗狗。

　　“怎么可能是它，系统这是恶搞了吧。”时秋声摇着头无语道。

　　“小兽兽，这个东西可是出了名的贪吃，你以后想办法喂饱它吧。”张黛珊笑着说道。

　　众人惊讶的看着青琳公主和她怀中抱着的小兽，纷纷向后退了两步，谁也不愿意靠近饕餮凶兽，到时候被它咬上一口就惨了。

　　谭楚郁闷的看着嗷嗷，现在它既不是选择玩家作为主人，以后该怎么命令它出战呢？

　　因为他发现，饕餮认主之后，他想查看属性都不可能了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，该神兽不是您的宠物，您无法查看神话级道具属性！

　　神话级道具，居然被系统设置了加密保护，就算是青琳公主的主人，他也无法查看嗷嗷的属性……

　　这一下让他心中不禁有点沮丧，现在想看看神兽的属性，以及它们成长的方式都办不到。

　　“青琳，你能把这个小东西的属性给我看看吗？”谭楚只能救助美女，看看她有没有办法。

　　“好的小哥哥，你等等啊。”青琳公主笑着说道。

　　只见她右手一挥，一团光芒飞向谭楚的眼前，瞬间消失在他的额头之中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，青琳向您共享神兽属性界面，请问您是否接受？

　　接受！

　　系统清脆的提示声音响起，谭楚赶紧选择确定，转瞬间一个红色的界面出现在他的眼前……

　　邪兽饕餮：嗷嗷。

　　等阶：神话级。

　　成长威望：0/100。

　　等级：1。

　　生命：400。

　　能量：200。

　　物理攻击：30-49。

　　物理防御：50。

　　魔法防御：45。

　　体质：15。

　　力量：15。

　　敏捷：10。

　　智慧：10。

　　成长属性点：13。

　　装备等级：50级。

　　装备职业：全职业。

　　骑乘速度：15倍。

　　初始附加属性：体质＋100。

　　力量＋100。

　　敏捷＋100。

　　智慧＋100。

　　技能栏1：尚未开启。

　　技能栏2：尚未开启。

　　技能栏3：尚未开启。

　　……

　　附注：神话级坐骑，骑乘时永不掉落，可以任意发动攻击。

　　……

　　一个精简版的宠物属性栏，立即出现在谭楚的眼前，看着这只神话级宠物的强悍属性，他不禁被吓得愣住了……

　　果然不愧为神话级的宠物，居然有这么强悍的初始属性！

　　一只宠物的能力，足以让一个玩家强悍到逆天了……


第841章 神兽与威望值

　　谭楚震惊之余，开始详细的查看眼前这只神话级宠物的属性界面。

　　他想要详细的弄清楚，在神兽与黄金级宠物之间，到底存在什么样的区别。

　　这就好比普通装备和神器之间，即使是再强悍的普通装备，都无法与神器的威力相比……

　　一行行的查看着嗷嗷的属性，谭楚越看越心惊，这只宠物不仅初始属性将小蠢狼和小萌货扔下了几条街，并且它给主人增加的附加属性，也不是普通宠物能够相比的！

　　因为他竟然惊讶的发现，神兽在择主成功后，便会给主人体质、力量、敏捷、智慧四项属性全部加成100点！

　　而且这个属性点并不是固定的，随着神兽等级提升，这个属性点还会向上浮动……

　　一般的宠物可没有这个好处，它附带的加成属性点都是固定的，并不会再发生改变。

　　这是谭楚发现的神兽第一个特点。

　　第二个特点是，择主后的神兽，等级恢复到一级后，它升级居然跟普通宠物完全不一样！

　　普通宠物升级，只需要主人将它们召唤出来，给予它们设定好打怪分配的经验比例，便可以给它们快速升级，相当简单快速。

　　可是神兽却完全不一样，它们升级需要的不是打怪的经验，而是威望值！

　　神奇的威望值，谭楚终于弄清楚它的用处了……

　　这个最近才被系统开放给他的奇怪数值，原来是给玩家们50级以后，用来提升神兽等级的特殊数据！

　　当初老城主神神秘秘的跟他说有好处，让他适当减少过桥费用，原来就是让他注意多攒点威望值呢……

　　既然神兽升级需要威望值，那么神器是不是也需要这个东西？

　　谭楚似乎明白了一点，心中越发对神界的设计师鄙视起来……

　　他们这是步步挖坑，一直引导着玩家们懵懵懂懂的向前，才会将这个奇幻的世界，慢慢的开放在玩家们的眼前啊。

　　不过这样也好，谭楚已经期待着，以后还会有什么更奇妙的体验等待着他……

　　威望值这个东西，虽然向他猜测的那样，是专门给神器和神兽这类最顶级的装备升级所有，但是还有一个更奇妙的功能，他还完全不知道呢……

　　老城主特意叮嘱他想办法多拿点的威望值，不久以后就将给他一个更大的惊喜！

　　这是后话，不过谭楚很快就要知道了……

　　神兽的第三个特点是，它的技能完全没有在界面上展示出来，就连特性也看不到，貌似必须升级以后，才能一一出现，这也跟普通宠物完全不同。

　　虽然没有天赋属性给他看，但是谭楚心中却非常清楚，这种强悍的神兽要么没有技能，一旦出现一个技能，那必定是惊天动地级的强悍绝招！

　　对此，他心中充满了期待……

　　神兽与普通宠物最大的不同，便是它的霸气！

　　附注里面说的很清楚，一旦玩家骑乘上神兽，在战斗状态中永远不会被打下坐骑，这也就是说，玩家除非血量归零，他们是不可能从神兽坐骑上掉落下来的。

　　最重要的是，骑乘神兽的玩家可以不限职业，在骑乘状态下随意发动技能和攻击……

　　我晕啊，太帅了！

　　看着这些区别于普通宠物的强悍属性，谭楚已经心疼的要死。

　　这么强悍的神兽，怎么就找到青琳做主人了呢……

　　神兽强悍的初始属性，还有每次升级额外增加的13个属性点，想想就让人流口水。

　　只是可惜，青琳公主把它收服了。

　　“小兽兽，你在看什么呢，呆住了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊老大，你怎么了？”大血包问道。

　　“没什么，你们现在这里抓紧练级练宠物，我再回去看看，那边的BOSS还在打着呢，我要去拿一件装备再说。”谭楚呵呵笑道。

　　“我们也去吧，一起看看打BOSS。”张黛珊兴奋道。

　　“我看，珊姐还是在这里呆着为好，那边的人你可能不想见到。”谭楚呵呵笑道。

　　“那边是谁？”张黛珊不解的看着他，不知道是什么情况。

　　“方大少在那边，你去不去？”谭楚问道。

　　“算了吧，我们就在这里练级，你快去快回。”张黛珊立即摇手道。

　　“珊姐不去，我们也不去。”冥夜雪已经成了偶像的坚定拥护者，立即放弃了凑热闹的习惯。

　　“青琳，你过来。”谭楚招招手，把小美女叫过来。

　　“小哥哥什么事啊？”青琳公主疑惑的问道。

　　“现在神兽已经跟着你了，你能给它升级吗。”谭楚问道。

　　“我没有威望值，嗷嗷现在还升不了级。”青琳公主抱着小家伙摇头道。

　　“你知道怎么可以拿到威望值？”谭楚心中只想着早点给小家伙把级别升上来。

　　虽然神兽跟了她，不过只要青琳公主变得强大，对自己一样的好处多多，他心中也就想通了。

　　“好像月珑姐姐说过，要想获得威望值，必须斩杀不同阵营的敌对NPC，可是这个任务需要60级以后，才能去主城的镇守将军那里接取。”青琳公主说道。

　　呃……还要60级啊！

　　谭楚立即明白了，神界中将玩家们获取神器和神兽的门槛，设置在60级以后，现在就算提前拿到了神器和神兽，没有威望值一样没用……

　　“我的声望值你能用吗？”谭楚仔细问道。

　　“不行啊小哥哥，威望值不能共享，你的是你的，我的就是我的。”青琳公主摇头道。

　　“那好吧，你在这里陪着他们刷怪，我去去就来。”谭楚无语道。

　　看样子，要想早点把这只凶兽养大，还要耐心的再等待一段时间了……

　　这段时间内，就当是青琳公主多了一只小伙伴，可以陪伴着她躲过漫长无聊的时间。

　　毕竟这个美女，是永远不用下线的……

　　谭楚立即召唤出小萌货，骑乘着向神兽殿围攻BOSS的方向冲去。

　　他现在还有一个疑问，那个被围攻的稀世级BOSS御兽将军，与嗷嗷之间到底是什么关系？

　　它们既然存在着关联，应该就有什么其特的任务剧情隐藏在里面……

　　突然蹦出来一只饕餮神兽，而且还是以这么隐蔽困难的抓捕方法出现，这让谭楚有些更加好奇了。


第842章 兄弟阋墙？

　　带着满脑子的疑惑，谭楚驾驭着小萌货一路狂奔，继续向着原路返回。

　　被嗷嗷从围攻BOSS的地点，拖行到落日峡谷的入口处，总共花费了十几分钟时间，然后青琳公主收服神兽到现在，又过去了十几分钟……

　　半个多小时时间，以神兽殿玩家的实力和充分的准备，此时应该将那只BOSS的生命条消耗的差不多了。

　　谭楚赶回去只想拿到一件装备，然后就和他们拜拜，继续去做自己的主线任务……

　　呼呼！

　　小萌货风驰电掣的奔跑中，渐渐进入了怪物密集的区域。

　　他立即取出火精龙烛，开始在怪物堆中穿行。

　　要是小萌货是神兽就好了，一路冲过去不用使用神烛，便能将普通怪物吓得四散奔逃，那该多省事多威风……

　　谭楚想想，又觉得开始钻心的疼痛起来。

　　神兽啊，悲催！

　　一路快速奔行，穿过一群群密集的怪物海洋，前面渐渐出现了一个相对空白的区域，但是让谭楚感到奇怪的是，神兽殿的玩家和BOSS，居然都消失不见了！

　　呃……这是怎么回事，难道BOSS这么快就被干掉了？

　　惊讶的谭楚，赶紧调出好友列表，在上面找到兽性大发的名字，开始发出语音呼叫……

　　BOSS既然挂了，他还有件装备没拿到呢，必须联系他要回来，何况方大少不是那种不守信用的人。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，该玩家处于军团战斗状态中，暂时无法呼叫！

　　……

　　系统的提示突然蹦出来，把他吓了一跳……

　　不是吧，军团战状态，这是哪跟哪啊！

　　明明半个小时前，神兽殿的玩家还在打BOSS，谁会吃多了去发动军团战斗？

　　除非……有人故意找神兽殿军团的麻烦，趁着他们打BOSS的时候，在后面对他们突然发动军团战……

　　如果真是这样的事情，这种人实在太可恶了！

　　这属于故意捣乱的恶搞，能做出这种事的人，肯定跟神兽殿军团有很大的仇恨。

　　谭楚心中一惊，他到不担心神兽殿的人是否安全，他担心属于自己的那份装备能不能拿到。

　　小萌货在他的驾驭下，立刻向着前方冲去，他要看看敢招惹神兽殿军团的会是谁……

　　在新月城中，现在能够和神兽殿军团一较高下的势力并不多，小军团招惹神兽殿那是找死，就看是谁这么大的胆子了……

　　谭楚骑着坐骑疑惑的向前冲，在这块被神兽殿军团玩家特意清出来的无怪安全区域中，已经有几块地方刷新了小怪物，这就表示他们离去的时间并不长，连带着御兽将军也被他们带走了。

　　空白区域的中间，一个又深又大的巨型陷坑早就完成，谭楚从陷坑边经过，也被这个大坑的规模吓到了。

　　这是一个长宽约十五米的正方形大型陷阱，坑里面已经被方默然指挥玩家向里面倒进了数米深的黑油。

　　据他的目测，这个深坑足足有五六米的高度，御兽将军只要掉下去，必将被深陷进黑油之中，在陷坑外只能露出一个头颅……

　　方默然是根据谭楚的安排这样做的，眼看陷坑已经完成，肯定就遇到了敌人的突袭！

　　看来这群敌人，挑选时间还是很给力的……

　　谭楚越发的好奇，便绕过这个巨型的大坑，向着前方搜索而去……

　　按照他的理解，如果双方玩家要开战，肯定不会选择怪物密集的地方，他们绝对是向着青木森林的方向去了。

　　小萌货加速疾驰，谭楚抬着头，在密集的怪物群中，遥望着远方的情况。

　　一路冲过数百米的距离，终于在前方百米远的一群怪物堆中，他看到了一个特殊的情况……

　　御兽将军巨大的身材在人群和怪物群中极易辨认，让谭楚马上发现了目标。

　　他立即故意往密集的怪物群里面穿行，借以隐藏自己的身影，慢慢向着BOSS的位置靠拢过去……

　　距离越来越近，谭楚在怪物群的缝隙之间，慢慢看清楚了前面的情况。

　　正像他所料想的一样，前面两群玩家正在展开激战……

　　神兽殿军团的玩家们，正被一大群玩家和怪物群堵在谭楚的这一侧围攻！

　　他们现在自顾不暇，只能放弃了继续攻击BOSS，将这只御兽将军拉到两支队伍中间，借以防御敌人的凶猛攻击。

　　狂暴的大BOSS挥舞着鬼头刀，在人群和怪物群中横冲直撞，每一次大刀挥起，一刀下去便是无数玩家和怪物被砍飞到半空中……

　　它就像一个巨大的推土机，将黑点密集的地图一下清除一小块，看的谭楚暗暗心惊。

　　神兽殿军团的玩家们，现在分成了两个部分，近战职业帮助抵御四周的怪物群和敌人的进攻，远程玩家专心的攻击前方的偷袭敌人。

　　谭楚观察了十几秒钟，便被前面发生的战斗疑惑了……

　　对方到底是谁啊，怎么拥有如此强悍的实力？

　　难道是……战天下军团？

　　方浩然公然向他的哥哥发起了挑战？

　　他此时的视线，全部被神兽殿玩家的防御阵型挡住，看不到前面的敌人情况，只能在心中猜测着……

　　不过他还是不敢相信，方浩然现在就着急着对付自己的哥哥，是不是有点为时过早了，两兄弟就算要翻脸，也不用这么着急啊。

　　谭楚悄悄向着神兽殿军团背后冲去，想要凑一凑这个热闹……

　　要是换做以前，看到两个军团开战，他会第一时间躲得远远的，不想牵扯进麻烦事情中。

　　但是现在不同了，他的目标发生了变化，而现在神界Z国区中的局势又这么微妙，他要弄清楚到底发生了什么大事情。

　　更何况，BOSS的装备他还没有拿到呢，这可是他该得的奖励。

　　一路快速疾冲，就在神兽殿负责防御身后的玩家发现他的时候，他已经慢慢靠近了……

　　神兽殿军团的防御小队见到是他，点点头将他放进了军团阵型的中间，似乎还帮他通传了一声，一路上玩家们纷纷让路，将他引到了圆形阵型的最中心位置。

　　兽性大发和一群指挥官们，正在那里部署着战斗。

　　看到谭楚到来，方默然紧皱着的眉头，终于舒展开来……


第843章 敌人是冥夜！

　　方默然正在部署着眼前的军团战，他单手托着下巴，似乎显得非常的慎重。

　　可见眼下的战斗局势，确实让他够难受的……

　　神兽殿军团的人，被不远处偷袭的玩家们被迫引到这里防守，但是漫天飞舞的魔法技能和黑压压的箭枝，每时每刻都让他们的人不断倒下。

　　此时见到谭楚的到来，方默然立即兴奋的挥挥手，示意让他赶紧过来。

　　这个神秘的高手兄，已经成为了方大少特别崇拜的对象，仿佛他一定能够有办法解决此时的麻烦……

　　啸天狂兽帮助冥夜军团击退四大军团的事情，在方默然这里并不算什么秘密。

　　既然他有这么大的本事，现在帮助自己摆脱现在的麻烦，似乎也没有多大的问题。

　　谭楚来到他的身边，伸长脖子试着向对面看去，但是在常人林立的大堆玩家群里面，他的身高似乎没有多大优势……

　　不管他踮起脚尖怎么向外看，仍是看不到对面的情况。

　　“方大少，出什么事情了？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们打BOSS好好的，你刚走就有人偷袭我们。”方默然摇着头无奈道。

　　“是谁这么无聊，趁这个机会像你们开启军团战。”谭楚惊讶的问道。

　　“这个问题先不谈，把你拖走的那个小家伙现在怎么样了？”方默然好奇的问道。

　　他到现在还惦记着那个凶悍的小家伙，即使以他并不怎么长的游戏经历，他也能感觉出那个小东西的不寻常来。

　　“是啊狂兽兄弟，那个小狗抓到没有？”兽血沸腾一边指挥着战斗，一边兴奋的问道。

　　“我晕，你们的兄弟们正在挂掉呢，你还操心我这边。”谭楚无语道。

　　“我们好奇嘛，你快说啊。”方默然笑着问道。

　　看他们的样子，似乎一点儿都不为战斗感到紧张……

　　谭楚立即明白了，他们已经做好了万全的准备，想好了对付这群挑事玩家的对策。

　　“已经抓到了，不过不是我，被我队友弄走了。”谭楚只说一半的实话。

　　“真的把它抓到了啊！它是宠物吗，什么品阶的？”方默然惊喜的问道。

　　“我猜一定是卓越级以上的宠物，要不然也不会拥有那么强悍的实力！”兽血沸腾兴奋的说道。

　　“一只完美级的宠物，实力还不错。”谭楚呵呵笑道。

　　他可不想这么早就将嗷嗷的实力暴露出来，并且嗷嗷和青琳择主成功后，系统的宠物战力排行榜上也不会显示神兽的名字……

　　毕竟青琳公主算不上玩家，神兽即使再强悍，并不算是玩家的宠物。

　　“好爽啊，完美级的宠物！”两个人惊讶的说道。

　　“对面偷袭你们的是哪家军团，怎么会这么无聊？”谭楚问道。

　　他还是关心着现在的战况，想要知道偷袭神兽殿军团的，是不是自己猜想的战天下军团……

　　因为这段时间他虽然没有看到对面玩家的影子，不过半空中那密密麻麻的箭枝和魔法技能不断的向着前面落下来，立即让他明白了对面的玩家数量一定很多。

　　更重要的是，对面远程玩家发出技能攻击的速度和频率，绝对不是普通玩家能够做到的。

　　这种密集的远程攻击，并且毫不间断的大范围攻击覆盖之下，他们的攻击线路却在空中异常的清晰，这是普通小军团的玩家完全没法做到的。

　　由此可见，现在正和神兽殿玩家们对抗的，一定是个超级军团，最起码也是职业级的公会玩家！

　　“高手兄，你要答应我一件事情，我就告诉你对面是谁。”方默然神秘的说道。

　　“什么事情你说吧。”谭楚疑惑的问道。

　　“今天帮助我搞定偷袭的玩家，把他们全军覆没在这里。”方默然笑着说道。

　　“方少心中早就有把握了，还需要我帮什么忙？”谭楚呵呵笑道。

　　“我只想你帮我一件事，今天就在这里瞧热闹，不要插手我们两边的事情。”方默然淡淡说道。

　　呃……

　　谭楚听着他的话，顿时呆在了那里……

　　方默然的意思他完全听懂了，感情他不是要自己出手帮助神兽殿，而是让他袖手旁观，两边都不帮！

　　这是什么意思啊，难道方大少还怕他帮助对方不成？

　　惊讶的谭楚呆呆的看着身边几个贼笑的玩家，心中更加疑惑了……

　　“高手兄，这点事情你都不愿意答应吗？”方默然问道。

　　“方少既然看得起我，我就当做是看客，看你们打一场仗就是了。”谭楚点头道。

　　“好，高手兄痛快，既然你已经答应了我，可不要反悔哦。”方默然兴奋的说道。

　　他的态度，更是让谭楚惊讶莫名，对方究竟是谁，怎么会让方默然担心他出手帮助对方？

　　一个不好的预感立即在他心中冒出来，谭楚似乎猜到了，正在偷袭神兽殿军团的敌人是谁了……

　　“狂兽兄弟，你就在我身边，我们十分钟以后就会发动进攻，让那群不知道死活的家伙尝一点苦头。”兽血沸腾笑道。

　　此时的战况，完全不利于神兽殿的玩家，他们被敌人堵在怪物群中，又被BOSS牵制着一大群的玩家，可以说战斗局面非常不利！

　　对方所处的方位，正好是青木森林和失魂平原的交界处安全地带，大部分玩家不用担心被怪物攻击，可以全心全意的向敌人发动进攻。

　　但是就在这样不利的情况下，方默然和兽血沸腾等一群指挥官，脸上仍带着笑意，似乎要倒霉的是对方一样……

　　聪明的谭楚，立即猜到了他们的打算……

　　按照方默然的实力，他一定和方浩然一样，在神界中拥有不止一个军团的玩家势力，或许就像他们所说的，十分钟以后，援兵就会到来了。

　　“对面到底是谁？”谭楚迫不及待的问道。

　　他心中虽然猜到了，还是想从他们嘴里清楚的得知答案，才能彻底的弄清楚。

　　“是冥夜军团的主力部队，高手兄不会反悔吧？”方默然紧张的盯着他。

　　“果然是他们……”谭楚无语的说道。

　　只是让他弄不明白的是，冥夜鬼笑何等谨慎的家伙，怎么会主动向着方默然发起攻击？

　　方氏集团两位少爷之间的事情，他不会不知道啊，何苦为自己找上这么大的麻烦……


第844章 当枪使的冥夜

　　冥夜鬼笑为了不得罪方浩然的战天下军团，宁愿看着冥夜苍峰和冥夜两姐妹退出军团，宁愿放弃与谭楚的友谊都不出手相救，可见他的为人该有多么的谨慎。

　　但是现在，他居然主动来找方默然的神兽殿军团的麻烦，还是最为可耻的偷袭别人打BOSS！

　　这样的情况，确实让谭楚有些莫名其妙……

　　方家两个少爷，每一个都是大老虎，按道理说冥夜鬼笑碰见他们都会退避三舍，更不用说亲自上来结仇。

　　可是方默然已经说出来敌人的名字，让谭楚不得不相信……

　　“方少，这中间是不是有什么误会，冥夜军团一向是不轻易得罪人的。”谭楚开口说道。

　　虽然他对冥夜鬼笑感到失望，不过冥夜军团那么多兄弟好歹曾经与他并肩作战过，还有数万玩家都是被他亲手从主城中救出来的，要说没有一点友谊是不可能的。

　　谭楚念旧，只想着弄清楚这中间的事情，好帮助冥夜军团逃出一劫。

　　“高手兄果然还是对冥夜军团有感情啊，怪不得当初帮助他们逃过四大军团的追杀，还帮他们献计剿灭四大军团。”方默然脸色古怪的说道。

　　“大少误会了，我现在只想弄清楚中间的误会，不愿意看着你们两家斗得两败俱伤，让某些人在暗处看笑话而已。”谭楚解释道。

　　他的意思是提醒方大少，神兽殿要是和冥夜军团打的你死我活，最后便宜的是他的地底方浩然……

　　“哦……高手兄居然连这都看出来了，难道不知道冥夜军团为什么偷袭我们吗？”方默然神秘的笑着说道。

　　“我晕……方大少的意思是说，冥夜军团现在是帮你……那个对手在对付你？”谭楚惊讶的说道。

　　他是个聪明人，一经方默然话里有话的提醒，便恍然大悟了……

　　冥夜军团居然暗中和方浩然达成了联盟，帮助方浩然来对付他的哥哥！

　　现在神界的格局很诡异，冥夜军团本来是被超级军团排挤的几家公会之一，但是在谭楚的帮助下幸运的生存下来……

　　但是生存下来不代表绝对的安全，现在玩家们都达到了50级以上，可以自由在本阵营的两座主城中传送，一旦几家超级军团全部来到新月城，即使冥夜和鼎峰两家军团团结起来，也未必能够挡住敌人的进攻。

　　冥夜鬼笑可能是基于这种情况，只能在方家两个少爷中挑选一个势力作为靠山，才能保住冥夜军团的未来发展。

　　不知道什么时候，冥夜鬼笑居然搭上了方默然这条线……

　　谭楚不由得在心中苦笑，这个鬼笑大叔啊，一步错全盘错，怎么会选择方浩然那个小肚鸡肠的家伙，要投靠也要投靠方家大少嘛，起码靠谱一点……

　　不过他却不知道，方默然与方浩然两个人的发展方法完全不同，一个大刀阔斧的在改造整个网游职业圈的势力环境，一个在悄悄的暗中布置势力，慢慢的开始渗透和改变……

　　两兄弟的性格，决定了他们的处事风格，冥夜鬼笑想要投靠方家大少，也找不到怎么联系他，更加不知道神兽殿是方大少的产业。

　　恐怕到现在，冥夜军团的一群指挥一边攻击还在一边纳闷，新月城中怎么又出现了一个庞大的职业军团。

　　这么难啃的硬骨头，恐怕是他们事前没有想到的……

　　悲催的冥夜军团，被方浩然当枪使了……

　　这个家伙不敢明着和他哥哥翻脸使绊子，暗中居然逼着冥夜军团的家伙来对付神兽殿，指望趁着他们打BOSS的时候，将方默然的势力剪除一部分。

　　这是谭楚心中的猜测，实际情况却也差不多了。

　　青木森林的那一侧，冥夜军团一群指挥官站在一起，紧皱着眉头看着前面的战斗……

　　冥夜军团的玩家们都经历过无数次的军团大战，个个都是久经战阵的老手，但是他们凌厉的攻击，却被对方化解的相当得体。

　　每一次箭枝和魔法从空中落下，神兽殿的玩家们都会不慌不忙的躲进MT团的大盾下面，等待对方强力的攻击一旦消弱，便立即钻出来开始发动反击。

　　大群医疗职业站在队伍最后面，几乎是人盯人的守护着一个MT，不断为他们加血。

　　前面的MT职业玩家每个人嘴中叼着血瓶，注意着生命条的情况，他们知道什么时候该吃药，什么时候该防守，什么时候该进攻……

　　这样老练的玩家，绝对不是一般的菜鸟能够相比的！

　　冥夜鬼笑越看越心惊，这个神秘新兴的军团，让他感到头皮有些发麻。

　　他似乎明白，自己是不是又惹上一个麻烦了？

　　但是没有办法，仇恨已经接上了，为了满足方浩然的要求，顺利拜托其它超级军团的排挤，他硬着头皮也要带领军团兄弟干掉这群玩家……

　　“惊世兄弟，这些人都是从哪冒出来的高手？”冥夜鬼笑惊讶的问道。

　　冥夜指挥层的玩家群里面，赫然站着战天下军团名义上的军团长，战天下惊世！

　　“鬼笑老大不用管那么多，这就是一个小型的职业军团，方少看他们不顺眼，你只要帮助方少灭掉他们，我保证以后没有人在打你们军团的主意。”战天下惊世呵呵笑道。

　　“可是他们的实力不弱啊，人数也不少，这样打下去对我们不利，惊世兄弟把你的人赶紧叫过来，我们合力灭了他们。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑老大，我的兄弟都跟着方少去开荒新地图去了，今天恐怕没空啊，你就放心攻击，我会在这里盯着的。”战天下惊世笑道。

　　叫毛啊，要是能把自己的兄弟叫过来，还用你们？

　　战天下惊世心中鄙视着，二少要对付大少，他们兄弟相争怎么敢用自己人出马，要是大少跑去老爷子那告一状，二少绝对吃不了兜着走……

　　方老爷子曾经说过，两个少爷只要不触犯法律，随他们采用任何手段竞争。

　　但是在任何手段之中，绝对不能出现两人内斗的情况出现！

　　老爷子把两兄弟的和睦当成了最重要的事情，否则也不会在挑选接班人的时候左右为难……


第845章 袖手旁观

　　方老爷子的心中，他的事业和两个孙子是他最记挂的两件事情。

　　家业必须找到最合适的人选来打理，但是他又不想看见两个孙子反目成仇，不得已之下，他定出了这一次公平竞争的游戏规则。

　　他就是想通过这次公平竞赛，让两兄弟各凭实力分出高下，从而一方服气的宁愿辅助胜利的那个人。

　　所以两兄弟心中都明白，要想老爷子不发火出面干预，最好不要采取直接打击对方的策略。

　　要是别人怎么搞，那就跟他们没有关系了。

　　方浩然本来就是个无所不用其极的家伙，随时都派人盯着大哥的动静……

　　如今正好碰上神兽殿军团围攻BOSS，伸出危险的地图环境中，再加上冥夜军团有意示好，他就借用这次机会，让冥夜鬼笑灭掉这个在神界中不是很出名的军团。

　　被现在情况逼急了的冥夜鬼笑，也想着早点让冥夜军团早点脱离危险的境地，这次方浩然表态，愿意将冥夜军团的名字从几家被打压的超级军团中删掉，他当然求之不得了……

　　不过战斗进行了半个小时后，老练的冥夜鬼笑立即意识到，情况似乎不大对劲，敌人军团的名字虽然不出名，不过实力却很强悍！

　　聪明的他，立即意识到自己被方浩然利用了，而且要对付的目标似乎也很明确，弄不好是他们兄弟之间的争斗，把冥夜军团扯进去了……

　　他立即要求战天下惊世派人出战，不过提议再次被婉拒……

　　现在他如果想撤退，肯定就会得罪方浩然，不仅讨好不成，还会惹上大麻烦！

　　但是继续打下去，对方表现出来的战斗力，让他又不知道如何收场……

　　对方可是方大少的人啊，现在已经得罪的这么狠，看来两边只能照顾一边了……

　　“幽羽，命令骑士军团待命，冲击他们的MT队形。”冥夜鬼笑无奈的发出命令，开始总攻前的准备。

　　“鬼笑老大，这样才对嘛，早点解决这些人，方少一定会很高兴的。”战天下惊世笑道。

　　“明白了，老大。”冥夜幽羽无奈的说道。

　　他看了一眼战天下惊世，转身去调遣骑士军团做准备。

　　现在他也似乎清楚了，冥夜军团被人利用，却不得不继续为方浩然拼命……

　　毕竟在现在的这个局势下面，想要保住冥夜军团这么大的家当，必须要找一个强力的靠山。

　　既然想要依靠方浩然，那就得拿出一个诚意，即使他们心中再不愿意，也要为了自己的前途而战……

　　冥夜军团的人员调动，立即通过神兽殿观察战局的探子口中，传达到方默然以及一群神兽殿指挥层的耳中。

　　“高手兄，冥夜军团准备和我拼命，看样子他们是铁了心跟着我老弟混。”方默然笑道。

　　“方少，或许这件事情还有转圜的余地，要不要我帮你们解决这个麻烦？”谭楚说道。

　　他心中很明白，一旦冥夜鬼笑下定决心和方默然死磕，冥夜军团的危机很快就会到来！

　　说不定就在他们的身后，方默然早就在这半个小时的时间里面，已经调动了大批的玩家过来帮忙了……

　　“高手兄，你记得刚才答应我什么事情了吗？”方默然看着他问道。

　　“呃……我明白了，我袖手旁观。”谭楚无语道。

　　他此时完全明白，方默然根本没有要放过冥夜军团的打算，这些超级军团少一个，对于方家两位少爷的竞争就会少一层阻力，他们是绝对不会手软的！

　　这些人啊，心太狠了……

　　谭楚无语的站在那里，放弃了拯救冥夜军团的机会。

　　他现在即使想要去帮忙，神兽殿的人也不会允许，方默然只是尊重他，才给他这么大的面子……

　　“兽行，给他们传信，一旦冥夜军团敢发起冲锋，立即给我包抄他们的后路，杀光他们，一个不留！”方默然淡淡说道。

　　“明白了，少爷。”兽行天下点点头，开始下达命令。

　　“高手兄，忘记告诉你了，我在绿野城安排了几个军团练级，他们每天都在青木林和失魂平原游荡，距离这里并不远，刚才已经守在森林中等待命令了。”方默然笑道。

　　“方少果然大手笔啊，佩服。”谭楚笑着说道。

　　他心中却万分的无奈，这个被自己救了无数次的冥夜军团，最终还是难逃被覆灭的命运……

　　只是可惜了暗翼战队，不知道他们的下场会如何。

　　轰隆隆！

　　方默然的命令没有下达多久，只听见玩家方阵的对面不远处，一阵震天动地的沉闷响声忽然出现！

　　大地仿佛都在微微颤抖，这动静像极了万马奔腾的场面……

　　谭楚心中一惊，这是冥夜军团的骑士军团开始冲锋的效果！

　　随着冥夜军团发起冲锋的这一刻，已经宣告了他们悲惨的命运！

　　“少爷，他们开始冲锋了。”兽血沸腾说道。

　　“我知道了，让他们冲一半，我们立即包围他们。”方默然点头道。

　　“明白。”兽血沸腾双眼闪烁着兴奋的光芒，开始准备号令整个神兽殿军团发起总攻……

　　轰隆隆的坐骑声响彻失魂平原的上空，谭楚站在人堆中间，为冥夜军团的命运倒计时。

　　两个阵营之间相距最多十几米，骑士军团即使从冥夜军团后面发起冲锋，也只有五十多米的距离。

　　这段距离，狂冲的坐骑也就是短短数十秒的时间。

　　兽血沸腾在谭楚身边，开始下达一连串的防御命令，指挥着大批的MT和狂战士玩家排好防御阵，其他玩家迅速后撤，随时准备攻击冲来的骑士玩家。

　　更重要的是，他们竟然让牵制着御兽将军的一大群玩家，有意将BOSS引往对方骑士冲刺的路线上……

　　“兽行，让战神殿和杀神殿全部出击，不要放走一个冥夜的人。”方默然说道。

　　“遵命，少爷。”兽行天下立即开始发布命令，貌似躲藏在森林中的玩家里面，也有神兽殿的人……

　　就在冥夜军团期待着冲锋的数千骑士玩家，能够将对方的阵型彻底冲散，然后全军团发出总攻的时候，他们身后突然传来了一阵奇怪的响声……


第846章 又见悲剧

　　轰轰轰！

　　震天的脚步声和坐骑的蹄声在森林边缘响起，一大群密密麻麻的像是黑色海洋般庞大的玩家群，从森林中快速冲出来，向着冥夜军团的后方冲去……

　　杀啊……冲啊……

　　震天的呐喊声，让转过身查看身后情况的冥夜高层，脸上齐刷刷的为之色变！

　　他们此刻已经明白了，冥夜军团落进了对方的包围圈中，被人家反包围了……

　　身后出现的大片玩家，人数上已经足够将他们包围几层，而且那数万奔涌的骑士军团，更是让所有冥夜玩家大惊失色！

　　谁能挡住这么多骑士军团的冲击？

　　“鬼笑老大，你们赶紧想办法，我先走了。”战天下惊世看到大事不妙，立即拿出回城卷，一溜烟化作白光消失……

　　他没有处于战斗状态，跑的比谁都快。

　　“幽羽，赶紧将骑士团所有人分散逃开，不要再往前冲来，能跑多远跑多远！”冥夜鬼笑惊骇的大声喊道。

　　今天的情况让冥夜鬼笑非常明白，这个方浩然根本靠不住，出了事他不仅不会出面，甚至都不会认账！

　　冥夜军团现在已经处在了最危险的边缘，要是被对方围困住，新手村将是他们的归宿……

　　“其他所有人，散开逃离这里，能跑出一个是一个。”冥夜鬼笑看着身后最少十万玩家的增援军团，脸上已经吓得一片惨白。

　　冥夜军团好不容易发展到8万人的规模，今天看来将会毁于一旦！

　　“老大，怎么跑啊，周围都是怪物群，进去也是死路一条。”冥夜鬼火哭丧着脸说道。

　　“不管了，就算挂在怪物群里面，也总比被别人守尸前，不想回新手村，赶紧跑吧。”冥夜鬼笑大声喝道。

　　“知道了老大，你保重啊。”冥夜鬼刺无奈道。

　　刹那间，整个冥夜军团发起冲锋的骑士团率先开始冲向密集的怪物群，不要命的冲向落日峡谷的方向……

　　其他不能骑乘坐骑的玩家，则是迈开双腿四散冲进地图各处……

　　数万人展开集体奔逃，场面非常的壮观，最忙碌的现在就是怪物群了，它们开始不断攻击着冲进自己领土的冥夜玩家，一道道白色光柱冲天而起！

　　无数玩家倒在怪物堆中，尸体一直蔓延到天边……

　　神兽殿的玩家已经让出了一条通道，将前面的情况展现在一群老大的眼前。

　　谭楚无奈的心中叹着气，摇着头看着被怪物群一个个吞没的冥夜军团玩家，他们这是何苦来哉？

　　最让谭楚感到郁闷的是，不远处还有十几个冥夜军团的玩家没有逃跑，静静的站立在那里，默默的盯着神兽殿军团的阵营。

　　双方相距只有三十多米远，如今怪物群被冥夜军团的玩家引走，中间变成了一块真空地带。

　　谭楚明显的感觉到，一双火辣辣的眼睛正盯着自己，那双眼神让他非常的熟悉……

　　就见对面十几个冥夜军团的玩家，竟然毫不畏惧的向着神兽殿阵营走过来，似乎想要过来谈判。

　　“冥夜鬼笑果然不愧是老牌的军团长，虽然这次站队站错了位置，他的反应倒是蛮快的啊。”兽血沸腾笑道。

　　“是啊，数万人的冥夜军团都已经四散逃开，我们想要守尸难度都变大了。”兽欲无尽点头道。

　　“这老家伙实在太精明了，可惜这次是精明反被精明误，怎么会想着跟二少打交道……”兽行天下也摇着头笑道。

　　“大家都别说了，今天这件事，是冥夜军团故意挑衅，与我弟弟无关。”方默然淡淡说道。

　　“知道了，大少爷。”众人明白他的心思，纷纷点头道。

　　谭楚顿时一愣，也明白了他的心思……

　　这种事情没有证据牵扯到方浩然，要是他的手下到处乱讲，到时候他有理都变成没理了……

　　果然是大集团培养出来的豪门大少，他们两兄弟都是耍弄阴谋的好手啊！

　　“大少爷，冥夜鬼笑那群人，要不要直接干掉？”兽面人心问道。

　　“让他过来吧，我倒想听听，他还有什么话要说。”方默然看了一眼谭楚，笑着说道。

　　“我知道了。”兽面人心点点头，立即下达命令。

　　就见一群玩家将冥夜鬼笑等人围住，正准备动手的时候，立即按照命令放过他们，寻找其他还在奔逃的冥夜玩家去了……

　　十几个冥夜高层玩家，快步向着这边走来。

　　“方大少，我想我还是回避一下比较好。”谭楚说道。

　　“高手兄不用走了吧，他们早就看见你了。”方默然笑道。

　　“呃……”谭楚顿时呆住了，他心中怀疑，刚才神兽殿的家伙们，是故意将自己的身形，显露在冥夜鬼笑眼前……

　　方默然想要拉拢他……不对，是想要收服他！

　　可惜啊，谭楚对这些勾心斗角的事情，实在太不感兴趣了……

　　“那好吧，我和鬼笑老大其实早就有误会了，也不在乎多这一次。”谭楚无所谓的笑道。

　　“既然这样，见一面也就无所谓了。”方默然淡淡说道。

　　谭楚看着他似乎毫不惊讶的样子，便已经明白了，这个方大少一定在刚才查过自己的底细，了解了不久前发生的一些事情。

　　这让他对于方家的两个少爷，更加厌恶了……

　　方浩然是彻头彻尾的真小人，而这个大少爷似乎也好不到哪里去，披着谦谦君子的外表，心中却是一样的肮脏！

　　他们的内心都是一样的自私，为了达成自己的目的，丝毫不将其他人放在眼底……

　　就像冥夜军团现在的情况，方默然明明知道他们是被人利用，完全用不着赶尽杀绝，但是为了以后不用麻烦，他竟然肆无忌惮的展开杀戮！

　　八万多玩家就这样在他一念之间，便被集体剿杀，还要守尸杀回新手村……

　　总而言之，谭楚感到一阵恶心，难道想要达成目的，就必须这样无情和冷漠？

　　他自问自己做不到，即使与张黛珊合作，即将大力发展军团建设，他也绝对不会像方氏兄弟一样，为了达到目的而不择手段。

　　谭楚心中想吃了苍蝇一般恶心，正在心头郁闷间，冥夜鬼笑已经带着十几个冥夜军团的高层，来到他们的面前……

　　“啊……是狂兽兄弟！”除了冥夜鬼笑，其他冥夜玩家全部惊讶的看着他。

　　他们的眼神中，有疑惑、有愤怒、有鄙视……

　　总之，这些人已经都将今天的这件事情，全部归罪到了谭楚的身上……


第847章 不再是朋友！

　　谭楚早就知道，方默然将他留下来与冥夜玩家见面的那一刻，黑锅就由他背定了……

　　这也是没有办法的事情，前不久，冥夜鬼笑才拒绝了救援他的事情，今天正好他在场，就出现了今天冥夜军团的惨败。

　　而且他这个不该出现的人，这个不该出现的位置，谭楚偏偏就出现了。

　　冥夜军团的玩家，全都明白谭楚的能力，能够率领他们清除十几万四大军团的玩家，今天再清除他们几万人，应该是非常简单的事情。

　　于是乎，他们把今天被包围的全部责任，都算到了他的身上……

　　看着他们的各种眼神，谭楚心中只能无语，就算他想解释，还要有人相信才成。

　　而且，现在解不解释，也已经无关大局了。

　　“狂兽老弟，没想到在这里能够看到你。”冥夜鬼笑没有先跟神兽殿的玩家说话，去找上了他……

　　“鬼笑大叔好久不见。”谭楚淡淡说道。

　　“老大理他干嘛，他今天可把我们害惨了。”冥夜鬼刺等着他说道。

　　“就是啊，没想到你竟是这样的小人，我们没有去帮你，你也不至于把我们整个军团的人全部搭进去吧。”冥夜鬼火怒喝道。

　　“你们不要说话，都给我闭上嘴。”冥夜鬼笑呵斥道。

　　众人原本还想多说几句发泄心中的不满，被老大一呵斥，顿时全部闭嘴不再说话，但是他们双眼中的怒意，却是谁都明白的。

　　“请问，谁是你们的负责人。”冥夜鬼笑问道。

　　“我是神兽殿的军团长，你有话就说吧。”兽血沸腾笑道。

　　“我不找你，我要找方大少，这位应该是方少吧？”冥夜鬼笑看着兽血沸腾身后的帅气玩家，眼神中不由得一亮。

　　从此人的气质以及长相，他立即认出方默然的身份来。

　　“鬼笑军团长好眼力，鄙人正是方默然。”方默然点头笑道。

　　“方少，今天的事情是个误会，我们不知道神兽殿是您的军团，所以才被人……”冥夜鬼笑赶紧解释，但是话刚说出口，便被打断了……

　　“鬼笑老大不用说了，你们今天突然偷袭我们军团围攻BOSS的行动，又想着将我们全部干掉，别说我们不认识，就算有点小摩擦，也不至于下这样的毒手吧？”方默然突然说道。

　　谭楚看着两人的对话，心中更是无语了……

　　方默然这是打定了主意，不让冥夜鬼笑说出方浩然的名字，这笔账他已经算在了冥夜军团的身上，今天的谈判只怕没有什么好结果。

　　“方少爷，我们真是不知道你们的情况，要是知道您在这里，我有多远就会走多远。”冥夜鬼笑说道。

　　“知不知道都无所谓了，你们已经杀伤了我们这么多兄弟，要不是我们的人救援的快速，只怕现在躺在地上的，就是我们神兽殿的人。”兽血沸腾冷笑道。

　　“方少爷，我们自知理亏，这次你们挂掉的兄弟，所有赔偿我们来负责，每个人双倍的赔偿，另外再付1000万金币的战败赔偿款，您看这件事能不能就这么算了？”冥夜鬼笑恳求着说道。

　　他心中明白，惹上了方家两个少爷其中的任何一个，下场都是非常的凄惨，更何况现在自己这边的大部分玩家都还躺在失魂平原中，要是对方不依不饶，冥夜军团今天就惨了！

　　呵呵……

　　方默然淡淡看着他笑着，却没有说出一句话。

　　“鬼笑老大，这样吧，我们给你1000万金币，你们离开新月城，永远不得再回来，你看怎么样？”兽血沸腾笑道。

　　啊！

　　十几个冥夜军团的玩家齐齐动容，被对面这个家伙的条件吓到了。

　　尼玛啊，这是逼着他们放弃好不容易创下的家业，离开这座新月城啊！

　　他们所有人脸上显现出愤怒的表情，要知道新月城他们生存下来已经是非常的艰苦，让他们去月影城那是死路一条……

　　“方少，我不知道这位兄弟的意思，能不能代表您的决定？”冥夜鬼笑忍住气，不想搭理兽血沸腾。

　　“他是我聘请的军团负责人，他说话能够代表我。”方默然笑着点头道。

　　“方少，您这是要赶尽杀绝吗？”冥夜鬼笑握着法杖的手，已经气愤的微微颤抖起来。

　　“如果不是我们救援的人来的及时，恐怕现在这句话该我问你吧？”方默然淡淡反问道。

　　“我已经说过了，我们不知道是您的队伍，所以才……”冥夜鬼笑辩解道。

　　“不用说了，你的心思我明白，其实你早就知道我的身份，以及这个军团的来历，只是没有想到我们居然早就布置好，能将你们一举挫败，现在说这些话已经没有任何意义了，要么你们离开新月城，要么全部挂回新手村，你们自己选择吧。”方默然冷冷说道。

　　“方少既然不肯给我们一个活路，我们也只能回答你，办不到！”冥夜鬼笑怒喝道。

　　“怎么了，你们还指望杀回新手村以后，再回明月镇发展吗？实话告诉你们吧，你们的明月镇已经被我们派人包围了，或许几分钟后就会发动攻击。”方默然笑道。

　　“混蛋，你们好卑鄙！”冥夜鬼火忍不住骂道。

　　“啸天狂兽，是你出的主意吧，太恶毒了！”冥夜鬼刺大怒道。

　　“你们这群人，高手兄救你们一次又一次，他出事你们居然不管不问，现在还好意思骂他？”方默然笑着说道。

　　“方大少，我的事不要放在今天的事情里面。”谭楚无奈道。

　　方默然摆明了是故意让他和冥夜军团的人势不两立，刚刚话中的意思，显然是告诉冥夜鬼笑等人，今天的所有计划，都是他出谋划策的……

　　这个方家大少爷，真是不简单啊，他的用意也很明显，就是想让谭楚过来给他效力。

　　如果换在以前，有这么大的老板看得起他，他或许会毫不犹豫的跟着他混，只要有高工资拿，什么都无所谓了。

　　但是现在，谭楚对这些人的感觉只有两个字，恶心！

　　如果不是为了以后的军团发展和城市建设，他不想得罪这个方家大少的话，他早就想着翻脸了……

　　“狂兽兄弟，那晚上的事情，确实是我们不对，今天的事情我们也怪不得你，从今以后，我们冥夜和你永远不再是朋友！”冥夜鬼笑淡淡说道。

　　“无所谓，你们爱怎么想就怎么想吧。”谭楚无语的说道。

　　苦逼啊，被人误会不能解释，这是让他最无奈的事情了……


第848章 收编冥夜

　　方默然当着谭楚的面，故意向冥夜军团的人说出上次见死不救的事情，就等于变相告诉冥夜军团的玩家，今天就是谭楚为了上次的事情报复，故意来找他们麻烦。

　　冥夜军团的人立即将一腔仇恨，全部转移到了他的身上……

　　冥夜鬼笑满腔的愤怒，让他说出了不再是朋友的话，谭楚顿时无语加无奈。

　　他不能开口辩解，这样的话等于和方默然撕破脸！

　　已经得罪了方浩然，再得罪方默然，夹在如狼似虎的两兄弟之间，他的事业就会前途尽毁！

　　两个家伙随随便便的使出一点力量，便可以将刚刚建立的狂兽盟和狂兽逆天城毁于一旦……

　　现在的谭楚，不再是孤家寡人一个，做什么事情，他都学会了考虑太多。

　　就像昨晚林雨柔临别前叮嘱的一样，不论考虑什么事情，都要前进一步想三步，还要留意退路……

　　谭楚将她的叮嘱，已经牢牢的记在心间。

　　方默然一直暗中留意着谭楚的态度，见他对冥夜鬼笑这样决绝的话无动于衷的时候，心里顿时高兴起来。

　　“自从你们那夜拒绝帮助高手兄的时候，你们便已经不再是朋友了，现在多说无益，我给你选的路你们不愿意走，那我只能请你们走了。”方默然冷冷说道。

　　“方少，如果您愿意，我们冥夜军团愿意加入您的阵营，以后您有什么命令定当遵守，以您马首是瞻。”冥夜鬼笑不死心的说道。

　　哎……谭楚听着他的话，顿时无语了……

　　他已经清楚，方默然的心思就是为了扩充实力，冥夜鬼笑的话，一定能让他满意的，只不过以后，新月城再也不会安静了！

　　这两个兄弟真是让人头痛，为什么他们一定要选择全部在新月城发展呢？

　　这件事情，看来自己一定要弄个清楚，不然到时候与他们发生冲突，都不知道是为了什么事情……

　　“鬼笑兄，你这句话说的还差不多，我们大少爷最敬重的就是人才，只要你们愿意辅助大少爷，他一定会让你们过的比以前更好。”兽血沸腾笑道。

　　“你们刚才偷袭神兽殿，目的我很清楚，我怎么能相信你是真心愿意跟着我？”方默然淡淡说道。

　　“方少爷要是怀疑我们的话，可以随时派人进驻明月镇，我愿意让军团驻地随时归你们监管。”冥夜鬼笑咬咬牙说道。

　　此时正是冥夜军团第二次生死存亡的关键时刻，无奈的冥夜鬼笑，竟然愿意将军团驻地交给别人监管，这等于是将自己的老窝让给别人，随时都能让对方掌握命名，给予重重的一击。

　　“你是个聪明人啊，那好吧，我愿意接受你的条件，即日起冥夜军团全部听我调遣，明月镇由杀神殿的人接手。”方默然的脸上，终于露出了一丝微笑。

　　他的目的就是为了接收这个超级军团，再怎么说这都是数万人的职业玩家，跟着谁都会让他实力大增。

　　但是方默然担心的是，这个冥夜鬼笑太过滑头，今天可以背弃老弟跟着他，明天说不定又会反叛……

　　如今他愿意将军团驻地交出来给他的人管理，事情就要好办多了。

　　要是冥夜军团的人不听话，他随时可以发起军团战，不管冥夜军团的人躲在哪里，只要一发起城市争夺战，这些人必须全部回城挨宰！

　　“多谢方少，您看我们的人……”冥夜鬼笑指着怪物群中一片片的尸体，还有大群飞在半空中的羽族玩家和夜族玩家，正在苦苦支撑着……

　　这些种族的玩家虽然可以飞翔，但是飞行的距离却有限，只怕还没飞出怪物海洋，便会掉进怪物群中送死……

　　“很好办，我最后一个条件只要你们肯答应，以后我们就是一家人，我可以派人帮助他们复活。”方默然笑道。

　　“方少，您还有什么要求？”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“你们肯帮我，但是我这里很多规矩你们还不懂，所以我会派出一个人跟着你们，转达我的所有命令，你们只要按照他的话办事就行。”方默然说道。

　　呃……

　　冥夜众人呆住了，冥夜鬼笑呆住了，就连站在一边半响没有说话的谭楚，也呆住了……

　　方默然的话很清楚，那就是想要接管冥夜军团的管理权！

　　什么代理人，帮助传达命令，这都是一些掩饰的说辞，既然要按照此人的命令行事，那就等于是让此人管理冥夜军团，冥夜鬼笑只是一个傀儡而已了……

　　冥夜军团的十几个高层管理全部看向他们的老大，一时之间完全愣住了。

　　“我答应你，方少！”冥夜鬼笑脸色变得极为难看，但是左思右想之后，无奈的接受了他的要求。

　　不答应怎么办，现在他们只能任人鱼肉了……

　　“那好，从现在起，兽面人心跟着你们，以后我有事会直接告诉他，他再告诉你们怎么做。”方浩然笑着说道。

　　“知道了少爷，我会和鬼笑老兄和睦相处的，你说是吧，鬼笑老大？”兽面人心笑道。

　　“以后还请兽面兄多多指教。”冥夜鬼笑无奈的说道。

　　“事情就这么定了，传我的命令，所有人帮助冥夜军团复活，我们立即签订军团战协议。”兽血沸腾笑道。

　　“明白了，老大。”神兽殿众人开始忙碌着去指挥手下的军团了。

　　这场大型战斗来的快去的也快，悲催的冥夜军团在短短半个小时之内，便换了主人……

　　暗翼战队，看来注定要失去了这个下属职业公会了……

　　谭楚心中一动，他明白，冥夜军团的玩家并不是个个都像冥夜鬼笑这样可以委曲求全，只要依附方默然的事情一旦传出去，绝对会有大批的精英玩家退会！

　　这样的机会，对于狂兽盟可以说是一个好消息……

　　虽然挖方默然的墙角会引起他的不快，不过现在谭楚却有一个完美的计划突然跳出来……

　　狂兽盟现在人员满编，想要继续招人是行不通的，但是这样正好可以暗中吸纳这群退会的冥夜军团成员！

　　至于方默然故意制造出来的误会，谭楚相信以冥夜苍峰和冥夜两姐妹的劝说，一定能让这些人明白中间的真实情况。

　　谭楚立即暗中打开与冥夜苍峰的私聊频道，将这里刚刚发生的事情，向他详细的复述了一遍……


第849章 暗中挖墙脚

　　“啊！怎么会这样？”

　　冥夜苍峰惊讶的态度，早在谭楚的预料之中。

　　“狂兽兄弟，鬼笑老大真的全部答应了方大少的所有条件？”冥夜苍峰焦急的问道。

　　“我就在旁边看着呢，现在冥夜军团已经成了傀儡军团，鬼笑大叔以后再也掌握不了实权咯。”谭楚无奈的说道。

　　“我晕啊，老大一世英名，怎么越来越犯浑了，居然去找方浩然这样的人做靠山，他被卖了都不知道是什么情况。”冥夜苍峰气愤道。

　　“苍峰兄消消气，你的心情我能明白，现在处在冥夜军团生死存亡的时刻，鬼笑大叔这样做也是逼不得已。”谭楚安慰道。

　　“可是这样的话，我们还有什么脸叫做冥夜军团，干脆解散得了。”冥夜苍峰无语的说道。

　　“所以我赶着找你，就是想让你知道，估计用不了多长时间，很多心灰意冷的冥夜精英玩家肯定会离开公会，我想你不至于想看着他们流落在外面吧。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟的意思我明白，但是现在我们狂兽盟人数满了啊。”冥夜苍峰说道。

　　“满了不要紧，我们还可以组建第二军团嘛，暗中扩建实力，任何人都不知道与我们的关系，但是所有狂兽盟玩家能够享受到的待遇，他们也能享受到。”谭楚提醒道。

　　“这是个好主意，可是谁去做新军团的军团长，我们这边事情多的离不开人啊。”冥夜苍峰无奈的说道。

　　“这件事情我刚才想过了，雪美女是最适合的人选，她性格直来直去，但是为人正直侠义，冥夜军团不少人都信服她，她做新军团的军团长怎么样？”谭楚提议道。

　　“这个办法是不错，不过雪儿从来不爱管闲事，你让她当军团长，她可处理不来那么多的繁琐事情，说不定干一天就撂挑子了。”冥夜苍峰最清楚堂妹的德性。

　　“谁说让她管事啊，只是用她的名义组建军团，然后根据加入的玩家以前的等级，让他们自行管理，雪美女只是挂个名。”谭楚笑道。

　　“我晕，果然不愧是狂兽兄弟，这个办法太好了！”冥夜苍峰惊喜道。

　　“我准备让月儿和她姐姐一起担任新军团的正副军团长，她们原本就是冥夜军团的金字招牌，现在由她们牵头，新军团等于就是以前的冥夜嘛。”谭楚说道。

　　“好的，狂兽兄弟放心吧，联系以前兄弟的事情就交给我了，至于你们的误会，里面破绽很多，解释起来非常容易。”冥夜苍峰笑道。

　　“下手要抓紧，要是以前冥夜的职业玩家，无论如何都要帮我招纳进来，绑也要绑来。”谭楚兴奋的说道。

　　“没问题，我做了冥夜军团近五年的副军团长，这点威望还是有的，他们只要明白狂兽兄弟的苦心，应该不难说话。”冥夜苍峰笑道。

　　“这样吧，我现在就让雪美女和月美女做准备，让她们先回城建立军团，等待接受退团的兄弟们。”谭楚说道。

　　“等等，狂兽兄弟，新军团能不能叫做暗影军团？”冥夜苍峰问道。

　　“怎么了，这个名字还有什么讲究吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“因为暗影军团是冥夜军团的前身，这个名字在我们这些暗翼老粉丝的心中，有着深刻的意义。”冥夜苍峰说道。

　　“那好吧，就按照你说的办。”谭楚答应道。

　　“狂兽兄弟既然答应用暗影军团作为名字，我就更有信心将那些老伙计弄进来了。”冥夜苍峰笑道。

　　冥夜军团是暗翼俱乐部的下属职业公会，可以想象这次冥夜鬼笑居然投靠方默然，不论他出于什么来考虑，都会让一部分玩家伤透了心……

　　既然冥夜不再是暗翼的冥夜，那么很多人都会离开。

　　冥夜鬼笑或许也知道这个后果，但是为了数万人大军团的前途考虑，他不得已选择了这个解决问题的办法。

　　要是换做谭楚，他也只能这么做，毕竟在没有退路的情况下，能够保住兄弟们的等级和饭碗，这是不得已而为之……

　　但是在遇到这件事以前，冥夜鬼笑的做法让谭楚极其的不屑，这个老家伙是真的老了，一步步出昏招，终于葬送了冥夜军团的大好前景。

　　谭楚知道，冥夜鬼笑作为一个公会长，是非常敬业和合格的，他时刻都在考虑着军团的发展方向以及兄弟们前途，不惜牺牲自己的名誉和地位，都要为其他人着想。

　　但是他在冥夜军团的军团长位置上呆的时间实在太长了，他太谨慎了，没有一点高瞻远瞩的目光，事事都想着夹缝中求生存，才让他一步步选错路，将一个超级军团逼上了绝路……

　　要知道现在的神界，可不是以往的网络游戏，打输了就换个游戏继续发展，冥夜依旧还是冥夜。

　　可是现在神界中要是失败了，他们能去哪里？

　　没有退路了……

　　冥夜军团的事情，让谭楚唏嘘不已，也等于是给他一个活生生的教训，每次想要干什么事情的时候，必须要考虑周全。

　　一步错，满盘输！

　　结束与冥夜苍峰的偷偷私聊，此时方默然还在和冥夜鬼笑他们谈论一些军团的细节问题，看到暂时没有人关注他，他立即打开佣兵队伍频道……

　　就像和冥夜苍峰讲述事情经过一样，谭楚将刚才冥夜军团遭遇的悲惨事件告诉了几位队友。

　　“啥……鬼笑大叔怎么能这么做，他是老糊涂了，还是更年期到了！”冥夜雪的急脾气，顿时让她暴跳如雷。

　　“我晕啊，兄弟们岂不是死的很惨？”冥夜月愣愣说道。

　　“小兽兽，这是刚发生的事情？”张黛珊也被惊讶了。

　　“他们活该，老大帮他们那么多次，他们居然都见死不救，这次轮到他们孤立无援了吧。”大血包笑道。

　　四个队友的表态，让谭楚有些无语……

　　他将自己和冥夜苍峰商量好的事情，告诉冥夜雪和冥夜月，让两个美女早做准备……

　　“你让我去建立军团，我晕，我从来就不喜欢管军团的事情。”冥夜雪摇着头说道。

　　“就是啊，我们加入狂兽盟连人都还没认全，狂兽哥哥就让我们退团吗？”冥夜月也不愿意。

　　这个新建立的狂兽盟军团，因为无痕和射死一大片等这群人的存在，军团中频道中每时每刻都欢声笑语不断，两个美女适应了这里的环境，一时之间竟然不想离开了……

　　谭楚顿时着急起来，这个暗中挖墙脚的战略，最关键就是冥夜雪和冥夜月的态度，再加上冥夜苍峰的威望，才能吸引冥夜众人加入。

　　她们要是不答应，事情就麻烦了。


第850章 暗影军团

　　面对这两个不想离开狂兽盟出去重新建立新军团的美女，谭楚只能另想办法开导她们。

　　但是他似乎不知道，两个美女不愿意离开狂兽盟的最大关键问题，就是出在他的身上……

　　冥夜雪和冥夜月，一个对他情窦初开，一个对他像是英雄般的崇拜，她们虽然舍不得狂兽盟军团中的这种家一般的氛围，但是更舍不得的，却是离开谭楚……

　　退出了狂兽盟，想要继续和他随时聊天联系，就要变得很困难了。

　　因为这个家伙，是一个不喜欢开语音呼叫器的白痴……

　　一般情况下只有谭楚去主动联系人，别人找他则完全没有作用。

　　“美女啊，现在冥夜军团都成这种状况了，你们难道想看着他们离开军团以后，没有职业没有饭碗的流浪吗？”谭楚劝道。

　　“他们可以去别的职业军团嘛，离开了冥夜又饿不死。”冥夜雪摇头道。

　　“是啊狂兽哥哥，他们都混了这么久的网游圈，随便都能找个军团接收的，不用我们担心。”冥夜月笑道。

　　“呃……可是他们都是人才啊，要是能够帮助我们该多好？”谭楚无奈的说道。

　　“这倒是啊，他们要是能够过来帮助我们倒是挺不错的，要不月儿去建军团？”冥夜雪笑着说道。

　　“我不，姐姐去建军团。”冥夜月慌忙摇头道。

　　“我和苍峰兄都已经商量好了，你们两个是最好的人选，就连新军团的名字都起好了，叫做暗影军团，你们就当是帮忙，先去建立新军团，等那边的事情全部处理好了，再回来也行的。”谭楚请求道。

　　“这样啊，我们考虑一下。”冥夜雪似乎被他说动了。

　　“要不我们建立新军团先呆两天，找到合适的人接手军团长了就回来？”冥夜月说道。

　　“我就是这个意思，帮帮啊两位大姐。”谭楚哀求道。

　　“噗……小兽兽也会求人了。”张黛珊笑道。

　　“好吧，我们答应你，暂时过去撑几天。”冥夜雪下定决心道。

　　她虽然不喜欢操心那些琐碎的事情，不过开玩笑归开玩笑，她也明白这次的机会非常重要，现在正是谭楚扩充实力的时候，这些职业玩家的经验对于整个狂兽盟或者狂兽逆天城来说，都是一份强大的助力！

　　冥夜军团那些老职业玩家的实力不容置疑，有这些家伙们的帮助，说不定能重现冥夜军团巅峰时的那种威风和霸气……

　　说实话，冥夜苍峰和她们两姐妹离开冥夜军团，其实是早就看不惯冥夜鬼笑那种保守的管理模式，天天怕这个怕那个，到处畏手畏脚，结果永远被别人欺负！

　　早在冥夜军团进驻上一个网游时，就曾经与名门军团发生过一次不愉快的冲突，最后冥夜鬼笑为了不将事情闹大，私下和名门长天达成和解，双方息事宁人。

　　这样的事情放在哪个人头上都火大，但是冥夜军团的步步退让，并没有让其他军团领情，反而更加猖狂。

　　这次进入神界，新手村就出现了霹雳军团偷袭她们的事情，让她们更是一肚子火，要是没有老大的服软，谁敢这么肆无忌惮的挑起事端？

　　接下来的事情，便是四大军团联手对付冥夜军团，摆明了就是欺负冥夜鬼笑的软弱……

　　谭楚的事情发生后，彻底让三人断了念头，毅然决然的离开了冥夜。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　如今她们又听说冥夜军团遭逢大难，两美女心中已经完全无奈了……

　　但是那些兄弟们毕竟在一起呆了那么久，她们做不到完全坐视不理，谭楚稍微一哀求，两个美女便爽快答应了。

　　“现在就去建立军团吗？”冥夜雪问道。

　　“先不急，他们的军团战刚刚结束，大部分冥夜的兄弟还没复活，等他们复活后弄清楚状况，苍峰兄便会暗中与他们接触，看看他们的打算。”谭楚说道。

　　“是啊，我们安心的做任务，等到大哥那边有消息了再说。”冥夜月点头道。

　　“小兽兽，你那边到底怎么样了，没事就回来吧，我们要进去峡谷刷任务怪去了。”张黛珊问道。

　　“再等一等，这边方家大少肯定找我还有事情谈，我现在走不了。”谭楚说道。

　　方默然搞出这么多事，一定要把自己拉下水，无非就是为了笼络自己帮他效力，他倒要看看，这个大少爷还有什么话要说。

　　“好吧，我们先练级，你快点啊。”张黛珊说道。

　　谭楚结束和队友们的谈话，这次注意起身边的事情……

　　方默然似乎已经和冥夜鬼笑达成了一些细节上的管理，兽血沸腾正在和他们签订无条件的军团战胜利协议。

　　现在他们成了一家人，要不要战败条件都无所谓了……

　　远处的怪物群中，神兽殿的玩家又开始将御兽将军向着远处的地图引过去，那里还有他们挖好的陷坑没有派上用场。

　　另外两个军团，战神殿的人帮助冥夜军团复活，杀神殿的玩家帮助神兽殿的玩家清怪，三个军团十几万人分工合理，配合的天衣无缝。

　　这么强悍的实力，让谭楚心中凛然……

　　据方默然的说法来看，他还有一个军团的玩家布置在明月镇的附近，如果冥夜鬼笑不就范的话，就要发起军团城市争夺战！

　　四个大军团，这么多人，他是怎么做到的？

　　有钱果然好办事啊……

　　谭楚心中明白，方老爷子只给两兄弟每人五亿启动资金，这对于两个家伙是远远不够的，为了争夺集团的接班权，只怕他们连自己的血本都砸进去了！

　　“高手兄，事情已经处理完了，我们之间好好说说话吧，走，先去对付BOSS。”方默然走过来邀请道。

　　冥夜鬼笑等人和兽血沸腾以及兽面人心两人继续商谈，方默然现在该做的都做完了，他想起了谭楚的事情……

　　上次做任务时的偶遇，让他对此人的身手有了一定的了解。

　　这次打BOSS再次的偶遇，让他对此人的头脑也有了深刻的了解。

　　这么厉害的高手，他究竟是何许人也？

　　方默然明白，他和弟弟之间的竞争，光靠钱都是不相上下的，要想赢得最后的胜利，还得需要人才来帮他完成。

　　他明白这个道理，他弟弟也知道，双方只要碰见自己欣赏的人才，不惜代价也要笼络过来为自己所用。


第851章 拒绝合作

　　方默然只是因为对谭楚的好奇，随意让手下打探了一下消息，返回的情况便让他惊讶万分……

　　此人居然是冥夜军团上次对付四大军团的指挥官，以数万人之力将十几万人阴回了新手村！

　　这可是绝世的人才啊……

　　更让他惊讶的是，就在两天前，自己的弟弟一晚上被人连挂两次，对手竟然又是这个家伙！

　　别人不了解，他对自己的这个弟弟可是相当的了解，杀他一次就是不共戴天的仇人，想法设法都会让那人回到新手村，何况是连续挂掉他两次……

　　这么大的仇恨之下，这个神秘的高手居然到现在还好好的，悠然自在的作任务打BOSS，而且战天下军团似乎跟他们签订了什么互不侵犯的协议！

　　这可是太阳从西边出来，老弟怎么能忍得下这口怨气呢？

　　那就只能说明，啸天狂兽的手段极其高明，能够让方浩然像老虎碰到刺猬一般，想要吃肉却无从下口……

　　拥有超绝的身手，机灵无比的头脑，这样的人才，实在是太难寻找了！

　　方默然的心中只有一个念头，一定要将他收归自己的门下，帮助自己夺得集团的接班权……

　　“高手兄，今天感觉怎么样？”方默然笑着问道。

　　他的话中语带双关，就是问问此人的态度，对于刚才故意将他绕进此次事件中，看看他有什么不满而已。

　　“方大少客气了，我很好啊，还等着你们干掉BOSS，我挑选一件装备呢。”谭楚呵呵笑道。

　　他不傻，方默然的心思早被他猜到，只不过人各有志，现在他有更高的目标奋斗，不想再寄人篱下了……

　　而且这两个太子党的争斗，谁胜谁负还不一定，谭楚可不愿意掺和进他们的兄弟之争中去。

　　“狂兽兄弟，现在听说你的狂兽盟和狂兽逆天城管理的很不错，你有没有心思将它们做的更大？”方默然问道。

　　“我只是一个小玩家，军团和城市都是一群兄弟朋友帮助打理，平时做任务玩玩，没有想过那么多。”谭楚微笑着说道。

　　方默然的话，明显是想投资狂兽盟军团的建设，从而达到控制城市和军团的目的，他心中非常清楚。

　　张黛珊虽然也是投资，目的和性质却和方默然完全不同，张小姐是为了赚钱或者是好玩，方默然却是想着吞并，然后扩张他自己的实力。

　　谭楚故意说出这几句话，就是明确的告诉他，狂兽盟和狂兽逆天城都是属于玩票性质的产业，就是业余玩家们玩玩而已，没有心思做大做强……

　　“原来是这样啊，既然高手兄不想做成大生意，不知道你有没有意向将狂兽逆天城转让给我，我开的价一定不会让你失望的。”方默然不死心的问道。

　　狂兽逆天城的地形位置，再加上旁边的月牙桥，已经让整个新月城的玩家们开始轰动了，越来越多的玩家们为了方便跑路，一批批的前往那座小城……

　　方默然不可能不知道这座城市的商业价值，想要收购也在谭楚的预料之中。

　　他已经想到了应付方默然的办法，现在就等这个大少爷开口了……

　　“不好意思方少，我倒是很愿意将这个城市卖给你，可是我想卖也卖不了，实在让我头疼啊。”谭楚笑着说道。

　　“什么意思？想卖卖不了？”方默然愣住了。

　　“是啊方少，或许您不知道，这座城市并不是军团驻地，而是我的任务奖励，已经绑定不能转让的那种。”谭楚解释道。

　　他在心中闷闷笑着，这个回答半真半假，但是可以让方默然对收购城市绝对死心，同时也可以应付以后的众多麻烦。

　　谭楚心中明白，要是拒绝了出售城市，方默然又会提出合作开发，只有将这个城市定义为特殊的任务奖励以后，才能让他彻底死心。

　　“不是吧高手兄，那座城市居然是任务奖励？”方默然明显不相信。

　　“你自己看吧，这是我的城市界面截图。”谭楚立刻打开管理界面，将上面城市拥有者的界面截图发给他……

　　方默然惊讶的看着截图，这才相信了谭楚的说法……

　　只见这张城市管理界面的城主一栏上，赫然填着啸天狂兽四个大字，但是在下面的军团归属一栏上，却写着【任务奖励，无军团归属】！

　　“我晕，这真是任务奖励的城市啊！高手兄你是在太神奇了！”方默然惊讶道。

　　“方少客气了，我只不过运气好，误打误撞接到了这个任务。”谭楚呵呵笑道。

　　“既然城市不能转让，那我想要收购这座城市的一半系统商店，同时拥有城市后续的开发权，价格是现在价格的一倍，高手兄你看怎么样？”方默然笑问道。

　　该死，还真是黏上了……谭楚心中无语。

　　他可不会让别的军团在狂兽逆天城中拥有这么大的地盘，要是让方默然的势力进来了，以后想赶出去就难了！

　　“方少，您的心思我明白，就是想让我多赚点钱呗，可是这座城市很特殊，所有系统商店的价格都是系统定死的，我没有权利改动价格，你不信可以去问问，昨天收购商铺的玩家，全部都是按照最高租金的模式租赁的，我没有办法啊。”谭楚装作为难的说道。

　　还好，昨天就留了一手，要不然今天还不知道怎么对付他呢……

　　昨天他故意将系统商店的租赁价格全部调到最高，就是为了不让其他大型军团占据狂兽逆天城的地盘，但是还有一半的商店被有钱人抢走了。

　　谭楚无奈之下，自己掏本钱，让冥夜苍峰带着一群玩家，以他们的名义把剩余的商店全部租了下来，反正金币在城市金库中流转一圈，又会回到他的口袋，甚至连系统税率都不用缴。

　　现在的狂兽逆天城中，一家空余的商店都没有了，不怕方默然带人去查。

　　“有这样的事？那真是郁闷了，我们想要合作怎么这么难呢。”方默然无语道。

　　“方少的好意我心领了，不过我这个人散漫惯了，只喜欢带着一群兄弟享受游戏的乐趣，做任务探险打宝，其它事情都觉得累。”谭楚笑道。

　　他现在说出这番话，明显就是告诉方默然，他不愿意掺和到一些烦人的大事情中，好让这位少爷完全死了这条心……


第852章 冥夜解体

　　方默然脸上一愣，但他也是聪明人，立即便听懂了谭楚话中的意思。

　　这家伙貌似真的不愿意加入他的阵营啊，只是可惜了这样的人才……

　　“高手兄，既然这样我就不勉强你了，不过我们好歹是朋友一场，要是以后有困难想请你帮忙，你不至于拒绝我吧？”方默然笑道。

　　“方大少瞧得起我，是我的荣幸，以后你有什么事情只要我能帮得上忙，随便招呼就行。”谭楚点头微笑道。

　　“一言为定哦，不过话说回来，高手兄要是想出山，我这里随时欢迎，待遇是军团长的三倍！”方默然压低着声音说道。

　　“多谢方少看重，我要是没钱花了，一定来找方少。”谭楚装作兴奋的说道。

　　“绝对没问题，我最需要的就是高手兄这样的人才。”方默然点头道。

　　“方少，我们去对付BOSS吧，我的一群兄弟正在做任务，现在肯定等的着急了。”谭楚说道。

　　“走吧，去看看这个BOSS能爆出什么好东西来，我还是那句话，高手兄可以优先挑一件装备，我绝不反悔。”方默然豪气的说道。

　　“谢谢方少，到时候我就不客气了。”谭楚呵呵笑道。

　　方默然是为了拉拢谭楚才说出这样的话，不过，一会儿他就该肉痛了……

　　两人跟着大队玩家的身后，开始向着原先打BOSS的地点快速冲去。

　　前面有两个军团开路，这么多的职业级玩家出手，攻击效果声势骇人，大群怪物被迅速清除，一条大路再度出现在众人面前。

　　现在冥夜军团已经和神兽殿军团签署了战败协议，双方军团战效果解除，神兽殿大群医疗玩家开始对躺尸的冥夜军团众人发动技能……

　　于是乎，冥夜军团的玩家，便莫名其妙的接到了对方医疗职业的复活请求……

　　这时候每个冥夜军团的玩家，都接到了系统发来的军团战的战败消息，既然已经决定了战果，如果对方复活他们只是为了继续杀戮，那就让他们杀一次，先看看到底出现了什么情况。

　　毕竟跑尸太痛苦了，失魂平原距离主城太远，这跑一趟尸体就是两三个小时，谁也不愿意这么耗时间……

　　复活起来的冥夜军团众人，在冥夜鬼笑的带领下，全体来到青木森林外的安全区集合。

　　不到十几分钟时间，青木森林前，数万冥夜军团玩家全部到齐……

　　他们大多数人都疑惑的看着鬼笑老大，不知道这次战斗又出现了什么状况，居然这么快就达成了协议，而且还避免了被守尸的厄运。

　　“兄弟们，刚才我已经和神兽殿的军团长达成协议，这次军团战结束了。”冥夜鬼笑心情不是很好，说话的声音有些沉闷。

　　“老大，他们怎么会这么轻易就放过我们了，这次可是我们主动挑衅啊。”冥夜幽静问道。

　　“是啊老大，我们也杀了他们不少人，他们现在拥有绝对的实力，怎么会突然收手了？”冥夜鬼妖疑惑的问道。

　　他们两个都是冥夜军团的元老，战前就对老大的行动表示过质疑……

　　像他们这样的超级军团，全员出动偷袭别人打BOSS，而且还想将对方往死里打，全部杀回新手村，实在有损大军团的形象。

　　但是没想到冥夜军团数万人全体围攻别人，却碰上了硬骨头，人家实力不仅强悍，而且人数还众多，居然被对方来了个反包围！

　　看着数万人糊里糊涂挂了一次，然后糊里糊涂的又被对方复活，到现在他们都弄不明白，老大到底是怎么想的？

　　“这次我们打错人了，我们刚才的对手你们大部分都听说过，他是方氏国际的大少爷。”冥夜鬼笑解释道。

　　“啊！”人群中顿时传来一阵惊呼。

　　冥夜军团的核心玩家和职业级玩家，有谁不知道网游圈现在的情况？

　　方氏国际两个少爷仗着有钱瞎胡闹，害的网游圈最近纷争不断，数家军团都跟着纷纷倒霉！

　　关键是，军团出点事也就算了，现在两个少爷的目的居然是想着直接插手超级战队的运营，这就让所有职业玩家有些心思浮动了……

　　他们都是各自战队的忠实拥趸，谁也不愿意看着自己支持的战队改旗易帜，最后变成连名字都不认识的新战队。

　　方家少爷几个字，对于他们来说，就是一个噩梦，躲都来不及，没想到现在他们竟然还主动和他打了一场……

　　“老大，你是军团战结束后才知道对方的身份，还是之前就知道了？”冥夜鬼影问道。

　　他的问话中，明显就带有一点质疑的口吻了……

　　自从冥夜苍峰和冥夜两个美女带着数百人离开军团之后，这些元老们就对老大的处理方式表示不满。

　　再怎么说，冥夜苍峰都是军团的副军团长，是军团的元老级人物，就这么走了老大竟然都不做挽留，事后也不找他们回来，有些人就已经感到寒心了。

　　他们都是有头脑的，今天的战斗本身就透着一股无奈，别人神兽殿没找咱热咱，为什么要将对方往死里杀，还要趁着别人打BOSS的时候偷袭……

　　这就是摆明了，老大是在跟别人合作，赢了还没话说，不过现在输成这样，对方得罪的居然是方家少爷！

　　这些元老级玩家的眼中，已经闪烁着愤怒的火花了……

　　“我们这次输了，我无话可说，也不像做任何解释，为了军团的未来，我已经答应方大少的条件，从即刻起，冥夜军团以后听命于方大少，这位是他派来的联络人兽面人心，以后他就是我们冥夜的副军团长了，他说的话就代表我说的话。”冥夜鬼笑说道。

　　啊……

　　又是一阵惊呼声传来，众人这才注意到站在冥夜鬼笑身后的，还有一个不相干的玩家！

　　这一刻，所有核心玩家大多都明白了这是什么意思，安插一个不是本军团的人进来担任副军团长，这摆明就是接管冥夜了嘛！

　　冥夜鬼笑的意思也很明确，军团以后听命于方大少，那暗翼战队怎么办？

　　“老大，你什么意思，你要背叛俱乐部吗？”冥夜幽静怒问道。

　　“没话说了，冥夜军团变成这个模样，鬼笑大叔你负有不可推卸的责任，你收回刚才的话，并辞去军团长的职务，我们还当你是兄弟。”冥夜鬼影暴怒的说道。

　　相当多的冥夜玩家，现在齐声开始呐喊起来，对于冥夜鬼笑刚才的决定表示严重不满……

　　冥夜军团，已经到了解体的边缘！


第853章 分崩离析

　　冥夜军团的玩家们，此时群情激奋，不少的死忠玩家对于冥夜鬼笑的决定非常不满。

　　他们纷纷要求冥夜鬼笑刺去军团长的职务，并且与方默然的协议无效……

　　“别吵了，现在的情况，我只能这么决定，你们只有一个选择，跟着方大少效力，工资待遇甚至比在暗翼还要高，方大少还答应为我们重新租赁办公场所，离开暗翼的办公室。”冥夜鬼笑说道。

　　“鬼笑大叔，我们真没想到，你居然会背弃俱乐部。”

　　“我最后叫你一声老大，只要你收回命令，我们就算挂回新手村都不会怨你。”

　　“老大你疯了么，我们怎么可能接受这样的战败条件？”

　　……

　　大群冥夜元老级玩家愤怒不已，高声的大声责问着……

　　只有进入冥夜军团时间不长的中层玩家，以及刚刚招募的那些新人，对于跟谁效力完全无所谓。

　　“你们忘记刚才方少已经放你们一马了吗？现在别说你们这些超级军团，就连你们的战队能不能保住都难说，在这个时候，你们还要死守着暗翼做什么？”兽面人心大声说道。

　　他一开口，整个冥夜军团突然安静下来，那些不满的玩家全部噤口不言，只是将冷冷的眼神盯着他……

　　冥夜鬼笑原本是打算让玩家们骂他一顿，能够消消火的消消火，等到怨气散尽，说不定事情就会好处理一些。

　　不过他也知道，肯定是会走一部分人的，他只想着多留一些玩家，不要让冥夜军团的元气彻底丧尽！

　　毕竟那些心怀不满的都是高层管理，每个人都是指挥千人的高层指挥官，是整个冥夜军团的骨架……

　　冥夜鬼笑宁愿走一百个普通玩家，都不愿意这些指挥官走一个人！

　　可是……兽面人心不该抢着说这句话，他的话刚一出口，这些老兄弟眼中的寒意，便让冥夜鬼笑彻底心惊不已……

　　完了，人心散了！

　　但是他却不知道，这是方默然有意让兽面人心这么干的……

　　他就是想趁着冥夜军团内部有矛盾的时候，让兽面人心来一句火上浇油的话，让冥夜军团中那些死忠的家伙自己退团！

　　剩下的人，方默然便可以好好的控制起来，将冥夜军团彻底变成他的势力！

　　因为方默然也不放心冥夜鬼笑，这么大的超级职业军团，要是玩家不听他的指挥，到时候情况就严重了……

　　“鬼笑老大，我们最后一次叫你老大，你到底准备怎么做。”冥夜鬼影问道。

　　“兄弟，现在这个情况，你说我还能怎么办，难道把数万兄弟全部送回新手村去不成？”冥夜鬼笑无奈的说道。

　　“看来鬼笑大叔已经做出了决定，准备跟着方大少混，那我们在这里也没什么意思，愿意跟着方大少拿高工资的继续留下来，不愿意的跟我走。”冥夜幽静大声喝道。

　　叮叮叮……

　　没等冥夜鬼笑继续挽留，只听见军团频道中刹那间冒出一长串的军团消息，无数冥夜军团的玩家瞬间选择了退出军团！

　　这一次的情况，要远远超过上次冥夜苍峰事件，退团的玩家数量，竟然高达上万人！

　　几乎整个冥夜军团的高层走了百分之八十，还有一大批中层管理玩家……

　　高层玩家走，是不愿意背上叛徒的骂名，而中层玩家走，大半是因为兄弟之情。

　　这些冥夜的高层玩家，谁没有几个嫡系兄弟，一声招呼，便拉走了数量众多的玩家群……

　　整整齐齐站立在青木森林外的冥夜军团阵营，一下子分成了两个队伍，大群玩家退团后，直接向着森林边缘走去，在那里整整齐齐的站立成一列队伍。

　　最让冥夜鬼笑惊讶的是，高层玩家退团的人员中，居然还有一个副军团长！

　　一直沉闷着没有任何表态的冥夜幽羽，居然毫不犹豫的选择了退团……

　　“幽羽，怎么你也……”冥夜鬼笑不敢置信的说道。

　　“老大，上次苍峰和两个妹子带着数百人退团，本来就是你做的不对，我知道你的脾气，那时候就算开口你也不会听，可是这次，你没有跟我们商量就和方家二少达成协议围攻神兽殿，就连对方实力都没摸清，害的兄弟们跟着掉级，没想到现在你又要向着背弃暗翼俱乐部投靠方家大少，这次我不能再跟着你了，抱歉。”冥夜幽羽摇着头说道。

　　他这一开口，原本还有数千犹豫不定的冥夜玩家，顿时坚定了决心，一个个选择退团……

　　冥夜军团自建立以来，第一次大规模的退团行动，就发生在失魂平原上！

　　一万五千多退团的玩家，集体站在青木森林前面，等待着冥夜幽羽的命令……

　　此时他已经成为了退团玩家的领袖，所有人都等待他下一步的决定。

　　没有了军团组织，这些人互相联系都是个麻烦，他们只得互相依靠，不知道下一步该去那里。

　　数年了，他们上线习惯了在军团中大哥招呼，习惯了大部队一起行动，突然离开了熟悉的军团，每个人心中都十分的不舍。

　　可是他们知道，心中的冥夜已经死去，冥夜鬼笑居然将全部的兄弟卖到了方家大少的那里！

　　“鬼笑老兄，赶紧带人围住他们，把他们杀回新手村。”兽面人心突然说道。

　　“兽面兄，不能这样做！加团退团是自由选择，要是为这件事情挂掉他们，我们全军团兄弟的心就散了，再说，他们也不会听命令动手的。”冥夜鬼笑惊讶道。

　　“你这里不行，我让我的人来动手。”兽面人心冷笑道。

　　他立即悄悄的打开私聊频道，准备联系这边的人再次展开杀戮……

　　“幽羽，快带人走，方大少的人不会放过你们的！”冥夜鬼笑吓得赶紧打开好友频道中，找到还没删除他好友的冥夜幽羽……

　　“好狠心的方大少！我马上带人走，鬼笑兄，我欠你一个人情。”冥夜幽羽怒喝道。

　　唰唰！

　　没等方默然的大群玩家来这里展开杀戮，冥夜幽羽已经快速带着一万五千多退团的玩家，快速钻进了青木森林中……

　　紧接着，大片壮丽的白色光柱在林中闪烁，这群玩家趁着没有进入战斗状态，集体使用了回城卷……


第854章 震撼事件？

　　谭楚跟着方默然一起来到了原先打BOSS的地方，此时御兽将军已经被神兽殿的玩家重新拉回到这里。

　　杀神殿的数万玩家帮助清理小怪，神兽殿的玩家专心对付BOSS，双方分工明确，很快便控制了场上的局势。

　　只不过御兽将军的血量经过这段时间的自动回复，又变成满值了。

　　众人无奈的将它围在中间，重新展开了新一轮的铁丝网战术，以及不断的技能控制……

　　不用谭楚开口指导，这群神兽殿的玩家马上控制了BOSS的凶悍攻击，准备稳住它以后，便把它逼进挖好的巨大陷坑中。

　　陷坑里面早就倒入了半池的黏糊糊的黑油，就等BOSS掉下去，就把它想粘苍蝇一般牢牢粘住，让它无法动弹！

　　谭楚对这种黑油十分的好奇，尤其是方默然所说的可燃烧的另一种火油，现在他更是期待不已。

　　不过就在玩家们按部就班的将BOSS控制住的时候，方默然好像接到了一个私聊，将正在问问题的谭楚丢在一边，去接这个看似很重要的呼叫去了……

　　嘟嘟嘟！

　　赶巧的是，谭楚也接到了语音呼叫……

　　这是他为了解决冥夜军团的事件，特意打开了呼叫器，等待冥夜苍峰的消息。

　　这次呼叫他的，正好就是冥夜苍峰……

　　“怎么了，那边情况怎么样？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽兄弟猜的没错，这次事情闹大发了，一万五千多兄弟退团，连幽羽那个家伙都离开了！”冥夜苍峰惊讶的说道。

　　我去，不是吧！

　　谭楚被冥夜苍峰的话吓到了，他估计着冥夜军团会爆发地震，但是却没有想到，这次的事情居然会闹得这么大！

　　一万五千多职业玩家集体退团，这可是所有超级军团建立以来，唯一出现的大事件！

　　以往无论军团之间战斗如何激烈，就算全军团被灭，玩家们宁愿被挂回新手村杀到零级，也不会放弃自己的军团……

　　更何况冥夜军团是老牌超级军团，玩家们大多都是忠心耿耿，即使军团出现再困难的状况，他们也会不离不弃，等待军团东山再起的那天。

　　看样子，鬼笑大叔是一步棋错，步步皆输……

　　他恐怕自己都没想到，当了这么多年的军团长，权威却遭受到了如此大的挑战！

　　谭楚心中非常清楚，就在上次冥夜苍峰和冥夜两个美女带人离开军团后，一块铁板似的冥夜军团内部，早就出现了一丝裂痕……

　　这次方大少的逼迫归附，更是让冥夜军团彻底闹崩了！

　　“苍峰兄，赶紧联系他们，这些人我都要！”谭楚兴奋的说道。

　　“放心吧狂兽兄弟，我会尽力的，幽羽这个人重感情，你救过他，他不会无动于衷的。”冥夜苍峰笑道。

　　“那就拜托你了，我立即让雪美女和月儿回城建立军团。”谭楚焦急道。

　　“好的，我们分头行动。”冥夜苍峰点头道。

　　哈哈，一万五千多人的职业玩家军团，这可是一笔巨大的财富啊！

　　谭楚甚至可以想到，即将成立的暗影军团要是多了这群人的加入，便会立即拥有强大的战斗力……

　　只不过……一级军团的人数上限貌似有问题，容纳不下这么多的玩家啊。

　　但是谭楚转念一想，不由笑自己有些贪心，一万五千多人的退团玩家，不可能个个都会加盟暗影军团。

　　他们每个人都有各自的打算，只要能弄到8000人以上加入过来，他就应该感到心满意足了。

　　结束和冥夜苍峰的交谈，方默然仍然在一边谈着什么重要的事情，谭楚赶紧趁着这个机会，在队伍频道中让冥夜雪和冥夜月回城开始组建新军团……

　　好不容易说服两个美女，再三保证以后永远让他们呆在佣兵小队一起行动，才让两个美女满意的回城去办事了……

　　正在此时，方默然似乎很高兴的走过来，继续陪着谭楚看玩家们对付BOSS。

　　“方少，心情不错啊，又有大买卖？”谭楚笑着问道。

　　“还算可以吧，这次可是大计划，没想到那家伙办起事来比冥夜鬼笑还干脆，连跟了十年的老板都出卖的毫不含糊。”方默然显然此时心情不错，笑着回答他道。

　　“呃……谁这么狠？”谭楚惊讶的问道。

　　“算了吧，这件事情不说了，我就告诉你，职业圈要发生大地震了。”方默然神秘的笑道。

　　职业圈发生大地震……跟了十年的老板都出卖……

　　谭楚被这个消息确实吓到了！

　　这是哪家战队，又要被方家两个少爷算计了？

　　他心中疑惑不已，不过看样子方默然不会说出内幕情况，他也只能把这个震撼的消息埋在心里，等待看着近期会有什么大事出现……

　　神兽殿的玩家一起努力，等待着杀神殿的盟友将中间再度清出一个空地之后，最后对付BOSS的计划，便要开始展开！

　　“MT们，给我一起用力，把BOSS撞进陷坑中！”兽血沸腾下达了最关键的一个命令。

　　“明白！”MT团的指挥官重重的点着头，开始带领着数百精英MT准备冲锋……

　　前面围攻BOSS的战士和MT群，立刻让出一个通道，将御兽将军庞大的身体显露在精英MT群的眼前。

　　就在BOSS身后不到三米的地方，便是那个漂浮着黑色油状物体的巨型大坑！

　　呼呼！

　　风声响起，数百精英MT在有限的空间中，分成三批开始发动冲锋……

　　轰！

　　第一批数百MT狂速冲上前，一面面盾牌不断撞击在BOSS的身体上……

　　玩家们在御兽将军的身前，就像是小猫对付老虎一般，第一批数百人的撞击，只不过是让它身体微微一晃。

　　但是没等它站稳，第二批撞击接踵而至……

　　轰！

　　第一批MT向两边退散，第二批黑影狠狠的撞上去，顿时将BOSS撞得向后退了一小步……

　　只是这一小步，便是整个成功的开始！

　　BOSS巨大的身体还在向后退的过程中，第三批MT疯狂的再次撞来！

　　这次，他们是直接撞在第二批玩家的后背上，借力传力一下将BOSS的身体彻底撞得大步后退……

　　噗通！

　　一声巨响在众人耳边响起，只见御兽将军健壮的身体，像是一块巨大的石头般，轰然掉进了巨型陷坑中，溅起大片的黑油……


第855章 特殊的资源

　　神兽殿数百精英MT三批次的撞击，居然将体型庞大的御兽将军，一下子撞进了事先挖好的巨型陷坑之中……

　　陷阱之内，早就倒进了半坑的黑油，顿时溅射的漫天乱飞，不少围攻BOSS的玩家身上，都黏满了黑乎乎的油脂。

　　这种黑油就像是胶水一般，粘上去很难扯掉，除非等到0点系统更新以后才会消失……

　　被黑油弄到狼狈不堪的玩家们纷纷后退，早已准备好的输出玩家快速上前，将巨坑里三层外三层为了个水泄不通。

　　“所有人，火油准备！”兽血沸腾大声喊道。

　　火油准备……

　　谭楚在一边听到他的命令，双眼中顿时精光一闪……

　　他想看看，方默然所说的那个神兽殿军团驻地的特产，被炼金师玩家们制作出来的黑油和火油，到底都有什么样的威力？

　　黑油他已经见识过了，就是一种粘性极强的黑色液体，一旦沾上玩家们的身体，便要等待凌晨的系统刷新时间，才能恢复正常。

　　因为被这种黑油粘住手以后，五指都无法伸开，沾上胳膊以后，胳膊就会和身体黏在一起无法自由活动……

　　总之就是，黑油粘住玩家哪里，他就会一天无法自如的行动，实在是让人头痛的一种东西。

　　谭楚已经对这种威力强大的东西充满了兴趣，他还是第一次听说有这样奇特的资源……

　　看来是不了解不知道，神界真奇妙啊。

　　他心中打着这种黑油的主意，准备一会儿就找炼金师NPC，仔细询问一下这种资源的产地，看看狂兽逆天城附近有没有这种好东西。

　　如果没有，那就只能厚着脸皮找方默然弄一点了。

　　毕竟这种东西对于谭楚来说，实在是一个蕴含着强大的力量的稀有资源……

　　可以想象，要是在未来的大型战斗或者是城市攻防战中，拥有大量的这种黑油，对于玩家来说该是多么强大的武器！

　　并且还有一种火油，更是引起了谭楚的眼光……

　　此时，巨大的陷坑内出现了让人好笑的一幕，御兽将军庞大的身体掉进陷坑之后，刚站起身便被黑油黏住，双臂和双腿全部与身体粘在一起，就连半个身子都被半坑的黑油淹没了一半，正好齐腰深站在坑中，变成了黑漆漆的一个大家伙。

　　它手不能动，脚也使不上力道，强悍的BOSS居然在这些看起来微不足道的黑油作用下，彻底变成了一个毫无攻击力，只能待宰的羔羊……

　　就在兽血沸腾发出命令的数秒钟之后，围在陷坑边的无数玩家纷纷从包裹中取出一个装满了红色液体的玻璃瓶，小心翼翼的向着坑内丢去。

　　一瞬间的功夫，就见半空中漫天红光闪烁，数万神兽殿玩家一轮齐刷刷的丢掷，坑内的黑油上顿时漂浮着无数的红色玻璃瓶，将BOSS身边全部被红瓶子占满……

　　看着玩家扔玻璃瓶时非常谨慎的模样，谭楚心中似乎明白，这种火油貌似是种非常厉害的东西……

　　而且丢掷玻璃瓶的时候，玩家们都很小心的尽量不让两个玻璃瓶撞在一起，似乎怕这些易碎的东西破裂了！

　　难道，这是什么容易爆炸的东西？

　　谭楚惊讶的看着玩家们的表情，心中疑惑万分……

　　“大家后退，以分团为单位继续投掷。”兽血沸腾赶紧大声喊道。

　　玩家们立即像是非常忌惮的离开深坑，然后以五百人为单位，站在深坑前继续往里面丢弃红色瓶子。

　　“方大少，这些火油到底有什么作用？”谭楚惊讶的问道。

　　“高手兄别着急，一会儿你就可以看到它的厉害了。”方默然呵呵笑道。

　　谭楚见他有意卖关子，不由得疑惑的看着五百神兽殿玩家，轻轻的向着坑里面继续投掷玻璃瓶，让它们将那些空白区域一一填满……

　　直到连续三个分团的玩家，将御兽将军身边摆满了装有红色液体的瓶子以后，他们纷纷快速后撤，远离坑边五米以上的距离。

　　“高手兄，好戏就快上演了，为了这个大BOSS，几乎用掉了我们军团炼制的所有火油。”方默然兴奋的说道。

　　“这个东西很难弄吗？”谭楚不解的问道。

　　“很难弄吗？你把那个吗字给我去掉，炼金师玩家数量本来就少，这种材料又极难提炼，动不动就会发生危险，我三个军团合在一起，辛辛苦苦才弄出了几万瓶火油，就是为了对付这个大BOSS。”方默然解释道。

　　“兄弟们后退，注意小心安全，投掷手上！”兽血沸腾发布命令的声音传来。

　　谭楚还准备问几个问题，见好戏就要上演，立刻便睁大眼睛，仔细的看着神兽殿玩家的动静……

　　在兽血沸腾的命令下，就见一批上千名手持弓箭的玩家，上前来到大坑边，他们手搭长弓，长长的羽箭尖端，还绑着一个体积较小的玻璃瓶……

　　这种小型的玻璃瓶中，也装有红色的液体，只不过体积只有坑内那些玻璃瓶的一半而已。

　　谭楚明白，这是神兽殿的人为了方便弓箭手发射这种火油，特意选用的小瓶装。

　　只不过，弓箭手射出这些玻璃瓶起什么作用？

　　咻咻！

　　他还在疑惑的时候，上千名的弓箭手已经拉开弓弦，箭枝对准坑中漂浮的那些红瓶，开始射出了箭枝。

　　刹那间，无数箭枝快速冲进深坑内，每一支羽箭上面都绑着红色的小瓶子，快速的撞向那些大红瓶……

　　谭楚在这一瞬间彻底明白了，原来这些玻璃瓶只要撞破以后，里面的红色火油便会立即产生作用！

　　我晕，怪不得方默然说这种东西极难提炼，原来它真的很危险啊……

　　这就等于是遇见空气就会爆炸或者燃烧的东西，想要批量生产果然不太可能！

　　轰轰！

　　就在两个玻璃瓶互相碰撞破裂的瞬间，一阵阵红色的火焰冲天而起，里面那些火油就像是碰到明火的汽油一般，开始了骇人的爆炸声……

　　不是吧，这些红色液体，居然不用外界的火星引燃，便能自己燃烧？

　　谭楚想到了即将出现的情况，但是眼前出现的这一幕，还是彻底将他震撼了……

　　他瞪大了双眼，对于这种威力巨大的宝贝，顿时充满了好奇！


第856章 烧钱行动！

　　轰轰……

　　伴随着雨点般的箭枝落下，玻璃瓶互相碰撞破裂，无数团红色火柱在坑内冲上天空！

　　这些火油仿佛是一种遇见空气就会爆炸的危险物品，而且每一个玻璃瓶中的火油，燃烧起来居然有四五米的高度……

　　整个深坑内的火油全部爆炸燃烧，巨坑上空形成了一团壮观的红色火云……

　　可怜的御兽将军，被黑油黏住不能动弹，又被这些威力巨大的火油在坑内不断燃烧，它的头上顿时不断的冒出一个个巨大的伤寒数字！

　　-5000！

　　-5000！

　　-5000！

　　……

　　它遭受的强烈伤害，差不多超出了玩家们对它的技能攻击伤害，而且这种伤害是连绵不断的，不用玩家们辛苦的发动技能。

　　数万神兽殿的玩家们，就在坑外观赏着里面的壮观场景，看着BOSS生命体一截截的向下滑落。

　　啊啊！

　　BOSS在里面狂暴的叫喊着，奋力在燃烧的火海中扭动身体，想要逃离这个危险的地方。

　　但是半坑的黑油粘性极大，并不是力气大就能随意挣扎开的……

　　再加上它双臂和双脚都无法动弹，强悍的力量最多只能发挥三成，更是无法达到目的。

　　谭楚惊讶的看着已经变成了火坑的巨型深坑里面，漂浮的黑油外面数米高的红色火焰，将BOSS包在里面不停灼烧……

　　要是现实中出现这样的情况，别说是血肉做成的生物，就算是一坨钢铁呆在里面，也会被化成液体！

　　但是到现在，BOSS依然半个身体露出黑油外，不断接受着火焰的焚烧，伤害数字不断，但是它仍在不停的挣扎。

　　这是一个奇怪的画面，距离火坑十米的谭楚，都被滚滚而来的热浪炙烤的恨不能向后再退两步，何况是火坑内被烧的哇哇乱叫的BOSS……

　　众人兴奋的看着生命条不断滑落的御兽将军，等待着这个巨大的家伙倒下的那一刻。

　　说也奇怪，这些火油的燃烧时间居然这么持久，谭楚站在方默然身边看热闹等时间……

　　一直到十分钟后，BOSS的生命条已经跌落了一半，火焰仍是在熊熊燃烧中，看不到减弱的情况。

　　“方大少，这东西真给力啊，它们能够燃烧多长时间？”谭楚兴奋的问道。

　　刚才从方默然的话中，他已经明白了，这些东西极难炼制，所以他想要弄点的话便再也说不出口。

　　不过已经被火油威力震撼到的他，要是不能弄清这些东西的实际威力，恐怕他今天中饭都会吃不下去了……

　　“高手兄放心吧，这种火油别看它们数量少，每一瓶经过我们的实验，都能够燃烧十五分钟，烧死这个BOSS时间虽然不够，不过也可以磨掉它70%以上的生命条。”方默然解释道。

　　好恐怖啊，十五分钟的燃烧时间？

　　谭楚听着他的话，双眼已经被惊讶的瞪圆了……

　　“高手兄一定会认为这个东西这么大威力，要是玩家用来大战，就可以无敌于天下吧？”方默然看着他的表情，笑着说道。

　　“是啊，要是玩家之间的大型战斗中，一方拥有如此强大的黑油和火油，那这场战斗也就不用打了。”谭楚点头道。

　　“可是你知道，制造一瓶这样的东西，需要多少金币吗？”方默然笑道。

　　“造价一定不低吧？”谭楚赶紧问道。

　　“黑油的成本略低，一瓶要大约5000金币，火油就很贵了，如果成功率够高的话，也要13000金币左右。”方默然笑着说道。

　　“啊……这么贵啊！”谭楚被他轻轻松松报出的价格，顿时吓得张大了嘴巴。

　　他已经猜的这种东西造价昂贵，可是却没想到会贵的如此离谱！

　　看着熊熊燃烧的火坑，谭楚心中感叹，这烧的不是火油，而是在纯粹烧钱呢！

　　就刚才对付BOSS半坑黑油所用的量，已经超过了千万金币……

　　现在投入的火油，更是达到了数千万金币！

　　知道了价格的谭楚，心中只是粗略的算了一笔账，就把他给吓到了。

　　果然不愧为方氏国际的大少爷，他恐怕不知道钱为何物吧？

　　谭楚明白这些跨国集团的少爷公子哥儿，换千万跑车就像丢玩具一般毫不心疼，全身上下哪怕是一双袜子，动辄都要花费数万块！

　　在他们眼中，只要开心，一点点钱根本就不当回事……

　　“高手兄，安心看着吧，这只BOSS支撑不了多少时间了。”方默然笑着说道。

　　谭楚点点头，站在他身边，看着在火坑里不断被烧掉生命条的那个大家伙……

　　坑里闪动的红色火海，在他眼中都是一沓沓大额的钞票，看着让他心痛不已，就算是别人的钱，他也认为没有必要这么糟蹋啊。

　　眼角的余光看着全身金光闪闪，穿着全套顶级黄金装备的方默然，他心中更是无语了……

　　自己辛辛苦苦的打BOSS和制作装备，到现在金装只占全身装备的50%左右，眼前这个少爷，已经全部都配齐了！

　　无语的谭楚再不说话，心中也放弃了找方默然收购稀有资源的想法……

　　这种东西坑爹的贵，不是他现在能够玩得起的，除非自己的狂兽盟能够开采，否则他不会再去想这样的宝贝。

　　……

　　时间又过去了五分钟，看着红色火焰慢慢的减弱，已经到了油尽灯枯的时候。

　　不过在这段时间的不断焚烧下，御兽将军的血量，也已经降低到31%左右，让玩家们可以尽快的将它干掉了……

　　方默然的钱并没有白花，如果让玩家们集体技能对付这个强悍的大BOSS，只怕一百五十分钟也达不到这个效果！

　　并且这种稀世级的BOSS还拥有强悍的变形状态，一旦血量低于某个标准，就会狂化实力大增，送给玩家们一点惊喜。

　　但是现在，黑油的限制和火油的燃烧，让御兽将军老老实实的呆在先坑内，全身一动也不能动，接受了十五分钟的攻击之后，也没有出现什么特殊的情况。

　　谭楚明白，今天对付这个BOSS已经没有什么危险，只不过是等待它的死亡而已……

　　火海散尽的一刹那，方默然已经让两个军团十万玩家，集体展开了毫不间断的攻击！


第857章 轻松的战斗

　　御兽将军身为稀世级BOSS，又是古战场所谓的镇守级强力地图统领BOSS，本身实力绝对的强悍！

　　如果方默然没有采用黑油和火油的攻击，BOSS的血量不会跌的这么快，也不会被打成这么惨，到现在都没有出现狂化暴烈的情况。

　　这是谭楚在以往对付几只稀世级BOSS时，第二次碰到这样的情况……

　　第一次是对方啸月狼王，风神凌霄故意将狼王的生命条控制到黎明时分，让它失去了狂化的机会，才让众人有机可趁，干掉了这头强力的稀世级大BOSS。

　　然后对付朝日魔王和夜魅魔妖，它们狂化的状态，让谭楚到现在都心有余悸……

　　要不是他利用着地势的有点和系统的隐藏设置，两个大家伙都是极难对付的超级BOSS！

　　现在的御兽将军更是郁闷，在方默然砸出一个亿金币左右的大手笔之后，它也只能乖乖的呆在黑色油池中，无奈接受死亡的到来。

　　唰唰……嗖嗖……

　　箭枝和魔法雨点般向着深坑内倾泻，几乎全体神兽殿和杀神殿的玩家，都换上了远程攻击武器，开始展开了集体攻击。

　　神界这款游戏，并没有限制玩家们武器的运用，只要玩家愿意出钱开启武器精通，使用任何职业的专属武器。

　　就算是法师想要使用盾牌，那也不是不可以，只不过没有技能和特殊的职业加成而已，只能发挥武器的基本作用。

　　比如说，谭楚想要使用法师的法杖，发出普通的火球攻击，他的攻击伤害便只有法杖的基础魔攻伤害，再加上角色属性上面的智慧点数的魔攻加成……

　　这样的攻击，对于他来说根本打不痛怪物，还不如长弓来的痛快。

　　所以在这个武器精通的情况在玩家们之间广泛流传开以后，近战玩家的包裹中，都会带上一把长弓和箭袋应急。

　　召唤师和医疗职业也一样，都会买上一把长柄法杖作为辅助攻击的第二武器。

　　现在所有近战职业玩家纷纷换上第二武器，开始贡献一点点微薄的伤害，争取尽早的干掉这个家伙。

　　长串的伤害数字在御兽将军头上不断出现，从它的头顶一直飘向天空，足够有几层楼高！

　　BOSS的血条已经不像刚才跌落的那么快，不过每隔五分钟就会下降3%左右，让众人更加兴奋不已……

　　谭楚站在方默然身边，此刻却在偷偷的接听队伍频道中的消息……

　　“猛兽，我们已经成功建立一级军团了，名字按照你要求的，就叫做暗影军团。”冥夜雪说道。

　　“狂兽哥哥，我们下一步怎么做？”冥夜月问道。

　　两个美女在二十分钟前，便按照他的要求回到新月城，脱离狂兽盟开始组建新军团。

　　一级军团的要求，不过就是一枚军团召集令和一点点金币而已。

　　现在军团召集令已经不是刚开服时那么紧俏，只要随意去玩家商店区找一找，或者到寄卖商店那里看看，便能轻松的以低价收到一块。

　　“你们两个现在联系苍峰兄，看看他那里怎么样了。”谭楚说道。

　　“大哥在干嘛？”冥夜雪不解的问道。

　　“冥夜出大事了，一万多兄弟退团，我让他去将那批人全部找过来。”谭楚说道。

　　“我晕，又出什么大事了？怎么这么多人退团？”冥夜月惊讶的说道。

　　“我和方默然在一起，说起来不方便，你们赶紧去找苍峰兄，他明白所有事情。”谭楚回到道。

　　“好的，我们知道了。”冥夜雪此时也明白了事情的紧迫性，赶紧结束聊天，去找冥夜苍峰询问情况去了。

　　谭楚明白，这些退团的玩家要是全部能够加入到自己这边来，他就可以全力推动军团和城市建设，尽快的将自己的实力提升起来，免得看别人的脸色行事……

　　这也是没有办法的事情，自古大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这是一个弱肉强食的社会……

　　不仅现实中情况如此，游戏世界中也是一样。

　　散人玩家在现在的网游圈中，要想凭借一己之力称霸全区，那是在痴人说梦，不管他再有钱，收集再多的极品装备，哪怕是一身超级神装，只要得罪了军团的人，下场就像谭楚不久前一样，被人守得连城门都出不去！

　　所以他现在只有一个目标，建立强大的军团实力，快速赚钱做到收支平衡，然后按照张黛珊那份计划书上面的要求，一步步向着更高的目标发展。

　　谭楚想私聊一下冥夜苍峰，问问现在的情况到底怎么样了，但是犹豫了一会儿，终于忍住没有打扰他。

　　冥夜苍峰现在肯定很忙，要说服一万多暗翼战队的死忠加入新的军团，其中的难度不言而喻。

　　何况到现在为止，冥夜苍峰也没有主动发信息来说明事情的进展，那就意味着现在他还在努力，情况不容乐观……

　　谭楚满怀着心事，站在方默然身边，等待BOSS的倒下。

　　啊！啊！

　　巨吼声在失魂平原中不断响起，血量越来越低的御兽将军，似乎意识到它的生命即将消亡，开始放声高呼起来……

　　玩家们心中紧张万分，攻击一刻都不敢稍停。

　　时间在BOSS生命条不断的下滑中过去，眼看着坑中的BOSS只剩下5%的血条之后，方默然和谭楚都开始加入到攻击的队伍中。

　　箭枝和魔法不断击中御兽将军庞大的身体，玩家们纷纷瞪大了眼睛，等待最后一刻的到来……

　　啊……

　　将近十分钟的时间，只听见巨大的陷坑中传来震天的怒吼，御兽将军巨大的身体，终于不甘的倒在了黑油之中……

　　这次BOSS挂掉，暴落的战利品也是最给力的一次，居然出现了七件道具！

　　不过让谭楚感到惋惜的是，七件道具都是金色的光芒，依然没有出现更高阶的装备……

　　他一直希望能够出现什么超越金装的神器级强悍道具，因为方默然答应过他，给他优先挑选一件道具的权利。

　　看样子，稀世级的BOSS，最高也就是黄金装备了……

　　谭楚不由得响起了上次对付伪神兽狂狮王的战斗，最后也只是以收获金装结束。

　　那是他到目前为止，唯一一次距离神器最近的时候，可惜还是没能达到目标……

　　不过今天围攻BOSS的战斗，却是谭楚进入神界以来，见到的最为轻松的一次。


第858章 极品收获

　　方默然这样不计成本的高额投入，这个稀世级BOSS挂掉的很郁闷很快速，玩家打的很轻松。

　　御兽将军挂掉，尸体沉入了陷坑底部的黑油中，只剩下七件金光灿灿的道具，漂浮在黑色的油面上……

　　所有玩家们都兴奋的看着他们的老大，想要知道他们从昨夜凌晨忙碌到现在，到底会弄到什么极品的装备？

　　兽血沸腾看了一眼方默然，点点头表示大功告成。

　　他挥挥手，命令所有玩家向后退去，陷坑一边顿时清空了场地，方便大少爷和谭楚等一群高层玩家，缓步走到了陷坑边……

　　一群人走到大坑边缘，都想着看看装备的属性，不过系统似乎是诚心害人，七件道具正好漂浮在大坑的中间，无论是谁也不够距离查看到装备的属性。

　　这种情况，让所有人都傻眼了……

　　“高手兄，BOSS挂了，我遵守承诺，你去选择一件道具，剩下的都归我了。”方默然呵呵笑道。

　　其实他心中也有点紧张，说出让谭楚拥有优先选择权的那句话以后，他就有点担心BOSS会爆出什么更强悍的装备来。

　　不过，现在BOSS死后，出现七件道具都是清一色的黄金装备，而且数量还这么多，这让他心中非常的高兴。

　　既然都是黄金级的道具，还看不到属性，让他随意挑选一件并不吃亏……

　　“多谢方大少，可是这些装备距离这么远，我们看不到属性，这该怎么挑选？”谭楚呵呵笑道。

　　“高手兄随便挑，只要你看中的，我绝对没二话。”方默然大气的挥挥手说道。

　　看不到属性就凭运气吧，这可是七件道具，他不相信谭楚的运气能好到逆天，一下就把最好的装备能够挑走……

　　“那好吧，既然方大少这么客气，我就先挑一件了。”谭楚不客气的说道。

　　七件道具的距离虽远，对他来说却算不上什么难题……

　　为了拿到最好属性的装备，谭楚准备使用他珍藏的宝贝了！

　　他立刻在吞天锦囊中寻找着合适的道具，看看能不能冒险前往大坑中心，查看那些漂浮在黑油上面的道具……

　　这可是一个冒险的事情，要是一不小心被黑油粘住，他今天一天的时间就得呆在这里了。

　　现在才上午十点钟，要是等到24点系统刷新，这时间确实有点漫长……

　　谭楚有信心的前提，就是因为在吞天锦囊中，他还留有上次建设城市中留下的几样材料。

　　这是那些NPC宗师级工匠为了扩建城市，前往失落之地地图采集材料后，谭楚帮助托运后，特意每样都留了一种。

　　他这样做，只是为了以后再在野外探险的时候，留作辨认材料的范本，毕竟这些都是高级的材料，要是碰到却不认识，那就太可惜了。

　　但是没想到，这些材料竟然在今天却起到了绝佳的效果……

　　因为在种类众多的材料中，一根圆形的木材，便能让他去到陷坑的中心。

　　谭楚立即使用吞天锦囊的卸载功能，将这根建造城市建筑的圆木材料，指定在大坑中距离他三米不到的地方放下去……

　　就在方默然和大群玩家惊异的眼神里，一根长约五六米的笔直圆木从天而降，竟然直接落在陷坑中的黑油上面漂浮着，形成了一个奇怪的桥梁！

　　呃……方默然愣愣的看着这根圆木，心中已经知道大事不妙……

　　这个家伙太狡猾了，居然还能想到这样的注意！

　　如此一来，七件道具的属性都会被他看的清清楚楚，他可以随意挑选属性最好的极品装备！

　　方默然说不心疼那是撒谎，可是身为方家大少，又在十万属下面前说出了刚才的那番话，现在他想后悔都来不及了。

　　对于他来说，钱和装备事小，面子最重要。

　　“高手兄真是不简单啊，这样的办法你也能想到。”方默然强颜欢笑着说道。

　　“没办法啊，这么好的装备要是看不到属性，我实在不知道挑哪件好。”谭楚呵呵笑着，纵深一跃，小心翼翼的跳到圆木上面。

　　圆木在黑油中轻轻晃动了一下，吓得谭楚赶紧伸开双臂，维持着身体的平衡……

　　等到晃动不那么厉害了，他便慢慢顺着圆木，向陷坑中心那七件金光闪闪的道具走过去。

　　数秒钟的时间，谭楚便在十万玩家的注视下，来到圆木的另一端，正好距离那七件道具不到两米的地方……

　　相隔这么近，七件道具的属性，可以任由他观察了。

　　谭楚立即仔细的查看起这些道具的属性来……

　　这一看之下，他顿时心中倒吸了一口凉气。

　　不知道是因为这次对付BOSS，玩家们从它满血到干掉它所用时间极短的原因，还是因为运气的问题，御兽将军不仅爆出了七件之多的战利品，而且全部是黄金级道具！

　　更重要的是，这七件道具每一件几乎都是各职业的极品……

　　狂战士和骑士职业的金色双手长武器，超高攻击和攻速加成……

　　盾战士职业的金色盾牌，超强防御和血量加成……

　　骑士职业的金色马鞍，坐骑战斗力和速度加成……

　　弓箭手的金色长弓……

　　刺客的金色匕首……

　　战士的金色头盔……

　　还有一个奇怪的勋章……

　　……

　　这个御兽将军的确给力，居然像是开武器店一般，将物理攻击各职业的武器全部爆出来的！

　　七件道具，让谭楚看的一阵心惊，但是战士和弓手武器被他第一轮就淘汰了。

　　他已经拥有金色双刀和金色长弓，要武器是浪费。

　　盾战士金盾虽然让他心动，可以选择后交给大血包或者冥夜苍峰使用，大幅提高狂兽盟的MT水准……

　　不过刺客的武器又让谭楚取舍不定，这把增加闪避和高敏捷的武器，正是风中落叶现在最需要的，也是他一再叮嘱自己帮他弄到的东西。

　　至于战士的金色头盔，他已经有了狂狮重盔，这件装备属性基本上差不多，他也放弃了……

　　匕首和盾牌，到底选哪样他还在犹豫不定的时候，最后一枚体积最小的金色勋章，顿时吸引了谭楚的注意力。

　　这是个什么东西？

　　谭楚看着距离自己最远，在七件道具中模样最小的不起眼小东西，不由得好奇的仔细观察起来……

　　御兽徽章！

　　这一枚八角形的金质徽章，让他只是看了一眼属性之后，一下子便激动起来……


第859章 年薪百万

　　金光灿灿的八角形金质徽章，外形在七件道具中属于最不起眼的，但是看着它属性的谭楚，已经激动的双眼犯晕了……

　　御兽徽章【完美级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：无限制。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：物理防御＋15%。

　　攻击速度＋15%。

　　暴击效率＋15%。

　　特效：【御兽】可召唤异兽出战，拥有徽章所有者50%本体属性，召唤冷却时间30分钟。

　　……

　　完美级的副手道具！

　　谭楚看着这枚徽章属性的同时，心中便已经激动万分了……

　　没有职业和等级限制的副手道具，并且附加如此强悍的属性，这可是难得一见的极品装备！

　　更何况它的特效，居然是召唤异兽出战！

　　这等于是帮助佩戴徽章的玩家们，多出了一项攻击的手段……

　　虽然谭楚还没弄清楚这件道具召唤的异兽到底是什么样子的，不过他心中已经做出了决定……

　　七件道具中，他就要定了这枚徽章！

　　有这枚徽章在手，即使是攻击很弱的医疗职业和召唤师职业，也能多出一项给力的攻击手段。

　　甚至就算自己拿着使用，也能在关键的时候起到至关重要的作用……

　　有这种召唤兽帮助应付一些特殊情况，他不用像不久前一样，准备牺牲小蠢狼的级别来吸引怪物注意了。

　　打定主意后，谭楚顺手一扫，便将这件距离他不到两米远，漂浮在黑油上面的这件金色徽章拿在了手中……

　　幸好这些道具受系统保护，没有被黑油黏住，要不然又是个大麻烦。

　　“方少，我决定了，就要这件装备。”谭楚呵呵笑着，挥舞着金色徽章说道。

　　“高手兄这么快就选好了？”方默然惊讶的说道。

　　“都是极品，可惜只能选一件，其他都归你们了。”谭楚点头道。

　　“那好吧，高手兄帮我把那几件全部拿回来吧。”方默然说道。

　　谭楚点点头，将御兽徽章收进包裹中，顺手抓起其它六件道具，然后顺着圆木跳回坑边。

　　他将六件装备交给方默然后，便安静的站在一边，看着神兽殿的一群高层玩家兴奋的围在一起，观察刚到手的六件战利品。

　　“我晕啊，全部是金色武器，这个BOSS太给力了！”兽血沸腾惊喜道。

　　“谁说不是呢，这次的爆率我还是在神界中第一次看见。”兽行天下笑道。

　　“装备都很不错，这些武器你们拿去分了，我们准备离开。”方默然点头说道。

　　“知道了，大少。”一群高层玩家兴奋的接过这六件道具，开始到一边按照职业分配去了……

　　“高手兄，你拿到的那件装备，能不能给我看一下属性？”方默然笑着问道。

　　七件道具，谭楚只挑选了一件，剩下的全部是极品的黄金武器，那么谭楚拿走的那件，说不定属性更好，这怎么能不让他感到好奇……

　　谭楚也猜到他一定会要求看属性的，便顺手将徽章的属性截图发给他。

　　“我晕，完美副手道具！”方默然惊讶的看着属性截图，脸上的表情顿时呆滞起来。

　　这一刻，他的心中在滴血……

　　总共爆出了七件道具，唯一只有这么一件副手道具，而且还是属性这么强悍的徽章，这实在是太让他心痛了！

　　“高手兄，这件装备卖不卖？”方默然忍着心痛问道。

　　“方少，我们之间谈钱太不合适了，你要是喜欢这件装备，我玩两天就给你，你看怎么样？”谭楚呵呵笑道。

　　切，想收购回这件道具，没门！

　　像这种黄金级的副手道具，属性强悍还没有职业限制，谁都可以随时佩戴，这种宝贝花钱都买不到的。

　　狡猾的他立即回答方默然，说是玩一段时间再给他，不过到时候只要随意说一声被人偷袭爆掉了，方默然也没有任何办法强要回来……

　　“那好吧，高手兄既然不想卖，这件道具是你的了。”方默然不蠢，心中知道自己的要求被人拒绝。只得无奈的放手。

　　“方少，事情全部结束，我也要告辞去做任务了，有时间咱们再聚。”谭楚笑着告辞道。

　　今天是他第二次和方默然打交道，但是通过今天的这次长时间接触，他已经对这个方家大少没有任何好感了。

　　第一次见面时还感觉他像是一个谦谦君子，肯定是一个对人很温和的家伙，但是今天看他对付冥夜和自己的手段，谭楚彻底寒了心……

　　这样擅长使用手段的家伙，他觉得还是远离他比较好。

　　“高手兄，我的心思你应该明白，只要你愿意来帮我，我这里永远为你敞开大门。”方默然突然正色说道。

　　“方少抬爱，我一定会记得你的话，只要有机会肯定来为你效力。”谭楚点头道。

　　“高手兄放心，只要你愿意来帮我，我可以给你年薪百万，方某说道做到。”方默然笑道。

　　年薪百万……

　　谭楚心中顿时咯噔一下，被这个数字诱惑到了……

　　要是换做半个月以前，要是听见有人报出这个数字，他一定会哭着喊着上去要求收留。

　　但是现在，已经有了张黛珊投资，以及一份完整的发展计划摆在眼前的谭楚，对于方默然的要求，只能报以呵呵的态度了……

　　“方少真是看得起我，我保证，只要我愿意给人效力，方少必将是第一人选。”谭楚点头说道。

　　“我们就这么说定了，希望高手兄不要食言。”方默然笑道。

　　“我说话算话，绝对有效。”谭楚笑道。

　　他现在已经自己当老板了，当然不会给别人打工，所以这句表态的话，永远都不会食言了……

　　“高手兄保重，有什么事情多联系，碰到麻烦可以来找我，不过……我那个弟弟的事情我可不会管。”方默然伸出手说道。

　　“我知道，涉及到方二少的事情，会让你很为难，我尽量不与他产生冲突。”谭楚笑道。

　　两人握握手，互相道别……

　　谭楚招出小萌货，骑着它一路向着青木森林的方向冲去，准备接应冥夜雪和冥夜月两姐妹后，再一起去做任务……


第860章 守护暗翼？

　　小萌货一路风驰电掣，载着谭楚很快脱离了方默然的队伍，冲到了青木森林的边缘。

　　找到一处安全区域，他迫不及待的打开私聊频道，想要询问一下冥夜苍峰的招人情况……

　　对于谭楚来说，现在那一万五千名脱离冥夜军团的职业玩家，就像是一座金山般，时刻牵挂着他的心思！

　　要是能够得到他们的帮助，以后想要发展壮大军团的实力，就会轻松方便许多。

　　建立职业军团玩家的人数不是问题，有狂兽逆天城的吸引，随时都可以招纳足够多的散人玩家，不过组成一个正规职业军团需要的，是大量的职业管理精英玩家。

　　没有这群人的管理和培训，即使玩家数量再多，也不过是一群乌合之众，一碰到正规的军团大战，就会很快被击溃……

　　谭楚当然明白这些情况，他既然决定了要发展规模庞大的职业军团，便要大批的管理人才鼎力相助。

　　嘟嘟嘟……

　　语音呼叫器开始响起，呼叫的对象……冥夜苍峰。

　　“狂兽兄弟，事情不妙啊。”冥夜苍峰的第一句话，便让谭楚心中一紧。

　　“怎么了……出什么事情了？”谭楚赶紧问道。

　　“幽羽带着一群人，想重新组建一个新军团，名字他们都已经想好了，就叫守护暗翼军团。”冥夜苍峰无语的说道。

　　“我明白了，他们还是想着成立一个暗翼战队的下属新军团，帮助俱乐部继续奋斗吧。”谭楚听着这个新军团的名字，心中就已经清楚了……

　　脱离冥夜军团的这些人，打定主意要誓死跟随暗翼战队！

　　这种精神让谭楚感到敬佩，但是现在的情况，暗翼战队能不能撑到世界联赛外围赛选举的那一天，都还是个疑问……

　　以方家两个兄弟的手段，他们不会让这些职业战队的日子好过，除了超神俱乐部和龙翔俱乐部，其他俱乐部几乎都在他们的打击范围之内……

　　而现在，龙翔又起了内乱，谭楚心中甚至怀疑，这跟方家兄弟之间是不是也有什么一丝关联……

　　唯一安全的，就只有超神战队了，这不仅取决于林雨柔在里面的出谋划策，更有超神俱乐部的管理层背景深厚，方家两个少爷也未必啃得动。

　　所以现在的情况便是，谭楚拥有了一个趁乱快速崛起的机会，有张黛珊的资金支持，有策划团队详细规划，他现在所做的便是招揽人才。

　　可是现在，冥夜苍峰传来的消息让他有些沮丧……

　　“狂兽兄弟，看来幽羽是铁了心要重建军团，我刚才和他谈判不成，反而被他要求回去。”冥夜苍峰说道。

　　“我晕，苍峰兄你的意思呢。”谭楚紧张的问道。

　　“好马不吃回头草，我既然决定跟随兄弟你创一番事业，便不会再走回头路了。”冥夜苍峰说道。

　　如果没有碰到谭楚，他说不定还有回去的心思，但是现在，看着一个崭新的发展环境摆在他的面前，冥夜苍峰心中也有了一丝对未来的憧憬……

　　暗翼的情况，他心中明白，现在已是风雨飘摇不堪折腾，他们的管理层绝对挡不住方氏集团的猛烈进攻，迟早都会玩不起的。

　　“苍峰兄，你再试着和他们谈一下，能拉多少人都行。”谭楚无奈的说道。

　　既然招揽他们无法成功，那就能占多少便宜算多少……

　　“狂兽兄弟放心吧，我会继续努力的。”冥夜苍峰说道。

　　“那我先让两个美女回来，继续做任务了。”谭楚无语的说道。

　　冥夜幽羽，真是暗翼的死忠啊，可惜无论他再怎么忠心，都无法让事情有什么转机了……

　　谭楚结束和冥夜苍峰的私聊，立即在队伍频道中，召唤两位美女回来。

　　她们还在新月城里建设军团，等待冥夜苍峰的消息，只不过现在，一切努力都要白费了！

　　两个美女得到谭楚的召唤，立刻选择传送到绿野城，然后快速来到青木森林的边缘，与谭楚一起会合……

　　“这个幽羽老哥，怎么那么不好说话呢，我看他的榆木脑袋非得让别人踢两脚才会清醒。”冥夜雪气愤的嘟着嘴说道。

　　“其他人也是啊，跟着幽羽哥哥死活要建立新军团继续守护暗翼，可是他怎么不想想，我们被四大军团欺负的那么惨，战队也不出手帮帮我们。”冥夜月抱怨道。

　　“别多想了，他们的处境很危险，方家少爷不会放过他们的，等他们吃过亏以后，或许能改变主意吧。”谭楚笑道。

　　“啊……猛兽是说，方大少还要追杀他们？”冥夜雪惊讶道。

　　“不仅是方大少，方浩然也不会允许有这样一支军团在新月城继续呆下去，只要是职业级的军团，都是他们打击的对象。”谭楚呵呵笑道。

　　他对这次的事件看的很清楚，方家两个少爷是准备先将网游圈内的格局搅乱，然后再收拾那些超级战队！

　　他们的计划很明确，只要是在他们打击名单上的俱乐部，一个都逃不出去……

　　而且林雨柔跟他分析过，方默然和方浩然两个人采取了三大步的计划对付那些职业俱乐部……

　　第一步，这些家伙们首先利用金钱和威势，逼着数个军团联合起来，先将一部分背景不深的超级军团干掉，然后方家的两个家伙趁势收编这些职业军团的势力为他们所用。

　　第二步，等到方家两个少爷的羽翼丰满之后，他们将会再次发动强力攻势，干掉那些中游的超级军团，将俱乐部的势力一个个连根拔起！

　　第三步，没有了网游圈势力的俱乐部，就像是待宰的羊羔，只能无奈接受方家两个少爷的收购或者入股，慢慢变成他们的产业。

　　做完这一切后，能够坚挺到最后的超级战队已经没有几家，他们便可以冲刺最后的世界联赛资格……

　　冥夜幽羽即使带人脱离了冥夜军团，但是只要他们还想守护暗翼战队，他们的下场就只有四个字……凄惨无比！

　　谭楚与林雨柔分析过方家两兄弟的计划之后，已经看穿了这些事情的本质，现在就准备暗中发展，到时候一鸣惊人……

　　“走吧，先不用管这些事，过两天也许情况会发生一些改变。”谭楚呵呵笑道。

　　他带着两位美女，开始再次穿越失魂平原……


第861章 奇异的白雕

　　带着两位美女，谭楚开始继续穿越失魂平原。

　　这次为了避免碰见方默然的队伍，他专门走在左侧的最边缘，一路穿越过大群的怪物，终于将两位美女安全的带到了大队伍中间。

　　数十名玩家正在落日峡谷前面，刷着零星的怪物，等待他们到来。

　　“事情解决完了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“可惜啊，冥夜退团的那群人不听劝，再过两天看看吧。”谭楚无奈的说道。

　　“没事，这种事情急不得，你也别想着一天就能吃成大胖子。”张黛珊劝慰道。

　　“时间也不早了，我们是不是下午再继续任务？”时秋声问道。

　　谭楚经他一提醒，不由得看了一眼时间，居然已经11点40了……

　　一上午的时间，在打BOSS和军团战两件事情的消耗下，就这么快速的溜走了。

　　“那好吧，下午13点集合，我们正式主线任务。”谭楚点头道。

　　众人立即干掉身边的怪物，回到峡谷口的安全地带开始下线……

　　“月儿等一下，给你一件东西。”谭楚叫住准备下线的冥夜月。

　　“咦，猛兽有什么东西给我妹妹？”冥夜雪惊讶的走过来问道。

　　“是啊狂兽哥哥，你是不是准备给我极品装备啊？”冥夜月惊喜的说道。

　　两个美女都明白谭楚的眼光，一般的普通装备他是不会主动拿出来的，一旦他说愿意送装备，说不定就是极好的东西……

　　这次谭楚也没有让她们失望，直接掏出一个金光灿灿的勋章模样的道具，递给了冥夜月……

　　他本来就打算将这枚御兽勋章送给月儿美女，毕竟目前的这只佣兵小队中，就只有冥夜月身为医疗职业，除了她的宠物银甲战士之外，没有任何的攻击手段了……

　　以后他们这支小队在相当长的一段时间内，还要继续在一起对付各种各样的超级任务，慢慢磨练小队的配合能力。

　　人少就必须想办法增强战力，这个御兽徽章交给冥夜月，正好可以大幅度增加医疗职业的攻击防御，在困难任务中起到更强大的作用。

　　“哇！狂兽哥哥真好，居然给我这么极品的宝贝！”冥夜月惊喜的睁大了美丽的双眼，被这块金色徽章的属性吓到了……

　　“我晕，你在哪弄到这么好的东西？”冥夜雪也震撼到了。

　　“先说明，这块徽章是先借给月儿使用的，要是有特殊情况的时候，随时还要拿回来。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊好啊，这么好的装备，就算用一天我也满足了。”冥夜月笑着说道。

　　“真小气，送就送了嘛，还说是借用，月儿不用还了。”冥夜雪彪悍的说道。

　　“我的意思是，这件装备以后永远放在月儿这里，但是特殊情况的时候，借用一下再还她。”谭楚无语的解释道。

　　“好啊，我没意见。”冥夜月激动的说道。

　　“这还差不多，月儿快装备看看，能召唤什么异兽？”冥夜雪满意的点着头，赶紧催促道。

　　谭楚也想看看这件装备有什么特殊的作用，立即兴奋的站在那里，看着冥夜月将金色徽章佩戴在高耸的胸口上……

　　呃……这妮子的身材，实在太好了……

　　谭楚咽着口水，看着洁白的长袍上面，顿时多出了一枚金光灿灿的小徽章……

　　“哇塞，我的防御增加了好多哦。”冥夜月兴奋的说着，手中短杖轻轻一挥，发动了御兽技能……

　　呼呼！

　　只见她胸口的金色徽章上，顿时闪耀出一团耀眼的白色光芒，呼啦一下冲天而起……

　　此时落日峡谷前，就剩下谭楚和冥夜姐妹三人，看着这团白光呼的一下冲上半空，他们全部惊讶的看着那团光晕，不知道发生了什么情况……

　　异兽去哪了？

　　谭楚也在好奇，御兽徽章上面说过，使用技能后能够召唤一只异兽，属性为玩家的属性的一半……

　　虽然这种限制让他有些无语，不过话说回来，以后玩家们的属性越高，召唤出来的异兽的实力也会越强。

　　但是现在，白光冲上天空后消失不见，异兽却迟迟没有出现在冥夜月的身边……

　　“这是怎么回事啊，系统出问题了吗？”冥夜月呆呆的问道。

　　“妹妹，你是不是弄错技能了？”冥夜雪不解的说道。

　　啾啾……

　　正在三人疑惑间，三人头顶的高空中，似乎是白云之上，突然传来一阵嘹亮的鸣叫声……

　　这声音仿佛是一只巨大的鸟兽发出的，惊得三人齐齐向着天空中。

　　只见一个小黑点迅速向下冲来，黑点越来越大，最后变成了一个白色的大鸟，扑啦啦垂直向着冥夜月冲来！

　　“小心，危险！”冥夜雪脸色一变，立即站在妹妹身边，手中匕首警戒的指向天空。

　　“不用怕，这只白色大鸟，说不定就是月儿的召唤异兽。”谭楚看着天空笑道。

　　那只白色的大鸟，飞速向着三人头顶靠近，他们已经看清楚了，这头大鸟竟然是一头白色大雕……

　　它全身雪白，除了爪子和长嘴是黑色的以外，羽毛上再也找不出一丝杂色。

　　呼啦一下，这只白雕飞速冲下来，居然直接落在了冥夜月的肩膀上……

　　冥夜雪听到谭楚的提醒，没有贸然发起攻击，等她看清楚这只白雕的神骏模样以后，也忍不住伸出手，抚摸着这只美丽的白雕。

　　啾啾……

　　白雕轻声鸣叫着，并没有反对她的亲密举动，两个美女顿时兴奋的看着这只白雕，四只玉手忙碌个不停……

　　谭楚惊讶的看着御兽徽章召唤出来的这只异兽，心中顿时开始猜测起来……

　　这种奇怪的徽章，怎么会弄出如此美丽的召唤兽，是不是每个佩戴徽章的玩家，都是召唤这种白雕？

　　谭楚心中疑惑着，开始贴近查看这只白雕的属性……

　　但是让他疑惑的是，这只白雕，居然无法查看它的生命和攻击等数据！

　　“月儿，把这只宠物的属性截图发出来看一下。”谭楚求助道。

　　“等等啊，我马上就截图。”冥夜月点头道。

　　两人站在一边，立刻兴奋的等待着截图出现，好看看这只奇异的白雕，到底拥有什么样的攻击方式和其它设置。

　　“好奇怪，这只宠物没有属性啊。”冥夜月惊讶的说道。

　　啊……

　　“连你也看不到属性吗？”谭楚被系统的这个设置彻底弄迷糊了……


第862章 郭总的愤怒

　　谭楚似乎有些明白了，这种特殊装备召唤出来的宠物，或许真的看不到属性……

　　因为它既不属于玩家的真实宠物，又不是召唤师的技能召唤出来的召唤兽，情况有些复杂了。

　　“你能指挥它吗？”谭楚问道。

　　“可以啊，它的命令倒是和指挥宠物一样，不过就是看不到属性。”冥夜月回答道。

　　“月儿，你试试指挥它攻击怪物看看。”冥夜雪赶紧说道。

　　“好的。”冥夜月点点头，快步走向一只怪物，远远的锁定了它。

　　呼呼！

　　白色光影从她香肩上冲天而起，飞到距离地面五米的空中……

　　啾……

　　清脆的鸣叫声中，白雕双翅舞动，一团团硕大的红色火球快速向着怪物冲去……

　　噗噗！

　　-236！

　　-231！

　　……

　　火球没三秒钟发出一次，接连命中怪物，将它吸引着冲向白雕，挥舞着武器却攻击不到它。

　　“爽啊，居然是远程攻击的飞行宠物！”冥夜月欢喜的说道。

　　“这宠物不错，远程魔法攻击，还能欺负怪物打不到它，正好和月儿的属性匹配。”冥夜雪笑道。

　　“恐怕不是巧合吧，下午上线雪美女再试试这枚徽章，看看你能召唤出来什么异兽。”谭楚沉吟着说道。

　　他似乎明白了，系统是根据玩家的职业特点，设定的召唤异兽的形态个攻击方式，这种全职业都可以通用的副手道具，说不定能给他带来更大的惊喜！

　　谭楚快速上前，挥舞着金色双刀逼近怪物，开始了迅速的攻击……

　　唰唰！

　　金色刀影不断闪烁，他的身体围绕着这只手持木棒的羊头怪物转着圈圈，一边躲避着怪物的狂暴攻击，一边开始快速的削掉它的生命条……

　　暴击-587！

　　暴击-588！

　　暴击-589！

　　……

　　快速而又狂暴的攻击之下，可怜的怪物还没来得及撑过五秒钟，便噗通一声扑倒在地……

　　三人头上冒出蓝色的经验值，还有地面上一件绿色的皮甲装备。

　　“下线吧，吃饭再来，我中午还有点急事。”谭楚说道。

　　“好嘞，下午该我试试御兽徽章的作用了。”冥夜雪高兴的说道。

　　三个人立即回到安全区，选择退出游戏……

　　白色光芒闪烁中，三个人影渐渐消失。

　　谭楚从控制椅上爬起来，迅速摘掉头盔，来到厨房准备午餐。

　　他今天中午还要找小郭商量出售俱乐部的事情，时间非常紧迫，今天上午因为意外的事件，已经耽误了他很长的时间。

　　叮叮当当一阵忙碌，他简单的为自己做了一顿午餐，便开始开动起来……

　　快速解决午餐，叼着烟收拾碗筷，等到收拾完毕以后，谭楚这才从口袋里摸出手机，拨通小郭的电话号码……

　　听筒传来小郭手机熟悉的铃声，直到响了快要十几秒钟，对面才传来一个声音……

　　“喂，你是谁？”一个中年男子略显疲惫的声音响起，让谭楚顿时一愣。

　　号码好像没打错啊，怎么是个中年人接的，难道是小郭的……

　　“你好，这是郭韵文的手机吗？”谭楚客气的问道。

　　“是啊，韵文去给我拿东西去了，一会儿才会回来，我让他给你回电话。”中年男子说道。

　　“您是他的父亲，郭总？”谭楚惊讶的问道。

　　“你是谁？怎么认识我？”中年男子疑惑的问道。

　　他这个反问，立即便证实了谭楚的猜测没错，此人果然是小郭的父亲，龙翔的董事长郭翔天！

　　这下好，没找到小郭，却找到了他的父亲，或许跟他说说这件事，会更加的直截了当一些。

　　“您好郭总，我是小郭的朋友谭楚，昨天他找过我的。”谭楚客气的说道。

　　“你就是谭楚啊，我听韵文说起过你，他对你很崇拜。”郭翔天说道。

　　“那是小郭客气话，听您的声音，今天好像恢复的不错啊。”谭楚笑道。

　　“韵文告诉你我住院的事情呢？我这是老毛病了，来得快去的也快，休息了一天一夜，也快差不多好了。”郭翔天笑道。

　　“郭总既然没事了，我正好跟您说件事，不过您听了以后可千万别激动。”谭楚小心翼翼的说道。

　　他知道这件事的重要性，一旦说出来弄不好又会引发郭总的心脏病，可是要不和郭总直接说，小郭也做不了主……

　　反正最后都要告诉郭总，还不如直接与当事人沟通，才能寻求更好的解决办法。

　　“哦，你有什么重要的事情，还怕我发病吗？”郭总笑呵呵的问道。

　　“郭总，您的病就是因为这件事情而起，我不能确定您的病情，可不敢贸然告诉你。”谭楚说道。

　　“你的意思是指龙翔……”郭总惊讶的说道。

　　“郭总，您别激动。”谭楚赶紧劝道。

　　“没事的，你直接说吧，我发病是因为得知这件事情太陡然，现在我已经知道了最坏的消息，心中有准备了。”郭翔天说道。

　　“那好吧，我慢慢说，您千万别着急。”谭楚说道。

　　“小伙子，你知道多少内幕消息，可以全部告诉我，我会给你一个满意的酬谢。”郭翔天说道。

　　“郭总客气了，我不是因为钱，而是因为小郭，这件事情虽然我没直接参与进去，却也是被牵连的其中一个人……”谭楚深吸了口气，将这件事情的前因后果，慢慢的讲述了出来……

　　从新手村抢夺战神残像，再到签约龙翔偶遇小郭，到发配薇凉居，一直到这几天与李傲宇和他的经纪人只见的纠葛，详细的告诉了郭总……

　　甚至包括卖出战神残像，李傲宇愿意付给他一百万巨款的事情，也毫不保留的告诉了郭总。

　　但是他的故事讲完了，一直过去了十几秒，对面却没有了反应……

　　我晕，别出事了吧！

　　“郭总，您可千万别激动啊！”谭楚担忧的说道。

　　“小伙子，你全部说完了？”郭总的声音终于响起，让他长出了一口气。

　　“是的，事情就是这样，您应该知道真相了吧。”谭楚说道。

　　“没想到这个狼子野心的东西，我扶持了他十年，待他像亲儿子一般照顾，他却这样对待我！”郭总怒喝道。

　　不是吧……谭楚听到郭翔天怒吼的瞬间，整个人呆在了电话的另一端……

　　扶持了十年，反咬老板一口！

　　这个说法，怎么跟方默然所说的一样？

　　难道方默然所说的竞技圈即将发生的大事件，竟然就是指龙翔俱乐部的内乱……

　　突然之间，谭楚恍然大悟！


第863章 废除合同

　　郭翔天愤怒的低吼，让谭楚立即联系到方默然不久前曾经说过的话。

　　原来所谓的竞技圈即将出现的震撼性大事件，居然就是指的龙翔内乱！

　　我晕，方家这两货果然一个比一个更拽，就连龙翔这样的大俱乐部都能被他们折腾的成这般模样……

　　他们究竟答应了李傲宇什么条件，让这个家伙不顾十年的栽培之恩，反咬了郭总一口？

　　恐怕这个条件，是郭总无论如何也开不起的吧……

　　因为李傲宇现在需要的不是钱，而是掌控龙翔俱乐部的权利！

　　明白了中间情况的谭楚，更加坚定了敦促郭总出售俱乐部的决心。

　　既然李傲宇已经翻脸，他和郭总之间再也没有转圜的余地，可以想象在这种情况下，一个战队的一线队职业选手全部离心离德，这家俱乐部的价值便会大大的缩水。

　　更何况距离神界世界联赛的时间的筹备越来越近，龙翔战队失去了李傲宇这样的队长和中坚力量，想要很短时间内重新找一批人接替他们，实在是不可能完成的任务。

　　要知道，以李傲宇的实力，只有少数一个大神能够替代它，而且一支战队想要形成强大的战斗力，并不是挖几个大神来那么简单……

　　职业级竞技，需要队友们亲密无间的配合作战，一个眼神一个肢体动作，队友们便能在激烈的战斗中明白对方的想法。

　　这种默契，可不是短短的时间内能够形成的……

　　郭总现在已经被逼上梁山，他不接受李傲宇的条件，铁定会失去一线队的选手支持，世界联赛的资格也肯定会落选！

　　没有世界联赛参加的龙翔俱乐部，它还能值多少钱？

　　“郭总，请恕我直言，我劝您还是把俱乐部转让给李傲宇，趁着现在他势在必得的时候，您的损失还会少点。”谭楚说道。

　　“小伙子，你的好意我明白，我也清楚目前的状况，可是李傲宇那个小人，就是仗着选手都听他的，还掌握着你那个战神残像的下落，才有恃无恐的拼命压价，想逼着我低价出售俱乐部。”郭翔天说道。

　　“郭总，他准备出多少钱收购？”谭楚赶紧问道。

　　“这小子很黑心，龙翔俱乐部现在不动产就已经价值两亿，再算上其它的收入和效益，最少都值4个亿，他却想着只出1.5亿就全盘接过去。”郭翔天说道。

　　“1.5亿！我晕，他还真敢想啊。”谭楚惊讶道。

　　龙翔战队的办公楼他见过，刚刚建成的三栋大楼，无论是地盘和面积，在繁华的城市中就价值不菲，更别提龙翔战队的名气，以及拥有的广大粉丝群……

　　这些都是龙翔俱乐部的实力证明，要是让李傲宇接手过去，似乎什么都不用换，便可以直接开始赚钱了！

　　等等……谭楚突然心中一动，他似乎想到了些什么……

　　在现在的电竞圈中，如日中天的李傲宇就等于龙翔战队，提起傲神李傲宇，别人就会想起龙翔战队，提起龙族的，玩家们第一时间就会想到李傲宇……

　　在李傲宇和龙翔两个名字，这数年一直是画着等号，他们几乎就是一个代号！

　　也就是说，李傲宇逼着郭总降价，其实他心中更加着急，能够拿下龙翔对他的影响实在太重要了！

　　如果拿不下龙翔俱乐部，郭总再将这件内幕爆出去，李傲宇名声受损，龙翔实力受损，他们两家都会两败俱伤……

　　这就像是一把双刃剑，双方要是操控不好，都会反被其伤。

　　谭楚心中分析着其中的微妙情势，心中顿时有了一个好主意……

　　“郭总，现在听我劝，龙翔俱乐部您是保不住了，不过我们在价格上可以尽量不吃亏……”谭楚呵呵笑着，将刚才想到的一些情况说了出来……

　　“小谭，看不出来，你年纪不大，想的倒是挺周到的，这些情况我昨天和今天已经想到了，这件事情伤了我的心，我已经不打算再经营龙翔。但是关键问题在于，他拿不出钱，我就算熬着提价也不起作用啊。”郭翔天无奈的说道。

　　“郭总放心吧，李傲宇估计是拿不出钱，不过他背后的老板出得起价格。”谭楚呵呵笑道。

　　“李傲宇的背后……你是说方家的人再给他撑腰？”郭翔天惊讶的问道。

　　这段时间闹得风风雨雨的竞技圈，所有人都知道了方氏两个少爷的强势介入，但是郭翔天可没想到，李傲宇的野心居然是被方家少爷撑腰才激发起来的……

　　因为到现在，他都没有发现方家两个小家伙，对于龙翔俱乐部有什么计划。

　　“是的，据我所知，应该是方家大少爷的功劳，才敢让李傲宇这么胆大。”谭楚说道。

　　“我都明白了，看样子我该好好的和那个叛徒重新谈谈价格问题了。”郭翔天说道。

　　“郭总别着急，我需要您先帮我一个忙。”谭楚说道。

　　“我知道，是你那份合同吧，那是我知情的情况下签署的合同，你完全可以无视他，不过那个战神残像，我需要你交给我，这件东西对俱乐部的作用非常重要，在你身上只不过增加一些属性而已。”郭翔天说道。

　　“好的郭总，一会儿您让小郭上线，我把这件东西邮寄给他。”谭楚爽快的说道。

　　经过这段时间的了解，他已经明白了战神残像的特殊作用……

　　这件对于龙翔俱乐部至关重要的宝贝，在他身上确实只能够起到增加神秘属性的作用，无论他舍不舍得，都必须将它交出去了。

　　“小谭你放心吧，你不仅是韵文的朋友，还帮了我的大忙，我不会忘记你的。”郭翔天笑道。

　　“郭总客气了，我准备这两天就动身去BJ市，以后估计不会回来这里，我希望合同的事情您能尽快帮我搞定。”谭楚说道。

　　“可以，我和李傲宇那小子谈判之前，先把你的合同废掉，你是自由的，不用担心有什么麻烦。”郭翔天答应道。

　　“谢谢您郭总。”谭楚兴奋的说道。

　　“小伙子，该说谢谢的是我，你的这个电话，让我知道下一步该怎么做了。”郭翔天笑道。

　　结束了和郭总的电话交谈，谭楚兴奋的差点跳起来了……

　　只要能够第一时间废除这份制约他的合同，他便可以尽早出发去BJ市，开始自己的发展大计……


第864章 神秘古战场

　　谭楚知道，因为自己的单纯和愚蠢，差点被这份合同绑得死死的，也差点成为李傲宇的阴谋帮凶！

　　这段曲折的经历，让他也对这个世界，重新换了一种看法。

　　他自从离开淳朴的小山村，便进入网吧中工作，数年来坚守在两层楼的网吧里，只是学会维修机器和网络游戏。

　　他的工作环境单纯，人也保持着一种单纯善良的心态……

　　可是突然之间离开网吧，接触到另一个社会，曾经单纯的小网管，开始学着另一种眼光，来看待这个纸醉金迷的世界了。

　　解决了合同问题，谭楚兴奋的点上一支烟，开始提神醒脑，准备下午的征程……

　　一支烟抽完，时间正好12点56分，他立刻躺上控制椅，戴上头盔登陆游戏。

　　白光在眼前不断闪烁中，谭楚重新来到了这个神秘的世界……

　　他刚一现身，便被眼前的情况迷糊了。

　　“好厉害的宠物，这是什么东西？”张黛珊兴奋的声音在他身旁响起。

　　“我晕，怎么看不到属性呢？”大血包惊讶的问道。

　　“这也是精灵族啊，怎么我以前没见过啊。”青光闪现中，青琳公主刚一出现便惊讶的问道。

　　这个小美女现在学会了与谭楚同步上下线了……

　　要是在安全区域，她肯定会留在城内继续活动，但是在野外，只要谭楚说下线，她便第一时间钻进守护空间，等待主人上线。

　　谭楚惊讶的看着一群人围在冥夜雪的身边，仿佛在观赏一种奇怪的东西……

　　青琳公主也好奇的跑过去，抱着小嗷嗷加入围观的人群。

　　“小兽兽，快过来看看，这是什么宠物啊。”张黛珊招手呼唤道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，好奇的走过去。

　　只见人群中间，一道黑色的光芒在空中飞舞，围着冥夜雪飞上飞下……

　　谭楚看到这个小黑影的瞬间，一双眼睛也呆滞了。

　　这是一个身形还不到一米的小东西，穿着黑色的皮甲，背后长着两对蜻蜓般的薄薄双翼的小天使！

　　只见她金黄色的波浪长发，会说话的大眼睛，雪白的皮肤，高挺的鼻梁，像极了一个美丽的芭比娃娃……

　　她身材小巧玲珑，拿着一把长弓，上面架着金色的箭枝，看起来十分的可爱。

　　谭楚惊讶的扫了一眼冥夜雪，只见她得意的笑着，波涛汹涌的高耸胸口上，赫然带着一枚金色的八角形徽章！

　　这一刻，他立即明白了，冥夜雪带着冥夜月的御兽徽章，才召唤出这只奇怪的宠物……

　　可是，冥夜雪召唤的不是一只白雕么，怎么现在又出现一个金发的小精灵弓手，还是能飞的这种……

　　谭楚惊讶的和众人一起围观着这只会飞的精灵弓手……

　　“这是你召唤的？”谭楚问道。

　　“是啊，没想到我能召唤一只小精灵，漂亮吧。”冥夜雪笑道。

　　“一会儿让珊姐试试，看她能够召唤什么出来。”谭楚说道。

　　他似乎有些明白了，不同职业的玩家佩戴这种徽章，可以召唤出不同的宠物出来，不过根据玩家的职业，召唤的宠物的攻击属性也跟主人一样，不会出现魔法攻击的职业，召唤出物理攻击的宠物来。

　　“好啊，等时间到了给我玩玩。”张黛珊兴奋的说道。

　　“老大，我也试试。”大血包笑着说道。

　　“小谭还有我。”时秋彤跟着起哄。

　　“大家都有份，一个个挨着来，不过咱们先去完成任务再说。”谭楚呵呵笑道。

　　“明白了，大家准备开始任务了。”张黛珊说道。

　　“盾战士先开路，我们一步步扫清沿途的小群怪物，安全点做任务。”谭楚安排道。

　　落日峡谷之前，这片区域的怪物比较稀少，但是他们要打的任务怪牛头人，还隐藏在峡谷中间地段。

　　那里黑影闪烁，不用说又是一个极其危险的环境。

　　在古战场的地图中，每一步都是无比危险，但是对于玩家们来说，危险的环境中，往往隐藏着更大的惊喜。

　　这一段时间来，不少玩家等级逐渐提高，慢慢涌入了古战场的各处地图开始探险……

　　论坛里面热闹不已，一张张神秘地图被玩家们揭开了面纱，还有无数的BOSS和高阶的装备，都让所有玩家为之疯狂！

　　现在组队去探险古战场地图，开荒新的地方，已经成为了一种时尚，不过也有不少玩家实力不够，刚到新地图便被怪物挂回家，白白的牺牲了一个等级，还要费力的跑尸……

　　于是乎，另一种新兴的行业开始兴起，那就是跑尸护卫队……

　　要是有玩家挂在危险的地图中，周围怪物太多，便可以下线联系这种跑尸护卫队，缴纳一定的费用，告知躺尸的地点，让这些专业人士帮助赶走怪物，好安全的复活。

　　反正玩家们的想象力是无限的，只要能赚钱，什么新点子都能冒出来……

　　谭楚让大血包带着声彤工作室的十几个MT，开始沿着山脉的一侧，紧靠着山壁，向着峡谷口慢慢走去。

　　其他战士玩家围成圆圈，将布甲和皮甲职业保护在中间，渐渐进入到怪物密集的落入峡谷口……

　　一只只手持长矛的白色鹿头人，正在峡谷口蹦来蹦去。

　　看见谭楚这群人到来，它们居然在远隔十几米的地方，便立刻发动了冲锋……

　　“我靠，这群怪物的警戒范围好大啊！”大血包惊讶道。

　　“我看见了，这里是神秘的古战场地图，大家千万小心，医疗职业注意保护！”谭楚说道。

　　“明白了，狂兽哥哥。”冥夜月点点头，带着几个医疗玩家盯住MT头上的血条。

　　青琳公主也在谭楚的要求下，准备帮助生命最低的玩家加血。

　　轰！

　　峡谷口蹄声不断，一大群白色身影飞奔而来！

　　这群鹿头人跑起来像风一样快速，一次跳跃便是四五米的距离，很快冲到了这支小队伍的前面……

　　唰唰！

　　它们头上的两支锐利尖角，仿佛匕首一般狠狠向着大血包这群盾战士扎去！

　　“开盾，防御！”大血包大吼一声，手中金光闪闪的巨盾奋力平举着，硬抗这群怪物的冲刺。

　　铛铛铛……

　　所有MT举着盾牌，抵挡着怪物的密集攻击，一阵清脆的金属敲击声不断响起！


第865章 强悍MT

　　MT们奋力撑起大盾，抵挡住一大群鹿头人汹涌的攻击。

　　他们的盾牌每被怪物们撞击一次，头上便出现一个小小的伤害数值……

　　这是神界官方根据职业特点，给予盾战士职业的特殊优势。

　　只要盾战士职业撑开大盾，所有攻击在盾牌上的伤害，都会被降低到10%！

　　也就是说，只要MT们的盾牌防御成功，无论对方的攻击多么凶猛，都只能发出10%的威力……

　　再加上盾战士们强悍的防御和长长的生命条，到最后承受的伤害数字，都已经可以忽略不计了。

　　不过现在怪物数量太多，随着第一批数十只怪物冲过来之后，它们引发的动静，立即便引起了周围其它怪物的注意力。

　　一批批的鹿头人争先恐后的向着这边冲来，让谭楚心中惊讶不已……

　　在这里，怪物们居然像失落之地的那些怪物一样，不再受到传统网游和低级地图的什么警戒范围的限制，只要出现在它们视野中的任何动静，都会成为它们发出攻击的对象！

　　谭楚顿时明白过来，心中更加惊慌了……

　　“大家停止移动，先干掉一批清理地图后再前进。”谭楚大吼道。

　　“知道了。”众人点点头，MT们站稳脚步，开始接受越来越多怪物群的冲撞……

　　谭楚站在大血包身后，从MT们的人墙间隙伸出双刀，开始奋力的展开攻击。

　　冥夜雪出现在他的左侧，一双雪亮的匕首化作两道残光，快速在一只鹿头人的身上划来划去。

　　张黛珊举起法杖，长串火球像是机关枪一般喷吐而出，绚丽的操作技能直接将一只鹿头人打成了残血……

　　紧接着，她身边长弓抬起，时秋彤引弓射箭在旁边补刀，瞬间将这只残血的怪物放倒在地。

　　“好厉害啊偶像，你在哪学到的这种操作技巧？”时秋彤惊讶的问道。

　　“想学的话，我有空教你。”张黛珊笑着说道。

　　只见她再度举起法杖，一长串魔法技能快速发出，像是永不停歇一般汹涌的暴发出来……

　　背靠着红色山脉，众人在MT的保护下，开始了奋力的反击。

　　一只只白色的鹿头人快速冲过来，瞬间将这支小队堵在山脚下，就像是被蚂蚁群包围的美味肉干，吸引着怪物们发狂的开始攻击……

　　无数怪物疯狂的攻击下，大群盾战士开始遭受着密集的伤害数值，头上血量快速下降。

　　这支队伍MT数量太少，在如此密集的怪物包围下，每一个MT承受的压力很大，几分钟之后，便开始坚持不住了。

　　“包子，看你的了。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了，老大。”大血包点点头，知道他的意思。

　　呜呜呜！

　　大血包叼着金色号角，发动了战神效果，一层淡淡的金光从空中落下，将他魁梧的身形包裹在淡淡金光之中。

　　刹那间，他再度发动群嘲技能，将附近6米范围的所有怪物，全部吸引在自己身上……

　　一大群怪物立即调转攻击目标，疯狂的向着大血包围拢过去，其他的MT顿时压力一轻。

　　他们没有大血包这样的整套极品装备，甚至连一般超级军团中的MT都不如，毕竟他们只是工作室，所有目的都是为了赚钱，极品装备那是商品，不是给他们装备的。

　　谭楚明白他们的实力，只能让大血包多多的分担一些。

　　怪物们的目标全部冲着大血包，其他玩家就可以安心的吃红药，接受医疗职业的恢复，生命条迅速往上涨。

　　声彤工作室的众人惊讶的盯着那个魁梧的身影，只见他全身散发出淡淡的金色光芒，举着大盾挥舞着短锤，力扛一大群怪物的攻击，宛若战神一样！

　　他头上的一长串伤害数值不断冒出，但是伤害数字要比其他MT减少了数倍，并且在他的头上，不时会出现闪避和格挡等字样，无视了30%左右的攻击伤害……

　　我晕，好猛的MT！

　　声彤工作室的人虽然装备不行，但是看装备和实力的眼光却是专业的，一眼便发现，这个家伙的生命条是其他MT的将近两倍，防御也超出了一倍多……

　　这样强力的MT，即使在各大超级军团中，也是数一数二的首席坦克，是军团重点保护的对象！

　　“小谭，你让我刮目相看啊。”时秋声感叹道。

　　数月前见他，还是一个为接到打造装备赚钱的底层玩家，没想到现在他已经风生水起，身边的帮手都这么给力！

　　“没什么啊，等这个任务完成后，你们回到狂兽逆天城，还有更让你们惊喜的事情呢。”谭楚呵呵笑道。

　　要是两个时总看到那些宗师级工匠以后，恐怕会更加惊讶吧……

　　大血包帮助十几个MT承担了一半以上的怪物注意力，剩下的MT在一边看着，见他应付有余，便安心的一人吸引着一只怪物，故意将包围的怪物群分隔开，在有限的空间中帮助大血包制造一个隔墙，让他不至于受到更多的伤害。

　　这样一来，这支小队虽然承受着数百只怪物的不断冲击，但是依仗着地形和大血包的厉害，居然能安然无恙的撑住了……

　　青琳公主和冥夜月主要盯着大血包的头上，一旦发现他血量跟不上，便立即发出技能帮他回血。

　　尤其是青琳公主，一个生命祭坛丢在MT们人墙的身后，所有人的血量便蹭蹭的往上涨……

　　MT们的人墙能够撑住，医生们又这么给力，谭楚、张黛珊、冥夜雪等一群强力输出职业便开始带领着玩家们开始发威……

　　箭枝、魔法、匕首的光影纵横交错，一只只鹿头人哀鸣着倒下，蓝色经验值分摊给众位玩家，还有化作点点绿色兽魂隐入谭楚身体内。

　　这些绿色的兽魂经验，只有他才可以看见，其他队友可不知道还有这种情况……

　　看着百变兽魂珠的经验栏不断跳跃，谭楚心中大喜，如果按照这种练级的速度，即使需要再高的兽魂，也可以很快的补充上去……

　　只是可惜，到现在为止，猛虎佣兵小队和声彤工作室的两支佣兵队无法全部组在一起，白白浪费了不少的经验。

　　谭楚无奈的摇着头，站在大血包身后挥舞着两把金刀，疯狂剁着一只只涌过来的鹿头人……


第866章 狂暴牛头人

　　在游戏中，MT代表着一支小队的灵魂。

　　无论对面是多么强大的BOSS，亦或是遭遇多少怪物的围殴，只要MT们能给力的抵抗住，就代表着其他队友绝对安全，一切都还有希望……

　　现在大血包的强悍表现，让谭楚花费这段时间在他身上的心血没有白费，一个超级坦克终于诞生了！

　　更让谭楚惊喜的是，这个大血包虽然为人憨厚，但是领悟能力并不差，居然将他教授的一些防御技巧掌握的非常熟练……

　　只看着他头顶不时出现的闪避……格挡……无视……这些异常状态，就表明他做到了怎样近身对抗怪物时，化解对方不断的攻击技巧。

　　闪避，利用身体的晃动，避过对方的攻击，可以造成零伤害的效果。

　　格挡，成功用盾牌或者其它的方法，趁着对方的攻击还未落在自己身上时，便提前挡开，也能造成零伤害的效果。

　　无视，在无法闪躲对方攻击时，可以尽量的将身体防御最强的部位，去抵挡对方的伤害，有时候如果伤害无法达到一定的数值，系统会判定这次攻击被防守方无视，零伤害！

　　……

　　大血包的防御操作技术，让谭楚心中无限欣慰……

　　能将一个什么都不懂的愣头青，培养成现在这样的职业级强悍MT，他心中还是有一定成就感的。

　　MT挡住了攻击，现在就看输出职业给力不给力了……

　　谭楚快速在大血包身后挥舞着双刀，爆发出一片灿烂的刀影，一长串骇人的暴击伤害数字，在众人眼前不断闪现。

　　暴击-589！

　　暴击-590！

　　暴击-591！

　　……

　　几乎每几秒钟，便有一只怪物倒在他的双刀之下，看的周围一片玩家目瞪口呆。

　　他们都是第一次见识到这个家伙的攻击力和手速，不惊讶才怪。

　　“小谭，你太厉害了。”时秋彤崇拜的说道。

　　“装备好，技术更好，你不去做职业选手真是可惜了。”时秋声笑道。

　　“慢慢来吧，以后什么事都说不定呢。”张黛珊笑道。

　　一群人信心大增，开始疯狂的刷起怪物来……

　　等到怪物数量越来越少，谭楚干脆将小萌货和小蠢狼召唤出来，直接让它们出现在已经渐渐稀少的怪物群中，开始放肆的杀戮起来。

　　张黛珊和冥夜月也跟在他的身后，将望月灵犀和银甲士兵安放在两只强悍宠物的身后，配合它们发动攻击……

　　一红三银四只强悍的宠物，还有半空中不断发射金色箭枝的小精灵宠物，组成了一个奇怪的攻击队伍……

　　伴随着怪物一只只倒下，只见望月灵犀破庞大的身体上不断升起耀目的光柱，短短时间连升了五级！

　　一直没有什么机会给这只宠物升级的张黛珊，美丽的双眼中惊喜无限。

　　“珊姐，现在它几级了？”谭楚问道。

　　“才21级，还很弱啊。”张黛珊郁闷的说道。

　　“没事，一会儿我们边做任务边给它升级，很快它也能向小萌货一样给力的。”谭楚笑道。

　　有强悍的宠物帮忙杀怪，这群鹿头人的灭亡速度逐渐加快……

　　不到一个小时，整个峡谷边缘的怪物被清扫一空。

　　远处光晕闪烁，鹿头人分批在缓慢的刷新，谭楚赶紧招呼着队友们，简单的休息了一下，便顺着山脚下转过弯道，进入到宽阔的峡谷中……

　　在这里，环境更加幽暗，两边是高达数百米的红色陡峭石壁，不远处一群群黑色的怪物身影晃动。

　　峡谷入口这里，有一个难得的十米的安全区，后面是渐渐刷新的鹿头人，前面峡谷中间，可以看到一群黑色重甲手持大锤，貌似长着牛头的怪物。

　　谭楚眼前一亮，这就是他们主线任务的任务怪……牛头人！

　　没想到它们倒挺好找，一进落日峡谷便能看见，不过想要来到这块峡谷，确实是太费劲了。

　　众人来到峡谷里面，站在这块安全区域里，开始打量着前面的怪物群……

　　看着它们的身高几近两米多，魁梧的身躯像是一座铁塔，尤其是双手握着的长柄重锤，让众人不禁感到身躯发冷……

　　这一锤要是砸在身上，即使穿着盔甲，只怕也会被砸成肉酱吧？

　　这些黑色身影的脖子以上，长着一个巨大的牛头，红色双眼仿佛两颗小灯泡，一双粗长弯角在牛头两侧生长，锋利的像是两把弯道，看的众人一阵心悸……

　　“这怪物看着很强悍啊，它们的数量也不少，我们该怎么办？”张黛珊问道。

　　“实在不行，猛兽用红烛引怪，看看有什么效果没有。”冥夜雪建议道。

　　“不用了，火精龙烛在这里没用，你们看它们头上的名字就知道了。”谭楚说道。

　　“它们头上的名字？”众人疑惑的极目远眺，观察这些牛头怪头上淡淡的字体……

　　狂暴牛头人【特殊精英怪】

　　呃……特殊精英怪！

　　“我晕，这些怪物居然跟我们以前在前面森林里见到的一样啊，特殊精英怪！”大血包惊叹道。

　　由于等级的差距，谭楚无法看清楚这些牛头人的具体属性，但是只要看到特殊精英怪几个字，便意味着这群怪物拥有着特殊的功能！

　　“珊姐，你能不能将这些怪物的属性截图发给我看看？”谭楚问道。

　　目前队伍中，张黛珊是等级最高的，已经达到了55级！

　　其他人都在53级左右，相差6级都无法查看怪物的属性……

　　“我知道了，让我靠近一个怪物看看。”张黛珊点点头，曼妙的身影从后面走上来，准备调查其中一只怪物的属性……

　　玩家查看怪物或者道具的属性，必须靠近五米以内才能用手指锁定怪物，出现一个放大镜似的图标。

　　点击放大镜，怪物的属性便会显示出来……

　　但是谭楚看着这个峡谷的奇特地形，心中不由得有些紧张。

　　这些特殊精英怪，再没有看到属性以前，谁也不知道它们具备什么样的古怪特性，不过落日峡谷中这段十米的安全区设置，让谭楚心中有些疑惑。

　　看着张黛珊身穿着白色华丽长袍，仪态万方的向着最近的牛头怪走去，他顿时感到不妙……

　　“珊姐，小心！”谭楚大声发出警告。

　　张黛珊刚刚走出玩家队列，踏上安全区的边缘准备查看怪物的属性，却突然被谭楚的一声大吼吓的呆住了……


第867章 暧昧瞬间

　　轰轰！

　　正在此时，一阵沉闷的声音响起，只见远隔张黛珊十米之外的一只牛头人，忽然向着她疯狂的冲来！

　　它粗壮的牛蹄踩踏的地面轰然作响，身体像是一堵列车般快速撞来，双手举着吓死人的重锤，鼻孔间喷吐着两道长长白雾……

　　一只怪物便造成这么骇人的声势，让张黛珊一下子吓得呆在了那里，美丽的双眼茫然的看着这具轰然冲来的庞大身体，竟然不知道该怎么躲闪。

　　这只牛头魔距离张黛珊仅仅只有十米之遥，一旦发动快速的冲击，身体便像是一道黑光般快速冲来，带起长串的残影，一秒钟眼见就要冲到她的身前。

　　“珊姐，小心！”谭楚发出呼喊的瞬间，便快速向着美丽的身影冲去……

　　身穿长袍的女法师，可经不起这么强悍牛头人的直接攻击，他知道自己要是晚去一步，这位美女弄不好就会被怪物秒杀！

　　他在同时发动了战士疾冲技能，身体像炮弹一般快速前冲……

　　就在谭楚冲刺的瞬间，只见峡谷中又是一只牛头魔开始动了，它举着长长的重锤，向着谭楚的身影冲来！

　　“呃……大家小心，别靠近安全区，这里有古怪。”张黛珊惊声叫道。

　　就在这个时候，谭楚已经飞速冲到张黛珊身前，一把揽住她纤细的腰身，身形侧转过来，顿时将她的身体挡在身后……

　　砰砰！

　　接连两声巨响，两道黑影前后撞在谭楚的背后，顿时将他的身体一下向前撞飞数米之远，正好搂抱着张黛珊飞快跌进玩家群中。

　　“不要靠近安全区尽头，那些怪物警戒范围太大了。”谭楚身体还在前冲，口中却在大声警告着。

　　他已经明白，在这里的情况绝不简单，接连挨了两次重击，他头上的血条顿时只剩下不到15%，可见这些牛头人的强悍！

　　“明白了，老大。”大血包壮硕的身体赶紧将冲过来准备继续攻击的两只大怪物挡住，带着一群玩家小心翼翼的守在安全距离中，不敢擅越雷池一步。

　　他们都明白了，只要离开安全区域一定的距离，就会遭到牛头怪的主动攻击！

　　身后两只怪物被大血包挡住的同时，突然只见两个牛头人身体高高跃起，在半空中开始狂啸起来……

　　昂昂……

　　巨大的声音，让包围它们的一群玩家吓得面面相觑，他们都知道，貌似事情有些不妙！

　　果然只听峡谷内一阵密集的脚步声响起，那些远隔十数米甚至距离更远的牛头人，已经向着这边冲来！

　　我晕啊，它们能够召唤同伴帮忙……

　　这一刻，所有人都明白了系统在这里的设置！

　　轰隆隆……峡谷内回声不断，一大群强悍的牛头人向着这边狂速冲过来……

　　“MT结阵，准备防御！”大血包大声喊道。

　　此时的谭楚，被两只牛头人飞速的一撞，身体就像是风中凌乱的树叶，抱着张黛珊一下冲出数米之外。

　　两人的姿势极其暧昧，落地的时候他一下扑在张黛珊玲珑有致的丰盈身躯上，两人的嘴唇正好触碰在一起……

　　呃……两只惊讶的眼睛四目相对，谭楚顿时感觉到大脑中一片空白……

　　他只感觉右手环抱在张黛珊的纤腰上，左手却横在双人的胸前，手掌心中传来富有弹性的感觉，让他心中更是狂跳不已。

　　我晕啊，又碰到哪里了！

　　一手无法掌握的感觉是那么熟悉，这让他立即感到口干舌燥，大脑本来是一片空白，现在更是如遭雷击，彻底了呆在了那里。

　　他忘记了，两人的双唇，此时竟然还接触在一起……

　　张黛珊出演过不少的影视剧，有过热吻的镜头，但是今天她却感到全身酸软，被眼前这个少年吻得脸红气喘，不知道是该推开他，还是该继续下去……

　　两人就这样保持着姿势动也不敢动，陷入了一个尴尬暧昧的境地。

　　直到数秒之后，队友们传来一阵惊呼声，才将两人的沉默打断……

　　“我晕啊，这些牛头人好猛，扛不住了，猛兽在哪？”冥夜雪彪悍的声音在人群中响起。

　　砰砰砰！

　　一声声接连不断的撞击传来，数十只牛头人疯狂的发起攻击，让一群玩家现在根本无法应付。

　　即使以大血包这样魁梧的身躯加上大盾的防御，也被一只只牛头人撞得连连后退，最后没有办法的众人，只能使劲在身后帮他撑住，抵挡这群凶悍家伙的猛烈冲撞。

　　冥夜雪的大叫声，终于让谭楚回过神来，看着眼前红霞密布的绝美容颜，他感觉到现在仿佛还在梦中……

　　“快起来呆子，别人要看见了。”张黛珊扭过脸，终于从双唇相接的尴尬状态中解脱出来，娇羞的说道。

　　“对不起啊，珊姐……”谭楚赶紧站起身，似乎有些依依不舍的从她魔鬼般的身体上离开，伸手将她从地面扶起来。

　　“别跟别人乱说。”张黛珊整理着有些凌乱的长袍，红着脸说道。

　　“知……道，我……”谭楚一张脸也红的像滴血一般。

　　“猛兽，快来帮忙啊，挡不住了！”冥夜雪求救的声音再度响起。

　　两人惊讶的回头看去，只见在大血包等MT组成的人墙前面，一个个身材高大，双眼血红的牛头人，正举起巨大的重锤，向着人群中狠狠砸去……

　　站在最后面的一排医疗职业，现在忙碌的不可开交，不停为损血的队友开始加血。

　　这群牛头人的攻击力，可不是那些峡谷口鹿头人能与之相比，它们的撞击伤害巨大，重锤的威力更是吓人！

　　它们一锤下去，即使是大血包这样超高的防御，头上的生命条也要滑落一截！

　　“我来了，大家坚持住。”谭楚赶紧召唤出两只宠物，飞快向着队伍那里跑过去支援。

　　呼呼！

　　刚从惊讶中回过神来的张黛珊，也举起法杖锁定一只最近的怪物，开始发动了攻击……

　　“小兽兽，这是我刚拿到的怪物属性，你看一下。”张黛珊叫道。

　　一张牛头人完整的属性截图，被她立即贴在公共频道中，引起了所有玩家的主意……

　　我晕，好变态的属性！

　　看着牛头人的属性，所有人全部惊讶的瞪大了眼睛……


第868章 危机解除

　　狂暴牛头人【特殊精英怪】

　　等级：59。

　　生命：19900。

　　物理攻击：1670-1760。

　　物理防御：1530。

　　魔法防御：890。

　　技能：【狂暴之力】发动状态后，生命减少30%，攻击力增加100%，状态持续30秒，冷却时间30秒。

　　特性：【镇守】防守特定区域，发现敌人后立即示警，周围30米区域内同伴救援。

　　……

　　我晕，怪不得这些家伙等级虽然不是高到离谱，但是它们的攻击怎会如此狂猛，原来是这个狂暴之力在起作用！

　　而且它们的特性，也让所有玩家感到震撼不已，这么大范围的援助效果，难怪会引来如此众多的怪物……

　　第一次见识到特殊精英怪厉害的声彤工作室玩家，已经震撼的呆在了那里。

　　“大家别愣住了，先把这群干掉后我们再想其他的办法。”谭楚大声喊道。

　　他飞快冲到大血包身后，用力顶住身前MT不断倒退的身躯，手中双刀奋力从人缝中伸出去，攻击那些强悍的怪物。

　　呼呼！

　　连串的火球从身后发出，张黛珊的连串魔法攻击不断命中一只牛头人，终于将它的生命条削下去一大截……

　　半空中，小精灵飞来飞去，金色箭枝开始攻击，只可惜它的攻击不够，打的牛头人不痛不痒。

　　“老大，不用管我，你只管防守攻击。”大血包吼道。

　　现在冲来的牛头人越来越少，他已经可以勉力撑起身前的怪物。

　　轰轰……大血包奋力挥动大锤，震击技能发出，将一只牛头人终于击退了一两米。

　　不过现在怪物群拥挤的越来越厚，五六十只怪物密集的堵在峡谷中，将玩家们的人墙完全挡住了。

　　每个MT都要承受两到三只牛头人的攻击，生命条哗哗的往下降……

　　“这样下去不是办法，大家慢慢后退，医生职业注意加血。”谭楚无奈的说道。

　　这群牛头人的攻击实在太猛，大血包堪堪能够抵挡住，但是其他人就不行了，要是挂掉一个又是大麻烦，现在只能先退出去再想办法。

　　“猛兽，快拿蜡烛来吸引它们啊。”冥夜雪建议道。

　　“神烛对特殊精英怪没有用，大家听我的，缓缓后退。”谭楚说道。

　　“明白了。”众人点点头，MT们整齐的向后退却……

　　这样一来，他们就可以只是承受身前怪物的身后，不用害怕被怪物群中那些牛头人伸出长柄重锤进行攻击了。

　　“输出不要停，干掉一个是一个。”谭楚再次命令道。

　　他伸出双刀，锁定张黛珊打成残血的那只怪物，手腕一抖爆出手速，一串串金色伤害数字闪起，立即便将它所剩不多的血量快速清空……

　　叮……系统：您获得【牛头之魂】一枚，您获得黑暗阵营声望＋1！

　　牛头人倒下的一瞬间，一个闪烁着黑色光芒的道具自动飞进了谭楚的包裹中……

　　他知道这是主线任务需要的道具，心中顿时一喜，终于拿到一个了。

　　可是让他惊讶的是，杀这些牛头人，竟然也会获得黑暗阵营的声望值？

　　以前他杀怪，可来没有碰到过这样的系统提示，难道只有杀死特定的怪物，才会有阵营声望值拿到？

　　谭楚快速打开包裹，只见包里多出了一个黑色牛头似的任务道具。

　　“我拿到一个任务物品。”冥夜月惊喜道。

　　“我也拿到了。”张黛珊点头道。

　　“系统算在你们小队名下的击杀，我们没有拿到。”时秋彤无奈道。

　　“先解决目前的困难，一会儿帮你们任务。”谭楚无语道。

　　“我们不着急，稳住队形再说。”时秋声一边发出攻击一边说道。

　　小队伍不断后退着展开攻击，医疗职业奋力的为MT们加血，暂时可以保证没人挂掉，但是随着退让的距离越来越远，他们已经渐渐来到了峡谷口的位置……

　　再往后退，就要进入鹿头人的警戒范围了！

　　可是看着紧追不舍的大群牛头人，它们似乎并没有离开的打算……

　　一路后退着杀怪，虽然挂掉了数只牛头人，但是危险的困境并未解除……

　　这里的怪物，追击距离已经超出了他们的想象！

　　“不能退了小兽兽，我们再退就会被两处的怪物夹击了。”张黛珊站在队伍后面惊叫道。

　　“没办法，我们拼了！”谭楚回头看过去，确实已经到了无法后退的边缘。

　　他一挥手，两只宠物不顾死活的快速跳跃过MT的头顶，冲进了怪物群中展开狂猛的攻击……

　　小萌货利用强势的力量，不断冲击着牛头人的阵营。

　　小蠢狼银色身体异常矫健，在牛头人高大的身躯下钻来钻去，不时伸出光芒闪闪的长爪，将牛头人攻击的仰天怪啸。

　　“MT们，冲撞！”大血包大吼一声，利用短暂的间隙，举着盾牌猛地向着身前撞去……

　　轰！

　　人墙全体前冲，倒是造成了一丝效果，将正在紧追的前面一排怪物撞得向后倒去。

　　玩家们心领神会，被逼到绝路后顿时爆发出强大的战斗力，密集的攻击不断发威，将一只只前排的牛头人迅速挂掉。

　　谭楚躲在MT身后，两把金刀开始奋力攻击，暴击数字不断出现，倒在他刀下的怪物数量最多。

　　青琳公主紧盯着在怪物群中左冲右突的两只怪物，不断给小萌货和小蠢狼恢复血量，她的治疗技能多并且冷却最快，一道道绿光从空中降下，给予玩家和宠物最大的医疗支援。

　　尤其是获得了神木新芽之后，她的技能效果更加强大，小萌货那么长的生命条，居然也被她几下刷满。

　　这一下，谭楚心中顿时安定下来，只管放肆的攻击，偶尔给两个宠物丢过去一两个宠物药水。

　　有两只宠物的强悍帮助，声彤工作室的MT压力大减，开始帮助小萌货和小蠢狼吸引多余的仇恨，减轻它们承受的攻击。

　　这一阵子防守和攻击之后，声彤工作室的玩家们已经学会了怎样与这几个人配合，歼灭战打的越来越熟练……

　　看着眼前的情况，谭楚知道危险已经过去，于是更加轻松的对付起怪物来。

　　一阵双刀猛砍，牛头人不断倒下，直到干掉了十几个怪物之后，局势已经慢慢的缓解，玩家们开始了向着峡谷中的步步紧逼……


第869章 东面山峰

　　声彤工作室的玩家们，渐渐熟悉了谭楚这支小队中每个人的特点，配合的越发熟练起来。

　　一支队伍一旦找到了配合的感觉，实力便会呈现出几何倍数的增强。

　　谭楚越大越轻松，干脆从大血包身后钻出去，在自己的两只宠物之间来回穿梭……

　　他依仗着两只宠物的身体作为防御，充分利用灵活的步伐，游走着攻击周围的怪物。

　　MT们心领神会，一个个使用嘲讽技能，将怪物的仇恨隔着他们三个的身体吸引过来，帮助谭楚和宠物减轻负担。

　　一只只牛头人不断倒下，玩家们更加轻松的向着前方冲击……

　　将近六十只怪物，很快便只剩了十几只。

　　玩家们一拥而上，将十几只怪物包围在中间，一阵猛烈的攻击之后，地面上只剩下了一地的尸体和无数的绿色蓝色道具……

　　“好爽啊，我们还以为挡不住了呢，小谭实在太猛了！”时秋彤惊喜的说道。

　　“大家只要配合好了，对付几十只怪物应该不难，你们打扫战场吧，我去看看前面的情况。”谭楚呵呵笑道。

　　这条峡谷宽约十几米，弯弯曲曲的幽深漫长，在这一路上不知道密布着多少的牛头怪，他要找到一个安全点的地方，能够不用换位置就能快速做完任务。

　　杀死六十只牛头人以后，他获得了43个任务物品和黑暗阵营的声望值。

　　林雨柔说过，这种阵营声望值貌似可以积累起来，然后在主城的镇守将军府，找到指定的战功兑换NPC获取一些奇异的道具。

　　但是到现在，貌似神界官方还没有开启这个功能……

　　谭楚似乎有些明白了，等到玩家们达到一定的等级后，这种阵营声望兑换的渠道才会开启……

　　这种设置并不稀奇，他在以往的游戏中就经常碰到，可以兑换战功套装和其它杂七杂八的玩意，越好的道具，所需的阵营声望越高，几乎是普通玩家根本无法想象的。

　　他现在就期待着，神界官方不要把这种设置变成一种观赏性的东西，而是切实的给玩家们带来好处。

　　谭楚带着两只宠物，离开大部队，趁着牛头怪还没刷新的时候，快速冲进了落日峡谷中……

　　一路沿着山崖小心翼翼的向前摸索，终于在前行了数十米后，刚刚绕过一个弯曲峡谷口，便看到一处奇异的地形。

　　这是圆形的小湾，里面一个怪物也没有，正好背靠着大山，可以让队伍完全的躲在这里。

　　而在距离这个小湾不远处的地方，密集的牛头人正在峡谷中段晃来晃去，警戒的看着周围的情况。

　　这是个天然的卡怪地形！

　　谭楚第一时间便心中大喜，将这里当成是完成任务的最佳地点……

　　他立即在队伍中召唤各位队友，带着声彤工作室的人赶紧来到这里。

　　“这是个好地方，我们在这里借用两处山壁的夹角，不用害怕被怪物包围了。”冥夜雪惊喜的说道。

　　“是不错，只要五个MT技能挡住出口，其他人安心可以展开攻击了。”时秋声笑道。

　　“大家赶紧布置阵型，我们可以快速完成任务了。”谭楚笑道。

　　他的等级现在已经越来越落后了，这让他心中无比焦急，不过这里的牛头人属于特殊精英怪，防御高攻击高，当成练级的怪物显然不太合适。

　　他现在只想着完成主线任务后，找一个适合练级的地方迅速提升自己的等级……

　　众人立即一阵忙碌，由大血包领衔，声彤工作室装备最强的五位MT一旁协助，组成了一道厚实的人墙。

　　等到玩家们准备完毕，时秋彤立即跑出队伍，远远的锁定一只牛头人射出一支羽箭……

　　嗖！

　　羽箭化空而过，正中这只牛头人的胸前……

　　昂昂昂！

　　怒吼声中，大群的牛头人开始骚动起来，向着时秋彤冲来……

　　她在射出羽箭的同时，看都不看转身就往回跑。

　　大血包侧着身子将她放进人圈后，便举着盾牌开始防御起来。

　　轰隆隆！

　　这里的牛头怪数量密集，一箭射出去就像是捅了马蜂窝一般，一下子找来一百多牛头人。

　　不过这个弯口有一块右侧山脉凸出来的大岩石，形成了一个天然的隔断，正好堵住了牛头人前进的路线。

　　它们数量再多，却也只能有五六只冲过来，猛力的撞在大血包等人的身前。

　　“OK，这个地形给力，大家只管攻击，来几只杀几只。”冥夜雪惊喜的大叫道。

　　顷刻间，队伍中间的输出职业展开了狂暴的集火攻击……

　　谭楚和冥夜雪挤在MT身后，伸出武器不断乱捅，虽然这里的地形狭窄限制了怪物的冲锋，同样也限制了玩家们近战职业的攻击。

　　不过这里确实是相当安全，大血包带着MT们只是分别扛着一个牛头人的攻击，根本没有什么危险。

　　在这个地形中，刷怪不难，就是时间花费的长点罢了……

　　众人慢慢的耗着，看着怪物一批批倒下，直到一个多小时过去后，才算将眼前的这群牛头人全部挂掉。

　　没等几分钟，一个个牛头人又开始刷新，时秋彤再度开始引怪。

　　周而复始的引怪刷怪，等到下午快要16点的时候，所有玩家们的任务全部完成了。

　　“小谭，我的任务道具搞定。”时秋声说道。

　　“我们这边也搞定了。”时秋彤笑道。

　　“大家先别着急，现在时间反正不早，我们再刷一个小时的怪物后再离开这里。”谭楚说道。

　　“为什么在这里刷怪，打的这么慢，还不如交任务了换地方。”冥夜雪疑惑道。

　　“现在已经16点多了，我们等到17点半，看看那座山峰到底有什么不同之处。”谭楚指着头顶，那座东面高耸的红色山峰说道。

　　他们现在所处的位置，正好就在这座山峰的脚底下，并且这个奇怪的峡谷小湾道凸出来的巨大岩石，便是这座山峰延生出来的一块……

　　谭楚早就看清楚了这里的地形，只要顺着这块大岩石向上攀登，说不定就能登上那座陡峭的山峰！

　　自从听到神木大神的警告后，他便一直没有断过念想，想要弄清楚东边山峰上，到底隐藏着什么奇怪的东西……


第870章 落日余晖

　　当落日余晖照耀在峡谷东面的山峰上，将会在上面出现一个奇异的景象，实力不够的人登上去，只能是死路一条！

　　生命之树的警告，谭楚一刻也从未忘记……

　　但是，对于他来说，游戏就是游戏，越是危险，他越是感到好奇和冲动！

　　这种对他的警告，反而促使他想要上去看看，弄清楚落日峡谷的东面山顶，究竟隐藏着怎样恐怖的BOSS……

　　现在的时间已经是下午16点多，太阳已经出现在落日峡谷的上空，并且不断向着西方偏移。

　　或许等不了多久，就能看见那个奇异的景象了。

　　谭楚已经决定好了，先让声彤工作室的玩家陪着他消耗一个多小时的无聊时间，等到太阳即将落山的时候，再让他们回狂兽逆天城报到安排与他们的生活职业玩家会面。

　　接下来他准备带着猛虎小队的六个人上山去探险，看看大神口中所说的危险地方，到底隐藏着怎样的机密。

　　“我晕哦，你还真的不怕死啊？”冥夜雪惊讶道。

　　“狂兽哥哥出了名的胆子大，可是我们怎么上去啊。”冥夜月看着陡峭的山壁，虽然在大岩石的上面，出现了一个个微微凸出峭壁的岩石，但是她连爬树都不会，更不用说攀岩了。

　　“是啊，我可上不去。”张黛珊摇着头说道。

　　“没事的，我已经想好了办法，到时候你们就知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好吧，我们陪着小谭再刷会儿怪。”时秋声点头道。

　　完成任务的众人，便在这块安全的区域内，再度开始引怪来袭……

　　咻咻……唰唰……

　　寂静的峡谷中，魔法技能和箭枝不断的开始攻击……

　　谭楚让队友们打怪，自己却来到大岩石下面，按照心中的计划开始忙碌起来……

　　这座山峰虽然陡峭难登，但是别忘记他是谁，自小生活在山中的谭楚，对于这种山体最为熟悉。

　　更何况，他的包裹中带着这么多现成的道具，他不仅可以让自己顺利的攀登上去，还能将两个不会爬山的美女也带上去……

　　他从包裹里拿出天工铲，取出一组长铁钉，便在红色岩石的上面，开始叮叮当当的敲击起来。

　　谭楚先用天工铲在上面敲了两下……

　　叮……系统：这里非矿脉区域，您无法采集！

　　系统的提示声响起，不过他并不在意，也没指望在这里能够采矿。

　　叮叮当当的连续敲击了几下，即使是再坚硬的石壁，也在天工铲的作用下被敲下了一块小小的石块下来。

　　谭楚心中一喜，赶紧取出一枚尺许长的长铁钉，放在石壁上的破损处，然后使劲用天工铲敲打着，将尖利的铁钉用力钉进石壁中……

　　成功的开端，他看着露出石面一截的铁钉，心中更有了把握。

　　一个铁钉无法受力，谭楚让队友们继续刷怪，他便在石壁上开始忙碌起来……

　　叮叮当当的敲击声不绝于耳，队友惊奇的看着他的举动，似乎明白了他想要干什么。

　　“小兽兽，你准备做梯子爬上去啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊，你们爬不上去，我只能采取这种方法了，每隔一段距离钉上一排铁钉，然后上面绑上绳索，放心很安全的。”谭楚呵呵笑道。

　　他每一排钉上三根长铁钉，间隔一米的高度再钉上一排，然后用绳索缠绕成绳梯，攀登山峰的难度便会大大的减低……

　　“这办法不错，这样我也能上去了。”冥夜月惊喜道。

　　众人安心的打着怪，谭楚叮叮当当的越爬越高，就在众人惊讶的目光下，一条长长的绳梯出现在半空中，一直连向高高的空中，变成了一条黑线。

　　谭楚的聪明脑袋，和他的坚韧毅力，立即让声彤工作室的玩家们感到佩服不已，跟着这样一个厉害的老大，他们似乎觉得找对了人……

　　等到下午17点23分的时候，快速布置着绳梯的谭楚，已经一路爬到了距离地面两百多米的高空！

　　从上面向下看去，玩家们都变成了一些小黑点，整个落日峡谷的地图也被他尽收眼底。

　　落日峡谷的地图，要比他上次见过的回声谷更长更弯，这里联系着古战场的高级怪物刷新区和低级怪物刷新区的通道，只要穿过落日峡谷继续向西，走到另一端的谷口，就到了60＋以上怪物的刷新地图！

　　那里的怪物更加强悍，BOSS数量也更多，但是对于玩家们来说，实力不够就连峡谷都无法穿行，更别提开荒那里的处女地图了。

　　谭楚看了一下脚下的景观，见到半空中的太阳越来越低垂，颜色也越来越深红，他知道已经到了落日西沉的时间，便赶紧加快速度布置绳梯……

　　在他的头上，距离东面山峰的峰顶，已经只有几十米的距离，大约十几分钟便能完成所有的绳梯连接。

　　他加紧赶工，一路向上快速攀爬，要赶在太阳正式的落山前，将这条安全道路架设完毕。

　　下面的队友们，又一次将怪物们全部清光，再等刷新的功夫，纷纷观望着头顶的情况。

　　“这小谭心挺细的，为了照顾你们不会爬山的队友，居然真的开凿出这么长的绳梯，谁要是找他做老公，可是要享福咯。”时秋声故意说道。

　　“我们老大一直很会照顾人，脾气又好，不会缺女朋友的。”大血包憨憨的说道。

　　噗……

　　众美女本来都还有些脸红，听大血包这么一说，顿时集体笑出声来……

　　“大家快看，太阳要落下来了！”冥夜雪突然指着峡谷口西面的方向叫道。

　　众人立即回过头，向着西方看去，只见一轮红日半边身子隐没进峡谷中间的山道中，它巨大的红色身体仿佛正好从落日峡谷的尽头落下，将整个峡谷照耀的红光一片……

　　更让人惊讶的是，这些有形的红光在峡谷间的陡峭山峰中，就像一道巨大的红色光柱，直接照射在众人头顶的那座东面山峰的峰顶！

　　光柱的红光，彻底将众人头顶变成了一个火红的世界，透过红色光芒向山顶看去，就见山峰之巅的地方，赫然闪烁出一道冲天的红色光柱……

　　好像是落日余晖的光芒在山峰上产生了折射，这道光柱冲上天空足有数百米！


第871章 奇异传送阵

　　眼前出现的壮观景象，让所有玩家都惊讶的瞪大了眼睛，不知道系统在这里设置了怎样的神秘设置……

　　只见东面的山峰上，山顶仿佛火山爆发一样，向天空喷吐着数十米高的红色光柱！

　　“糟了，老大还在上面！”大血包看着这个奇异的景象，突然想到了谭楚。

　　“我晕，小兽兽不会出事吧？”张黛珊赶紧在队伍频道中问道。

　　“我没事，你们赶紧上来，我看到了一个传送阵。”谭楚的声音在队伍频道中响起。

　　“传送阵？我们都上来吗？”冥夜雪顿时兴奋的问道。

　　“让时总可以带着队伍回去交任务了，这里地形狭窄，人多站都站不下。”谭楚说道。

　　“明白了。”张黛珊点头道。

　　“时总，你们任务完成先去交任务吧，我们上去看看那里的环境。”张黛珊立即向着两位时总说道。

　　“你们小心啊，那上面看起来很恐怖的样子。”时秋彤叮嘱道。

　　“我们先回去交任务，然后去狂兽逆天城报到，你们要是有危险第一时间告诉我们。”时秋声说道。

　　“放心吧，有小兽兽在，应该没有什么危险的。”张黛珊笑道。

　　声彤工作室的一群玩家心中知道，这是他们的一次冒险活动，自己这群人留下来不仅帮不到忙，说不定还会拖后腿。

　　他们看着大血包带着几个美女开始攀登绳梯，于是赶紧消灭掉剩余的几只怪物后，集体使用了回城卷……

　　白色光芒闪烁中，大群玩家离开了这座幽深的峡谷，只剩下红色石壁上几个正在向上面攀登的玩家。

　　谭楚精心设置的这道绳梯，早就考虑到几个美女不会攀爬的因素，每隔一米便设置了一个踩踏的支撑点，并且两边还垂直的挂着两天长绳，预防她们出现任何危险。

　　张黛珊跟在冥夜雪和冥夜月的身后，后面有青琳公主和大血包保护，开始一步步的向着上面攀爬……

　　谭楚站在绳梯上，露出一个头看着山峰顶端的奇异情况，整个人惊讶的目瞪口呆。

　　就在这座山峰的最上面，是一个不到数十平米的圆形平台……

　　此刻，落日的余晖通过峡谷直射而来，就像投影仪一样照耀在这座山峰的顶端，而在山巅的小型平台上，一个巨型的传送阵中红光冲天而起。

　　地面上熟悉的六芒星阵闪耀着奇异的各种咒文，让谭楚心中惊疑不定。

　　没想到青木大神所说的这个落日山峰上的危险环境，居然是一个传送阵！

　　这个传送阵会将人传送到哪里？

　　谭楚心中好奇不已，但是他很明白，这个传送阵将人传送的地方，绝对不是什么安全的区域……

　　他耐心的站在那里，等待着几个队友的到来。

　　绳梯不断摇晃，一串人影慢慢逼近山峰顶端，来了谭楚的身后……

　　“猛兽，你怎么还站在这里，快给我们让地方啊。”冥夜雪心急的说道。

　　看着头上冲天而起的红色光柱，是个人都会感到好奇。

　　“这里是个传送阵，我怕上去就会被传送走，你们真的要去看看吗？”谭楚问道。

　　“什么样的传送阵，传送到哪里的？”张黛珊好奇的问道。

　　“现在还不清楚，但是肯定会传送到一个极其危险的地方。”谭楚说道。

　　“大不了就是挂掉一次嘛，既然是传送阵当然要进去看看了。”冥夜雪说道。

　　“是啊老大，说不定会是一个好地方呢。”大血包笑道。

　　“我也要去看看。”冥夜月娇笑道。

　　“呃……你们全都不怕死啊。”谭楚无语道。

　　他一直以为自己的胆子大，没想到这群家伙个个都比他还胆大妄为……

　　眼前这个奇怪的传送阵，还有青木大神的警告，让他心中一直举棋不定。

　　如果这里有一个洞穴，他毫不犹豫的会钻进去查看一番，不过出现的是传送阵，情况又不一样了。

　　进去倒是容易，要是传送到一个高级怪物密布的地图里面，如果不能使用回城卷，再想要回来那就难了！

　　这种情况又不是没有发生过，谭楚心中犹豫着，看着上面的红色光柱……

　　“小兽兽你快点啊，要是太阳落山，传送阵就会关闭了。”张黛珊看着峡谷下面照射来的红光越来越黯淡，不由得焦急的催促道。

　　“我知道，大家跟我一起上来，死就死吧！”谭楚狠狠心做出决定，一翻身爬到山顶……

　　啊！

　　红色光柱冲天而起，他的身体立即消失在山顶上面……

　　“我晕，这就消失了？”冥夜雪看着他的头像迅速变成灰颜色，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　“姐姐快点啊，我们去找狂兽哥哥。”冥夜月在后面催促道。

　　“好的，我也上去了。”冥夜雪点点头，一翻身冲上了平台……

　　红光涌现，她玲珑有致的身躯在红光中只是一闪，也瞬间消失不见。

　　紧接着，冥夜月、张黛珊、大血包、青琳公主四人赶紧爬上去，钻进红色光柱中，身影渐渐消失……

　　奇异的红色光柱在落日余晖的照耀下，慢慢开始消散，随着太阳整个隐没进峡谷对面，红色光柱彻底消失！

　　山顶平台上，普通的一块光滑地面，再也看不到六芒星阵的符纹，同时这几个玩家似乎也同时消失了……

　　只有石壁上那些铁钉组成的绳梯，还在渐渐黑下来的山峰上随着狂风摇曳……

　　……

　　红色光芒闪烁中，谭楚第一个从天而降，身体直直向下坠落，落进一个黑暗无比的空间中……

　　砰！

　　幸好高度只有几米，他仰面掉下来砸在一个石头地面上，整个椎骨都要被震断了。

　　我去，怎么是从天上掉下来的？

　　惊讶的谭楚不理解这次奇异的传送方式，赶紧站起身打开包裹，寻找火精龙烛……

　　此时，他双眼中一片黑漆漆的，根本看不到周围的环境，随着神烛在手，他才看清楚了周围的情况……

　　这里居然是一个地底的宫殿！

　　确切的说，这里居然是一个地底迷宫！

　　他所在的位置，就是一堵黑色高墙的前面，两边相距五米是石砖砌成的高墙，头顶上五六米的地方，是黑色的石壁……

　　我晕啊，这里在哪里，队友们去哪了？

　　看着队伍频道中灰暗的头像，他心中惊讶万分……


第872章 危险迷宫

　　正在谭楚查看着这处地宫的环境，还在惊讶着队友们下落不明的时候，头顶上的石壁突然闪烁起一道白色的亮光……

　　“啊呀呀，救命啊！”冥夜雪清脆的声音从头顶响起。

　　她居然从石壁中穿透过来，横着摔下来砸向谭楚……

　　谭楚本能的伸出手想要将她接住，但是光华的石板地面嗤的一下踩滑了，顿时让他仰面栽倒在地面上。

　　看着迷人的娇躯直接向他砸下来，他顿时吓得闭上了双眼……

　　砰！

　　-500！

　　一阵沉闷的响声，冥夜雪狠狠落在谭楚的身上，就像掉在沙发上一般，她没事，但是底下的人就倒霉了……

　　谭楚头上的血条立即掉下去一截，胸口被冥夜雪背部砸的疼痛无比。

　　可是疼痛感还不算什么，最让他尴尬的是，冥夜雪挺巧的臀瓣，居然直接砸在他脸上……

　　这是……谭楚的手被她的双腿压着，一阵阵美女特有的芳香不住往鼻孔里钻来……

　　神烛被挡住了亮光，黑暗中他看不清脸上这个温热的感觉到底是什么东西。

　　“哎呀，这是什么地方，怎么这么黑呢。”冥夜雪在他身上坐起来，顿时将他的头部当成了座椅。

　　“大姐，你压着我的头了。”谭楚终于明白了现在的处境，不由得苦笑着说道。

　　啊……

　　冥夜雪吓得一个激灵，赶紧站起身跳到一旁，玉脸上顿时红霞密布……

　　她伸出手悄悄的摸着背后面羞人的地方，芳心中猛烈的跳动不已。

　　谭楚身上压力顿失，立即举着红烛站起身，看着美女羞红的脸庞，他的心脏跟着不争气的跳动起来。

　　“小兽兽，你们在哪？”张黛珊的声音突然在队伍频道中响起，貌似她们也刚刚传送到这个奇怪的地方。

　　“我们在一个迷宫里，你们在哪？”谭楚惊讶的问道。

　　整个小队六个人都传送进来了，为什么这里只有他和冥夜雪？

　　“我和月儿也在一个地宫似的迷宫里，可是我们看不到你们啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“你和月儿在一起？包子和青琳呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“老大，我们刚进来，青琳在我这。”大血包回答道。

　　“小哥哥，要我过去你那边吗？”青琳公主问道。

　　“不用，现在我们都被传送的分散了，两人一组正好互相帮助，你注意保护好大血包。”谭楚赶紧说道。

　　“知道，小哥哥。”青琳公主点头道。

　　谭楚明白了，这个传送阵将他们传送到这个神秘的迷宫之中，居然将他们分别传送到了三个地方……

　　这是巧合还是系统有意为之的，他心中还弄不清楚。

　　但是有一点他明白了，这里是一个特殊的地图，因为在他打开的地图系统上，这里居然是黑漆漆的一片，就连代表他站立位置的绿色小点都没有出现，更别说看到队友们的位置了！

　　谭楚试着向前走了几步，地图上依然没有任何变化！

　　这块地图，居然无法显示玩家走过的地形……

　　我去，真是个恐怖的地图！

　　看着前面通道口无数的岔路，谭楚已经知道了，这里纯粹就是一个大迷宫，地图上们无法显示玩家们走过的地图，别说看不到自己的方位，就连队友们都失散了……

　　但是好在，他们还是两两一组，最起码有个照应的伙伴。

　　“大家小心啊，不要随意乱走，我怕这里还有更厉害的设置。”谭楚提醒道。

　　“我们知道了。”队友们点着头说道。

　　“你们带的照明工具足够吗？”谭楚问道。

　　“放心吧老大，每次出来之前都按照你的吩咐，不把包裹装满不出门。”大血包呵呵笑道。

　　“我们也带的有足够的杂货。”冥夜月说道。

　　“那就行了，再强悍的迷宫，只要有地标都能走出去，你们注意前面的情况，每隔一段距离在地面放置一根铁钉或者其它的道具，一定不要走冤枉路。”谭楚说道。

　　“狂兽哥哥真厉害。”冥夜月笑道。

　　“不过大家还是要小心，不止要探路，还要防止这里隐藏有什么特殊的怪物，千万别给怪物偷袭的机会。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　来到这个奇怪的环境，众人心中都感到一丝丝不妙……

　　这里不仅到处一片黑暗，而且没有一点声音，到处都是岔路口，到处都是一样的石墙和石板路。

　　虽然没有在视线中看到有什么怪物出现，不过五个玩家心中都很清楚，一旦看见怪物的时候，便是危险来临的时候！

　　“大家小心，别急着赶路，我们慢慢来。”谭楚说道。

　　“好的，小兽兽，我发现一个奇怪的事情，军团频道里面的对话被屏蔽了。”张黛珊提醒道。

　　“是么？”谭楚惊讶的切换到军团频道，只见一直热闹的频道中，居然出现了一块黑屏！

　　他试着在上面发话……

　　叮……系统：您处于特殊地图中，所有外界联系被中断！

　　我晕，不是吧……

　　谭楚的心中顿时猛地抽紧，他一直担心会被传送到一个危险的地图中，没想到事情就真的像他预测的那样，来到了一个特殊的迷宫地图里面……

　　他试着打开狂兽逆天城的传送阵……

　　叮……系统：您处于特殊地图中，所有传送被终止，您可以在正常状态选择上下线！

　　系统的提示，让谭楚彻底惊讶了，因为他发现了，除了佣兵小队的联系还能保持畅通外，就连私聊频道都被终止！

　　我去，这里到底什么地方？

　　看着黑漆漆的地图上啥都没有标注，谭楚心中更是郁闷了……

　　他将这些情况告知队友们，让她们格外注意周围的情况，因为以他的游戏经验来看，这里有可能是个系统设置的隐藏地图，而且是极其危险的特殊地界！

　　“我知道了，貌似邮箱还能用哦。”冥夜雪突然说道。

　　一群人忙碌着实验谭楚的说法，她居然惊奇的发现，唯一能够与外界沟通的，便是玩家的邮箱了。

　　“这是个不错的发现，说不定一会儿还能起到大作用呢。”谭楚笑道。

　　“那现在怎么办，我们开始探索迷宫吗？”张黛珊问道。

　　“先别急，快要到吃饭的时间了，我们养足精神，晚上来探索迷宫。”谭楚说道。

　　他现在就想着下线问问林雨柔，看看她那里有没有关于这种特殊地图的研究……


第873章 转职试炼

　　林雨柔是职业战队的技术指导，身份本来就有些特殊，何况她在职业圈里面朋友众多，据说神界官方也有她的朋友……

　　说不定她那里，可能掌握了一些有关神界中特殊地图的资料。

　　“那好吧，我们下线休息，19点集合。”冥夜雪说道。

　　“小哥哥，这里我害怕，我怎么办？”青琳公主问道。

　　呃……青琳的话，一下子让谭楚呆住了，如果他们下线，青琳公主依然呆在那里，一个人确实非常危险。

　　但是让她回到空间中躲起来，一会儿再上线，她就只能出现在谭楚的身边……

　　那样的话，大血包又是一个人了……

　　这可是个小麻烦。

　　“老大没事的，让青琳妹子去你那吧，我一个人不怕。”大血包笑道。

　　“大包子你自己小心啊。”谭楚无奈道。

　　“放心吧老大，我胆子大得很，死都不怕，还怕一个破地图。”大血包不在乎的说道。

　　“青琳你回来吧，我们先下线了。”谭楚摇摇头，开始调出管理面板，选择了下线。

　　这块地图能够让青琳公主都感到害怕，确实透着一丝诡异！

　　就在谭楚选择下线的瞬间，青色光影一闪，抱着嗷嗷的青琳公主出现在他身边，瞬间消失在他的身影中……

　　白色光芒闪烁间，所有的人都选择了下线，这个迷宫再度恢复到黑漆漆的环境中。

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上站起身，第一时间摸出手机查看。

　　上面果然有几条未接短信，小郭发来一条感谢的信息，表示从郭总那里已经知道了他的帮忙。

　　另一条是李傲宇经纪人发来的，催促他赶紧将战神残像交回去，然后拿钱完事。

　　看着这条信息，谭楚冷冷的一笑，对于这种置十年栽培之情于不顾的白眼狼，他宁愿一百万不要，也不能让李傲宇逞心如意。

　　他立即回复小郭的信息，表示明天之前会将战神残像给他邮箱邮递过去，现在他还要闯地宫，说不定战神残像还能发挥一点余热……

　　发完短信，谭楚立即找到林雨柔留给他的电话号码，估计她现在应该下线了，便给她拨打过去。

　　听筒内顿时响起一阵优雅的钢琴旋律，表示电话拨通。

　　“喂，是小兽兽吗？”林雨柔清脆的声音立即传来。

　　“柔姐，你下线了啊。”谭楚客气的问道。

　　“这才过一天你就给我打电话来，是不是想我了。”林雨柔呵呵笑道。

　　“想死你了，不过我们今天又碰到麻烦了。”谭楚笑着说道。

　　“我就知道没碰上麻烦事，你绝对不会主动找我，你们不会是去东门山峰了吧？”林雨柔惊讶的说道。

　　“还是柔姐聪明，我们通过了一个奇怪的传送阵，然后进入到一个黑漆漆的迷宫中，所有队友都被分散了。”谭楚将刚刚碰到的事情全部告诉她……

　　“我晕，大神都说叫你们现在别去，你们怎么就是不听呢，我昨天就研究了有关落日峡谷的地形，发现那里是古战场发生战斗次数最多的地方，系统肯定在那里设置了一些奇怪的地形。”林雨柔说道。

　　“柔姐是不是知道有关迷宫的情况？”谭楚顿时兴奋的问道。

　　“我只是知道一点点，那里好像是一处试炼关卡，是60级玩家的转职地图，不知道你们现在急着进去干嘛。”林雨柔无语道。

　　“啊……60级的转职地图？”谭楚惊讶的张大了嘴巴。

　　他立即明白了林雨柔所说的话，所谓转职试炼地图，那就很明白了，是给玩家们达到60级后，继续升级战斗职业等级的任务地图！

　　当然了，这种地图既然是给玩家们60级才进去的，里面的情况肯定非常危险！

　　“小兽兽啊，你们进去就麻烦了，必须要完成里面的试炼，拿到任务道具才可能出来，或者是……死出来。”林雨柔笑道。

　　“死出来……”谭楚心中一阵恶寒，他可是想着快速升级的，绝对不想再挂掉一个等级！

　　等级低死一次还无所谓，现在53级了，所需的经验值可是天文数字，挂一次太可惜了……

　　“柔姐，你有什么通关窍门没，赶紧给我指点一下吧。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“不好意思，我只是弄清楚那里是干什么用的，通关窍门可真的不知道，我根本就没去过嘛。”林雨柔无奈道。

　　“这下难办了。”谭楚顿时明白了这次的麻烦，心中更是无语。

　　玩家职业转职的试炼迷宫，里面肯定有各职业的强悍试炼BOSS在等着他们，现在他们又被分散了，情况更加危险！

　　“小兽兽，以你的身手我不担心，但是另外几个就不好说了，我建议你还是让她们别乱动，等你先弄清楚状况再说吧。”林雨柔建议道。

　　“我明白了，谢谢柔姐。”谭楚笑道。

　　以往的游戏中，玩家们职业转职的试炼，他接触到的不止一次，没想到在神界中落日峡谷这里，他居然又碰到了相同的情况。

　　所谓职业转职试炼，就是玩家们开启转职任务后，根绝NPC的要求，以实力或者机智，单独挑战本职业的试炼BOSS，干掉它拿到任务物品，才能晋级职业成功。

　　这种任务难度极大，虽然系统要求玩家们单独完成，但是玩家们一般都过不去，最后要请不少玩家帮忙加血或者加状态，才能勉强撑到干掉BOSS。

　　谭楚在一款平面网游中就见识过，一个玩家对抗BOSS，一群医疗在后面为他加血，最后还需要一群控制职业为它牵制BOSS，才算勉强的过关。

　　可是现在，他们才55级不到啊，就让他们提前对付60级的转职BOSS，这要求实在有点太难了……

　　“别想那么多了，是你们自找的非要进去看看，现在该你们尝尝苦头了。”林雨柔呵呵笑道。

　　她其实并不担心谭楚的实力，说不定这个提前被他们闯进去的试炼迷宫，能够让这个家伙的实力更进一步呢……

　　“好的，我会小心的，有时间多跟我们联系哦。”谭楚告辞道。

　　“等你来BJ，记得请我吃饭。”林雨柔笑道。

　　“没问题，到时候把珊姐一起请出来。”谭楚爽快的答应道。

　　“那就看你有没有本事了，珊姐可是大明星哦，不是谁想请就能请到的。”林雨柔笑道。

　　两人结束了电话，谭楚也弄清楚了迷宫的情况，在紧张之余，还是稍微的松了口气……


第874章 谈判的筹码

　　林雨柔的介绍让谭楚明白了，他们几个人在游戏中所处的迷宫，居然是玩家职业三转的试炼特殊地图！

　　神界中的职业转职，是每二十级转职一次，一转是20级，玩家们可以选择职业初级晋级路线。

　　到40级进入主城后，可以找到职业导师花费金币进行第二次转职。

　　前两次转职条件都很轻松，花点金币就能转职成功。

　　但是从第三次职业转职开始，任务难度就变得很大了……

　　60级三转，各职业更加强悍的属性即将开启，系统就是让玩家们有足够的实力，用来应付古战场地图中越来越凶悍的不同怪物。

　　没想到他们误打误撞，竟然提前跑进了职业试炼的迷宫！

　　谭楚心中清楚，在这种高难度的任务地图里面，人数多不一定有优势，在一百个医生和一百个战士队友中选择，他会毫不犹豫的选择医生……

　　弄明白了面对的困境，他心中也有了一些对策，不过现在肚子饿了，要想办法先行解决再说。

　　他立即走进厨房中，叮叮当当的开始忙碌起来……

　　……

　　而在龙翔俱乐部的办公大楼里，一间宽大的会议室中，一场商业谈判正在展开。

　　郭总坐在轮椅上，在小郭的陪同下，怒目盯视着对面的一群人。

　　这些人都是他曾经最信任的手下，如今却都成为了他最恶心的一群人！

　　“老爸，你心脏可不好，医生说……”小郭小声提醒道。

　　“我自己身体我知道，这是老毛病了，我会控制，这次不是没有大碍吗。”郭总打断他的话说道。

　　“郭总，您的身体怎么样了？要是还没好，不用这么急着谈工作的。”人事部李经理笑着说道。

　　“是啊郭总，我们不着急，您可以安心休养的。”李傲宇带着一线队全体队员，都坐在会议室里面。

　　“老郭，到底怎么了，你身体不是一向都可以的吗？”陆凯文不解的问道。

　　在整个龙翔俱乐部里面，只有他一个人还被蒙在鼓里，不知道发生了什么事情。

　　陆凯文职业生涯都是呆在龙翔，与郭总属于很早的朋友了，不过他的技术好，为人也耿直，就是有些单纯……

　　他万万没有想到，被他一手培养出来的弟子，现在正在发动夺权的阴谋！

　　“老陆，你今天不用发表意见，就看看我们之间的谈判就行了，看看这些人的真实嘴脸。”郭总淡淡说道。

　　“啊……出什么事了？”陆凯文惊讶道。

　　“李傲宇，我已经想过了，龙翔俱乐部我准备整体出售，只看你能不能开出一个我满意的价格来。”郭总冷笑道。

　　“郭总，我上次不是已经给了你一个价格吗，除了我们，谁还会给出那么公道的价格？”一旁的俱乐部总经理刘志成说道。

　　“是啊郭总，我们上次提的条件已经够优厚了，您不会亏多少的。”李傲宇说道。

　　“郭总，您是聪明人，距离世界联赛可没有多长时间了，这种情况下，您就想高价卖，恐怕也没人敢接手吧。”李经理说道。

　　“你们干什么，收购俱乐部？都想造反么？”陆凯文顿时惊讶的站起身，一掌拍在会议桌上。

　　啪！

　　巨大的响声，让会议室顿时安静下来……

　　陆凯文虽然单纯，但是并不傻，看着这群人所说的话语，他立即反应过来了，这是在联合逼宫啊。

　　上次的价格……他们居然早就开始逼迫老郭了，怪不得他会心脏病住院。

　　“老陆别激动，这群家伙狼子野心，现在都已经撕破脸，不会再有合作的机会了。”郭总挥挥手说道。

　　“你的病是被他们气出来的吧？”陆凯文关心的问道。

　　“还好，只是稍微激动了一下，进医院检查两天，没开刀就好的差不多了。”郭总笑道。

　　“李傲宇，你当初进入龙翔的时候，只有十几岁，是郭总给你机会，你才有今天的地位，你怎么敢这么做？”陆凯文怒喝道。

　　“老师，您应该明白我对龙翔的感情，现在正是最紧张的时候，我如果不接手龙翔，恐怕俱乐部撑不到几个月以后了。”李傲宇辩解道。

　　“陆教练，我们敬重您是俱乐部的功臣，可是现在是商业收购，没有人背叛龙翔啊，郭总身体不好，换个人来管理俱乐部不是更好吗？”刘志成笑着说道。

　　“老陆，你坐下，这件事情我也做出了决定，吵架解决不了问题。”郭总示意他安静下来。

　　“老郭，这件事情怎么不早跟我说？”陆凯文抱怨着，还是坐回了位子。

　　“你没看到他们已经抱成了一团，告诉你也没用。”郭总摇头道。

　　“郭总，上次我们的报价已经很高了，您就不想考虑一下吗？”李傲宇有些心急的问道。

　　“小子，这件俱乐部经过我这么多年的发展，少数也值4亿，你居然只开出一亿多就想收购，是不是胃口大了一点啊。”郭总冷冷的说道。

　　“郭总，您算上去的，还包括俱乐部的无形资产在内吧，要是龙翔没有我们，没有了世界联赛的资格，您认为还能值多少钱？”李傲宇阴笑着说道。

　　“李傲宇，你太无耻了，我怎么才发现你是这样的人！”陆凯文再度怒吼道。

　　“老陆，别理他。”郭总制止他的激动怒喝，转过头看向李傲宇：“我知道你会这么说，不过你们的合同还没到期，我可以把这间俱乐部整体出售给其他人，一定有人比你们出的价高，比如方家的……”

　　呃……郭总的话，顿时让会议室内的所有人一怔。

　　他们却不知道，这还是谭楚的提醒，才让郭总心中有了一个对付他们的计划。

　　方家可不止一个少爷，大少要做的事，二少肯定会捣乱，同样的道理，方二少要做的事情，方家大少也不会让他顺利完成……

　　“郭总，说说你的价格吧。”李傲宇沉吟着说道。

　　“在你们上次的价格上，再加一亿！”郭总说道。

　　“不可能，这个价格我们不会接受，郭总即使想将俱乐部卖给方家的那位，您可别忘记了，战神残像在我们这儿，他不会出太高的价格。”李傲宇摇头道。

　　“不好意思，战神残像现在已经在我这儿了。”郭总淡淡笑道。

　　啊！

　　这一下，才真是将李傲宇和所有人真正惊呆了……

　　谈判的关键筹码，怎么跑去他那里了？


第875章 陆指导的雄心

　　谈判的筹码，居然瞬间变换了主人，这让李傲宇和李经理等人面面相觑，眼神中充满了震惊……

　　“很奇怪吧，你们的战神残像在谭楚的手上，只可惜他已经转交给我儿子，你们都别想拿到。”郭总眼神中闪烁着精光，笑着说道。

　　“不可能，那个家伙……那个家伙怎么会把东西交给你们！”李傲宇震惊的瞪大了眼睛，明显有些气急败坏了。

　　“你们应该知道谭楚和我儿子的交情，这点还不好说吗？”郭总淡淡的笑道。

　　“可是……可是他已经搬出了预备队，跟你儿子没有再见过面。”李傲宇呆呆的说道。

　　他这才想起来，这个家伙当初进龙翔，便被打发到预备队，同宿舍的人……就是郭韵文！

　　这两个小家伙，居然发展成关系这么好的朋友了？

　　真是人算不如天算啊……

　　李傲宇惊讶的瞪大了眼睛，心中一阵悲戚，他身为一线队的队长，可没有时间去操心预备队的事情，谁能想到郭总的大少爷，居然一直呆在预备队的宿舍中？

　　偏偏他跟那小子，居然还住到一起去了……

　　尼玛，这下是个大麻烦！

　　“别想那么多了，战神残像已经在我们手中，你们要是不加价，我立刻打电话给方家的两个少爷，看看他们谁对龙翔感兴趣，相信他们一定有人能够出个高价给我。”郭总冷冷说道。

　　“老郭，你真的要卖俱乐部啊？”陆凯文惊讶的问道。

　　“老陆你也看见了，出了一群白眼狼，我留着俱乐部还有什么用？”郭总无奈的叹气道。

　　“好吧，你卖吧，省的看着这群人恶心，你卖了俱乐部，我也退休养老去了。”陆凯文点头说道。

　　两个人扫视着会议室的一群家伙，立即看的他们点下头，脸上带着尴尬的表情。

　　“郭总，你稍微等等，我要先打个电话。”李傲宇站起身说道。

　　“去打吧，问问你的主子，到底愿不愿意加价。”郭总无所谓的说道。

　　刹那间，这群人立即离开了会议室，紧紧的关闭了大门，出去商量办法去了……

　　这可是一笔上亿的资金，他们拿不定主意，只能打电话请示方默然。

　　偌大的会议室中，只剩下郭总、郭韵文、陆凯文、孙经理四个人……

　　“郭总，他们这群人居然联合起来逼宫，我可是真不知道。”孙经理惊讶的说道。

　　他在会议室中职位最低，一直没有找到机会开口，但是他心中的震惊，却是最大的！

　　他今天才知道，李傲宇竟然联合刘总经理、李经理等一群俱乐部的高层管理，以及一线队的职业选手，联合起来阴谋收购俱乐部！

　　这实在是太可怕了……

　　“老孙，你一直被他们隔离在管理层以外，这件事其实是我不对，我太信任他们，把你们这群老臣子忘记了。”郭总叹气道。

　　“老郭，如果他们真的开出你刚才的价格，你还要把俱乐部卖给他们吗？”陆凯文问道。

　　“老陆，我本来在医院里想好了，就算拼着俱乐部烂在手里不值钱，也不想卖给这群白眼狼，可是有一个小伙子劝我，既然对方已经考虑到了一切后果，我没必要和他们鱼死网破。”郭总笑道。

　　“又是那个谭楚？”陆凯文问道。

　　“是的。”郭总点头道。

　　陆凯文眯着眼睛，想起了初见那个小伙子的时候，他灵巧的双手，闪电般快速操控的技巧，让他心中猛然一动。

　　“那个小伙子现在在哪里？”陆凯文兴奋的问道。

　　“老陆，看着你的眼神，我感觉你是不是又想培养谁了？”郭总笑道。

　　“老郭，你不知道，那个小伙子可是难得一见的好苗子，他的手速不比我当年巅峰时期差，也不比那个白眼狼弱一分，我就想知道他现在还是不是属于哪家战队？”陆凯文问道。

　　“这个我还真不清楚，不过据那个小伙子说，过两天他要去BJ自己发展。”郭总摇头道。

　　“他自己发展，这是怎么回事？”陆凯文惊讶的看向小郭。

　　“陆指导，我真的不清楚，楚哥最近忙得很，在神界里面又是建城又是建立军团，听说冥夜军团的人有一部分退团跟着他管理新军团去了，他说这次去BJ，好像要去城里什么工作室。”小郭说道。

　　“哦？这小子该不会是想着自立门户吧？”陆凯文惊讶的说道。

　　“老陆，既然你对这个小子这么感兴趣，我看你不用急着退休了，帮助这个小伙子指点一下，他的人不错，比白眼狼强多了。”郭总建议道。

　　“老郭啊，这可不是一厢情愿的事情，我想教，还要人家肯学吧？”陆凯文苦笑道。

　　“陆指导放心，您要是愿意教楚哥，我想他一定会非常高兴的。”小郭高兴的说道。

　　“那你去问问那小子吧，到底下一步怎么打算的，我和老孙反正也不愿意留在这个变质的俱乐部里了。”陆凯文淡淡说道。

　　“好的，我回去就找楚哥联系。”小郭笑道。

　　“老陆，你干嘛还要带上我啊。”孙经理无语的说道。

　　“你才多少岁，这么年轻就想着退休养老抱孙子吗？”陆凯文呵呵笑道。

　　“我去你的，可是我跟着你去找那小子能做什么？”孙经理问道。

　　“你还没听出来嘛，那小子是想自立门户呢，我们两个老家伙跟去凑凑热闹，就看他要不要我们了。”陆凯文双眼放光的说道。

　　这款新出来的虚拟仿真游戏，就连他都被深深迷住了，尤其是这款游戏即将带来的商业利益，更是以往所有游戏加起来都无法比拟的！

　　这款游戏要是运作的好，完全可以超过这个世界上任何一项娱乐运动，什么足球、篮球、棒球等等职业运动，都会自觉的靠边站……

　　陆凯文还不服老，他还想着开创一个新的王朝，但是龙翔现在这个模样，让他心中伤心不已。

　　亲手带出来的心爱弟子，竟然是个超级白眼狼，他心中郁闷无比……

　　既然能带出来一个白眼狼，他想着再带出来一个猎人，亲手收拾了这个忘恩负义的家伙！

　　而谭楚身上的天赋，让陆凯文有种眼前一亮的感觉，让他到现在都不能忘记。

　　现在事实真相出来了，那个小子既然不是其他俱乐部派来的卧底间谍之类的家伙，他便开始上心了……


第876章 出售龙翔

　　陆凯文的心思，郭翔天分析的非常清楚，他十分赞同老伙计的想法。

　　原本龙翔很有实力代表Z国区参加世界联赛，但是现在经这么一闹，郭总完全失去了热情。

　　“老陆，我支持你，韵文，你记得联系小谭，问问他的真实想法。”郭总说道。

　　“知道了老爸，我会尽快联系楚哥的。”小郭兴奋道。

　　咯呀……

　　正在会议室内四个人正在说起谭楚时，大门再度打开，一群人鱼贯而入，但是每个人都苦着脸，貌似打牌输光了家底一般。

　　李傲宇刚才联系了方默然，将郭总最新报价告知了他，结果却被一通臭骂……

　　方默然再有钱，也经不住这么一亿一亿的砸出去！

　　他原本想着低价拿下龙翔，然后再想办法挖来几个职业选手，为李傲宇增加力量，没想到一个电话就增加一亿，怎能不让他恼火？

　　方默然冷冷扔下一句话，一亿没有，最多再加5000万，要是搞不定，李傲宇和刘总等人自己想办法凑齐剩下的5000万……

　　于是这群人，便像是输光了的赌徒，无语的重新回到谈判中来。

　　“郭……郭总，您的价格……还能不能再……便宜点？”刘经理支吾着问道。

　　“没得商量，这个价格你们不接受，我立即问问其他人。”郭总淡淡说道。

　　“郭总，你的价格太高了点，稍微降一点点就行。”李傲宇说道。

　　“一分钱都不少，你们不愿意买，我可以走。”郭总经谭楚提醒，已经死死握着了他们的命门，趁着方家两个小子互相竞争的时候，他不担心龙翔卖不出去。

　　何况，就算卖不出去他也无所谓，郭总并不是全部指着这一家俱乐部来养活自己。

　　“那好吧，我们按照您的价格，分两次付款行不行？”李傲宇长吸了一口气，看着郭总说道。

　　“可以，明天你们和我律师谈。”郭总淡淡说道。

　　结果已经达到，他没必要看着这群恶心的家伙，便挥挥手，让小郭推着轮椅，带着他一起离开了大会议室……

　　陆凯文和孙经理站起身，冷冷的扫视了一眼这群人，看的他们心虚的一个个低下头来……

　　“做人要讲良心，没良心的家伙，迟早都有报应的。”陆凯文冷冷的丢下一句话，带着孙经理跟着郭总的身后，快步走了出去。

　　咯呀！

　　会议室大门打开又关上，只剩下一群达成了目的，却丝毫高兴不起来的家伙们。

　　“傲宇，还差5000万的缺口呢，我们到哪去弄啊。”李经理问道。

　　“刘总，俱乐部这半年的进账还有多少钱？”李傲宇问道。

　　“不用想了，郭总今天下午已经去过财务室，把上半年的流动款全部提走了，银行账户也冻结了，我们一分钱也拿不到。”刘总摇头道。

　　啊……众人一阵惊叹，这个老家伙速度好快啊。

　　“看来只有我们自己想办法了，那个谭楚的合同赶紧找出来，我们以俱乐部的名义要求他立即会来报到。”李傲宇狠狠说道。

　　“那份合同下午已经被郭总派人从档案室调出来拿走了，我也是傍晚才知道的。”李经理无奈的说道。

　　砰！

　　李傲宇一拳砸在会议桌上，俊朗的脸上狰狞的扭曲着，心中的怒火已经达到了顶点！

　　这个叫做谭楚的家伙，一句话便让他多出了一亿收购龙翔！

　　这可是一亿啊……

　　“该死的谭楚，千万别落在我手上，我不会放过你！”李傲宇大吼道。

　　……

　　阿嚏！

　　谭楚刚刚吃完晚饭，正收拾着餐盘，突然鼻孔一痒打了一个大喷嚏……

　　我去，谁在咒我呢？

　　他快速收拾完餐具，转身叼上一支烟，准备消耗最后的十分钟，便准备上线了。

　　现在是18点51分，谭楚吸着烟等着时间，突然之间口袋中响起一阵手机铃声。

　　这时候谁会来电话？

　　惊讶的他摸出手机，来电显示上面，是小郭两个字……

　　“喂，小郭吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“楚哥，你还没上线啊，告诉你一个消息，我老爸把龙翔俱乐部卖了，是按照你说的价格出售的。”小郭说道。

　　“我晕啊，速度这么快啊？”谭楚惊讶了。

　　“我老爸办事一直是雷厉风行，不过这次他也气坏了。”小郭说道。

　　“好好照顾你老爸，我合同怎么样了？”谭楚关心的问道。

　　“我打电话来，就是为了跟你说这事，合同已经在我这里了，我怎么给你？”小郭问道。

　　“这样吧，我一会儿给你发个短信，把我现在的地址告诉你，你明天中午12点过来找我。”谭楚说道。

　　“好的楚哥。”小郭笑着点头道。

　　“明天上午我把战神残像邮寄给你，方便你老爸和他们谈收购的事情。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，明白。”小郭说道。

　　两人结束电话，谭楚终于松下了一口气，合同问题圆满解决，代表着他在SH市的短暂之旅也要落下了帷幕。

　　对于这个繁华的城市，他没有多少印象，除了龙翔就是薇凉居，然后就到了这里，似乎没有什么值得他怀念的。

　　一直习惯了孤独的他，恨不得明天就去BJ市，正式开启属于他的那份事业。

　　但是对于未来，他心中仍是有些怀疑，策划书上面，将大部分情况都考虑进去，不过谭楚还是对自己的能力有些担心。

　　唐建那种急如闪电般的攻击速度，以及李傲宇鬼魅般的操作技巧，都是他感到不可逾越的一座巅峰。

　　他连对付他们都没有信心，以后对付其他大神，又能有几分把握？

　　收起手机，谭楚快步走向控制椅，开始登陆游戏……

　　白色光芒闪烁中，他出现在漆黑的迷宫中。

　　距离19点还差两分钟，队友们还没上线，他拿出火精龙烛照亮眼前的黑暗，开始仔细观察起这里的环境来。

　　这是一座名副其实的迷宫，每一条通道口，都连接着最少三条以上的岔路。

　　但是只要走错一条，就会一直错下去，直到碰上死路开始返回……

　　而且这里的空间极其宽敞，每一条死路都会绕半天才能让玩家知道走错了路，一来一回浪费的时间，可真是一个让人头痛的问题。

　　谭楚正想着走上前看看，队友们开始准时上线了……


第877章 真假通道

　　白色光柱在谭楚背后闪亮，冥夜雪出现在迷宫中。

　　“好黑啊，猛兽快过来。”冥夜雪叫道。

　　“你也有照明工具，拿出来不就行了。”谭楚无语道。

　　杂货店里面奇怪的东西很多，像火炬这样的东西，虽然价格贵点，不过在出来探索野外地图时，每个玩家都是必备的物品。

　　光芒闪亮，冥夜雪得到他的提醒，立即取出一只火炬，燃烧的火把顿时将地道口照耀的如同白昼一般。

　　火炬的亮光比神烛的红光还要耀眼，她立即举着火把来到谭楚的身后。

　　队伍中的头像依次点亮，另外几个队友全部上线。

　　“小兽兽，下一步怎么办，你弄清楚这里是干什么的吗？”张黛珊问道。

　　“我问过柔姐了，她分析说这里弄不好是玩家三转的试炼迷宫，让我们不要轻举妄动，这里面隐藏着各个职业试炼的强悍任务BOSS！”谭楚说道。

　　“我晕啊，试炼迷宫！”冥夜雪惊呼出声。

　　她也是老玩家，当然明白职业转职的凶险，三转的超级任务BOSS，可不是她们现在能够对付的。

　　毕竟等级差距摆在那，装备又不给力……

　　三转试炼任务可是给60级以上的玩家准备的，他们现在冲进去，下场肯定会很悲惨！

　　“怎么办啊狂兽哥哥，我们退不出去了。”冥夜月说道。

　　“别着急，我先一个人去前面探探路，你们原地待命。”谭楚说道。

　　“好的老大，我就在迷宫进口这里不动。”大血包点头道。

　　“猛兽，不要把我一个人丢在这里啊，我怕。”冥夜雪说道。

　　呃……谭楚想起来，这个彪悍的美女似乎有点怕黑……

　　“没事，我让青琳在这里陪你。”谭楚笑道。

　　他立即召唤青琳公主，青色光芒闪烁中，美女抱着嗷嗷出现在他的身旁。

　　“你们两个就在这儿呆着，我到前面看看。”谭楚安顿好事多的美女，举着神烛开始一个人探索这里的迷宫……

　　没几步他便来到第一个岔路口，看着五个完全一模一样的通道，他想找点与众不同的地方都没有丝毫的发现。

　　谭楚明白，这是一个不折不扣的超级迷宫，系统考验的是玩家的勇气和耐心，绝对不会给出什么额外的提示。

　　这一次，他不可能再像夜魅地宫那时候似的，仅仅通过观察地面和石壁就能找出不同。

　　打开包裹，在其中一个路口放上一根铁钉，谭楚迈步走了进去……

　　只是前行了十米，他便碰到了第一个拐角，进入拐角的瞬间，他的身影便消失在两个美女的视线中。

　　“猛兽小心啊，有情况不对就叫我们。”冥夜雪担忧的说道。

　　“没事的，只是迷宫而已，我不怕。”谭楚呵呵笑着，安慰所有队友紧张的心脏。

　　顺着漆黑的迷宫向前走，周围仿佛是一成不变的景色，黑色石壁，黑色石板，上面就连花纹都没一个，根本找不到一个参照物。

　　谭楚每隔十步左右，便在石板地面丢下一根闪亮的铁钉，用来记录前行的距离，他现在很怀念黑暗森林中获得的那种记录地图的宝珠，可惜现在一颗都没有了。

　　现在地图上依然黑漆漆的一片，他看不清楚自己所在的方位，也不知道究竟走到了哪里。

　　不过当他再拐过一个弯道时，前面的景况让他心中暗暗叫苦……

　　出现在他眼前的，居然又是一个岔路口！

　　尼玛啊，第一个岔路口的路都没有探索完，怎么又出来一个？

　　无语的他摇摇头，立即原路返回。

　　谭楚可不敢在这里继续选择前进的路线，要是万一选择的通道前面又走到岔路口，这样一直走下去，他就不用回来了！

　　该死的迷宫，到底怎样才能走过去呢？

　　无语的他顺着原路返回，很快回到了当初的岔路口……

　　“咦，猛兽你这么快就回来？”冥夜雪和青琳公主就站在谭楚扔下的第一根铁钉那里，惊讶的看着他走回来。

　　“那里又是岔路，我回来选择其它的路口看看。”谭楚笑道。

　　“好吧，看样子这里很有点难度啊。”冥夜雪皱着眉头说道。

　　“要不这样吧，你们也来帮帮我的忙，选择一条岔路口向前探索，一旦发现前面又是岔路就立即返回。”谭楚说道。

　　在他们面前，一共有五条路口，要是全靠他一个人探索，这就有点太浪费时间了……

　　“好啊，我和青琳帮你查看其中一条，就选……就选这条吧。”冥夜雪伸出手指，指向最左边的路口。

　　“我去这边，要是有任何异常，立即告诉我知道。”谭楚叮嘱道。

　　他选择的是刚刚走过的通道旁的一条，三个人立即分成两组，开始分别走进了通道中……

　　漫长的通道，黑漆漆的环境，谭楚快步向前冲去，心中却是疑惑不解。

　　在这个一点儿线索都没有的迷宫里，怎样才能找到正确的通道？

　　如果每天通道的尽头，都有一个岔路口的家，这事情就麻烦了！

　　五条通道，每一条再连接五个岔路，这就是25个通道，然后再乘以5，呃……

　　谭楚越想越心惊，如果按照自己的猜测，他这辈子都走不出迷宫了……

　　系统不会这么欺负人吧？

　　他心中似乎有些明白了，这是转职试炼，不是监牢，五条通道里必然会有一条是正确的，系统要考验的是玩家的耐心！

　　如果哪个玩家一路顺着一条通道一路走到黑，那他肯定会悲剧了……

　　谭楚呵呵笑着，心中已经明白了这个迷宫的布置。

　　他三两步冲过几个拐角，前面再次出现了一个岔路口……

　　老规矩，原路返回。

　　他刚转过身，冥夜雪那边也有了动静。

　　“猛兽，我这边是岔路啊。”冥夜雪报告情况道。

　　“回到原地，我们继续查看最后两条通道。”谭楚说道。

　　“知道了。”冥夜雪明白了他的心思，立即个青琳公主一起回头。

　　不多时，三个人出现在出口的位置，眼前只剩下了两条通道。

　　“你走这边，我走这边，这次肯定会碰到不同的情况，要是有危险立即往出口逃。”谭楚提醒道。

　　以他的分析，这五条迷宫通道中，其中四条是假的，只有一条是真的……

　　不过找到真的那条通道的时候，说不定就会遇到危险！


第878章 迷宫幽魂

　　谭楚似乎有些明白了，设计这个迷宫的家伙很狡猾，他将迷宫的真正答案，实际上是隐藏在第一个岔路口的选择中。

　　五条通道四假一真，如果玩家们一开始就选择错误，那就等于是选择了一个悲剧！

　　假的通道，一直将玩家引进蜘蛛网般的迷宫通道里，越往前走越糊涂，到最后被困在那里找不到返回的路，只能在里面乱撞，永远找不到出路！

　　但是系统绝不会让玩家出不去，恐怕玩家在那里要呆上一段很长的时间后，才会被系统判定为试炼失败，赶回主城去了。

　　真的通道肯定隐藏在着五条通道中的其中一个，虽然具体情况谭楚还弄不清楚，但是真的通道里面一定会被系统设置的更加危险！

　　“我知道了，只要看见情况不对劲，我就会离开那里。”冥夜雪点头道。

　　“青琳，保护好她，别让她出事了。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主说道。

　　冥夜雪看了一眼谭楚，眼神中似乎有些异样的光芒闪过……

　　没等她开口说话，只见这个男子瘦长的身影已经冲进了其中一条通道中。

　　“你也小心啊。”冥夜雪望向他的背影叮嘱着，立即带着青琳公主，走进了另外一条通道。

　　谭楚快速前冲，手中神烛的光芒照耀着漆黑的通道，将这里变成了一个通红的世界。

　　整条通道中，只听见他的脚步声和呼吸声，在幽暗的环境里显得有些阴森恐怖。

　　转过一个拐角后，他明显感觉这里的情况与其他通道有些不一样……

　　因为在前面的漆黑空间里，仿佛有一阵阵轻微的声响！

　　中奖了……

　　他选择的这条通道，应该就是正确的那一条路，这里有怪物存在！

　　谭楚立即停住奔跑的脚步，开始小心翼翼的缓步向前……

　　环境太漆黑，他看不到前面究竟是什么情况，如果冲的太厉害，说不定就会陷入危险的境地中。

　　他将神烛叼在嘴中，想要变身为啸月狂狼的形态，借用夜狼的夜视能力，看清楚周围的情况。

　　叮……系统：此处没有月光，您变身失败！

　　我晕啊，忘记这个限制了。

　　谭楚无语的看着包裹中还有数百颗月华珠，却无法变身，不由得心中无语。

　　对了，有月华珠！

　　他心中一喜，立即变身为狂暴之虎的形态……

　　白光一闪，一头白色老虎出现在通道中，他巨大的白色身体轻盈的在石板地面上行走，两只虎耳高高竖起，聆听着周围传来的异常声响。

　　只有野兽形态，才能在这种诡异的环境中提高对外界的感知力，预防怪物随时的偷袭。

　　随着巨虎慢慢向前，他口中的红烛慢慢照亮了半条通道，但是前面依然没有看到怪物的身影……

　　可是他的耳朵中，任然不时的听到有轻微的脚步声，在幽静的环境中尤为清晰。

　　不会是隐身的怪物吧？

　　谭楚心中越发的紧张起来，虎爪中抓出一颗月华珠，顺着地面一下丢出去十几米远……

　　淡淡的光晕闪烁，月白色的光芒在地面滚动，一路滚向前面的黑色环境中，照亮了长长的一条通道。

　　呼呼！

　　正在此时，数个黑影在月华珠前面闪现，仅仅只是一秒钟不到的功夫，便消失在谭楚的眼前……

　　我晕，真是隐身怪物！

　　谭楚吓得赶紧后退，刚才只是看了一眼，貌似前面的黑暗通道中，这样的隐身怪物数量还不少！

　　它们居然一秒钟之内便隐身消失，让他心中更加惶恐……

　　在这里，火精龙烛的引怪作用似乎也消失了，要不然那些怪物怎么会不冲上来显现身影？

　　更让谭楚奇怪的是，这些怪物怎么不主动攻击他？

　　一连串疑问，让他心中更是疑惑不解，但是现在不弄清楚这些怪物的属性，他心中又很是不甘。

　　他慢慢向后退，一直推到通道的拐角处后面，直到确定安全后，他这才站在那里，打开了包裹。

　　谭楚再度取出一颗月华珠，将它丢在黑漆漆的通道里，刹那间只见白色的光芒闪烁中，通道中闪烁起微微的光亮。

　　但是这里的通道里，什么都没用，就表示只有在前面才能看到那些奇异的怪物……

　　知道月华珠能够发挥作用，他立即想要看看那些隐身的家伙究竟是什么东西！

　　“猛兽，我这边是岔路口，你那边怎么样了。”冥夜雪的声音响起。

　　“你们先回原点，我这边找到路了，不过很危险，你们别过来。”谭楚说道。

　　“那你小心啊，我们在原点等你，有消息通知我们。”冥夜雪叮嘱道。

　　“知道了。”谭楚立即挥动四爪，叼着神烛再度转过拐角，向着漆黑的通道中走去。

　　一路走过十几米的距离，他一连从包裹中取出大把的月华珠撒出去……

　　在无数微微月光的照耀下，谭楚终于看到了让他震撼的一幕！

　　只见在通道两边，神烛光芒照耀的范围内，一个个身穿白袍，脸色雪白，长发披肩的女鬼，居然在通道中到处飘来飘去……

　　她们的双眼紧闭，双脚距离地面半米高，就这么漂在空中游荡，看的他浑身毛骨悚然！

　　我去，这里是试炼地图还是地狱，怎么搞出这么多女鬼来了？

　　谭楚惊讶的看着密集的女鬼，将前面的通道占据了大半，并且她们的身体似乎不受控制的在通道中飘荡，一刻都没停过！

　　一具具女鬼身体交错着来回飘荡，将整个通道几乎全部封锁……

　　原来他刚才听到的轻微声响并不是什么脚步声，而是这些女鬼的身体不停摇摆间，长袍带风的声音……

　　看着她们一左一右的摇摆姿势，还是让谭楚心中感觉到有些莫名其妙。

　　这些幽魂隐身这样的摇摆，究竟代表着什么意思？

　　难道系统是在用她们挡住玩家的前进路线吗？

　　看着她们紧闭的双眼，谭楚似乎明白了，这些幽魂现在处于昏睡状态，一旦玩家不知情的情况下经过通道触碰到她们的身体，这些家伙就会醒过来发起攻击了！

　　幸亏选中正确通道的是谭楚，他心中暗叫侥幸，要是让冥夜雪和青琳公主冲进去，只怕悲剧就要诞生了……

　　这些飘荡的幽魂看样子就不简单，而却还被系统设置为自动隐身，只要碰见玩家，即使在昏睡中也会消失在空气中。


第879章 机智过关

　　月华珠在这里起到了神奇的作用，终于让谭楚逃过了一劫……

　　无数颗白色的珠子在地面上闪烁，一个个女鬼再淡淡月华光芒的照耀下出现在他的眼前。

　　看着半空中飘荡这些个白袍女鬼，他似乎明白了，只要不接触到这些女鬼的尸体，就一定能够安全的到达通道的尽头，找到下一关的正确的路线！

　　“珊姐，大血包，月儿，我已经找到了正确的通关路线。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“那好啊，快告诉我们方法，我们也往前走。”张黛珊兴奋的说道。

　　“要我们也过来么？”冥夜雪激动道。

　　“你们都别动，听我说完，这里的通道繁多，而且真正的通道里面非常危险，我不知道你们那里是什么情况，但是一定不比我这里好多少。”谭楚说道。

　　“不就是迷宫通道吗，有几只怪物也没有什么了不起的啊。”冥夜雪不解的说道。

　　“我想问问你们，你们怕鬼吗？尤其是像贞子那种的。”谭楚问道。

　　“怕。”所有美女赶紧点头。

　　“不怕。”大血包摇头。

　　“我这里就很多，而且还是在普通火炬或者神烛的光芒下会隐身的那种。”谭楚说道。

　　“啊……真有鬼啊！”所有美女都被他的话吓到了。

　　“不管发生什么事情，你们都在出口那里等着，我到前面去看看。”谭楚说道。

　　“好的，狂兽哥哥要小心啊。”冥夜月赶紧说道。

　　一听说这个黑漆漆的迷宫里有女鬼出没，几个美女就算对这里再好奇，现在都不愿意往前走了。

　　“大家就在那里原地不动，尽量等系统把你们赶出去，省的在这儿浪费时间。”谭楚说道。

　　像这种试炼迷宫，应该有系统的时间限制，要不然玩家们不能和外界联系，又不能使用回城卷，难不成在这里呆一辈子啊。

　　谭楚觉得，玩家们要是在这里停止移动，只要保持这个状态一定时间，或者不往前走一段时间，系统都会将他们赶出迷宫。

　　“我们知道了。”众人点头道。

　　既然是试炼迷宫，她们便对这里没有兴趣了，除非60级再来做任务，现在谁也不愿意呆在这里。

　　谭楚交代完事情，便开始打量着眼前的环境了……

　　地面上数十颗月华珠闪烁着微光，将十几米长的通道照耀的淡淡一片，正好可以看清通道中这些摇晃的幽魂。

　　他知道，要想安全的通过这个通道，就千万不要碰到任何一只女鬼，只要惊醒一只，下场将会非常惨烈！

　　这些女鬼看似不规则的摆动着身体，将整个通道遮挡严严实实，其实在他眼中，像这样不停移动的锯齿形状的关卡，以往游戏中他便接触过不少，只不过现在是换了一种形式罢了……

　　这种关卡，考验的是玩家的观察能力和把握机遇的能力。

　　系统就是要求玩家在这些女鬼不断摆动的身体中，找到一个运行的规律，然后快速从她们身体中间穿过去，还不能碰到她们一丝一毫！

　　谭楚趴在距离第一只女鬼身体不到3米的地方，仔细的查看着一长排女鬼的运动规律。

　　观察了两分钟，他终于掌握到了一些规律。

　　这一长串的通道中，女鬼每隔十米左右便有一个小小的间隙，这肯定是系统留给玩家们暂时歇息的地点。

　　而且第一条女鬼每隔十几秒，身体就会稍微的停歇那么两至三秒的时间，这个时间段，应该就是玩家们通行的时间……

　　他心中似乎掌握到了一些规律，但是仍然不敢轻举妄动，双眼死死的盯着眼前的情况……

　　直到谭楚观察了又是五分钟之后，他已经可以却定自己的猜测没错，这才从地下站起身，挥动四爪慢慢靠近女鬼的身边。

　　他在等待时间，等待那转瞬即逝的一个时刻来临……

　　刹那间，只见摇晃的女鬼身体开始停止，谭楚的身体立即闪电般的冲进女鬼群中，从一长串白袍鬼的身边快速冲进去。

　　他身体左右晃动，不断避过这些让人头皮发麻的身体，很快冲进第一个落脚点……

　　就在他刚刚站稳的时候，身后一长串幽魂又开始摇摆起来。

　　我去，太恐怖了！

　　谭楚惊魂未定，伸出手爪一扫，将身边大部分的月华珠收进包裹中。

　　这些幽魂没有了月华光芒的照射，唰的一下全部消失在他的眼前，它们再度隐身了！

　　他转身看向前面，一两颗月华珠还在前面的通道中闪亮，将几只女鬼的身体照耀出来……

　　谭楚立即再度拿出几颗月华珠，开始从地面滚出去，均匀的分布在前面十几米的通道里。

　　白色光芒再度闪耀，前面一长排幽魂立即出现。

　　有了成功的通关经验，他现在丝毫不着急了，紧盯着这群女鬼的摇摆速度，掌握她们的运行规律。

　　我冲！

　　唰唰！

　　谭楚变身成体型更小巧和更敏捷的猴子形态，开始快速在通道中穿梭……

　　……

　　连续冲过将近五十米左右的通道后，前面的地板上几颗月华珠光芒闪亮，但是再也没有女鬼出现了。

　　而这条通道，似乎也走到了尽头。

　　看着前面黑漆漆的环境，谭楚心中仍然保持着高度的警戒，已经碰上了女鬼，下一个怪物将会是什么？

　　他再度奋力丢出一颗月华珠，圆溜溜的珠子向着远方滚去，在漆黑的前方划出一道闪亮的诡计。

　　砰！

　　清脆的响声中，谭楚眼中一喜，他看见这可月华珠居然滚到前面大约二十米的距离后，撞在了一根石柱上面！

　　石柱后面便是一堵石墙，表示这条通道已经到达了尽头……

　　但是这根石柱是干什么的，难道是开启下一关的钥匙吗，谭楚看着那根高约一米多的方形石柱，心中有些迷惑。

　　他将所有丢出去的月华珠全部收回来，然后小心翼翼的看着前面的情况。

　　在这个方形石柱的周围，该不会隐藏着更厉害的守关BOSS？

　　按照他以往的游戏经历来看，这种可能性非常大！

　　谭楚再度变回狂暴之虎的样子，开始异常小心的向着前面走去……

　　一步……一步……

　　他慢慢逼近通道的尽头，那根方形石柱的距离越来越近，最后一刻月华珠就在石柱下面闪闪生辉。

　　唰唰！

　　就在他距离石柱刚刚五米的时候，一阵轻微的风声突然传来！


第880章 隐身BOSS

　　谭楚警戒着走进石柱，紧绷的神经和高高支愣着的双耳，立即让他听到了一阵与众不同的声音……

　　幽静的通道里，除了他的脚步声和呼吸声，就只剩下了他的心跳声，这种突然传来的风声，让他顿时戒备着停在那里，留心倾听这种声音的来源。

　　呼呼！

　　又是一阵寒风从背后吹来，虽然这种感觉极为微弱，但是依然让他感受到了敌人的位置……

　　谭楚身体根本不用转身，身后粗长的虎尾猛地抬起，唰的一下横着扫去，长长尾巴就像皮鞭一样，将他身后扇形区域全部笼罩在内！

　　或许那个怪物也没料到谭楚还有这招，它正悄悄准备背后偷袭，但却先吃了一个小亏……

　　唰！

　　暴击-511！

　　金黄色伤害闪烁的同时，谭楚已经快速转过头向后看去，但是眼前的一幕却让他震惊不已……

　　只见黑漆漆的半空中，只看见金黄色的伤害数字一闪，那个被攻击的怪物，依然没有出现！

　　我靠，被攻击了还不显身，这是什么东西？

　　谭楚心中一愣，突然感觉威风拂面，一道森森的寒意向着他咽喉部位袭来……

　　这只怪物被攻击到了依然还隐身，并且它还在冲过来发动攻击！

　　这种情况吓得他心头一震，身体在百忙之中赶紧做出反应……

　　白色老虎飞快的一个翻跃，身体迅速滑向通道一侧。

　　寒意从谭楚咽喉旁边看看划过，他下颌的虎毛都被这道冰冷的寒意，一下子割断了几根，在空气中慢慢落下……

　　谭楚不敢大意，翻身的同时虎尾乱摆，在空中交织成一道封锁线，挡住暗处敌人的进攻！

　　他已经可以肯定，向他发出偷袭的，一定是可以永久隐身的刺客类怪物，那阵冰冷的寒意，就是怪物的武器，锋利的匕首！

　　什么意思，在这里怎么会碰上这么厉害的怪物，它的数量多不多？

　　谭楚身影飞速后退，脑袋中却在快速转动。

　　短短一两秒钟，他耳中聆听着周围的动静，身体却飞速退倒通道的尽头，躲进石墙间的夹角中。

　　面对这种隐身的怪物，他只能将身体的后背保护起来，尽量缩短敌人的攻击范围。

　　在石墙的角落里，谭楚只需防御正面和头顶，便可以安心找出怪物的行踪了……

　　这一招果然奏效，谭楚全力戒备着身前的情况后，那只怪物似乎找不到可以攻击的机会，居然迟迟不在前冲了……

　　这只怪物果然厉害，不仅隐身技能变态，貌似它的智商还不低！

　　谭楚警戒着身前的情况，心中已经万分震惊了……

　　静静的通道中，他死死的观察着周围的环境，但是半分钟过去了，那个隐身的家伙居然像是很有耐心似的，再也没有冒险发起过攻击。

　　谭楚悄悄摸出一颗月华珠，想要试试这个东西还能不能奏效……

　　他聆听着周围的动静，终于听到了很细微的一个声音。

　　悉悉……

　　就在他身前四米左右的正前方，一个若有如无的声音突然传来，谭楚虎爪一抖，月华珠飞速射出。

　　噗！

　　暴击-20！

　　月华珠划出银白色的微光，迅速击中一团虚无的空气，空气中爆出一个微弱的暴击伤害数字。

　　但是，这个隐藏在暗中的怪物，依然没有显身。

　　靠！

　　谭楚心中暗骂，看样子这个家伙不是那么好对付的，月华珠也没有效果。

　　这一刻，他不禁深深怀念起无痕的虚影之瞳了，只可惜这件装备只有刺客职业才能使用，要不然他都想借过来用用。

　　挨了一次攻击的那个怪物，这下更加的小心，居然距离谭楚的身体很远，不断在周围游走，不再给他任何机会。

　　数分钟过去，队伍频道中的队友们一次开口询问情况，谭楚却没有心思去管她们。

　　这个家伙如此难搞，他只要一分心，必定会遭遇更加迅猛的攻击！

　　他在等机会，怪物也在等机会，这让谭楚心中无比郁闷。

　　不怕怪物实力有多强悍，就怕怪物也学会了思考问题，看样子这只怪物不仅实力强，而且还具有一定的智商！

　　不能再等下去，不然吃亏的是自己，即使怪物再聪明，它们也只是智能程序，不可能拥有玩家一样的头脑。

　　这个怪物一定有什么弱点，只是，该怎么让它自动冲过来呢？

　　谭楚在周围查看，目光定格在那根方形的石柱上面……

　　这根石柱……这根石柱……

　　他眼前顿时一亮，这个东西一定是通往下一层试炼空间的钥匙或者机关，隐身的怪物也一定是在守护这根石柱的！

　　可是，触碰这个石柱的时候，该怎么预防怪物的突然攻击？

　　谭楚现在所处的通道角落，距离中心的石柱足有三米多远，他除非离开角落才能摸到石柱，而在这段时间内，最容易遭受怪物的突然袭击！

　　从刚才短短的一个交锋中，他已经明白了这个怪物的厉害，它要么不出手，一出手不是后背就是咽喉！

　　这可是60级的试炼迷宫，用脚趾头都可以想象到怪物的强悍，一旦让它攻击到自己的要害，谭楚不知道自己的生命条能不能抗住一下……

　　这该怎么办，他无语的翻着技能栏，没有发现一个可以应付这种情况的技能，再看看变形栏，他立即双眼一亮……

　　变形栏里面，一个还从未用过的变形状态，貌似可以改变现在的尴尬局面，并且说不定，还能给这个隐藏在暗处的怪物一个惊喜……

　　谭楚心中阴阴一笑，立即开始发动变形技能……

　　巨蟒，变形！

　　他心中默念，白色老虎的身体上立即闪烁起一道炫目的五颜六色光芒，巨大的身体顿时开始变长变大，一个巨大的黑影，出现在通道的尽头……

　　刹那间，谭楚化身为一条长约十米的蟠曲巨蟒，全身斑斓的花纹，看着异常的诡异！

　　小样，这样还整不死你！

　　谭楚呵呵一笑，巨型蛇头戒备着远处的情况，长长的尾巴已经慢慢伸向不远处那根方形的石柱……

　　唰！

　　他抬起长尾，一下缠绕在方形石柱的上面，开始用力拉扯。

　　与此同时，谭楚注意着周围的情况，就在他用力拉拽石柱的一瞬间，只听见不远处传来一阵风声呼呼，那个隐藏的怪物终于着急了……


第881章 蓝月凝冰匕

　　谭楚变身为一条斑斓巨蟒，长长的身体缠绕着方形石柱的瞬间，他已经感觉到不远处的怪物开始向着石柱快速冲过去。

　　呼呼的风声可以证明，一直很谨慎很小心的隐身怪物，终于被他成功的逼出来了！

　　虽然它依然隐着身，但是只要它一激动，谭楚的机会便开始出现……

　　风声响起的瞬间，谭楚缠绕在石柱上面的蟒身飞快用力拉拽，他巨大蟒头像箭一般猛地弹出，向着风声响起的方向冲去！

　　砰！

　　暴击-511！

　　-398！

　　谭楚的头撞在一个无形的身体上，两方同时爆出一个伤寒数字！

　　暴击是怪物头上出现的，另外一个伤害数字却是谭楚的，双方相撞的瞬间，一道寒意飞快在他长长的身体上划出一刀，让他心中一寒。

　　蟒蛇的鳞片不仅厚实而且光滑无比，怪物的一刀从他身体上滑落下去，但是仅仅只是这样的一次攻击，便给他造成了将近400点生命值的伤害！

　　要是被它一刀刺中，怕不是要超过800的伤害？

　　谭楚明白了怪物的攻击力，心中顿时一凛……

　　不过此时好不容易将怪物引来，他不敢放过这次大好的机会，趁着怪物还没跑远，他的身体再度向前撞去……

　　砰！

　　这次谭楚为了不被对方攻击到，一撞之下使用了全力，幽静的通道中发出一阵沉闷的撞击。

　　他的头部再次撞在一个柔软的身体上，貌似还是怪物的后背……

　　这一撞，巨蟒庞大的身体顿时将这只怪物撞得一个踉跄，趁着它还没来得及发动反攻，谭楚的长尾已经从石柱上收回来，快速穿上这个隐身的家伙。

　　长尾从地面巨鞭一样甩起来，从头到脚飞速将虚无的身影缠绕的像个粽子一般，尤其是它的双臂部位，他更加不敢大意，连身体也快速的抱紧上去，将对方勒得死死的，不敢让它有任何的动作……

　　呃呃呃……

　　一阵嘶哑的声音从谭楚的身体中传来，对方被巨蟒缠身，发出了奇怪的呼吸声。

　　谭楚心中大喜，第一次使用又丑又麻烦的巨蟒变形技能，居然就收到如此的奇效，他赶紧不断的收缩身体，将全身的力量作用在被缠绕的怪物身体上。

　　随着谭楚每一次收紧身体，对方便发出一阵奇怪的声音，直到后来，谭楚身体越收越紧，对方的身体发出喀拉喀拉的骨骼断裂声……

　　暴击-512！

　　暴击-513！

　　暴击……

　　……

　　连串金黄色伤害，不断在谭楚包裹的这个虚影的头上闪烁，到最后终于消失不见了……

　　叮……系统：恭喜您成功通过第一层试炼，请打开第二道试炼大门！

　　系统突如其来的提示声，让谭楚感觉有些莫名其妙，他没到60级啊，怎么也能开启试炼任务？

　　不过系统的提示响起，表示着被他死死缠绕的怪物已经挂掉。

　　他无力的松开身体，一具黑色的小巧尸体，在他的缠绕中慢慢显现出来……

　　怪物死后，它终于显出了真身！

　　谭楚惊讶的看着身边的这具尸体，心中猛然大惊……

　　这是一个身高只有一米六几，穿着紫色皮甲的纤弱身体，它苍白的皮肤没有一丝血色，双眼呈现出幽幽的蓝色，尖尖的双耳，红色的短发……

　　这是一个男性的暗夜精灵刺客……也就是青琳公主所说的，堕落精灵！

　　他双手间的蓝色匕首发出蓝盈盈的光芒，身体下还掉落有三件道具……

　　谭楚变回人形状态，一脚将它尸体踢飞，开始查看掉落的战利品。

　　像这种人形尸体，就算是学习了采集术的玩家也不能采集到任何东西，留着没有任何作用。

　　倒是地面上的三件道具，让谭楚顿时惊讶了起来……

　　其中就有一把蓝色光芒闪烁的匕首，居然将这个不知道是BOSS还是怪物的家伙，手中的匕首爆出来了！

　　谭楚毫不犹豫，一下将三件道具全部扫进了包裹中，然后第一时间拿出那对匕首，开始观看起属性来……

　　像这种特殊环境特殊怪物暴落出来的道具，一定不是什么低级货……

　　果然，手中的这把匕首，让他心中顿时一喜！

　　蓝月凝冰匕【完美级武器】

　　装备等级：60。

　　装备类型：双手匕首。

　　物理攻击：183-202。

　　每次攻击有30%几率使敌人减速30%。

　　附加：敏捷＋20。

　　力量＋20。

　　闪避效果增加＋20%。

　　攻击命中＋20%。

　　物理攻击伤害＋20%。

　　特性：【蓝月之影】装备匕首后，玩家隐身技能等级＋1。

　　……

　　我晕啊，好牛叉的匕首！

　　双加敏捷和力量，还能减速攻击，最重要的是特性技能里面，能够为刺客职业增加隐身技能等级！

　　要知道，刺客的隐身技能是他们的看家本领，但是神界中每个技能等级的升级，是要玩家们不断的使用技能才能累计经验升级。

　　每一个刺客玩家为了能够快速将隐身技能升到高级，几乎只要有时间便不断使用隐身技能，即使在城内也随时喝着蓝药，从没有中断过技能的使用……

　　但是，每一个技能升到一定等级后，所需的升级经验都变成了一个天文数字，无论玩家怎样努力，技能等级的提升都成为一个让他们头疼的事情。

　　要知道在顶尖的刺客玩家之间，要是隐身技能相差一个等级，对战中的差距就很明显了……

　　比如现在，无痕和风中落叶两个人，他们等级差不多，不过无痕跟着谭楚的时间比较长，早就被提醒过随时锻炼技能的等级。

　　无痕现在的隐身技能是5级，风中落叶的隐身技能是4级，虽然只是一级之差，中间的悬殊就很大了。

　　无痕的隐身时间就算没有虚影之瞳的加成，也比风中落叶要多出十几秒的隐身时间！

　　更重要的是，5级的隐身技能再碰到弓箭手的4级明察秋毫技能时，是不会被发现的……

　　这是神界中，为了增强PK的趣味性，专门设置的相生相克的职业效果，没有绝对的强者，也没有绝对的弱者。

　　要想克制别人，你自己的技能必须升级的很快……

　　在目前来看，一般职业玩家都很注意提升关键的技能等级，所以各职业之间技能等级相差的都不是很大。


第882章 难度试炼

　　谭楚获得的这把蓝月凝冰匕首，竟然附带着增加刺客隐身技能等级的属性。

　　这对于高级的刺客玩家来说，可以算的上是一个巨大的福音了……

　　额外增加一个技能等级，可以让匕首的主人占据很大的优势，而且技能等级练的越高越牛叉！

　　谭楚笑着将匕首收进包裹中，这把匕首他可以选择交给无痕、风中落叶、冥夜雪三个人的中的一个人使用。

　　不过前提是，他们谁先可以到达60级。

　　收起匕首，他拿出另外两件战利品开始查看……

　　第一件道具，是一把青铜钥匙。

　　试炼迷宫第二层钥匙：可以开启第二层试炼迷宫的道具，特殊物品，不可交易。

　　呃……开启第二层还需要钥匙？

　　谭楚惊讶的看着手中的青铜钥匙，再看看眼前的方形石柱，石柱顶端果然有一个钥匙孔！

　　怪不得刚才他触碰这根石柱的时候，隐身怪物立即就激动起来了……

　　既然杀死试炼怪物，也能拿到黄金完美级的装备，谭楚心中有些好奇了，想要看看第二层迷宫究竟是个什么东西！

　　不过手中还有一个道具，他现在暂时不着急开启第二层的迷宫……

　　最后一件道具，是一块黑色的铁质令牌，上面刻有四个大字，试炼之令！

　　试炼之令：系统特殊道具，使用此令牌后，将会召唤刺客类转职任务BOSS，击杀后可获得三转信物。

　　……

　　呃……这块令牌居然是……居然是刺客三转的试炼令牌！

　　原来刺客职业接到三转任务后，需要来迷宫干掉刚才的那只隐身怪物，才能拿到试炼之令，然后召唤试炼BOSS……

　　我去，三转任务居然这么麻烦啊，谭楚不禁想着找到狂战士职业的怪物，也拿到这样的令牌再说。

　　他立即将手中的令牌收起来，手中拿着钥匙，走到石柱前。

　　将手中的青铜钥匙插进钥匙孔，轻轻的拧动……

　　轰！

　　沉闷的响声立即从石板地面传来，这根石柱居然慢慢的下沉……

　　等到石柱沉入地面以后，一道绿色的光柱从石孔中冲天而起，在通道尽头形成了一个奇怪的传送阵！

　　谭楚惊讶的看着光柱，犹豫了一会儿后，还是决定下去看看。

　　“我通过了一层的试炼，现在准备下去二层看看，你们千万在原地别动，这里的环境太危险了。”谭楚说道。

　　“明白了小兽兽，你自己当心啊。”张黛珊点头道。

　　“我也好想进去看看，可是我怕鬼。”冥夜雪叹气道。

　　“我先帮你们探路，弄清楚任务进程，以后你们迟早都会来体验一遍的。”谭楚笑道。

　　“好的老大，我们在这等你。”大血包说道。

　　“狂兽哥哥，要不我们先下线吧，让青琳妹妹可以去帮你对付大BOSS。”冥夜月建议道。

　　“是哦，猛兽要去二层，没有青琳妹妹帮忙可不行，我一个人在这儿就行了。”冥夜雪壮着胆子说道。

　　“不要紧啊，小哥哥要是有危险可以随时叫我的。”青琳公主笑道。

　　“暂时不用青琳帮我，要是有危险再叫她也来得及，你们安心在这儿呆着，我去去就来。”谭楚笑道。

　　他大步走进绿色光柱中，眼前炫光闪烁，他不由自主的闭上了双眼，然后只感觉身体顿时一轻……

　　呼呼！

　　耳边风声响起，他的身体似乎在急速坠落，很快便感觉双脚踩在了一块坚硬的石头地面上。

　　谭楚好奇的睁开双眼，一个奇异的空间出现在他的眼前……

　　这里是一个空旷的地底石宫，宽敞的圆形石头宫殿中，殿顶悬挂着无数的吊灯，一团团熊熊燃烧的灯芯，将整个空间照耀的如同白昼一般。

　　石宫没有大门，四周封闭的墙壁上，雕刻着神界九大种族的画像，以及各种职业的人物图形。

　　就连他现在站立的石头地面上，也雕刻着一幅幅怪兽的图形，看着有些狰狞恐怖。

　　谭楚的脚下，便在整个石宫的中心位置，他站立的双脚之间，一个圆形的孔洞仿佛代表着刚才的传送阵位置。

　　不过这里没有石柱和钥匙孔，他不知道该怎么传送出去了……

　　谭楚抬头在四周看来看去，寻找这个空间的试炼BOSS，按照系统的设置，既然把他传送过来，没道理只是让他在这看热闹。

　　他视线转到正前方，立即发现了一个不同之处。

　　在正对面的石壁上，似乎上面有一些细微的裂缝，让他好奇的走上前去……

　　随着他走到石壁跟前，眼前的情况越来越清晰，果然在这个石壁的上面，仿佛有三个石门的裂缝！

　　并且在每扇石门的上面，还可以看到一个凸出来的石头把手，似乎是让玩家来拉开这些大门的。

　　谭楚的双脚刚刚踏上距离这些石门不到三米的地面上，一个系统提示声突然响起……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您来到了第二层试炼空间，可以选择其中一个难度的试炼空间进行挑战。

　　难度挑选，试炼空间？

　　谭楚看着系统提示，在看着三座石门，心中立即明白了。

　　这三道石门代表着三个难度的试炼等级，玩家们可以根据自己的实力，任意挑选一个石门进去挑战……

　　他看着石门上面雕刻的花纹，貌似是一个个字体，就在他现在站立的这扇石门上面，这些花纹赫然写着【极难】两个大字。

　　我去，极难！

　　谭楚吓得赶紧后退，然后向另外两扇大门看去。

　　只见最右边的那扇门上，也有两个字……较难；中间的石门上两个字……困难！

　　我去你的系统，三个石门上，不是较难就是困难，还有一个极难，难道随便选哪个都非常难吗？

　　谭楚心中鄙夷的说着，现在却不知道该怎么选择了……

　　尤其让他惊讶的是，自从来到这个空间，佣兵小队的队友们头像全部灰暗下去，貌似他已经远离了美女们很远的距离，来到了另一个不同的空间中。

　　“青琳，你还在吗？”谭楚佣兵频道中问道。

　　但是良久之后，没有人搭理他……

　　“青琳，你在吗？”谭楚赶紧在心中问道。

　　“在啊，小哥哥遇到危险了吗？”青琳公主清脆的声音在他脑海中响起。

　　我晕，佣兵频道被禁用了！

　　“暂时还没事，只是想知道你们的情况。”谭楚确定了能和青琳进行联系，暂时才算是放心下来。

　　不过眼前的这三扇石门，他却不知道该怎么去选择了……


第883章 给系统跪了

　　看着三道代表着不同难度的试炼大门，谭楚心中清楚，难度越大的石门里面，将要遭遇的怪物肯定会更加凶悍！

　　但是反过来，只要能够过关，获得的奖励也必将是最丰厚的……

　　现在谭楚心中就在想着，反正他距离60级转职任务还早得很，既然现在提前进入了试炼迷宫，那就当做是提前来感受一下转职任务的难度吧。

　　即使挑选了最高难度的试炼，失败了也大不了以后重新来过，当做是为下次试炼积累经验而已。

　　谭楚心中一横，眼神已经选定了那扇写有极难两个字的大门……

　　哥来看看，这个任务到底会难到什么程度！

　　他毫不犹豫的走上前，准备去拉开那扇大门，不过在进行任务之前，他准备先将青琳公主叫过来帮忙。

　　毕竟是要选择难度最高的挑战模式，有青琳公主帮忙在后面加血，情况应该会好很多。

　　但是还没等他开口说话，队友们倒是先惊叫起来……

　　“小兽兽，我们这里出现系统提示了，系统警告我们，要是十分钟之内不向前走，就会强制把我们传送出去！”张黛珊惊呼道。

　　“是啊老大，我也出现系统提示了。”大血包说道。

　　“我一样，怪不得猛兽不让我们动，原来还有这个情况？”冥夜雪大声说道。

　　“我也是猜的，系统不可能将玩家一直关在这个奇怪的地方，只要你们保持静止，或者在这里呆的时间过长，系统一定会将你们强行赶出去的。”谭楚说道。

　　“那我们就在这里呆着，准备出去了。”冥夜月笑道。

　　“这样也好，试炼任务的情况我已经基本摸清楚了，只是不知道你们那几条通道里面是什么设置。”谭楚说道。

　　按照系统的这种布置，玩家们被分配在不同的进口，那就表示着每个玩家向前行走时，会遇见不同的试炼怪物。

　　他这次碰到的是刺客职业的试炼BOSS，说不定其他人就会碰见另外几个职业的试炼怪物。

　　但是不管怎么说，以队友们现在的实力，想要单对单的干掉BOSS，只怕不是很现实的，刚才那只隐身的家伙，就差点将他吓得半死……

　　“那我们等时间出去了，青琳妹妹跟你主人去吧，他那里更需要你。”冥夜雪说道。

　　“是啊青琳，你赶紧过来，我这边还需要你帮忙。”谭楚说道。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主甜甜的回答着，挥手跟冥夜雪再见。

　　淡淡青光闪耀中，她抱着怀中的嗷嗷，消失在迷宫通道中……

　　冥夜雪虽然很怕黑，但是看着系统倒计时开始闪烁，她的心中总算是松了口气，好歹只有几分钟的时间，坚持一下就过去。

　　唰唰！

　　青光闪烁，美丽的NPC少女出现在谭楚身边，等她看清楚周围的环境，不由得惊讶的瞪大了美丽的眼睛。

　　“小哥哥，这里看起来很危险啊。”青琳公主提醒道。

　　“我知道，一会儿我将要进入这扇大门，你先保护你自己，要是有危险立即回到空间中。”谭楚说道。

　　“小哥哥，你不是让我来帮忙的吗，我回空间你岂不是更加危险了？”青琳公主眨着美丽的眼睛说道。

　　“先保护你要紧，等到情况稳定后你再出来帮忙，我过关的几率才会大些。”谭楚笑抚着她的秀发说道。

　　“明白了。”青琳公主点头道。

　　她看着身边的这个男子，一双灵动的眼睛中，似乎透露着一丝依赖……

　　自从签订了神灵守护契约后，她的未来便与这个小哥哥绑在了一起，两个人再也不会分开。

　　青琳公主刚开始跟着谭楚时，心中还是有些惊慌，生怕这个人类会对她不好，或者只是把她当成宠物一般呼来唤去……

　　但是经过这么长时间的相处后，她已经发现，这个主人似乎把她的生命，看的比他自己还要重要！

　　而且主人似乎对她没有什么更高的要求，让她随时保持着自由，从不限制她的任何行动。

　　两人相处的时间越长，青琳公主便越是感觉到了一丝温暖，仿佛身边的主人就像是她的家人一样，无时无刻不在关心着她。

　　“青琳小心，我要开始任务了。”谭楚可不知道身边的美女在想什么，他盯着那扇石门，心中思索着门内的情况……

　　这里面，将会是怎样厉害的大BOSS，实力有多强大？

　　是一只，还是很多只？

　　带着疑惑，谭楚大步走到石门前，右手抓在把手上……

　　“嗷嗷乖，先回空间，姐姐先帮小哥哥对付大怪物。”青琳公主在他身后说道。

　　嗷嗷……

　　抱在她怀中的小东西清脆的叫了一声，五彩光晕闪烁中，便立即消失了……

　　谭楚心中微笑，这小丫头有了异兽饕餮，以后他就不用担心自己下线后，留下她在游戏中没人陪了。

　　“小哥哥，我准备好了，咱们进去吧。”青琳公主手中拿着一支青翠树枝般的法杖，笑着对他说道。

　　“小心里面的情况。”谭楚最后一次叮嘱，手上开始用力拉动石门……

　　轰隆隆……

　　一阵闷雷般的巨响在两人耳边响起，谭楚惊讶的发现，他居然还没用上力量，石门居然开始自动打开了！

　　随着石门轰然打开，谭楚赶紧后退，只见一道红光随着门缝向外射出，逐渐将整个试炼大厅照耀成一片红色的世界……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经确定挑选【极难】试炼挑战，本次挑战每个玩家只有一次机会，失败后立即传送出试炼迷宫，请您认真对待！

　　……

　　啊！

　　看着系统提示，谭楚彻底呆住了……

　　不是吧，一个玩家只有一次挑战的机会！

　　他原本还只是将这次挑战当成是实验，为60级的时候做准备，没想到系统的提示让他明白了，这种试炼挑战，每个玩家只有一次机会……

　　也就是说，如果这个试炼失败，他60级的时候根本没有第二次重来的可能！

　　我勒个去，这下事情麻烦了……

　　谭楚苦着脸看着眼前的系统提示，看着石门渐渐打开，现在想扑上去关上门都不可能了！

　　“该死的系统，你为啥不早提示，我只想试一试啊！”谭楚恨不得给跪了……


第884章 傀儡幻影

　　系统的提示让谭楚直接跪了，本来打算只是先试试水，没想到却惹上了大麻烦！

　　石门还在缓缓打开，露出里面一个红色的空间来……

　　谭楚和青琳公主站在大门前，愣愣的看着里面的情况。

　　他心中清楚，现在即使在懊悔也来不及了，试炼关卡已经开启，无论他愿不愿意，都必须迎接这唯一的一次挑战机会……

　　本来是开放给60级玩家的任务，却被他53级的时候开启了，相差7级的等级差距，让谭楚对这个挑战任务根本不抱任何幻想！

　　尼玛啊，这可是难度最高的极难任务啊，坑爹……

　　叮……系统：试炼大门已经打开，请您尽快进入试炼空间接受挑战，试炼成功或者失败后，大门会自动为您敞开！

　　……

　　随着石门完全开启，轰隆的声响停止，系统提示再度跳出。

　　谭楚无语的看着眼前的提示，皱着眉头冷着脸，无奈的向着红色的空间走去……

　　青琳公主跟在他身后，小心翼翼的看着四周，也行进了这个石室中。

　　轰隆！

　　当两人一前一后全部走进大门以后，只听见身后的石门再次发出沉闷的响声，开始自动关闭起来……

　　“青琳，一会儿任务开始的时候，你尽量先找安全地方躲避，不要随意发动技能，等我控制了场上的局势，需要你帮忙的时候自然会叫你。”谭楚心中叮嘱道。

　　“明白了，小哥哥，我会小心的。”青琳公主点头道。

　　石门缓缓关上，谭楚已经走进红色的空间中，开始打量这里的环境。

　　让他惊讶的是，从小小的石门进来后，居然又是一个宽阔的空间！

　　试炼空间中，就像外面的试炼大厅一般，也是一个圆形的，貌似竞技场的大空间，而且占地面积，要比试炼大厅更要宽敞一倍还多……

　　谭楚一边向着中间的地方走去，一边示意青琳公主向边缘的地方躲避。

　　在战斗还未开启，没弄清即将出现什么事情之前，他不打算暴露青琳公主这个帮手。

　　青影晃动，青琳公主立即按照他的指示，远远的离开了他，躲到试炼空间的一侧去了。

　　他大步向前，向着试炼空间中间走去……

　　就在整个空间的正中心，地面上一个方形石孔，让谭楚明白了什么意思。

　　他立即走到这个石孔中心，四下查看着这个奇怪的地方……

　　整个空间中没有任何的照明道具，但是红蒙蒙的光线，让他可以看清楚这里的一切环境。

　　青琳公主躲在身后很远的一个地方，警戒的看着他，等待他的命令。

　　谭楚疑惑的看着四周，这里居然没有任何东西，包括顶端的石壁上，也看不到任何的其它设施……

　　正当他不知道下一步将会怎么做时，只见脚下的方形石孔中，突然开始闪烁着红色的光芒！

　　一根红色的光柱从地面升起，在谭楚眼前形成了一块红色界面……

　　上面出现了四个大字……

　　战斗准备！

　　我晕啊，这样就要开启挑战了？

　　谭楚惊讶的看着红色大字，心中顿时震惊不已……

　　就见红色光芒闪烁，字体消失，跳出一个数字来！

　　10！

　　9！

　　……

　　倒计时开启了……

　　谭楚赶紧后退，手中握着双刀，开始召唤两只宠物……

　　叮……系统：挑战空间中，不允许召唤任何宠物助阵！

　　系统的提示让谭楚一愣，不允许召唤宠物出战，那青琳公主……

　　他赶紧回头看去，却见美女仍是紧张的注视着他，安安静静的呆在空间一侧的角落中。

　　呃……她不属于宠物的范畴。

　　谭楚立即明白了系统的设置，这下终于满意了一点，宠物不能助战，玩家不能帮忙，好歹咱有青琳公主这样的超级奶妈帮忙，说不定还有一丝过关的机会！

　　虽然等级相差7级，他现在总算是看到了一点希望……

　　来吧，我倒要看看这个极难的挑战任务，到底会出现什么样的BOSS！

　　谭楚紧盯着半空中闪耀的红色倒计时，全身紧绷着，立即进入了战斗状态……

　　3！

　　2！

　　1！

　　叮……系统：本关为超级难度任务，您需要同时应付三个本体傀儡的挑战，祝您好运！

　　时间倒计时结束，系统提示声响起，刚刚准备好等待任务BOSS出来的谭楚，再度被系统的提示惊讶住了……

　　什么叫三个本体傀儡？

　　他惊讶的看着系统提示，没弄清楚提示中的意思……

　　不过，不用他去苦恼，答案瞬间出现！

　　只见三道红色光柱在谭楚身边出现，光柱中三个人影渐渐成形。

　　谭楚惊讶的看着身前三个人影，心中顿时大惊……

　　原来所谓的本体傀儡，居然是他自己！

　　光芒散尽，三个身穿红色重甲，手持金色双刀的魁梧狂战士，缓缓走到他的身边，呈品字形将他包围起来……

　　三个家伙的脸庞，居然和谭楚一模一样，除了他身上是银色重甲，颜色与这三个家伙不同以外，他们的装备都和他是完全相同的。

　　谭楚明白了，这个极难的试炼挑战，系统居然安排了三个属性和他一模一样的本体傀儡前来攻击他！

　　我晕，这下麻烦了……

　　谭楚心中一凛，他对自己的攻击力非常清楚，要是这三个傀儡每个人都拥有和他一样的攻击伤害，今天的战斗就会非常威胁！

　　更重要的是，这三个傀儡不会跟他一样拥有超高的暴击伤害吧？

　　他的心中，立即紧张起来……

　　就在他紧紧盯着三个包围他的傀儡怪物时，三个家伙已经双眼闪烁着红光，向着他狠狠扑来！

　　唰唰！

　　六把金刀闪烁着淡淡光晕，飞一般快速砍来，三个傀儡的身影竟然异常的敏捷！

　　谭楚瞪大了眼睛，心中完全被吓到了……

　　系统不仅模拟出和他一样属性的怪物，居然还将他的身手和速度也完全模拟出来……

　　三条人影闪电般向他冲来，完全就像他平时对付怪物一样的快速和敏捷。

　　谭楚赶紧急退着闪避着六道刀光，心中暗暗叫苦不已。

　　他现在已经体会到什么叫自酿苦酒了，被自己的影子追杀，还是三个，今天的战斗麻烦了……

　　人影交错间，三个家伙紧追不舍，谭楚开始快速躲避。

　　但是无论他怎么躲，他与怪物之间的属性完全一样，速度也是如此，三个人形傀儡始终紧逼着他，让他感觉到狼狈不堪……


第885章 人脑的长处

　　三道人影敏捷的身手以及飞快的速度，丝毫不亚于谭楚本体，这让他有些疲于应付……

　　对于自己的物理攻击，谭楚心中心知肚明，要是被三个傀儡命中，他的生命条可扛不住几下的！

　　但是在这三个傀儡的追击之下，他竟然丝毫没有还手的能力……

　　这三个家伙充分发挥了他以往对付怪物和BOSS的狠劲，追的他不断闪避，却无法发出有效的攻击。

　　我去你的，这下怎么打啊？

　　谭楚心中无语，晃动着身影在六把金刀组成的刀网中来回闪避，看着一道道金光贴着他的身体划过，要说不紧张那是骗人的。

　　这三个家伙完全继承了他的快准狠的特点，每一刀都是向着他的要害部位招呼，而且他们表现出来的手速，丝毫不低于他平时的水准……

　　郁闷无比的谭楚一边闪一边后退，就连站在远处的青琳公主，都为他捏了一把冷汗。

　　“小哥哥，你小心啊，要不要我来帮忙？”青琳公主在心中问道。

　　“你千万别过来，这几个家伙实力强悍，你挡不住的。”谭楚赶紧说道。

　　“哦，我知道了。”青琳公主立即安静的站在那里，不敢再打扰他。

　　看着谭楚在刀网中惊险的闪避着，无论是谁都为要为他揪心不已……

　　这三个傀儡怪物晃动着身影，手速全开，金色刀光追着谭楚猛砍，让他根本没法有还击的机会！

　　尤其是他们的敏捷步伐，更是让谭楚心中暗暗叫苦，以前他欺负玩家和怪物引以为傲的闪避技巧，现在让他自己也赤吃足了苦头……

　　这样打下去不是办法，一定要想出个主意对付它们！

　　谭楚连着被狂攻了半分钟之后，心中开始提醒自己，他只有一次试炼机会，哪怕只有万分之一的获胜几率，也必须要牢牢的掌握住。

　　化形！

　　谭楚心中默念着，想要变回狂暴之虎的状态……

　　叮……系统：试炼过程中，您无法使用特殊状态！

　　我靠！

　　系统的提示响起，让他心中顿时爆出了粗口……

　　就在这一分神的功夫，只见两道金色刀影飞速劈中他的左侧肩膀！

　　暴击-356！

　　暴击-357！

　　两个金黄色伤害数字出现，疼的谭楚裂开了大嘴。

　　这些傀儡怪物果然像他猜测的那样，系统将他所有的属性全部模拟进去了，还包括他最厉害的暴击状态！

　　遭遇连续两次攻击，谭楚心中更是紧张，他狠狠心不退反击，身体猛地往前一冲，堪堪从刀网中泥鳅般的钻了出去……

　　趁着眼前三个傀儡怪物一愣的时候，他脚步连续移动，身形向后一倒，鬼魅般从两个怪物的身躯间快速冲出，迅速来到了怪物们的背后。

　　硬挨了两击终于冲出了包围圈，他丝毫不敢大意，声影再次一晃，紧贴到中间傀儡怪物的身后……

　　这只傀儡立即感觉到了他的存在，想要转身将谭楚暴露在另外两个怪物的眼前……

　　不过谭楚不会再给它们任何机会，他在刚才的闪躲中已经想的很清楚，怪物即使能够模拟他所有的属性和技巧，但它们终究不是人类，再厉害也不可能像人一样思考！

　　要想击败这三个家伙，光靠技巧和装备是不行的，必须要动脑子。

　　他立即从这只傀儡怪物的腋下伸出双手，将它的胳膊牢牢缠住，然后趁着它想要转身的时候，双臂猛地发力，将它的身体固定在自己身前！

　　这只怪物被他使劲的一板，身体便无法转动了，只能眼睁睁的看着谭楚躲在它身后，将它当成了一个挡箭牌挡住了另外两个同类……

　　小样，玩不死你！

　　谭楚阴阴一笑，快速的用意念呼出包裹，快速装备上一个奇怪的道具……

　　吸血鬼之牙！

　　这是他在夜魅魔妖那里获得的辅助性道具，但是因为这个东西装备上以后会变成像吸血鬼一样的两颗尖牙，看着实在不爽，他便一直丢在包裹中，只有战斗时才会装备……

　　现在这个时候，正好是这件道具派上用场的时候！

　　他奋力扭动双臂，将这个怪物牢牢控制住，让它挡在自己身前，然后张开大嘴向着它的后颈咬过去……

　　谭楚要趁着另外两个怪物还没一前一后包围他之前，尽量干掉这个家伙，只要解决一个，战斗就会轻松的多了。

　　唰唰！

　　他张开大嘴猛咬上去，两颗尖利的牙齿立即嵌入到怪物的脖颈中，一连串金黄色伤害顿时长串的出现……

　　暴击-392！

　　-200！

　　暴击-393！

　　-200！

　　暴击-394！

　　-200！

　　……

　　看着怪物头上不断的爆出伤害，谭楚心中顿时大喜，夜魅之牙增加了攻击之后，他对怪物造成的伤害，已经超过了对方刚才攻击他的两刀……

　　并且，这个神奇道具每次还会无视防御，额外造成200点攻击伤害，实在是让他喜出望外！

　　夜魅之牙【卓越级道具】

　　装备等级：无限制。

　　装备职业：狂战士。

　　装备类型：副手类。

　　【属性】：物理攻击＋10%。

　　攻击速度＋10%。

　　暴击效率＋10%。

　　特效：【刎颈】被动触发技能，牙齿洞穿对方脖颈后，可无视对方防御，每次攻击额外造成200点伤害。

　　……

　　谭楚一边抖动牙齿攻击身前的怪物，一边紧盯着另外两只怪物的动作。

　　见到它们似乎想要冲过来，谭楚立即夹着身前怪物的双臂，狂乱的挥舞着双刀，挡住它们前进的路线。

　　怪物就是怪物，始终比不上玩家，它们盯着谭楚，却没有想过从两边绕过来发动攻击，而是死心眼的非要从这里冲过来……

　　两个怪物挥舞着四把金刀，居然丝毫不顾同类的安全，狠狠的向着谭楚身前的家伙劈落！

　　我去，真够白痴的，来吧，我等着你们！

　　谭楚心中大喜，他的血量只有3500左右，那么身前的怪物也不过就是这么个数量，经过夜魅之牙四秒钟的攻击之后，身前这个家伙的生命条只剩了30%左右……

　　他立即收回双臂，松开大嘴，两颗尖牙上面仿佛还滴着血珠，看上去无比的狰狞恐怖。

　　趁着身前这只傀儡还没来得及转身，他立即飞起一脚踢在它的后背上，让这个傀儡向着前方冲去……


第886章 变强的怪物

　　噗噗噗……刀光闪烁，这只怪物一瞬间连中四刀！

　　暴击-356！

　　暴击-357！

　　暴击-358！

　　暴击-359！

　　四把金刀收势不住，连续劈砍在这个家伙的胸前，四个金黄色伤害数字跳出，将它的生命条迅速变成了一丝血皮……

　　怪物之间也能互相伤害……

　　这个情况让谭楚顿时心中大喜，不过这个家伙继承了他抗揍的特点，挨了这么多下居然还没挂掉！

　　他立即发动冲击技能，身体化作一串残影猛冲向那个悲催的傀儡怪物……

　　砰！

　　沉闷的撞击声中，那个只剩血皮的傀儡怪终于在这一次猛烈的撞击中，最后一丝生命条归零，立即化作红光消失不见！

　　淡淡红光飘舞在空中，分成两道红色雾气迅速钻进剩下两个傀儡的身体中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功干掉一只本体傀儡，试炼任务进度完成30%！

　　怪物挂掉，系统提示声响起，不过谭楚却没有时间去看……

　　他还要躲避另外两只怪物的狂猛攻击。

　　唰唰！

　　暴击-409！

　　暴击-410！

　　……

　　四把金刀光影交错，一下便将他身前所有方位笼罩，没等他后退，身上便连中两三刀，将他头上的生命条迅速砍掉一大截……

　　两只傀儡的攻击实在太强悍，谭楚不敢冒险，继续后退先躲避攻击。

　　他脚步快速蹬在地面上，身体后仰着一下飞速退避四五米的距离，但是身前金光闪烁，快速追来的两个傀儡丝毫没打算放过他。

　　噗！

　　暴击-412！

　　谭楚腿上再中一刀，生命条再度下滑……

　　我去，干掉了一个之后，怎么它们越来越猛了？

　　看着它们速度陡然变快，脚步也超过了刚才的移动速度，谭楚心中惊讶不已……

　　难道是，它们的属性加强了？

　　刚才谭楚连挨几刀，出现的伤害数字已经让他心中不解，现在又看到剩下的两只傀儡怪移动速度和手速再次变快，他似乎猜到了什么……

　　刚才被挂掉的那只傀儡怪，居然将属性加成到另外两只怪物的属性中了！

　　红色光芒闪烁，然后化作两道红色雾气钻进这两者怪物中……

　　刚才出现的一幕，立即在他脑海中回放。

　　我晕死，情况果然是这样的！

　　谭楚被系统的设置吓得脸色发白，这个超级难度的试炼任务，情况不是他想象的那么简单……

　　先是被三只与他本体属性一模一样的怪物围攻，但是每挂掉一个，剩下的怪物属性便会得到提升！

　　一直到最后一只怪物，实力要远超谭楚本体的属性的三倍！

　　还要最后干掉了这只变态的怪物后，试炼任务才算是圆满完成……

　　但是又有哪个玩家，经得起系统这么残暴的耍弄？

　　我勒个去，系统不带这样玩的，这不是耍人吗……

　　谭楚心中吐着槽，但是眼前的情况更加危险，移动和攻速都被强化了的两只怪物追着他猛砍，他已经快要抵挡不住了。

　　这两只怪物像是鬼魅般的冲来，再加上属性远超过他，让他根本没法甩掉它们……

　　砰砰！

　　又是两刀砍在谭楚的身上，一下便将他的生命条打的只剩下最后一点血皮！

　　“青琳，救命！”谭楚心中大声喊道。

　　就在他求救的一瞬间，只见他身后五六米远的地方，青色光晕瞬间出现。

　　青琳公主修长曼妙的身体凭空瞬移过来，一根青色的绿枝法杖高高举起……

　　天降甘霖！

　　唰！

　　回血＋600！

　　持续回血＋130！

　　持续回血＋130！

　　……

　　青色光柱从天而降，他的生命条顿时向上窜出一截，同时一个持续回血状态显现。

　　没等谭楚道谢，青琳公主第二个技能发出……

　　大地回春！

　　回血＋1300！

　　连续两个技能出现，谭楚的生命条终于被拉回到安全状态，并且还在不停恢复。

　　谢天谢地，吓死我了……

　　系统太狡猾，看来得想另外的方法对付它们！

　　砰……谭楚再挨一刀，但是现在有超级奶妈在身后支援，他心中已经不怎么害怕了，现在该想着怎么对付这两个变态的怪物……

　　按照系统设定来说，极难状态的试炼任务，纯粹依靠玩家的实力肯定没法冲过去，不动脑是不行的。

　　可是，该怎么对付这两个家伙！

　　如果给他两秒钟时间，他绝对可以想到办法，但是现在这种又要躲避攻击，还要保证要害部位不被攻击到的紧急状态，让他再分心想办法，他自问做不到……

　　“小哥哥，这两个家伙的速度好快哦，你怎么不用铁丝网罩住它们啊。”青琳公主疑惑的说道。

　　她跟在谭楚身边已经很久了，经常看见这些人利用铁网长绳和铁钉对付怪物，但是现在这种特殊情况，主人反而不使用了……

　　“啊……青琳好主意！”谭楚被她的一句提醒，顿时惊醒了过来。

　　虽然不能确定铁丝网能不能对付这两个猖狂的家伙，但是用来减低它们的移动速度总归有效吧？

　　谭楚快速向左侧移动，身体上又挨一刀，不过心中已经有了主意……

　　他连忙从从包裹中取出数张铁丝网，边退边向着两个追来的怪物当头罩去。

　　唰唰！

　　刀影闪烁，两个傀儡一刀将空中飞来的铁网劈成两块。

　　不过它们的速度却因为这个动作暂缓了一下……

　　惊喜的谭楚立即毫不犹豫的双手乱抖，将手中的铁网一张张快速丢出去！

　　两个傀儡怪物不得不停下身应付漫天飞来的铁网，任由谭楚离开它们三四米的距离。

　　小子，接招吧！

　　看着两个与自己长得一模一样的家伙，谭楚心中有种怪异的感觉，但是现在不是你死就是我活，他也顾不得许多了……

　　铁网一张张向着它们丢过去，他手中悄悄摸出几根长绳，随意打了个活结，便向着右侧的一只傀儡扬手丢过去。

　　可怜这只傀儡怪还在注意着空中飞过来的铁网，却没想到在网袋中间，还隐藏着一个绳圈！

　　撕拉……它一刀再次劈开一张铁网，却只见一个圆圈从头套下来，将它身体彻底圈住。

　　中了！

　　谭楚兴奋的猛力一拉，绳圈立即收缩，将这只怪物的双臂和身体紧紧的缠绕在一起！

　　他奋力一拽，噗通的响声中，这只怪物被长绳拉扯着应声倒下！

　　与此同时，另一只怪物劈断最后一张铁网，快速向着他追来……


第887章 试炼通关！

　　谭楚双手紧紧拽着绳索，一边猛拖着地上的傀儡怪，一点都不敢给它起身的机会。

　　看着另一只冲来的怪物，他脚底下却快速移动着，居然前冲迎着它撞过去……

　　他紧紧拽着手中的绳索绕了个小圈，将地面上那只怪物拖着向前，让它根本无法动弹，另一只怪物正好也冲到他的身前！

　　唰唰！

　　金色刀光闪烁，谭楚只感觉眼前一花，身上便被连续砍中几刀，数个伤害数字冒出，生命条顿时下跌了一截。

　　与此同时，青琳公主的医疗技能正好到来，将他的生命再次拉上去。

　　谭楚就是仗着有青琳公主的帮忙，现在才如此胆大，他拼着挨了数刀，就是为了迅速靠近这只怪物……

　　现在的战斗异常凶险，他明白即使青琳的医疗技能再多，那也有用完的时候，必须赶在最坏的结果到来之前，赶紧解决掉这个两个怪物！

　　现在一只怪物被他拖在地上，暂时失去了攻击力，另一只怪物就在他身边，手持着双刀快速的向着他发出不断的攻击……

　　谭楚身形一晃，围着这个怪物开始转起了圆圈，他手中的绳索不停围绕着怪物脚下转动，形成了一圈又一圈的绳套。

　　这是他故意为之，就是欺负这两只怪物的智商有限。

　　但是结果也很让他满意，这只傀儡怪居然转动身体不停追击着谭楚，却丝毫不看地面……

　　另一只傀儡更加凄惨，谭楚不停绕着圈圈，它被被拖在地下跟着转，此时连起身的机会都没有。

　　一圈又一圈，青琳公主看的眼花，谭楚也转的吃力，不过长长的绳索却在地面悄悄形成了一个厚厚的绳套……

　　谭楚每转一圈，便有意收紧绳索，地面上的绳圈越收越小，已经到了中间的那只怪物的双脚边！

　　这段时间，他故意留下破绽让这个怪物有机会攻击到他，反正自己吃着血瓶享受着青琳公主的治疗，一时之间不用担心挂掉。

　　等他头上的生命条只剩下三分之一时，最后收网的时候也到了！

　　砰砰！

　　背后又挨了两刀，这次谭楚不在顺时针的转圈，而是陡然的弯下腰，避过怪物接连的两次攻击之后，猛地一拉手中的绳索……

　　噗通……

　　沉闷的响声中，这只傀儡双脚的脚腕加上两只长腿，全部被绳套缠的严严实实，一下子便被谭楚拉倒在地！

　　欧耶，成功！

　　谭楚早就计算好了对付它的办法，但是唯恐绳圈太少，在缠绕怪物的时候，被它一刀劈断就糟了。

　　不过现在缠了一圈又一圈的厚厚绳索之后，这只傀儡怪再想砍断绳索就没那么容易……

　　小样，砍爷爷砍得很爽吗？

　　谭楚愤愤的使劲扯动另一端的绳索，将另一只傀儡从地面上拖过来，一脚踩在它的咽喉上，手中立即挥舞着双刀，先解决掉这个家伙再说……

　　唰唰！

　　金色刀光飞舞，谭楚开始了报复行动……

　　青琳公主给他回血，他不断展开攻击，金黄色的暴击伤害数字，不断从脚下这个怪物的头顶上冒出。

　　爆出手速的他，解决这个属性只比自己稍强的怪物，还是非常轻松的……

　　不到6秒钟，这只傀儡生命条立即清零，化作红色光晕向着最后一只傀儡怪飞去！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的试炼任务已完成60%进度！

　　这个试炼任务的情况他已经明白，现在看不看系统提示早就无所谓，只要干掉最后一只傀儡，试炼就应该能够结束了……

　　看着红色光柱向着被缠绕的严严实实的最后一只怪物飞去，谭楚心中异常的紧张。

　　按照刚才的情况来看，傀儡挂掉后变成的红色光柱，能够让剩余下来的怪物更加强悍！

　　这就是说，只剩下最后的一直傀儡怪，将会完全吸收前两只怪物的所有属性，实力会变成谭楚的三倍！

　　明白情况的他，绝对不能让这只怪物能够站起身来……

　　随着红光冲去，他也跟着扑了过去，手中从包裹里取出不少的铁丝网，向着地面上的怪物不要钱的撒过去。

　　千万不能让这只傀儡怪站起身来，要不然即使有青琳公主帮他加血，他也打不过这个速度和敏捷都远超他的强悍怪物！

　　呼呼！

　　连续不断的洒出铁丝网，地面上这只怪物不断扭动的身体上，顿时被厚厚的网袋覆盖，它的双臂被铁网缠住，让它顿时失去了砍断绳索的机会……

　　谭楚心中大喜，撒完铁网后立即上前，伸手将缠绕着这只怪物的绳索提起来，不让它死命的挣扎。

　　青琳公主此时也赶紧跑过来，帮助谭楚整理铁网，让它们牢牢的缠住这个家伙……

　　两人互相合作，立即将最后一个傀儡怪变成了一个包扎的非常紧实的粽子，让它再也动弹不得了。

　　我晕啊，终于要搞定了！

　　谭楚爬着狂跳的心脏，心中终于放松了下来。

　　看着铁网中不能动弹的怪物，他立即提着双刀走过去，开始了疯狂的攻击……

　　唰唰！

　　金色刀影纵横，谭楚一刀刀从铁网的网眼中扎下去，怪物无法闪避，只能看着生命条不断的滑落……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击杀所有傀儡魔影，超级试炼任务成功完成，请到传送阵前领取奖励！

　　眼前的红色光柱冲天而起，被丝网和绳索紧紧包裹的怪物终于消失……

　　系统的提示说明，谭楚惊险的冲过了试炼任务，不用浪费这次机会了！

　　不过这次极难的试炼任务让他明白了，普通玩家想要通关这个任务，根本就是不可能完成的任务……

　　谁能够拥有青琳公主这样的超级奶妈助阵，要不是她在旁边不停的加血，谭楚已经挂了不下三次了！

　　“青琳，好样的。”谭楚呵呵笑着，开始收拾起地面上的铁网，然后再去领取这次的试炼任务奖励。

　　通关了这么难的任务，他现在有点期待，系统会给出什么强悍的奖励道具？

　　但是没等他向着领取奖励，眼前的情况却让他大吃一惊！

　　只见在一层层的铁网和散开的绳圈里面，两件闪烁着金色光芒的道具，让谭楚心中一喜……

　　他刚才挂掉的最后一只傀儡怪物，居然爆出装备来了！


第888章 超级奖励！

　　就在谭楚和青琳公主的眼前，一条条被劈断的绳索和一张张破损的铁网中，两件道具闪闪闪闪生辉……

　　金黄色的光芒，立即让谭楚忘记了刚才的艰苦战斗，兴奋的将两件道具拿在了手中。

　　一件金黄色的战士重甲护腰，让他心中顿时一喜，不过这是60级的高档装备，他现在暂时还无法穿戴，只能先收进吞天锦囊中保管起来，为以后留作准备。

　　另一件道具，却让谭楚眼前一愣，这是一面金黄色的令牌……

　　兽族试炼令：特殊道具，持有此令牌的兽族玩家，可以在主城职业导师处，学习战士类其它武器的专属精通，不可交易。

　　……

　　不是吧，好东西啊！

　　谭楚瞪大了眼睛看着手中的令牌，心中顿时震撼了……

　　这块金灿灿的令牌，居然有这么强大的作用！

　　战士类其它武器的专属精通，这就意味着他可以挑选盾战士或者骑士的武器学习技能了！

　　所谓的专属精通，就是指他不仅可以装备上盾战士或者骑士的武器，并且还可以精修两种职业的专属技能……

　　不过他只能选择一样武器，而且还只能该学习种武器的主动技能，至于被动技能什么的，那就没希望了。

　　得到如此强悍的令牌，谭楚终于明白了系统为什么将这个试炼任务设置的如此困难了，要是所有玩家都能通过，这个游戏岂不是乱套了？

　　收起令牌，谭楚恨不能现在就飞回主城去学习其它的武器精修，可是刚才的系统提示中，好像还让他去转送阵领取什么通关奖励……

　　他惊喜的转过身，向着试炼大厅的中心看去，只见他接取任务时站在的那个方形石孔上面，不知不觉已经升起了一根方形的石柱，石柱的顶端，还摆放着一个红色的宝箱！

　　我晕，真的还有奖励拿！

　　谭楚心中大喜，赶紧快步走向方形石柱……

　　他带着青琳公主来到石柱便，迫不及待的伸手打开眼前的红色宝箱。

　　这是他第一次在神界中见到这种红色的箱子，心中顿时激动万分，他不知道，箱子里面究竟隐藏着怎样的超级奖励……

　　箱盖缓缓打开，一块黑色的令牌和一块虎型兽头的徽章出现在谭楚的眼前！

　　没想到偌大一个宝箱，里面仅仅只是放着两块毫不起眼的小东西……

　　不过谭楚在看到这块黑色令牌的时候，整个人都讶的变成了一座雕像，所有的心思都被那块令牌吸引住了……

　　职业晋级令！

　　没想到是这个奖励，谭楚看着曾经与他擦肩而过的宝贝，居然再度出现在他的眼前，心中已经是震撼的说不出话来……

　　他伸出颤抖的双手，飞快将职业晋级令抓进手中！

　　触手冰凉的铁牌立即让他明白，这次他是真正的拥有了这块令牌，可以像方默然那样，前往无尽深渊的地下，寻找白额大神为自己职业晋级了……

　　【职业晋级令】持有此令牌，可以找到本职业生活导师强化职业属性。已绑定，不可交易。

　　……

　　本职业生活导师，指的就是白额大神了，没想到这个大神，居然是兽族职业的生活导师……

　　要不是上次看着方默然找到大神晋级职业，谭楚还真不知道系统还有这个隐藏设置。

　　可以想象当初方默然为了弄清楚兽族职业的生活导师是谁，一定花费了不少时间吧？

　　另一个虎头徽章，上面的系统介绍更是简单……

　　兽族狂战三转任务凭证：您成功通过试炼任务的挑战，这是三转任务凭证，凭借此道具，您60级后可以在主城内寻找兽族狂战导师进行三次转职。已绑定，不可交易。

　　哇……三转任务道具！

　　他谭楚兴奋的看着手中的道具，没想到才53级，就顺利拿到三转任务徽章，以后不用再麻烦来做这个任务了。

　　可惜的是，还是要60级才能进行三转，提前拿到任务道具也没法可以提前转职。

　　眼前石柱上的红色宝箱慢慢消失，一道炫目的红色光柱从方形石柱上开始闪耀，迅速将这里变成了一个巨大的传送阵……

　　叮……系统：您的试炼任务已经完成，副本10秒钟后即将关闭！

　　试炼副本？

　　谭楚顿时反应过来，白额大神好像曾经说过，要想获得职业晋级令，必须从特殊的副本中才能获取。

　　眼前这个特殊的试炼空间，赫然就是一个特殊的副本……

　　而且在普通的玩家副本任务中，也可以通过领取副本的隐藏首杀奖励，拿到命运转轮随机获取这种职业晋级令牌。

　　只可惜这两种获取方式，对于玩家们都像购买彩票中超级大奖一样困难……

　　看着眼前倒计时数字开始跳动，谭楚的身形慢慢隐没进红色光柱中，慢慢的消失不见。

　　唰的一下，谭楚立刻便出现在外面试炼大厅的中间，这里的传送阵也已经开启，红色光柱照亮了整个石厅。

　　他看了看四周，似乎没有什么值得再去关注的东西，便伸手搭在方形石柱上面，准备离开这个地方……

　　叮……系统：传送阵开启，您是否选择离开这里？

　　离开。

　　谭楚笑着说道，这次进入试炼迷宫，虽然中间的过程把他吓得不轻，但是好歹也算赚到了……

　　能拿到职业晋级令和兽族试炼令，对他来说，这两样宝贝可是堪比神器的给力宝物啊！

　　呼呼，红色光芒和风声激荡，兴奋的谭楚眼前一黑，便被传送阵带离了这块神秘的试炼迷宫……

　　下一秒，只见天上明月高悬，周围狂风呼啸，他和青琳公主已经站在里落日峡谷的东面山峰上！

　　这块山间平台上面，张黛珊和冥夜雪等人早已等待多时……

　　他刚一出现，周围几个队友便惊讶的看着他，一下把他围在了中间。

　　“猛兽，你终于出来，任务怎么样？”冥夜雪第一个冲上来问道，看她着急的样子，似乎比自己过任务还要紧张。

　　“小兽兽，快说说，里面到底是什么情况？”张黛珊好奇的问道。

　　“狂兽哥哥……”冥夜月摇着他的胳膊，开始撒起娇来……

　　看着山间平台的地面传送阵红光闪烁，谭楚伴随着一道红色光柱出现在这里时，队友们都知道了，这个家伙貌似又完成了任务，才会被系统这样传送出来。


第889章 重回深渊

　　张黛珊和大血包等队友们，都是熬过系统的驱逐时间，被强行赶出了试炼迷宫。

　　她们出来的时候几乎都是瞬间出现在山顶上，哪有什么光柱和传送阵的红光出现……

　　谭楚一出来，山顶便红光冲天，立即让众人猜到了一些什么……

　　“大家别急，任务确实通关了，不过刚才很危险……”谭楚立即将刚才发生的一些列情况，详细的告诉各位队友。

　　“我晕啊，极难任务三个傀儡怪围攻，你拿到职业晋级令了！”冥夜雪惊讶的看着他说道。

　　“老大真是牛叉啊，这样也能闯过去！”大血包不敢置信的说道。

　　要是换做他去做极难的试炼任务，三个和他属性一样的MT出现，他绝对是不可能过关的！

　　“还是有青琳妹子在旁边帮忙厉害，可惜我们是做不到了。”张黛珊摇着头叹气道。

　　“不用灰心，你们距离60级还远着呢，我一定会帮你们想想办法，看看能不能通过最该难度的试炼。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大，我的未来就靠你了。”大血包顿时兴奋的说道。

　　“猛兽一定要帮我们想办法，我也要职业晋级令。”冥夜雪兴奋道。

　　“我要兽族试炼令啊，这样我就可以学习其它的法师技能，也可以拥有攻击了。”冥夜月笑道。

　　“慢慢来吧，让小兽兽都给我们想想办法，但是现在我们去哪，好像时间还早呢。”张黛珊说道。

　　看着时间，现在也不过只是20点40分，下线休息确实早了点，但是练级时间却不够了……

　　“大家要是有时间的话，陪我去找白额大神做职业晋级任务吧？”谭楚问道。

　　有了职业晋级令，他现在就可以去45级的副本，进入无尽深渊寻找大神开启职业晋级的任务……

　　“好啊好啊，我们还没去过无尽深渊呢。”冥夜雪笑着说道。

　　“我们的人数进副本足够了，那就赶紧走吧。”张黛珊点头道。

　　队友们达成一致，谭楚立即拿出回城卷，五道白色光柱在山顶冲天而起……

　　一瞬间的功夫，所有人出现在新月城东门的传送阵中。

　　招出坐骑后，六人五骑飞快冲出城门，向着凤鸣山脉的方向冲去……

　　张黛珊带着青琳公主与谭楚并驾齐驱，好奇的看着周围的环境，一路有说有笑的来到凤鸣山前。

　　她还是第一次来到这里，看着险峻的山势以及山路上密集的怪物，便快速驾驭着望月灵犀，飞快的撞进怪物群中……

　　咯咯的娇笑声中，银色的犀牛就像坦克一般一路横冲直撞，在前面为众人开路。

　　现在众人的实力已经非常强悍，根本不用理会沿途的怪物，便快速冲进了断肠谷前的盆地中……

　　这里的环境，已经和当初完全不同了，再也没有了拥挤着等待进副本的人海，现在只剩下零零星星的少数新手玩家们。

　　谭楚早就料到这里肯定还有人，早就让张黛珊戴上了面纱，省的惹出麻烦来。

　　这支小队来到副本的传送光柱前，立即引发了新手玩家们一阵骚动……

　　“高手，带带！”

　　“大哥大姐们，有没有不要的装备啊。”

　　“求组副本带带，不要装备啊。”

　　……

　　看着这支小队强悍的坐骑，高等级的装备，所有玩家们全部激动了，没等他们将谭楚等人包围，这几个家伙已经吓得赶紧钻进了光柱中。

　　呼呼！

　　眼前光芒闪烁间，六个人同时出现在熟悉的副本中。

　　“你们好没同情心哦，那么多新手求带队，你们怎么不带几个人呢。”张黛珊说道。

　　“不是不带他们，他们要是跟进来了肯定话特多，先会找你要装备，然后东问西问烦死你，最后还要BOSS暴落的装备，说不定副本结束后还要找你继续带他练级，这样的小号惹不起啊。”冥夜雪笑着说道。

　　“是啊珊姐，反正是要得罪他们的，还不如不理。”冥夜月点头道。

　　“原来是这样啊。”张黛珊吐着舌头惊讶道。

　　“大家准备碾压式过关，大包子冲锋，其它人自由攻击，我们抓紧时间冲图。”谭楚笑着说道。

　　他已经将小萌货和小蠢狼全部调整为自由攻击状态，在这个45级的副本里面，此时以他们的实力，杀怪根本毫无压力。

　　“知道了，老大。”大血包点点头，举着盾牌开始快步前冲。

　　“要练宠物的赶紧招出来，别浪费经验。”谭楚提醒道。

　　“明白。”张黛珊赶紧给望月灵犀设定跟随指令，并将经验获取率调高到最大的状态。

　　在这个副本里面，玩家们能够获得的经验已经不多，但是她的望月灵犀却一直没有机会升级，此时正好是快速拿经验的时候。

　　众人跟在大血包魁梧的身躯后面，一路冲向副本里面……

　　就像谭楚所说的那样，这次副本完全就是碾压式过图，大群怪物刚刚围上来，便在谭楚的双刀和张黛珊的强悍魔法，已经冥夜雪闪亮的匕首下面纷纷倒地。

　　每一群怪物挂掉，望月灵犀便会不断升级，身体越发的庞大起来……

　　张黛珊欣喜不已，打怪效率更是加速到最快。

　　干掉一群小怪，快速冲到BOSS身前，又是一阵迅猛的暴K，第一个BOSS倒下，爆出几件蓝装紫装。

　　“继续！”谭楚摇摇头，任由大血包将这几件没用的装备收起来丢进公会仓库中。

　　十分钟时间，第二个BOSS搞定，幸运的爆出一件刺客技能书，正好是冥夜雪还没弄到的一个低级技能，她欢天喜地的收起来学会，众人再度向前……

　　烈火魔君也是不堪一击，很快倒在了这群玩家的群殴下，送出一堆40＋的紫色装备。

　　青琳公主美眸一亮，她身上的装备都是别人淘汰下来的医疗职业装备，还有很多是40＋的蓝装。

　　众人笑看着青琳公主这个NPC，居然也在地面欢喜的挑选着装备，甚至还拿起了一本医疗职业的技能书，双手一拍便学会了……

　　“青琳妹子，你还能学习我们的技能？”冥夜月惊讶的问道。

　　“是啊姐姐，不过我只能学习公共技能，专属类型的不会哦。”青琳公主笑着解释道。

　　“走吧，我们去无尽深渊看看。”谭楚说道。


第890章 大神的考验

　　谭楚现在早就明白了青琳公主的特殊设定，一般只要弄到医疗类的技能书和道具，都是优先给她留着。

　　因为到现在为止，谭楚已经越来越感觉到神灵守护的重要性了。

　　在特殊情况下，宠物和变身形态都不能使用的时候，神灵守护却不受这些系统限制，让他能够在关键时候获得青琳公主的强大援助……

　　等待着小美女在地面上挑选完她需要的道具后，大血包继续打扫战场，全部丢进公会仓库充公。

　　谭楚立即带着一群队友，走进BOSS倒下后显露的那个黑色山洞中……

　　通过传送阵，众人来到深渊边的平台上，狂猛的旋风在耳边响起，漆黑的环境让几个美女全部看呆了……

　　“我晕，这怎么下去啊？”张黛珊惊讶的看着黑漆漆的深渊问道。

　　“我们也没去过，看看猛兽怎么下去吧。”冥夜雪摇头道。

　　“大包子，你来开路。”谭楚呵呵笑道。

　　现在正好是夜晚，深渊的通道已经开启……

　　“好的，老大。”大血包将盾牌背在身后，站在悬崖边缘，展开双臂呼的一下跳下高崖。

　　“啊……”几个美女同时发出惊呼声，看着大血包瞬间变成小黑点，跌进万丈深渊中！

　　“我也下去了，你们快点哦。”谭楚呵呵笑着，第二个跳进深渊中……

　　“不是吧，我恐高啊。”冥夜月脸色发白。

　　“他们都敢跳，我们也不用怕，大家把手牵起来，我们一起跳吧。”张黛珊笑着说道。

　　四个美女壮着胆子手牵着手，同时纵身一跃……

　　呼呼……啊！

　　惊叫声响彻深渊，一群人快速下落又快速被狂风卷起，向着对面的悬崖冲去……

　　谭楚和大血包早就等在那里，将一个个美女安全的带到悬崖上，然后顺着上面的孔洞，开始慢慢往下爬。

　　此时的几个美女们已经完全从惊恐变成了好奇，跟着谭楚和大血包在黑漆漆的深渊中向下惊讶的爬行着……

　　半个小时的努力，众人终于接近了那个悬崖半空中的红色山洞口，一个个安全的钻了进去。

　　一路顺着螺旋楼梯向下行走，没用多长时间，众人便来到了生深渊底部的石洞前。

　　深渊下面，仍然是茫茫的白雾，谭楚知道这是寒潭的水汽挥发所致，他心中一动，突然想到了上次邪族关押白额大神的那个大铁笼……

　　根据困兽之牢的作用来看，关押白额大神的那个铁笼肯定也是个宝贝，只不过被火精龙烛烧坏了。

　　但是铁笼的材料肯定也是稀有材料，谭楚现在就想看看那个大铁笼还在不在……

　　他立即带着一群惊讶的美女，大步走出石洞，进入到深渊底部的迷雾之中。

　　穿过一层层寒冷的迷雾，前面光影一亮，一条蓝色的小溪开始显现出来，谭楚带着美女们顺着小溪往下走，看着水面越来越宽，碧蓝色的深潭出现。

　　深潭的中心，那座木质小桥还在，破损的铁笼也在，还有一个魁梧的白色身影，盘膝坐在小桥上面闭目养神。

　　“谁来了，赶紧出来！”一声长啸如闷雷般在众人耳边炸响，只见白色光晕冲上天空，一头背后长有双翼的猛虎，呼啸着跨越寒潭，向着众人扑过来……

　　“大神是我！”谭楚赶紧大声喊道。

　　“是你？勇敢的战士，你又来这里做什么？”白额大神洪亮的声音在空中惊异的问道。

　　光芒闪烁中，一个扛着巨剑的战士，站在众人身前，两米多的身高俯瞰着他们，让众人不禁看到了一阵巨大的压力。

　　大神的身上，带着一种强大的威慑力，就连调皮的冥夜雪，都不禁看呆了……

　　“大神好，我这次是为职业晋级来的。”谭楚赶紧递上一块黑色令牌，恭敬的说道。

　　他可是见识过这个大神的厉害，只要他一出手，在他对面的敌人都会被斩断身体，死相非常的难看！

　　“不错啊勇敢的战士，没想到你这么快就能拿到职业晋级令了。”白额大神接过令牌，惊讶的说道。

　　“多谢大神夸奖，不知道您这次给我的挑战任务是什么？”谭楚赶紧问道。

　　上次方默然晋级兽族隐藏职业召唤师，可是差点都没能过关，他这次的任务想必也不会简单到哪里去……

　　“你是选择的虎族狂战吧？”白额大神问道。

　　“是的大神。”谭楚点点头，立即化形为狂暴之虎的状态……

　　光芒只是一闪间，一头壮硕的白色猛虎出现在众人身前。

　　“很不错，我们虎族已经有很久没有出现你这样的高手了，上次你救过我一次，我们又是同族，作为虎族的长老，我不会再给你设置什么其它的难关，你可以凭借实力获得我的认可。”白额大神笑着将职业晋级令收进盔甲中，身体光芒闪烁间，也变化成一头狂猛的双翼白虎……

　　两只白色老虎一只大一只小，两相一对比，谭楚就像老虎旁边的猫咪一般渺小，让旁边的几个队友顿时感到一阵新奇。

　　“大神的意思是……您这次准备直接给我升级了？”谭楚惊喜的问道。

　　“没有这么好的事情哦，我的意思是说，你要亲自接受我的考验。”白额大神笑道。

　　啊……

　　站在一边的队友们齐声发出惊呼……

　　她们这才弄清楚了白额大神变为神虎的意思，居然是要亲自出手考验谭楚！

　　“大神，您这还不是给我设置难关啊，我怎么可能是您的对手？”谭楚惊讶的说道。

　　大神今天是咋了，上次救过他不要他报恩就算了，没想到他居然恩将仇报……

　　“小猫咪，你要是想变成一只真正的老虎，就要不畏强者，敢于挑战，如果连这点信心都没有，怎么能成为百兽之王？”白额大神摇着头说道。

　　“那好吧，大神您说，想要怎么考验我？”谭楚无奈的问道。

　　不管怎么说，以他的实力想要跟大神动手，只怕连一个回合都无法挡住，但是现在事情既然已经没法挽回，他只能硬着头皮上了……

　　“放心吧小猫咪，我不会对你出手的，我的要求是在三十秒钟之内，只要你能用双爪接触到我身体的任何一个部位，就算你成功通关了。”白额大神笑着说道。

　　呃……众人在一旁站着，现在都为谭楚捏了一把汗……


第891章 大神认输

　　白额大神的话，让所有队友都为谭楚感到有些担忧。

　　他们虽然相信谭楚的实力，但是现在不同，因为他面对的可是神话级的超强神兽！

　　这头神级白虎，背后生有双翼，要是他冲天飞起来，别说三十秒，恐怕三年谭楚都碰不到他一根虎毛……

　　大神级的神兽，实力已经强悍到逆天的级别，别说是一个玩家，就算来一万玩家，都未必能够碰到他一根汗毛！

　　谭楚惊讶的看着大神，被他的话说的莫名其妙，刚说上次的救命之恩要报答，还以为大神会减轻任务难度或者就干脆放自己过关，没想到又弄出这么一个奇怪的考验来……

　　“大神，您要是飞上天空了，我怎么可能碰到你？”谭楚问道。

　　“小猫咪放心吧，我的四脚不离地，只要你能想尽办法碰到我的身体任何一个部位，这次考验就算你成功。”白额大神呵呵笑道。

　　“呃……大神，这可是你说的哦。”谭楚全身立即进入警戒状态，准备随时开始冲刺。

　　队友们立即四散退开，给他们两个留出足够的空间。

　　“小猫咪，你只有30秒的时间，把握好你的机会。”白额大神笑道。

　　“大神，我已经准备好了。”谭楚四爪微蹲，全身紧绷着随时准备发动冲锋，他的冲刺技能和虎跃技能全部蓄势待发，目标已经锁定了前面四五米处的白色巨虎。

　　“时间掌握在你的手上，你只要向我发动攻击，倒计时就会立即开启。”白额大神笑着说道。

　　原来这样啊……谭楚明白了，心中顿时稍微放松了一点。

　　攻击的时间由他掌握，他便不着急了。

　　“大神，能不能看在上次的情分上，这次让我过关算了嘛？”谭楚笑着说道，身体却偷偷的向前移动……

　　“小猫咪，少给我来这套，这是系统的任务，我不能让你随意就过关了，要想晋级成功，拿出你的真本事来。”白额大神似乎明白他的计划，身形一晃间白影山洞，远离了谭楚三四米的距离。

　　我晕，大神就是大神，这样也能被他看穿？

　　谭楚计划失败，只能走到白虎的对面，与他遥遥相对……

　　“好吧，我要开始了，大神小心。”谭楚无语道。

　　他的虎头迅速抬起，唰的一下化作白色残影，飞速冲向对面的白额大神。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的职业晋级任务考验开始！

　　30！

　　29！

　　……

　　他发出冲刺的瞬间，系统已经确认他的考验正式开启了……

　　“小猫咪，你的速度太慢了。”白额大神洪亮的声音说道。

　　只见巨虎瞬间变换了方位，就在谭楚刚刚发动冲锋的时候，他只是轻轻一晃，便来到了谭楚的左侧四米多远的位置……

　　不过大神的话音刚落，就见狂暴之虎在冲到一半的时候，突然在半途中改变了冲刺的方向，斜向着白额大神冲去……

　　谭楚居然在冲刺技能发动到一半的时候，强行终止冲击技能，改为发起虎跃扑技能，再度改变方向开始冲刺！

　　“不错，有一套。”白额大神口中露出一丝赞赏，巨大的身体再度化成白色残影，仿佛瞬移般出现谭楚身后的地方。

　　几个队友不由得纷纷摇头，白额大神的速度实在也太快了，这样哪是考验任务过关，完全变成猫戏老鼠了嘛……

　　不过，让他们更惊讶的事情出现了！

　　谭楚仿佛早就料到白额大神要躲向他的身后，就在虎跃扑在半空前跃的时候，白色身体突然在空中像是反弹回来一般，飞速向着身后冲来……

　　流光-折影剑！

　　他居然在第二次技能的中间，再次强行中断技能，连续发出第三次扑击！

　　哇……

　　队友们还是第一次看到谭楚使劲全力的三连扑，他发动技能之快，变招之迅速，顿时让他们不禁惊呼出声。

　　“好小子，不错……我看你还有什么本事？”白额大神也是一惊，没想到这个家伙的反应速度竟会如此迅捷！

　　他身影一晃，巨大的身体居然再次消失……

　　唰唰！

　　两道光晕闪亮，谭楚扑空是必然的，白额大神又出现在距离他5米多远的地方。

　　不过此时，谭楚身体上光芒一闪，黄色光晕闪动间，一只巨大的雄狮再次出现，狮吼声中，他再次向着白额大神发出冲击……

　　这是他第一次在众人眼前变身为狂狮之王的形态，雄壮的狂狮金光闪耀中，化作一支金色长箭飞速向着白色神虎冲去。

　　“咦……你连这个家伙都降服了！”白额大神明显一愣，身体快速晃动，准备再换地方闪避。

　　原本他只想着看看这个小猫的实力，等到差不多让他过关算了，但是现在，大神也开始好奇起来……

　　唰……又是一阵闪避，白额大神站在四五米外，看着那头金光灿灿的雄狮追向他刚才站立的位置。

　　但是奇迹却突然发生，只见金光闪动中，谭楚化身的狂狮之王居然在狂奔的半途中瞬间消失，身影仿佛在空气中蒸发了！

　　队友们惊讶的四下查看，就连白额大神也莫名其妙的看向四周，不知道这个小家伙去哪里了……

　　“大神，你输了。”谭楚的声音响起，队友们不敢相信的看向白额大神身后……

　　只见巨大的白虎身后，一只金色狮王躲在他后面，笑着伸出爪子，在大神的尾巴上摸了一下……

　　原来第四次冲击的过程中，谭楚已经清楚的发现，就靠他的实力，不论怎样努力都无法过关，这个大神的瞬移速度实在太恐怖了！

　　不过他正在灰心的时候，却发现一直到现在为止，他还没有进入战斗状态……

　　因为他一直没能攻击到大神，所以他的状态当然还是和平状态，不过系统倒计时的时间却一直在减少！

　　就在最关键的时候，谭楚突然响起了一个可以克制大神瞬移技能的方法……

　　缩地成寸符！

　　这个奇妙的宝贝，仅剩下为数不多的几次使用机会了，谭楚一直舍不得用，现在终于派上了用场……

　　他在冲刺的过程中立即使用神符，那一瞬间，时间和场景全部凝滞，他可以选择任意想去的位置。

　　“好吧，没想到獬豸老家伙的宝贝也给你了，我输了。”白额大神干脆的说道。

　　叮……大神认输，系统提示声随即响起……


第892章 隐藏职业，狂兽骑！

　　张黛珊等人惊讶的看着场上的情况，发现谭楚突然出现在白额大神的身后，任务在一瞬间便已经完成了……

　　她们还没有弄懂到底发生了什么事情，就见大神也爽快的承认了谭楚考验过关！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的职业晋级考验已经完成，请找兽族长老继续对话完成任务。

　　系统提示声响起，谭楚笑着变回人形状态，他倒要看看，大神将要怎样给他晋级职业。

　　兽族召唤师，这职业不错，可以招出一大群宠物帮助助战，最大的麻烦就是还要弄根短柄法杖随时带在包裹中……

　　白色光芒闪烁中，神虎也重新化作一个魁梧的战士身影，站立在谭楚的身边。

　　“小伙子，你是我们兽族的骄傲，我本来是想逗逗你，在任务时间快结束的时候让他偷袭成功，没想到你却凭借自己的力量做到了。”白额大神笑道。

　　“大神过奖了，到最后我还是得凭借其它道具的帮忙，才能完成这个任务。”谭楚不好意思的说道。

　　“你不用谦虚了，刚才的三连扑击和狮王变身，已经足够说明你的实力，任务已经完成，接下来我要为你进行职业晋级了。”白额大神笑道。

　　只见他伸出巨掌罩在谭楚的头顶，郑重的说道：“兽族狂兽逆天，你获得职业晋级令，如今又通过了我的考验，现在正式为你开启特殊职业！”

　　洪亮的声音响起，众人惊讶的看着白额大神和谭楚两人，兴奋的想要知道，接下来将会发生什么有趣的事情……

　　谭楚反倒不以为然，不就是兽族召唤师么，哥早就知道了。

　　唰！

　　一道白色光柱从白额大神手掌中射出，立即将谭楚全身包裹在白光之中！

　　只见白色光芒越来越亮，光柱也越来越大……

　　就在所有人惊喜的眼神中，光芒慢慢散尽，一个巨大的白色老虎，出现在他们的眼前！

　　这只老虎，又与谭楚原先的狂暴之虎形态有一点点不同，他全身依然尖刺密布，金甲包裹着老虎身体的各个关节部位……

　　但是，这只老虎竟然像白额大神一样，背后长着一对翅膀，只不过翅膀体型较小，仿佛就像摆设一样，貌似还不能让他扑打着翱翔九天。

　　更奇怪的是，谭楚老虎形态的背后，居然多出了一个像马鞍一样的道具……

　　“我晕，小兽兽不会转职成坐骑了吧？”张黛珊惊讶的说道。

　　“我看也像是坐骑啊，这是怎么回事？”冥夜雪点头惊叹道。

　　两个美女的疑问，正是其他人想要问出来的问题……

　　他的外形，像极了一头飞天猛虎坐骑，背后还可以给玩家们骑乘的马鞍……

　　兽族的玩家在化为猛兽形态后，原则上可以让其他玩家骑乘在他们背上奔跑，但是只是闹着玩而已。

　　先不说这样玩速度能有多快，骑乘不到几分钟，兽族的玩家累都要累死。

　　队友们还在窃窃私语着，为谭楚现在的模样感到奇怪时，他自己已经完全呆住了……

　　因为他眼前的系统提示，已经彻底证实了队友们的猜测。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您通过了职业晋级考验，现在正式就职兽族隐藏战斗职业……狂兽骑！

　　……

　　虾米，狂兽骑，这是什么职业，怎么听着有点怪怪的……

　　谭楚惊讶的看着转职后的猛兽形态，心中顿时疑惑了，现在这个形态让他感觉有些别扭，尤其是背上的那个马鞍，更是让他忐忑不安。

　　“小伙子，你是我们兽族的骄傲，我将兽族最古老的一种职业传承交付与你，以后你将是这种隐藏职业的唯一继承人，当然，除了我以外。”白额大神呵呵笑道。

　　“这个职业有什么好的？”谭楚闷闷的说道。

　　“我们狂兽骑是最凶悍的坐骑类职业，只要你背上带着不论任何职业的人，他们都能像骑士一样毫无顾忌的发动本职业技能，不受坐骑的限制，而且你也能自由飞翔和疾驰，并能发动攻击，不用受到任何地形的限制！”白额大神自豪的说道。

　　“不对啊大神，我的样子和你似乎是差不多，不过你背上好像没有这个玩意。”谭楚抬着爪子指指背上的马鞍说道。

　　这个东西对他来说，完全就是个屈辱，什么职业不好转，怎么转职成给别人骑的坐骑了？

　　“我也有这个东西啊，不过已经有上千年没有用过了，它遗失在这个世界一个不为人知的地方，等待有人把它找出来后，我也不用再呆在这里守护无尽深渊了。”白额大神伤感的说道。

　　有情况！

　　谭楚听着大神有感而发的这句话，心中顿时一惊……

　　大神原来也有这种马鞍，那就是说，他也有驾驭他的主人，只是现在他的兽鞍不见了，要是谁能幸运的找到，说不定有机会能收服神兽哦！

　　“小伙子，兽族最强悍的职业，就是为其他种族提供强有力的保护和代步功能的强悍猛兽，你现在转职狂兽骑，应该感到荣幸才是。”白额大神笑道。

　　“好吧，现在也改变不了什么，我还能反悔吗？”谭楚无语的说道。

　　“不能，狂兽骑最强大的时候，便是遇上一个能够驾驭神龙的龙骑士隐藏职业，当你和他共同出战的那一刻，就算是神灵也要为你们的实力感到颤抖！”白额大神骄傲的说道。

　　“可是……我还不是被人骑嘛，现在我这模样，翅膀都只有这么点点，什么时候才能长大啊？”谭楚苦笑着问道。

　　“狂兽骑形态是根据你的级别慢慢变化，当你的等级达到一定程度，你就能感受到与众不同的时刻来临。”白额大神解释道。

　　“我明白了，原来这种外形，还要根据等级来提升……”谭楚点着头，恍然大悟道。

　　“小伙子，等你级别达到一定程度，你就能展翅翱翔九天了。”白额大神笑道。

　　“那好吧，我还要去寻找一个御龙骑士的家伙。”谭楚无奈的说道。

　　这下真是悲催，转职专成了这个模样，还要在茫茫人海中，找到另一个家伙来骑在自己身上，这不是找虐嘛！

　　“哈哈，狂兽哥哥变坐骑了！”冥夜月笑着说道。

　　“猛兽啊，你要是再不帮我抓一只厉害点的坐骑，以后我就……”冥夜雪刚准备说以后就骑他了，但是突然间感觉这句话貌似有点太那个啥了。

　　她玉脸一红，顿时再也说不下去……


第893章 牛叉的职业

　　冥夜雪难得的羞红了脸，众人都在为谭楚的隐藏职业感到惊讶。

　　狂兽骑，只要骑乘在谭楚的背上，任何职业便可以毫无限制的发出技能，那就等于是和谭楚联手，实力当然倍增！

　　要是等谭楚等级上升，双翅完全长出来的时候，就可以飞翔在天空，任意在天上翱翔……

　　好牛叉的坐骑，好牛叉的职业，玩家居然也能当坐骑了！

　　谭楚此时完全无语，好不容易晋级隐藏职业，居然弄出个当牛做马的职业来，不过听着大神的介绍，貌似这个职业还真的很不错哦……

　　尤其是碰到什么隐藏的御龙骑士职业，两人联手，就可以拥有神灵也为之恐惧的实力！

　　他倒要看看，御龙骑士到底是什么厉害的职业……

　　“小伙子，你的职业晋级已经成功，现在可以离开这里了。”白额大神说道。

　　“我明白了，大神，那个破铁笼你还要不要，不要就送给我吧？”谭楚指着潭水中的那个巨大铁笼说道。

　　“你要就拿走，我看着它便心烦。”白额大神说道。

　　“多谢大神，那我拿走了。”谭楚笑道。

　　他立即变成人形状态，快步走向那座小桥……

　　来到桥头上，看见水中淹没了一半，上面的铁栏杆也被烧破了一个大洞的铁笼，谭楚一挥手，试着将它撞进包裹中。

　　唰……

　　光影一闪，铁笼居然真的化作一道黑光，隐没进他的身体里面！

　　叮……系统：您获得【残损的锁神狱】！

　　残损的锁神狱？

　　谭楚被系统提示的名字吓到了，要是没有残损的三个字，这个铁笼的名字还真是高端大气上档次。

　　锁神狱……回想起白额大神被关在里面，一身强悍神力发挥不出来的可怜模样，他知道这个东西一定不简单。

　　打开包裹，一个铁笼图标似的道具出现在他的眼前。

　　残损的锁神狱：神话级机关，已损坏，无法修复，可分解。

　　我的天哪！

　　神话级机关……

　　看着眼前这个不起眼的铁笼，想起当初他拿着神烛烧断它的场景，谭楚的心都要碎了……

　　一件神话级的道具，居然就毁在他的身上，悔恨啊！

　　已损坏，无法修复……

　　不过看着神话级道具的介绍上面，还有可分解三个字，他顿时心动起来。

　　可分解，那就是说，这个已经损坏的神话级道具，还是可以分解出材料的，但是必须找到等级足够的木匠师或者制造师，才能将它分解成为一件件材料……

　　神话级的道具，材料等级一定不会很差吧？

　　谭楚兴奋的关掉包裹界面，然后来到白额大神面前，向他道别。

　　“小伙子，珍重你的职业，你将是我们兽族未来的希望。”白额大神笑着说道。

　　“知道了大神，感谢您的好意，现在请您帮我们传送回主城吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“好吧，你们过来，站在一起。”白额大神指挥着众人站成一圈，大手猛力一挥，白色光芒从天而降，将他们全部包裹在内……

　　呼呼！

　　风声响起，众人立即消失在这个幽静的深渊中……

　　白额大神笑着看见他们离开，再度回到木桥上，盘膝坐下来，陷入了沉思当中……

　　……

　　唰！

　　白色光芒闪现，众人出现在新月城的中心传送阵中。

　　“老大，你刚才又拿到什么宝贝了？”大血包惊喜的问道。

　　他知道老大的心思，只要主动开口要东西，那是肯定碰到宝贝了……

　　“没什么，一件损坏的道具而已，不过材料可能还值俩钱。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，你刚才转职的属性给我们看看啊，狂兽骑，听着好厉害的。”张黛珊惊奇的问道。

　　“是啊猛兽，要不你现在就变身，带着我们转一圈？”冥夜雪兴奋的说道。

　　“想得美，我可不会答应你的非分要求。”谭楚摇着头赶紧拒绝，却还是将狂兽骑的属性截图发到了队伍频道中……

　　狂兽骑【兽族隐藏晋级职业】

　　变身等级：50。

　　当前状态：初阶狂兽骑。

　　特性：变身狂兽骑，为其他职业提供强力支援。

　　骑乘功能：

　　特效一：为骑乘玩家增加10%全属性。

　　特效二：治疗效果增加10%。

　　特效三：任意发动技能攻击。

　　特效四：未开启。

　　特效五：未开启。

　　……

　　看着强悍的隐藏职业介绍，所有人全部傻眼了……

　　这个隐藏职业，好变态的感觉！

　　“好吧，大家都看过我的属性了，现在时间不早，我们明天再去练级，大家下线休息了。”谭楚说道。

　　“知道了，我们先去交任务，明天一起练级，不能浪费时间了。”张黛珊点头道。

　　“交任务去了……”几个美女立即高兴的向着城主府冲去……

　　谭楚跟在最后面，一边仔细查看着新转职的隐藏职业，一边惊讶的走向城主府。

　　对于狂兽骑这个职业，他和其他人一样，完全就是感到震惊和不解。

　　玩家变成坐骑状态，还能与什么御龙骑士职业联手合体，这什么设置？

　　难道在隐藏职业之间，还有很多种职业搭配不成？

　　第一次接触到这种系统设置的谭楚，心中越来越惊奇了，他似乎已经慢慢明白，这些隐藏职业的设置，是为以为大规模的战争，或者就是为职业联赛做准备的！

　　只要超炫的技巧和强悍的职业，才能让玩家在观看比赛时，禁不住站起身疯狂呐喊……

　　神界官方，居然早在游戏设计的时候，就已经想到了很远的规划了！

　　举办世界性的联赛，恐怕也早在游戏开发之时，便已经确定了吧……

　　谭楚心中惊讶着，一路跟着美女们和大血包，来到了城主府前。

　　看着熟悉的城主府，但是里面的城主高台上，已经没有看到月珑城主的美丽身影，取而代之的一个白胡子的老头。

　　他心中想着，什么时候能把月珑城主从狂兽逆天城拐带出来，陪着他们一起探索野外地图就好了。

　　有大神级的高手帮忙，对付怪物总能轻松不少吧？

　　就算碰见无法力敌的超级BOSS，有美女大神出手，玩家们就完全不用担心了……

　　谭楚心中得意的向着，迈步向着老城主走去。

　　其他队友已经开始交任务了，一道道光芒在眼前闪耀……


第894章 邪恶的城主

　　几个队友开始找白胡子老城主缴纳任务，顿时光芒四射中，一个个奖励被城主发放下来……

　　“搞什么啊，又没有任务了，要55级才能接啊。”冥夜雪郁闷的说道。

　　“是啊，55级的任务要求我们前往落日峡谷的另一侧，开启亡灵战场副本。”张黛珊说道。

　　她是队伍中唯一一个达到55级的玩家，刚才已经接到了后续的主线任务。

　　“啊……55级又开启副本了！”大血包兴奋的问道。

　　对于他来说，MT的作用就体现在对抗BOSS和刷副本中，现在一听说高级副本即将开启，他顿时高兴起来。

　　“是啊，不过这个副本貌似不出装备呃。”张黛珊说道。

　　“怎么回事，副本不出装备是什么意思？”谭楚不解的问道。

　　“你自己看吧。”张黛珊将一张任务截图发出来。

　　开启亡灵战场：勇敢的玩家，恭喜您达到了55级，新的征途向您开启，在落日峡谷的另一端，有一个古战场留下来的神秘地点，里面有无数的战死冤魂聚集。在这个地方，据说邪族酝酿着一场新的阴谋，希望您带着勇敢的队友们，将这个地方详细的调查一次，拿到邪魂将军的令牌前来交给城主。

　　注：该副本为阵营声望和威望副本，有一定几率掉落各职业技能书。

　　……

　　“我去，声望和威望副本，这下爽呆了！”谭楚惊喜的说道。

　　“还可以掉落各职业技能书，应该是不错的一个副本哦。”冥夜雪笑道。

　　现在玩家们等级越来越高，但是各职业的技能书却没有地方弄到……

　　神界中的技能，一部分靠玩家自行领悟天赋技能，一部分靠技能书来补充学习，是最让玩家们头痛的事情了。

　　领悟技能完全靠技巧和几率，不是每个动作都能被系统判定为领悟的新技能。

　　至于技能书就更不用提了，它的爆率比装备都难弄到，辛辛苦苦干掉一个BOSS，说不定一本书都看不到。

　　现如今听说55级副本居然能爆出技能书，所有人顿时眼前一亮。

　　谭楚更高兴，声望值和威望值也能混到，说不定能够可以让青琳公主早点将这只神兽带大，让嗷嗷早日能够发挥实力，成为又一个强力的帮手。

　　这种副本开的好及时，系统的设计实在太狠了……

　　“我们抓紧升级，55级以后一起去副本见识见识。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊好啊，我们先下线休息了，今天好累啊。”冥夜雪打着哈欠说道。

　　“是啊，又是砍怪又是迷宫，不累死也吓死了，我要回去补瞌睡。”张黛珊说道。

　　斩瞬间，一群队友开始下线，整个队伍中只剩下谭楚一个人。

　　她们都下线了，轮到他交任务了……

　　“勇敢的战士，我又见到你了，月珑侄女现在还好吗？”白胡子城主灵魄笑着问道。

　　老城主的主动问话，差点吓了谭楚一跳，看着他慈眉善目，一幅仙风道骨的模样，让他顿时生出亲近之心。

　　“尊敬的城主大人，月珑城主现在很好。”谭楚连忙回答道。

　　“这样我也就放心了，你先交任务吧，老夫还有几个问题想问问你。”灵魄城主说道。

　　“知道了，这是您需要的任务道具。”谭楚连忙将一百个任务道具递上去。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您完成了【探索古战场一】任务，获得任务奖励：经验42000，声望400，金币40，黑暗军团贡献值10。

　　叮……系统：您的声望值达到升级要求，现在可以提升军衔。

　　……

　　叮叮，金币声不断跳动，蓝色经验值在他头上出现，更有一个黑色的＋10数字，让谭楚有些不解。

　　黑暗军团贡献值……10点！

　　看着人物属性栏中，新出现的一行数据，他只能摇摇头无语了。

　　这种数据虽然可以找系统兑换各种稀有的宝贝，但是必须在后面加无数个零才能办到……

　　连续两个系统提示跳出后，谭楚的经验栏上升了一截，距离回到54级又拉近了不少。

　　“勇敢的战士，你的级别还不够接受55级，我这里暂时没有新任务给你了。”灵魄城主说道。

　　“我明白，多谢老城主提醒。”谭楚笑道。

　　“小伙子，月昊老哥现在还好吧？”灵魄城主突然问道。

　　“呃……他老人家还好，有月珑城主陪着，每天钓鱼闲逛，日子过得还不错。”谭楚呵呵笑道。

　　“哦，那就好，可惜我要帮月珑侄女守在这里，想去看看他都没时间啊。”灵魄城主叹气摇头道。

　　“您放心吧，有机会我一定让老城主回主城来见您的。”谭楚点头道。

　　“不用老，月昊老哥这辈子恐怕都不会回来了……小伙子，我有件私事想请你帮忙，你愿不愿意帮我跑一趟路呢？”灵魄城主说道。

　　“您找我帮忙？”谭楚顿时呆住了……

　　我去，今天运气是不是太好了，这样也能接到隐藏任务？

　　“你既然不愿意，那就不勉强了。”灵魄城主无奈道。

　　“别……别，我愿意，城主您只管吩咐。”谭楚赶紧说道。

　　“我和月昊老哥已经很长时间没有见过面了，但是他不会回来，我也不能出城，所以想请你帮个忙，帮我去找一个人说服月昊老哥回城，让我将城主之位还给他。”灵魄城主说道。

　　“您说吧，让我去找谁。”谭楚兴奋的点头道。

　　他是最希望月昊老城主或者月珑城主回来继续担任新月城的城主，这样一来，他在主城里要是想解决点麻烦，就可以找城主帮忙了……

　　“我想你帮我去城东的翠竹林，帮我找一个洪七的老乞丐，他和我以及月昊老哥都是老友，让他去劝月昊老哥，一定能让他回心转意重新回来的。”灵魄城主笑着说道。

　　看着他和蔼的模样，听着他口中所说的话，谭楚大脑中顿时轰的一下，整个人便被吓傻了……

　　洪七老乞丐，这可是邪魔的大神级高手啊！

　　灵魄城主怎么会认识他，而且还让自己帮忙去找这个老怪物劝说月昊老城主……

　　这哪里是劝说，分明就是想要这个叫做洪云天的老魔物，去狂兽逆天城干掉月昊老城主！

　　谭楚惊讶的看着眼前的灵魄城主，感觉他慈眉善目的形象，顿时变得狰狞邪恶起来……


第895章 内奸竟是他！

　　灵魄城主的话，一下让谭楚心中提心吊胆起来……

　　这个老家伙，恐怕不知道自己已经了解了洪七的来历，才会想出这个办法，让他去找老乞丐传话！

　　谭楚心中明白，灵魄城主的目的，并不是想要老乞丐劝说月昊老城主回来接掌新月城，而是想要他的命啊……

　　幸亏他已经提前明白了这段隐秘的剧情，要不然真会被灵魄城主骗的屁颠屁颠跑去带话，然后害死老城主不说，狂兽逆天城也会在邪魔的进攻下毁于一旦！

　　其心可诛啊……

　　谭楚突然想起了老城主以前讲过的那个故事，数十年前老城主领兵出城对抗邪族时，曾经说过消息泄露，导致新月城出发的数十万黑暗军团士兵，遭遇邪族大批军队的全力围攻。

　　数十万新月城军团，被杀的仅剩下十几个老兵，还有一批高级工匠幸存了下来。

　　这个内奸，莫非就是眼前灵魄城主，按照他的年纪和地位，有八成的机会就是当年的那个内奸……

　　现在这家伙又认识邪族的洪云天，世界上哪有这么巧合的事情，谭楚心中顿时紧张起来。

　　“怎么了小伙子，你不愿意帮我这个忙吗？”灵魄城主笑着问道。

　　“我当然愿意帮您，但是城主大人，我找人家，人家又不认识我，怎么可能相信我呢？”谭楚装作镇定的问道。

　　但是他心中冷笑着，已经想出了一个办法，可以让这个家伙露出马脚来。

　　至于是不是内奸，一试便能清楚……

　　眼下这个报信的任务，谭楚必须把它接到手，不然的话，谁知道灵魄城主又会找其他玩家前去报信！

　　“小伙子所言极是，那个家伙确实不会轻易相信你的话……这样吧，你拿着这件物品前去寻找洪七，他会相信你的。”灵魄城主从长袖中取出一面黑色的残破玉珏，递到谭楚面前。

　　这是一块方形的玉牒，不过缺了一个角，上面只剩下三个角了……

　　“我知道了，拿着这个东西，对方就会知道我是帮谁带话了。”谭楚接过黑色的玉珏，点着头说道。

　　“小伙子，能不能让我们老兄弟团聚，就看你了，你要抓紧时间帮我完成这个心愿。”灵魄城主叮嘱道。

　　看着他貌似诚心诚意的模样，谭楚心中更加鄙夷了，这个老家伙果然不愧是当内奸的料，撒起谎来一点居然一点都不脸红……

　　如果不是自己早就清楚了洪七的身份，说不定他就会真的上当了！

　　“放心吧城主大人，我明天一定帮你把话带到，月昊老城主会很快来与您见面的。”谭楚呵呵笑道。

　　等着吧老东西，我马上就去把这件事告诉老城主！

　　谭楚心中冷笑着……

　　“麻烦你了小伙子，要是这件事情能够顺利完成，我一定会给你个超级奖励。”灵魄城主满意的点头道。

　　“那好，我现在就去带话。”谭楚装作非常满意的样子，似乎着急去带话，立即告辞了灵魄城主，转身从拥挤的玩家群中，离开了这座城主府……

　　走出大门，谭楚不仅心中激动万分，没想到居然在这种莫名其妙的情况下，又揭开了有关神界主线剧情的一个隐秘任务！

　　我晕啊，邪族隐藏在新月城的内奸，居然是以前的副城主，现任的城主大人……

　　这可是件了不得的大事！

　　幸亏他接任城主的时间不长，再加上系统的限制，让他无法自由活动，所以到现在为止他还没能与邪族的家伙们搭上线，新月城暂时还是安全的。

　　要是等灵魄城主和老乞丐联系上了，整个新月城就危险了……

　　新月城要是落在邪族的手中，不仅中立NPC会遭遇大难，甚至玩家们都要失去一座主城！

　　要是没了这座主城，以后他们想要接任务还要跑去遥远的月影城，这个情况可不容乐观……

　　谭楚知道了震撼人心的内幕消息，心中却无法平静下来了。

　　到底是先去告诉月昊老城主这件事情，还是想其他的办法来解决？

　　他站在城主府门口，看着熙熙攘攘往来不绝的玩家群，心中顿时迷惘了……

　　老城主现在已经不是新月城的城主，连月珑城主都交出了权利，现在整个新月城都是灵魄城主说了算。

　　要是告诉老城主这件事情，老头子暴怒起来回来这里找内奸算账，将会是什么后果？

　　谭楚心里预估着后果，心里却越来越紧张了。

　　这个灵魄城主，也是大神级的高手，并且现在手握城主大印，随时可以调遣NPC军团，一旦他发动起来，即便是老城主和美女城主两个人来也占不到便宜！

　　不行……不能这么草率！

　　他立即打消了直接去找老城主的念头，开始思索着新的办法……

　　一边沉吟着，谭楚一边漫无目的随意向前走，不知不觉来到了一个小型广场中。

　　就在此时，他似乎想到了一个好办法。

　　在新月城里面，貌似不止是城主一个人的权利最大，还有守护神兽呢！

　　獬豸神兽，是新月城镇守城市的大神，貌似他的存在，应该能够影响城主的权利吧……

　　谭楚兴奋的挥着拳头，想要趁夜色的时候，再度去拜会獬豸神兽。

　　不过前提是，不能让灵魄城主知道……

　　他打定主意后，便想要去前两次钻进内院的那棵大树旁，准备再度潜入城主府内院，见到獬豸神兽说出这个隐藏的阴谋。

　　但是等他抬头注意四周时，却惊讶的发现，自己不知不觉间，竟然走到了职业广场上来了……

　　这里是玩家就职生活职业和战斗职业的地方，广场四周分布着各个战斗职业的导师，以及各个生活职业导师。

　　看着眼前的广场，谭楚想起了另一件事情，在他的包裹中，还有一块职业试炼令……

　　兽族试炼令：特殊道具，持有此令牌的兽族玩家，可以在主城职业导师处，学习战士类其它武器的专属精通，不可交易。

　　……

　　这种令牌虽然不是三转的令牌，不过他只要找到相应的战斗职业导师使用这块令牌后，便可以学习到该职业的武器精修！

　　注意，这是武器精修，并不是武器精通，两者虽然只有一字之差，中间的效果却是天差地别……


第896章 骑士精修

　　武器精通，玩家只需花费5000金币，便可以找到相对职业的导师，学习到该职业对应的专属武器。

　　不过这种方式学习的武器精通，只能让玩家可以装备上这种武器，使用普通攻击的攻击方式，不能使用技能……

　　而武器精修则完全不同，玩家们不仅可以学习到这种武器的使用方式，还可以学习这种武器的攻击技能！

　　但即使是这样，系统为了维护各职业之间的平衡，也对武器精修做出了一些特殊的限定。

　　玩家拿到这种试炼令牌，可以兼修第二种武器的使用方法，也可以学习一些攻击技能，不过职业特色的被动技能和一些状态技能，却无法学会……

　　毕竟系统只是赋予玩家掌握第二种武器的技巧，并没有把那个职业也让你全部学会。

　　比如谭楚拿着这个令牌，可以随意挑选一种职业的武器精修，但是他就算选择了刺客职业的匕首进行精修，也没法学到刺客的隐身技能……

　　能隐身的狂战士，这是个让所有玩家都无法接受的情况！

　　谭楚当然明白系统的这些限制，他已经做出了决定，就选修骑士职业的武器精修，起码能够保证他在坐骑上面发出一部分攻击技能。

　　隐藏职业转成了狂兽骑，成为被别人骑乘的坐骑，这口气他还没消散，现在干脆选骑士武器精修，也来过把狂冲乱撞的瘾……

　　他立即找到骑士导师的方位，快速走过去。

　　“尊敬的导师，这是我的试炼令，我想要学习骑士武器精修。”谭楚笑着递上令牌说道。

　　“勇敢的战士，你居然能够拿到这块令牌，实在很不简单啊，先交5万金币吧。”骑士导师惊讶的接过令牌，微笑着说道。

　　啊……五万金币！

　　“不……不是……尊敬的导师，有令牌还要交钱啊？”谭楚无语的问道。

　　“谁说有令牌就不用交钱了？”骑士导师翻着眼皮说道。

　　我去，真的好黑啊，武器精修竟然要交5万金币，这可是5000块软妹币啊，价格实在太贵了点吧……

　　“好吧，这是五万金币，您收好。”谭楚无奈的打开包裹，取出五万金币，将一个钱袋再次递给他。

　　“勇敢的战士，请接收骑士职业的武器精修吧，拥有它之后，你将获得纵横驰骋沙场的强悍能力，为我们黑暗军团建功立业！”骑士导师笑着说道。

　　他举起右手间的骑士长矛，重重的向着地面一顿……

　　铛！

　　金属巨响声中，只见一道炫目的白色光芒进入谭楚体内……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功学习骑士职业武器精修，只要装备骑士长兵器，便可以使用骑乘技能！

　　系统提示声响起，同时让谭楚明白，即使学习了骑士武器精修技能，想要在坐骑上发动攻击，不仅要装备骑士的长兵器，还要使用骑士职业特定的攻击技能……

　　“尊敬的导师，我怎么没有技能啊？”谭楚打开技能栏，已经看到在技能界面上，此时多出了一个骑士技能分页，只是里面空空荡荡，一个技能也没看到。

　　“勇敢的战士，想要学习技能，需要你自己去寻找，我不负责帮你传授技能。”骑士导师说道。

　　我靠……一个技能不给，还要收5万金币，系统果然比土匪还要狠啊！

　　谭楚心中腹诽着，只能无奈的转过身，理都懒得再去理他，便招出小萌货，一路飞奔向着广场外面冲去……

　　他要去交易广场看看，有没有出售骑士主动攻击技能的商店，多收点技能书学习。

　　花费了五万金币才学到了骑士武器精修，他可不想起不到任何作用……

　　小萌货快速奔驰，带着他来到了另一个广场中。

　　这个广场，是新月城最大的玩家聚集地，面积也比刚才的职业技能学习广场大了三倍以上……

　　即使现在已经快要深夜，这里开着店铺的玩家依然人山人海，无数店铺的招牌看的谭楚眼睛都晕了。

　　呃……这可难得找啊，就算一家一家挨着看，到明天这个时候，他也不可能将所有商店都看一遍。

　　“收购骑士主动攻击技能书，收购医疗职业技能书，大量收购，有的MMM。”无奈之下，谭楚只能选择以往常用的收东西办法，扯着嗓子在公共频道中叫嚷起来。

　　一边喊，他一边想着广场中心的系统建筑走去，那里有系统开设的拍卖行，一些没有时间开店的玩家们，都会将多余的道具扔进那里拍卖。

　　虽然拍卖行要收取比开店更高的税率和手续费，不过自网游兴起以来，这个系统便是所有玩家们喜欢淘宝的地方……

　　谭楚以前做独行侠的时候，经常会在这种商店中查看道具，不过他不是卖，而是买东西。

　　因为有些菜鸟玩家不懂市场行情，有时候昏了头将极品当做白菜价挂出去，谭楚经常第一时间拍下，然后让小号开店销售，以十倍二十倍的价格卖出去，赚取其中的差价。

　　这种事情他做得多，尝到的甜头也多，不过神界开启后，因为不能开小号的缘故，再加上他的事情越来越忙，他便很少关注这种拍卖店里面的情况了……

　　滴滴滴……

　　还没等他走到拍卖店的时候，一连串语音呼叫响起，呼叫器上面竟然密密麻麻一大串玩家的名字。

　　我倒，这么晚还有好多人做生意啊。

　　谭楚心中无语，开始在留言呼叫的名单中，寻找有用的信息……

　　长长的呼叫名单中，不少玩家都带出了技能书的数量和价格，谭楚眼睛一两，被一个ID叫做【专业小贩NO1】的名字吸引了。

　　“兄弟，要技能书啊，我这里是技能书图书馆，各职业二转所有技能书大部分都有，价格根据技能书稀有度定价，普通100金币一本，最高档的技能书价格面议。”专业小贩NO1的留言中说道。

　　口气不小啊，居然敢自称技能书图书馆……

　　谭楚立即对他的话有点感兴趣了，开启了与他的私聊。

　　他倒要问问，这个一看名字就是某些工作室和大军团对外销售人员，专门处理多余道具的玩家，到底手里有什么好东西……


第897章 弑神狂剑！

　　这个小号留言的口气，让谭楚对他产生了兴趣……

　　他立即点击这个叫做专业小贩NO1的名字，建立与他的语音连接。

　　嘟嘟嘟……

　　“你好，刚才是你要收购技能书吗？”专业小贩NO1的声音立即传来，听他的声音似乎很年轻，貌似年纪比谭楚还要更小点。

　　“是啊，我需要大量的骑士职业技能书，以及医疗职业的技能书，至于其他职业的高级稀有技能书，你那里有多少我要多少。”谭楚笑着说道。

　　“你现在在哪里，我可以给你现场看货。”专业小贩NO1问道。

　　“我就要到拍卖行了，你来这里吧。”谭楚说道。

　　“我这里技能书很多，但是兄弟，我开着店不方便，你来101.11找我。”专业小贩NO1报出一个坐标。

　　谭楚明白了，这个家伙现在正忙着赚钱呢，嫌开店关店道具上下架很麻烦。

　　“好吧，我来了。”谭楚点点头，按照这个坐标找过去……

　　这个家伙的语气，让他对这个开店玩家充满了好奇，貌似他卖的东西应该不会差到哪里去。

　　穿过密集的商店，谭楚立即在那个坐标的位置上，看到了一个小商店。

　　上面的招牌名字是……技能书图书馆，各职业装备订购！

　　我靠，这名字很嚣张嘛……谭楚惊讶的看着这个商店招牌，不由得好奇的点开了商店的销售界面。

　　刹那间，一间摆满了密密麻麻商品的玩家商店，将他震惊的睁大了双眼……

　　就像这个家伙所说的那样，这件商铺里面，居然整整齐齐的摆满了各职业的技能书，不过这些技能书都是通用技能或者被动技能，属于玩家们很容易弄到的一类。

　　不过这家伙居然收集的这么全，不仅让谭楚有些惊讶了。

　　技能书下面，无数蓝绿色装备的售价也相对比其他商店便宜，他的交易额居然高达数十万金币的额度……

　　也就是说，这件商铺的主人，居然卖出了数万块的虚拟道具！

　　这是人才啊，居然比自己还要猛！

　　谭楚震惊的看着这件商店，有些不敢相信，这绝对是哪家大军团的专业销售玩家，一般的工作室都不可能有这个水平……

　　“兄弟你到了吗？”专业小贩NO1问道。

　　“已经到了，正在查看你的商店。”谭楚回答道。

　　“这样吧，我先将你所说的骑士职业技能书重新上架，你需要什么跟我说一声，我按照批发价给你。”专业小贩NO1说道。

　　“这主意不错，你是老手啊，不过价格怎么说？”谭楚笑着问道。

　　看着他老练的经商方式，谭楚明白了，这是个同行，只不过他的声音很稚嫩，貌似要比自己还要小不少。

　　“放心吧，我这个店开在这里已经几个月了，不会坑你的，你要是买的多，普通技能书300金币一本，高级的600-1000金币，如果你要更强悍的稀有技能书，可以先看货，然后给我个价格。”专业小贩NO1笑道。

　　“行，这价格合理，你摆货，我来选择。”谭楚点头道。

　　他刚才已经大致的查看了几家商店的技能书价格，普通的通用技能书都是500金币以上，看来这个家伙没有忽悠自己。

　　只见眼前商店界面开始出现变化，一本本技能书在谭楚眼前开始上架，清一色的都是骑士专属技能……

　　《冲锋》：骑士技能，驾驭坐骑锁定十米外敌人发动冲锋，造成120%物理攻击伤害，并使对方震退三米，不可闪避。

　　骑士职业的看家技能，买了……

　　《挑刺》：骑士技能，挥动长枪刺中周围三米内任意敌人，造成110%物理攻击伤害，并能将对方扔出三米距离。

　　也是骑士必修的技能，买了……

　　《回马枪》……买了……

　　《八方风雨》……买了……

　　……

　　专业小贩NO1挂出一本，谭楚立即收购一本，一直将骑士职业二转能够学习的主动攻击技能七七八八收购的差不多，总共是七本技能书。

　　“兄弟，骑士职业的被动技能你不要啊？”专业小贩NO1不解的问道。

　　“只要主动攻击技能，如果没有了就可以换医疗类的技能书。”谭楚笑道。

　　“那好吧，你继续挑吧。”专业小贩NO1。

　　商铺内的商品再次发生变化，谭楚挑剩下的骑士技能全部下架，取而代之是一整套的医疗类职业技能书。

　　谭楚这是专门给青琳公主选的，反正他也不清楚这个美女需要学习什么，于是便敞开包裹，将对方只要挂出来的医疗技能书不重样的全部买了一本……

　　这次生意做得比较大，仅仅是医疗类的技能书，谭楚便收购了32本，包括了所有被动技能、控制技能和主动医疗技能。

　　所有技能书收齐后，一共花费了他三万多金币！

　　普通技能书和高级技能书价格不同，这一下谭楚又花费了血本……

　　“好了，我要的基本技能书收完了，你那儿有什么镇店之宝只管拿出来我看看吧，金币不是问题，只要货好。”谭楚说道。

　　“大哥果然是有钱人，身上的装备就是不一般啊，我这里敢拿出来在您面前炫耀的装备不多了，不过我有一本稀罕的技能书，看您也是狂战士职业，不知道有没有兴趣。”专业小贩NO1说道。

　　感情谭楚在看他的商店，他却在观察眼前这个老板的装备……

　　见谭楚一身金光灿灿，他才试着兜售好东西了。

　　“哦，狂战士的技能书，拿出来我看看。”谭楚立即眼前一亮，不知道这个家伙会有什么宝贝将要拿出来。

　　“您看吧，这本技能书市面上可没有卖的，我的兄弟好不容易才弄到哦。”专业小贩NO1神神秘秘的说道。

　　商店里一本金黄色的技能书，立即出现在谭楚的眼前……

　　这是一本封面上画有双手巨剑的技能书，代表着这是狂战士职业专用，只是看着这本技能书金光灿灿的颜色，谭楚便激动起来！

　　我去……真的是高级技能啊……

　　《弑神狂剑》：狂战士专用技能书，稀有技能，55级可学习，挥舞武器发出炫目的剑气，给予五米距离内敌人150%物理攻击伤害，附带破甲效果。

　　……

　　稀有技能……剑气！

　　谭楚惊喜的张大了嘴巴，兴奋的双手都开始颤抖起来……


第898章 第一佣兵

　　弑神狂剑，发出剑气攻击远程敌人，不仅能造成高额的伤害数字，还能给敌人附带破甲效果！

　　好强悍的狂战士技能，果然没有愧对它金色的技能书封面……

　　神马叫破甲效果，谭楚非常清楚，那就是给予敌人降低物理防御的一种减益状态。

　　我去，这技能太帅了……

　　狂战士如果在PK中拥有这个技能，就相当于拥有了一个远程导弹，以后再和刺客以及弓手交手时，就不用苦苦的追杀着他们，被他们极快的速度调戏的找不着北了。

　　只是不知道，这种技能的冷却时间是多少，这需要学习技能书以后才能看得到。

　　55级的学习限制，也足以证明了这本技能书的价值……

　　“朋友，这本是多少钱？”谭楚心中已经做出了决定，再贵也必须拿下这本技能书！

　　“兄弟，也算是你运气好，这本技能书是晚上我的兄弟们刚给我送来的，说是古战场地图推倒一个BOSS，挂了无数次才拿到，你看什么价合适吧。”专业小贩NO1笑道。

　　“你的东西你开价吧，我开低了你又不高兴。”谭楚明白，这家伙在吊自己胃口，肯定会开出一个吓死人的天价。

　　“我兄弟们为了弄到这本技能书，好多人从55级挂到54级，就算让他们安心，这本书也要值100万金币吧。”专业小贩NO1。

　　“我晕，一本技能书你喊100万金币？朋友的价格有些离谱哦。”谭楚心中一惊。

　　这个价格他出得起，但是为一本技能书砸出十万块，这是他心中不能接受的。

　　以往他从来没有像这样奢侈过，修建狂兽逆天城花费了那么多钱，都是投资可以收回来，但是为自己买装备和技能书，让他花这么多钱，他心中有些隐隐作痛啊……

　　“兄弟，这钱不算多啊，我都没想着宰你，只想赚点钱去租间系统商店做生意，那些人比我还狠呢，一间商店都要收几百万金币租金。”专业小贩NO1无奈的说道。

　　“什么商店，要这么贵的租金？”谭楚惊讶到了。

　　“别提了，现在新月城最火的城市就是狂兽逆天城，主城已经呆不下去，我准备去那里发展，结果只一天功夫，交易广场上被挤满了，我去，开店都没有位置，只能租商店做生意，没想到价格更黑啊！”专业小贩NO1抱怨道。

　　啊……

　　谭楚被他的话愣住了，说了半天，这家伙忍痛卖掉这本技能书换金币，居然是想要去他的城市租赁系统商店做生意呢……

　　离开城市才一天，家里就这么火爆了？

　　他看着眼前这个开商店的家伙，心中更是惊讶，貌似在他的背后，还有一群人专业打金在为他提供货源赚钱……

　　而且他们的技术和等级都还不低，并不是什么大公会的玩家！

　　因为如果他们是职业公会的玩家，像这样的技能书根本不会拿出来贩卖，也不会差钱租赁商店……

　　“兄弟，你要是真想去狂兽逆天城发展，我可以想办法帮你弄间商店，让你有一年的使用权。”谭楚笑着说道。

　　“不是吧，你能办得到？”专业小贩NO1这时候才留意眼前这个老板的名字，惊讶的问道。

　　貌似他叫啸天狂兽，城市叫做狂兽逆天城，难道就这么巧合，他们两者之间应该没有什么联系吧？

　　“你放心，我说道做到，不过你要答应我一个条件。”谭楚笑道。

　　“您说吧，看看是什么条件？”专业小贩NO1赶紧问道。

　　“我要这本技能书，而且以后你的团队只要刷到什么宝贝，优先卖给我，价格按照市场价，绝对不会让你们吃亏。”谭楚呵呵笑道。

　　他已经对这个专职卖东西的小号产生了强烈的好奇心，更重要的是，能够刷出这本技能书，肯定是灭掉了统领级BOSS以上的大怪物，弄不好会是一只稀世级的大BOSS！

　　有能力干掉一只强悍的BOSS，但他们又不是超级军团的组织，这就让他感到惊讶了……

　　这样的队伍，谭楚心中只想弄个清楚，说不定还有什么大生意可以做。

　　“这条件……这条件你不是亏了吗，技能书才100万金币，可是租赁狂兽逆天城的商店一年，最低也要两百四十万以上的价格啊。”专业小贩NO1惊讶的说道。

　　“我想和你们交个朋友，并且我会给你们一间地段比较好的商店，你看怎么样？”谭楚说道。

　　“你不是开玩笑吧？”专业小贩NO1惊讶说着，唰的一下居然关闭了商店……

　　白色光芒闪烁间，一个眉目清秀，看年纪也就是十六七岁的少年，站在了谭楚的身前。

　　他脸上写满了震惊，貌似被谭楚的话吓到了……

　　“我不是撒谎，你等等，我给你弄商店契约。”谭楚呵呵笑道。

　　看着这个年纪不大的少年，他心中也被惊讶了，按照神界官方的标准，不到十八岁的玩家，是没法买到头盔和控制椅的……

　　不过上有政策，下有对策，修改身份验证信息和虚假年龄登陆神界，已经成为了一些网络黑客和编程高手们的新发财路径。

　　毕竟这款游戏实在是太火爆了，不少年龄不够的玩家也纷纷挤破头进入这个游戏中……

　　谭楚打开城主管理界面，立即选定了预留的一个4号系统商店，办理出一份系统商店的租赁协议，只要这个家伙签字，自己再签上名，这间商店就属于他们了。

　　“我晕，这是真的，您是狂兽逆天城的城主？”专业小贩NO1这才明白了对面此人的身份，立即兴奋的接过契约，从包裹中摸出那本金色技能书。

　　“你现在可以告诉我，你的队友是什么来历了吧？”谭楚在协议上签字，接过技能书后问道。

　　“这个……这个暂时不能说，不过我可以告诉您，我的兄弟们是神界Z国区佣兵队伍中，等级最高的一支佣兵小队，虽然人数不多，但都是高手！”专业小贩NO1自豪的说道。

　　他拿过契约签上自己的名字，兴奋的看着协议飞上天空，化作白光消失了……

　　这一刻起，他正式成为了狂兽逆天城4号系统商店的主人，一下子平白无故的节省了一百多万金币的开销！

　　Z国区第一佣兵小队？

　　谭楚惊讶的看着他，脑海中回想着当初在佣兵排行里看到第一名佣兵组织，貌似他们的佣兵小队名字叫做【神之殇】，队长叫做逐利人生……


第899章 三探城主府

　　谭楚看着这个小号神秘的笑容，心中稍稍有些吃惊……

　　当初他建立这支猛虎佣兵队的时候，曾好奇的看过一眼排行榜。

　　那时候神之殇佣兵队，便已经达到了3级佣兵小队的规模，现在更是不知道他们几级了！

　　他立即打开佣兵管理频道，仔细了看了一眼佣兵排行榜第一名……

　　神之殇佣兵队，5级，队长逐利人生！

　　我晕死啊，这是一群怎样强悍的家伙们，要做多少悬赏任务才能够将佣兵等级提升到5级……

　　谭楚身为佣兵小队的队长，当然明白升级佣兵小队是多么的困难，这群家伙太变态了！

　　他们的来历，越发的让谭楚惊讶起来。

　　不过看着眼前的小号，貌似不会将这个秘密告诉他了……

　　“我晕啊，您真的是狂兽逆天城的城主！”专业小贩NO1惊讶的说道。

　　他已经从这份契约的落款人名字中，看到了答案……狂兽逆天城主：啸天狂兽。

　　“兄弟这下总该放心了吧，你只管将你们以后获得好东西先给我挑选，只要我需要的，全部按照市场价购买，不会让你们亏一个铜币。”谭楚笑道。

　　他明白，这个小号的身后，肯定汇聚着一大批奇异的高手，说不定通过这个小号，可以网罗到一大批的高手……

　　收购道具只是一个幌子，只要控制了这个佣兵组织的货源，不就等于将他们全部招揽在自己的麾下了吗？

　　谭楚心中打着如意算盘，等待这个小号的答复。

　　“好的，既然您这次给我们如此的优惠，我有好东西一定会先通知您的。”专业小贩NO1笑道。

　　“那就这样说定了，你现在就去狂兽逆天城接手商店吧，我会让人和你联系，先看看你手里的货他要不要。”谭楚笑道。

　　“好的，谢谢您了。”专业小贩NO1兴奋的点头道。

　　今天真是运气好啊，一本技能书就能换到一间系统商店一年的使用权，天底下再没有这么好的买卖了。

　　更重要的是，遇见了一个大买主，不仅解决了商店问题，还找到了一条稳定的销路！

　　对于他们来说，为了赚点钱专门派人在主城开商店，不就是想着多弄点外快，解决兄弟们的燃眉之急嘛……

　　“老板走好，我这就去您的城市报到去了。”专业小贩NO1高兴的告辞道。

　　“我马上让人跟你联系，他的名字叫冥夜苍峰。”谭楚挥挥手，看着他向传送阵方向跑去……

　　这时候，谭楚的好友列表中，冥夜苍峰的头像依然闪亮。

　　为了帮助狂兽盟快速发展，这位兄弟尽心尽力的打理着城市和军团的建设，让谭楚格外的放心。

　　他立即私聊冥夜苍峰，将刚才的事情告诉了，顺便让他联系这个小号，购买需要的技能书和其它道具。

　　“神之殇佣兵队，这个名字以前没听说过，职业圈中，貌似也没有逐利人生这号人物啊？”冥夜苍峰疑惑的说道。

　　“我怀疑他们这次进神界用的马甲号，你帮我照应着点，最好弄清楚他们的身份。”谭楚笑道。

　　“知道了狂兽兄弟，他一到我就帮助他销售点道具，安排他将4号商店早点运营起来。”冥夜苍峰心领神会的说道。

　　“钱够不够，要不是我再从城市金库给你拨点？”谭楚问道。

　　现在的狂兽逆天城，真的可以用日进斗金来形容，城市开启不过是一天半的功夫，城市金库里面已经有两亿多的金币入账了！

　　这是谭楚以前想都不敢想的数字，这种赚钱速度，早已经吓得他睡觉都不踏实了……

　　不过有张黛珊在旁边安慰他，才让他稍微平静一点……

　　“不用了兄弟，我这里的钱还足够着呢，要是缺钱我会找你拿的。”冥夜苍峰笑道。

　　两人结束联系，谭楚心满意足的向着城中心位置走去，看着中心位置占地面积极大的城主府，以及里面那三座高塔，他心中打定了主意。

　　今晚趁夜色，他要去再度觐见獬豸神兽，将灵魄城主的身份问个清楚……

　　一路骑着小萌货快速飞奔，他很快来到了那个熟悉的院墙下面。

　　看着高高的大树，谭楚心中思索了一会儿，还是决定稳妥起见，使用缩地成寸符进去，尽量不让卫兵发现。

　　虽说他现在潜进城主府的内院，即使被卫兵发现也不会有危险，会带着他去见獬豸神兽一面，不过现在情况不同……

　　灵魄城主已经是城主之尊，难保这些卫兵不会将自己进去的消息告诉他。

　　要是中间出现什么意外的话，谭楚知道就会出大麻烦了！

　　他顺着墙角一直向里面走，慢慢的绕过一大圈之后，一幢巨大的建筑出现在他的面前……

　　系统监狱！

　　这是城主府内院靠近三座高塔后面的建筑，系统监狱与城主府内院之间，就隔着一座大型假山格挡的山壁……

　　从城主府里面看，三座高塔的后面貌似是一座大山，但其实只是一个薄薄的假山。

　　谭楚站在系统监狱的后面，看着那座假山，心中顿时一喜。

　　从这里使用缩地成寸符，应该可以神不知鬼不觉的潜进城主府内院，而且不用打扰到卫兵们的巡逻，只不过要浪费2次的神符使用次数……

　　但是现在，神符只有四次机会了，用一次少一次，实在让他头痛。

　　这么好的宝贝，一定要找獬豸神兽再要点。

　　他立即找到系统监狱的一堵高墙下，开始使用缩地成寸符……

　　叮……系统：此处为特殊区域，任何传送类道具无法使用！

　　谭楚使用神符之后，立即将需要穿越的位置向着系统监狱的后面点去，但是系统提示让他顿时傻了眼……

　　尼玛不是吧，把我当成劫狱的，不让传送？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，再看看他要传送的位置，顿时明白了系统的设定。

　　没办法，继续换地方，反正系统监狱的后面是不能传送了。

　　他立即转移方向，眼睛巡梭了半天，终于找到了一个合适的位置，就是监狱高墙与内院之间的一个狭小夹角……

　　唰……

　　使用缩地成寸符后，他的身影化作一道黄色光芒，立即从大街上消失，快速的闪进高墙之内……

　　这一次，谭楚终于成功的穿过了系统监狱的高墙。


第900章 消失的神兽

　　噗……

　　沉闷的响声中，化作一道土黄色光芒冲进高墙内的谭楚，立即感到事情不妙。

　　他居然被卡在了两座高墙之间的缝隙里，身体丝毫不能动弹……

　　我晕，再传送！

　　谭楚立即感觉透不过气来，被两堵墙卡的死死的。

　　唰！

　　又是光芒闪烁间，他再度使用缩地成寸符，身体开始第二次穿墙……

　　他按照前两次进入城主府内院观察到的地形，选择前往镇守神殿角落的位置。

　　光芒一闪，他出现在一个幽静的建筑角落里，背后是高墙，身前是一人多高的观赏植物。

　　透过叶片向外看去，只见淡淡的月光的照耀下，三座高塔神殿前的小广场上一个人影都没有。

　　但是远处台阶下的大广场中，一群群NPC卫兵还在尽忠职守的巡逻着。

　　谭楚立即趁着无人的机会，快速从墙角处溜出来，快速闪到镇守神殿的大门口……

　　他看了看四下左右，确定没有人……NPC查看，便抬手直接推门。

　　没办法，现在他发现了一个惊天的阴谋，只能如此慎重了，万一出现什么意外，后果将会十分严重！

　　这不仅关系到主城的存亡，也关系到狂兽逆天城的安危，他只能小心为上。

　　咯呀……

　　他的手刚刚推上大门，甚至还没有来得及用力，厚实的大门居然神奇的打开了……

　　呃……谭楚顾不得惊讶，快步进入到大殿之中，反手轻轻的合拢大门。

　　幽静的大殿中，此时只能听到他猛烈的心跳，他疑惑的向前看去，只见远处殿内的高大神台上面，金黄色的流苏帐幕已经高高挑起，里面空空如也！

　　獬豸神兽，居然不见了……

　　不是吧，守护神兽怎么会不在这里？

　　谭楚惊讶的看着眼前的环境，快步冲上神台查看。

　　但是情况却真的让他疑惑万分，守护新月城的獬豸神兽，居然离开了这座神殿……

　　谭楚心中一沉，貌似感到有些不妙。

　　因为根据獬豸神兽的说法，作为守护神兽一般不会离开守护神殿，更不会离开主城，神兽离开守护的主城，那就意味着将有大事发生……

　　獬豸神兽该不会是去别处串门了，很快就会回来吧？

　　谭楚坐在神台上，看着整理的干干净净的地毯，坐在那里无语的等待……

　　他心中很惊讶，但是却又只能在这里等獬豸神兽的出现。

　　一分钟过去……

　　十几分钟过去……

　　半个多小时过去……

　　直到一个多小时过去……

　　坐在神台上等待的谭楚，只感觉眼皮低垂，等待的实在无聊的情况下，居然昏昏沉沉的睡过去了……

　　一天的劳累，让他一旦松懈下来，便再也无法坚持，很快陷入了梦乡中。

　　不知不觉，时间过去的飞快，等到谭楚一觉醒来，看着时间竟然已经凌晨三点了！

　　但是神殿之内依然非常安静，獬豸神兽到现在还未归来……

　　这是怎么回事？

　　谭楚睡眼朦胧的看着周围，心中更是感觉不安了。

　　在这个关键的时候，守护神兽却突然消失了，这件事情是不是太巧合了一点？

　　他心中更是感觉情况复杂，可是又不知道该怎么去做。

　　偌大的城主府内院，藏个神兽非常简单，而且这里守护卫兵众多，想要在他们的眼皮底下搜寻，难度肯定是非常巨大……

　　无语的谭楚，现在再也撑不下去了，于是将身体藏在神台后面的角落里，开始选择下线。

　　唰！

　　白色光芒从天而降，谭楚消失在这座空旷的神殿之中……

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，他心中虽然疑惑不已，但是大脑却昏昏欲睡。

　　随意进去洗手间洗漱了一下，他便跳上床开始休息起来……

　　……

　　一夜无梦，等到第二天窗外阳光明媚的时候，他才被手机铃声叫醒。

　　不过这次，手机铃声却不是闹钟，而是有人来电话了……

　　谭楚迷迷糊糊的从毯子里钻出来，伸手拿起床头柜上的手机。

　　擦着双眼看着手机，居然是小郭打来的，而现在的时间，已经7点25分了。

　　“啥事啊，小郭子。”谭楚接通电话问道。

　　“楚哥，中午我给你送合同来，你可记得准时下线啊。”小郭笑道。

　　他知道这个兄弟是个游戏狂人，要是提前不跟他说清楚来访的时间，只怕到时候他和陆指导在外面敲破门，这家伙在游戏中也听不到。

　　“哦，我知道了，中午是吧，我等你。”谭楚点头道。

　　“楚哥，要是方便的话，你上午能不能把战神残像寄给我，我老爸好跟他们谈收购。”小郭请求道。

　　“我晕，昨晚就准备寄给你的，一时做任务忘记了，不好意思啊，我马上上线给你发邮件。”谭楚顿时想起来，迷宫和灵魄城主的事情，让他把这件重要事情忘记了。

　　“好的，谢谢楚哥。”小郭惊喜道。

　　结束电话，谭楚立即从床上跳起来，开始忙碌着解决卫生问题和肚子问题。

　　等到一起准备完毕，时间也到了7点50分。

　　惦记着獬豸神兽的事情，谭楚立即开始登陆游戏……

　　白色光芒闪烁间，他再次出现在昨天晚上下线的地点，镇守神殿神台后面的角落里。

　　正当他移动身子，准备查看一下神台上情况的时候，大殿里突然响起一个苍老的声音！

　　“你们现在就出城，一定要找到洪七，把我当上城主的事情告诉他，让他快点来见我。”灵魄城主的声音在外面响起。

　　“遵命，城主。”一个男子的声音传来。

　　啊……谭楚顿时吓得缩在神台后面，看都不敢看外面一眼……

　　他已经明白了，这是灵魄城主在跟属下交代事情，想要着急着联络老乞丐洪七！

　　但是他为什么选择在这里发布命令，难道他不怕獬豸神兽突然回来了？

　　谭楚机灵的脑袋瓜顿时轰的一下，心中大惊失色……

　　獬豸神兽只怕出危险了，灵魄城主才敢在这里商量这件隐秘的阴谋！

　　他还在惊讶中，外面的脚步声响起，貌似那个男子领命走出去了。

　　“你去带人守住城主大殿，不要让任何人靠近，尤其是月珑和月昊两父女。”灵魄城主的声音再度传来。

　　“明白了，城主大人。”有一个男子的声音传来。

　　谭楚心中更是惊讶，这个叫灵魄的老家伙，貌似心腹手下还不少啊……


第901章 紧急大事！

　　躲在神台后面的谭楚，已经被前面传来的声音吓到了。

　　听着灵魄城主安排的事情，他似乎有些明白了，獬豸神兽一定被他控制起来，所以这家伙才敢在守护神殿中密谈阴谋事情。

　　只可惜，自己上线晚了，没有听到前面的对话……

　　即使这样，谭楚从刚才短短几句话中，已经猜到了一些情况。

　　这个灵魄城主，貌似迫不及待的想要和洪七联系上，昨天委托他带话，今天就让心腹出城再度寻找邪族的大神。

　　还有一件事情，城主大殿为什么要紧密的看护起来？

　　难道里面藏着什么见不得光的东西？

　　谭楚双眼中光芒一闪，恍然大悟过来，弄不好獬豸神兽就被他们监禁在这个城主大殿中，不想让其他人看见。

　　要不然灵魄城主怎么会那么害怕，被月珑城主和老城主靠近那里……

　　脚步声再度响起，又有一个人向着大殿口走去。

　　咯呀……

　　大殿门开启的声音响起，两个家伙一前一后走出了大殿。

　　但是谭楚知道，灵魄城主还没走，貌似外面看影子，还有三个人……

　　“你带一队人加强巡逻，最好把不是我们这边的那些统领全部换掉，严格看守好城市里的情况，只要见到那个叫做啸天狂兽的人族，立即派人盯紧他，第一时间禀告我。”灵魄城主说道。

　　“遵命，大人。”低沉的声音响起。

　　“你带一队士兵去看好镇守将军府，不要让大将军出门，一有情况立即告诉我。”灵魄城主再度开口道。

　　“明白。”一个洪亮的声音回答道。

　　“你们去吧，这几天尤为关键，新月城必须控制在我们手中，绝不能有任何意外。”灵魄城主说道。

　　“放心吧大人，我们一定会等到同族的到来，将这座城市控制在我们的手中！”两人齐声答道。

　　噗噗噗……

　　脚步声响起，这两人也离开了这座大殿……

　　“黑暗军团，光明军团……占领我们的地盘数百年，也该还回来了！”灵魄城主喃喃自语道。

　　脚步声响起，苍老的身影，缓步离开了这座大殿，殿门轰隆一声紧闭，外面传来铁链的声音，貌似这里被完全封死……

　　躲在神台后面的谭楚，却已经彻底傻掉了！

　　灵魄城主说的话，他听得似懂非懂，尤其是最后一句话，什么叫做占领他们的地盘数百年，也该还回来了？

　　难道现在这座新月城，原来就属于邪族所有？

　　听他们的交谈，谭楚已经可以确定，这些人都不是黑暗皇朝的中立NPC，竟然都是混在主城里面的BOSS！

　　让他唯一弄懂的情况是，新月城的镇守将军不是灵魄城主的人，并且这些家伙对他特别忌惮。

　　这也难怪，整个新月城的守卫兵士，一大半都是镇守将军直接统领，这是他的职责所在。

　　灵魄城主看来已经掌握了不少的军团，只不过还是对镇守将军不敢轻举妄动。

　　谭楚惊讶的从神台后面站起身，向着大殿中心走去……

　　来到大殿门口，小心翼翼的看了看外面的情况，确定外面没人以后，他这才放下心来，准备传送出去。

　　不能在主城里出现！

　　谭楚突然想起灵魄城主刚才的交代，自己要是一露面，就会被NPC士兵盯梢，到时候自己想不去传话都不行了……

　　而且此时，已经有人出城去寻找洪七，情况十分危险，他要赶紧回到狂兽逆天城，将整件事情告诉老城主两父女，让他们赶紧想个办法！

　　獬豸神兽现在都被控制起来了，这个情况已经超过了谭楚的预计……

　　守护神兽的身上，可是关系到一座主城的防御大问题，要是他被这些人弄出城的话，新月城的防御就会成为一个空壳，还有什么城市防御罩也会消失。

　　心急的谭楚，立即选择开启狂兽逆天城的传送阵……

　　蓝色光芒在眼前出现，他毫不犹豫的走进去……

　　呼呼！

　　下一秒，他便出现在熟悉的城主府的大门前。

　　刚刚睁开眼的谭楚，已经被眼前的城市吓了一大跳，一天没见，整个狂兽逆天城再次变了模样！

　　只见人山人海的城市里，广场上摆满了商铺，无数的玩家穿梭其中，挑选着自己需要的装备和道具。

　　尤其是一排排系统商店周围，更是云集了大群的玩家，进进出出的在商店中选购商品……

　　谭楚这才明白，为什么自己将商店的租金标的那么高，还有不少玩家凑钱也要租赁下来。

　　1-13号系统商店，是他专门留下来不对外招租的，大部分商店都被狂兽盟军团的玩家经营着，不过其他位置稍差的商店，就算被他挂出了十倍以上的租金，也被抢租一空了……

　　现在4号商店被他租给了那个小号玩家，一夜过去竟然也开业了。

　　眼前的情况让谭楚惊喜万分，城市繁荣，代表着他能够有更多的金币进账，以后发展职业公会就能够得到充足的财力支撑。

　　不过让谭楚惊讶的是，在一排排位置较好的系统商店中，他居然看到了冥夜军团玩家的身影！

　　这些冥夜军团，并不是冥夜鬼笑的那个军团，而是上次在失魂平原中，依然退团的那一万多人老冥夜玩家……

　　他们……怎么在这里？

　　惊讶的谭楚立即打开城市管理界面，在城市居民的名单里，竟然发现一下子多出了一万五千人左右的数字！

　　我晕，难道苍峰兄真的将他们全部说服了，愿意加入狂兽逆天城？

　　谭楚顿时惊喜万分，这个苍峰兄，如此重大的消息居然不提前告诉他……

　　他立即打开好友列表，找到冥夜苍峰的头像，开始私聊给他。

　　“狂兽兄弟，早上好。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“冥夜那群人什么时候被你说服了？”谭楚兴奋的问道。

　　“没有啊，幽羽那小子还是想要成立新军团守护暗翼。”冥夜苍峰疑惑的说道。

　　“那他们不是已经加入我们城市，你还给系统商店给他们经营？”谭楚不解的问道。

　　“呃……这件事情，是我没有提前跟你说……”冥夜苍峰不好意思的说道。

　　冥夜幽羽不愿意背弃暗翼，带着一群玩家却又无处可去，因为他们要是回主城发展的话，方默然和方浩然都不会放过他们。

　　但是这么多人，总要找个地方落脚吧……


第902章 再见了，宝贝！

　　从冥夜军团脱离出来的这么多人，都是经验老道的职业玩家，拥有着不小的势力。

　　不管是方默然还是方浩然，现在正到了竞争的最关键时刻，绝对不会看着这块肥肉被自己的兄弟吃掉。

　　谁得到这些职业玩家的帮助，谁的实力明显就会增加不少……

　　尽管这些冥夜的老玩家在冥夜幽羽的带领下，对他们两个少爷的召唤都不感冒，不过两个少爷可不会这么想。

　　要么归顺，要么离开新月城范围，要么解散……

　　总之，这样一支职业军团在他们的势力范围内，是绝对不允许出现的。

　　悲催的冥夜幽羽带着这群没娘的孩子们刚进主城，便感觉被人监视，而且监视他们的，居然是两个势力阵营……

　　战天下军团和神兽殿军团！

　　冥夜幽羽不是傻子，立即明白了现在的危险处境，要是找不到一块安全的根据地，这群人的下场就像鼎峰军团一样，刚被冥夜鬼笑拉来新月城发展没多长时间，就又被赶回月影城去了……

　　无助的冥夜幽羽，只得求助冥夜苍峰，希望他看在老兄弟的情分上，给他们一个避难的地方。

　　但是他们的底线是，绝不背叛暗翼……

　　冥夜苍峰没有办法，便在昨天将他们全部接纳到狂兽逆天城，并给他们加入了城市居民名单中，还给了几间商店给他们经营，让他们近两万人的职业玩家不至于饿死。

　　这些事情，冥夜苍峰心中还在忐忑着，不知道该怎么和谭楚交代……

　　因为谭楚的命令是说服他们加入暗影军团，与狂兽盟一起，为即将成立的工作室效力。

　　“狂兽兄弟，这件事情是我做的不对，商店的租金我来出吧，但是……但是你千万别赶他们走，他们已经没地方去了。”冥夜苍峰请求道。

　　“谁说要赶他们走了，苍峰兄这件事情做得很好，他们没地方去，就在我这儿呆着吧，但是千万要保密，别太早让方家两兄弟知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊……狂兽兄弟没意见啊？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“你告诉幽羽兄，让他放心的在这里发展，我绝不会趁人之危，不过有个前提，要是暗翼俱乐部不存在了，他可一定要来帮我。”谭楚笑着说道。

　　“我知道了，我一定将你的话给他们带到。”冥夜苍峰高兴道。

　　“就这样吧，你先忙着，我准备做任务了。”谭楚点头道。

　　“可是狂兽兄弟，你怎么知道暗翼会不存在？”冥夜苍峰问道。

　　“这件事情是必然的，龙翔都出大事了，更别说连下属公会都被收购的暗翼。”谭楚笑着解释道。

　　现在的情况越来越清楚了，这两个兄弟都不是省油的灯……

　　方浩然早就想好了在BJ市发展，不过BJ市里面偏偏就有超神和暗翼两家超级战队！

　　超神俱乐部资金雄厚背景巨大，可不是方浩然能够轻松对付的，他只能将目光放在暗翼战队这支平民超级俱乐部的身上。

　　一开始他就发动四大军团围剿冥夜军团，就是为这件计划做着打算，结果却被谭楚破坏了好事……

　　但是不做死就不会死，好不容易逃过大难的冥夜军团，在冥夜鬼笑的错误领导下，竟然葬送了整个军团的前途，不得不在恶势力的威逼下改旗易帜，成为了方默然的势力。

　　方浩然没有完成的计划，居然让他哥哥给做到了，没有了公会扶持的哎以俱乐部，再次成为方浩然的猎物。

　　现在看来，暗翼的消亡，就像龙翔一样，很快就要尘埃落定了……

　　这两个兄弟，一个准备在BJ市发展，一个准备在SH市发展，一南一北划分势力范围，真是像早就部署好一般，有条不紊的开始慢慢发展。

　　所以谭楚断定，暗翼俱乐部是绝不可能再撑多久的……

　　方浩然就算是拿巨额的金钱砸，也会将这间俱乐部收归他的名下！

　　龙翔就更不用说了，方默然先从内部攻心，将李傲宇这等龙翔的台柱子，以及一帮中高层管理人员全部搞定，就算郭总拥有再高的威望，再多的金钱，也没有办法在短时间内解决这个难题，不得不被迫出售。

　　“你就等着看吧，不久后就会有好戏上场了，到时候你可别太惊讶。”谭楚神秘的说道。

　　没等冥夜苍峰反应过来，谭楚已经结束了语音联系，穿过拥挤的玩家群，走到大门紧闭的城主府前。

　　“参见城主大人。”守门的四位NPC老兵整齐了行了个军礼，恭敬的说道。

　　“老城主和月珑城主在里面吗？”谭楚问道。

　　“回禀大人，月昊大人和月珑大人一个小时前便出城垂钓去了，到现在还没回来。”一名NPC老兵回答道。

　　“啊……他们都出去了！”谭楚心中一惊，赶紧掉转身招出小萌货，向着城南冲去……

　　这下麻烦了，事情这么紧急，老城主和月珑城主居然这个时候出城！

　　谭楚心急如焚，快速向着南门冲过去，想要早点找到两个大神，解决眼下的麻烦。

　　小萌货快速在大道上疾驰，他打开邮箱，心疼的取出战神残像，将它邮寄给小郭的ID……风中凌乱……

　　随着按下发送键的那一刻，谭楚心中有些不舍，这件残像从新手村就陪伴着他一直到现在，让他在神界中能够达到今天的地位，可是立下了汗马功劳！

　　没有这个残像的幸运指数，以及游戏初期增加的暴击几率，他现在还不知道混成啥模样呢……

　　再见了，宝贝！

　　谭楚心中默默念叨着，就像失去了一位老朋友一般。

　　“小兽兽，你跑去哪了，我们在主城等你呢。”张黛珊的声音突然响起。

　　“是啊猛兽，我们已经转了半天了，你怎么还不回来集合啊。”冥夜雪也在催促。

　　队友们上线后，见他头像亮着，以为他在忙碌事情很快就会归队，便自行去主城闲逛去了……

　　但是现在都已经8点20分，也没见他召集队伍，几个美女终于开始忍不住发问。

　　“狂兽哥哥，主城没看到你啊。”冥夜月打开地图，居然没有发现谭楚的身影。

　　“我在狂兽逆天城，出大事了，你们都快回来，我一会儿跟你们解释。”谭楚说道。

　　“出大事了？”所有队友顿时全部惊讶了，不知道发生了什么事情。

　　“好的，我们马上回来。”张黛珊立即点头说道。

　　几名队友纷纷打开传送阵，快速传送回狂兽逆天城……


第903章 不可避免的惨剧

　　只是短短几秒钟的时间，四个美女和大血包集体传送回狂兽逆天城。

　　看着谭楚的方位，她们心中虽然疑惑，但还是招出坐骑，一窝蜂的向着南门冲去……

　　“小兽兽，到底发生什么大事了，怎么到城外去了呢？”张黛珊甜美的声音疑惑的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，有什么事情要去城外啊？”冥夜月惊问道。

　　所有队友们看着谭楚一路冲出南门，很快消失在城外的地图中，不由得纷纷惊讶不已……

　　“你们快跟上来，出大事了，现在新月城的城主是邪族的内奸，他要对付月昊老城主！”谭楚骑在小萌货背上一阵疾驰，顺着月牙河开始向着上游寻去。

　　一边赶路，他一边将昨天晚上和今天早晨遇到的惊奇事件，详细的告诉给队友们……

　　“我晕不是吧，老大，这下事情麻烦了！”大血包可是全程跟着谭楚经历了洪七的事件，看到过这头邪族神兽的真容，顿时吓得惊呼出声。

　　白额大神那么厉害，都被洪七关进了铁笼，更何况老城主和美女城主两人现在对危险情况一无所知，要是真的被灵魄城主和洪七联系上以后联手对付老城主，后果可想而知！

　　“大家别着急，按照小兽兽的说法，那个内奸城主派出心腹联系洪七，一定没有我们传送的速度快，只要我们抢先找到老城主，什么事情都不会发生的。”张黛珊分析道。

　　“珊姐说得对啊，我们抢先找到老城主，那些邪族就无能为力了。”冥夜雪点头道。

　　“我怕的就是那个老怪物抢先找到老城主，他可是长着翅膀能飞的。”谭楚将最担心的情况说出来。

　　“对啊，我上次见过他，他真的能飞，而且飞行速度极快！”大血包惊讶的说道。

　　“更重要的是，邪族在暗中已经拥有了不少的势力，要是它们围攻我们狂兽逆天城，说不定威胁会更大，现在我们可没有盟友可以帮助守城。”谭楚说道。

　　“不会这么厉害吧，邪族敢堂而皇之的进攻玩家主城？”冥夜雪不敢置信的说道。

　　“这个可说不准，小兽兽接任务的本事一流，要是他又不小心触发了一个隐藏的史诗级隐藏剧情任务，弄不好真会出现这样的大事件。”张黛珊皱着柳眉说道。

　　“现在最关键的是找到老城主，只要他安全，我们就还有希望。”谭楚解释道。

　　“现在老城主带着月珑城主会去哪里呢？”冥夜雪问道。

　　“守卫说他们出去垂钓了，我们顺着月牙河向上游寻找，一定要抢先找到他们的行踪。”谭楚回答道。

　　“那行吧，你赶紧先去找，我们在后面跟过来。”张黛珊点头道。

　　一行人在狂兽逆天城繁华的街道上加速前冲，将城内大群的玩家吓得纷纷退散……

　　顺着南门热闹的通道，以及一条长龙似的前往月牙桥的玩家群中，快速的冲出了大门。

　　谭楚驾驭着小萌货，留意着左侧月牙河岸边的情况，一路快速冲过月牙桥，冲过渡口，一直向着上游冲去……

　　沿途的美丽景色不断倒退，但是他的心中却焦急如焚，一路冲出了两三公里路了，只看见奔腾澎湃的月牙河面，却在岸边找不到老城主和月珑城主的身影。

　　这两个大神，跑哪去了？

　　他们闲逛的地方也太长了吧，距离狂兽逆天城都这么远了……

　　谭楚心急的看着前方，不断催促小萌货加速。

　　寻找的时间越长，就代表着两个NPC现在的情况越危险，他一分钟都不敢耽误了。

　　队友们除了张黛珊还紧跟在他身后大约半里路的位置，其他人早就被甩得没影了。

　　谭楚此时顾不了队友们，还在不停的往前疾冲……

　　再次跑过五百多米的距离，远远的向前看去，在地平线的一端，他终于看到了让他兴奋的一幕。

　　远处天边似乎有黑影蹲在月牙河的河边，似乎正在垂钓一般……

　　我去，终于找到了！

　　他已经可以肯定，这个黑影绝对是老城主他们两父女，但是，怎么好像只有一个？

　　谭楚心中惊讶不已，赶紧向着那处地方快速冲过去……

　　随着小萌货的狂奔，那个位置距离他越来越近，但是他的心却开始发慌了……

　　因为在他眼前出现的那个黑影，居然是一个躺在河边的老头，看老头的背影，十有八九便是月昊老城主！

　　完了……出事了！

　　谭楚心中咯噔一下，感觉双眼有些发蒙，一丝不好的预兆浮上了他的心头……

　　轰轰！

　　小萌货蹄声阵阵中，谭楚快速冲到那个倒在地下的老头身体边，他快速的跳下坐骑，蹲下身体将倒在地下侧卧的身体翻转过来。

　　其实只看背影，以及这个老头身上的蓑衣和斗笠，他已经可以确定老城主的身份了，只是心中还是抱有一丝幻想，祈祷着老城主不要出事……

　　随着身体翻转过来的一瞬间，谭楚双眼顿时呆住了，眼前双眼紧闭脸色惨白，嘴角还带着血迹的老人家，正是他寻找多时的月昊老城主！

　　我晕……谭楚心中大惊，他明白了系统设置的任务步骤了……

　　不管他赶来的速度再快，也无法避免这个悲剧的发生！

　　因为当他一旦触发了这个隐藏任务之后，老城主必然会遭遇到洪七的袭击，这与其他因素无关。

　　他全部弄清楚了，自从很久以前他将老城主还健在的消息告诉月珑城主之后，这个美女寻父的任务就已经开启……

　　而当他带着月珑城主前往狂兽逆天城见父亲，将城主之位移交给灵魄城主的时候，又是一个隐藏剧情开启！

　　前面的剧情都只是这次任务的触发条件，等到灵魄城主再次见他之后，邪族阴谋任务正式展开……

　　应该就在他回到狂兽逆天城准备紧急报讯的时候，老城主父女肯定就在这时遭遇了攻击，这是系统预设的任务剧情，不是他能够改变的！

　　我晕啊，难道是我害了老城主？

　　谭楚惊讶的看着面前躺在地下的月昊老城主，仿佛已经遭受了极为严重的伤势，即将不久于人世了……

　　“老城主，您醒醒！”谭楚焦急的摇晃着他的身体，心中乱成了一片……

　　老城主现在已经变成这幅模样，可是月珑城主去哪了？


第904章 临终遗言

　　轰轰……

　　蹄声响起，一头身体威武雄壮的银色犀牛，带着背上身材窈窕的绝世美女，很快冲到了谭楚所在的位置。

　　“怎么了小兽兽，出事了？”张黛珊惊讶的从坐骑背上跳下来，笑着他跑过来。

　　“老城主被人暗算了，现在不知道是死是活，月珑城主下落不明，我该怎么办？”谭楚愣愣的说道。

　　看着眼前昏迷不醒的老城主，刚才不管怎么摇晃，都无法将他弄醒过来。

　　“小兽兽，你试试给老城主灌点生命药水，看看有没有作用？”张黛珊建议道。

　　“不是吧，NPC怎么可能使用玩家的生命药水？”谭楚惊讶的瞪大了眼睛，按照她的建议，从包裹中取出一瓶生命药水。

　　掰开老城主的嘴，试着给他塞进红瓶……

　　叮……系统：您的操作无效，该道具无法使用！

　　系统的提示声，让谭楚无语的摇了摇头，看样子这种方法行不通，玩家和NPC之间还是有区别的……

　　“这样子不行啊……赶紧把青琳妹妹叫出来，她是医生，说不定能够有办法呢。”张黛珊再出一计。

　　“这办法不粗，青琳快出来。”谭楚眼中一亮，赶紧召唤道。

　　唰！

　　青色的光芒闪耀中，青琳公主美丽的身影瞬间出现，跟着一起的，还是抱在她怀中的嗷嗷。

　　嗷嗷！

　　小饕餮刚一出现，便从青琳公主的怀中跳下来，疑惑的冲到谭楚面前，黑幽幽的大眼珠盯着地下的老城主，口中发出低声的吼叫。

　　“嗷嗷，你干嘛？”谭楚惊讶的看着小狗模样的嗷嗷，不仅感到疑惑了。

　　这个小神兽的表情异常奇怪，貌似对老城主格外感兴趣……

　　它居然伸出粉红色的舌头，在老城主脸上舔来舔去，似乎想帮着谭楚唤醒这个老人家……

　　“小哥哥，这位老爷爷已经活不长了，嗷嗷是神兽，正在为他悲哀呢。”青琳公主站在谭楚身边轻声说道。

　　啊！

　　听到青琳公主的话，谭楚顿时感觉有些天旋地转……

　　嗷嗷是神话级的神兽，老城主也是神话级别的高手，两个神级的NPC相遇，一个为另一个感到悲伤，却是因为老城主即将挂掉了！

　　尼玛啊，只不过任务而已，有必要弄得这么严重吗？

　　老城主可是狂兽逆天城的保护神，也是谭楚在游戏中最为敬仰的一位NPC，与其说他是狂兽逆天城的强力靠山，他的为人也让谭楚极为推崇……

　　为了弥补战斗指挥失误的过失，老城主居然数十年不会加，带着剩余的老兵帮助新月城死守失落之地的怪物！

　　他可以不要城主之位，甚至连女儿都可以不去看一眼，就是想着赎罪。

　　而当年的战斗，却是因为内奸的出卖才导致大败，才让老城主的军团遭遇重创，跟他的指挥一点关系都没有……

　　但是现在，这才多大个事啊，老城主就要死去了？

　　谭楚摇着头，心中不敢相信这个结果……

　　“小兽兽别伤心，青琳妹妹有没有办法让老城主醒过来？”张黛珊赶紧问道。

　　“让老爷爷醒来可以，但是救活他已经没有希望了。”青琳公主点头说道。

　　“赶紧让老城主醒来，我有话问他。”谭楚连忙说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点点头，玉手举起了神木法杖……

　　唰！

　　一道青色光团罩在老城主的身体上，立即将他变成了一个青色的光团。

　　光团渗透进他苍老的身体内，瞬间消失不见……

　　青琳公主的技能果然有效，只见地面上的老城主的身体开始慢慢的活动起来，他紧闭的双眼也缓缓睁开。

　　“老人家，是我啊，你们出什么事了？”谭楚伸出手将他的后背扶起来，焦急的问道。

　　“小……小伙子，你们终于来了。”老城主看见他的第一眼，暗淡无神的双眼中，立即闪出一道欣喜的光芒。

　　“老人家，我来晚了。”谭楚无语道。

　　“咳……咳，小伙子，赶紧去救我的女儿，她被洪云天那个老怪物抓走了！”老城主紧紧抓住他的胳膊请求道。

　　“我知道，我这次就是得知这个消息，才赶紧赶过来，可是……”谭楚点着头说道。

　　“你怎么知道洪云天……咳咳……洪云天会来偷袭我们？”老城主惊讶的问道。

　　“我不仅知道他们会来找你们，还知道了一切真相，当年老人家带领军团被邪族围攻的内奸，我也刚刚知道。”谭楚点着头，沉重的说道。

　　“什么！那个内奸是谁，你快告诉我！”老城主双眼睁得大大的，双手更是紧紧的抓住了他的胳膊。

　　谭楚只感觉双臂似乎被一双铁钳夹住，传来一阵火辣辣的疼痛：“老人家，出卖整个军团的人，是一个叫做灵魄的人，据说是您的副城主。”

　　“不可能……怎么可能是他，你骗我！”老城主震惊的看着他，摇着头不敢相信。

　　“老人家，这次是我亲眼所见他们的阴谋，这个时候獬豸大神也被他们囚禁起来，他们即将开始下一步计划。”谭楚将知道的事情，全部告诉给眼前这个即将离世的老人……

　　“该死的灵魄，我怀疑过所有人，甚至连大黄都怀疑过，就是没有怀疑到他的身上，没想到他居然是内奸！”老城主震惊的说道。

　　咳咳……一连串的咳嗽声中，老城主似乎用尽了全身气力，再次软绵绵的倒在谭楚臂弯中！

　　“小哥哥，老爷爷已经撑不了多长时间了，你有话赶紧问啊。”青琳公主再次射出一道青光，似乎在为老城主续命。

　　“老人家，这次袭击你们的是洪七吗？”谭楚立即问道。

　　“是的，邪魔人数不少，趁着我们没有防备将我和月珑围住，除了洪云天，他们还有两个神级的邪魔，小伙子你要小心，一定要帮我把月珑救出来啊！”老城主祈求道。

　　“老人家放心，我一定想办法救出月珑城主。”谭楚点头道。

　　“小伙子，我女儿就拜托你了，这是她的命符，你带着它，只要靠近月珑百米以内，命符会给你提示的……”老城主哆嗦着从怀中摸出一张五彩光芒闪耀的红色玉佩，颤抖着递给他……

　　“啊……精灵玉佩！”青琳公主惊讶的看着这块玉佩，美丽的脸上充满了震惊。

　　“记住，一定要救出我的女儿……”老城主努力的将手中的玉佩递向谭楚，但是眼中光芒一暗，双手终于无力的垂落下去……


第905章 血红之月

　　噗通……

　　沉闷的声响中，老城主的双手无力的垂落在地面，一块五彩光芒闪烁的血红色玉佩，滑落在谭楚的眼前。

　　刹那间，只见一道五彩的光华，从老城主的身体中发散出来，在奔腾流淌的月牙河畔，形成了一道美丽的彩虹……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【老城主的遗命】任务，希望您尽快救回月珑城主！

　　恭喜你个锤子！

　　谭楚看着系统提示，心中顿时一阵厌烦……

　　如果可以选择，他宁愿不要这个任务，也只想看到老城主和美女城主两父女，快快乐乐的生活在狂兽逆天城中，尽享天伦之乐。

　　但是此时，一切已成定局……

　　只见无数彩色光团在天空飘舞，终于渐渐散去，化作一条绚丽的光带，飞进了蔚蓝的天幕中。

　　谭楚顿时感觉到，手臂上扶着的老城主的身体逐渐变轻，最后变得没有一丝重量……

　　就在他惊讶的目光里，老城主的尸体像是一片羽毛轻轻飞起，慢慢的也飞上了半空中。

　　神话级NPC死亡，这幅凄惨壮丽的景象，让谭楚和张黛珊惊讶异常……

　　嗷嗷！

　　嗷嗷在河岸上吼叫着，似乎在为这个老人家送行。

　　谭楚无语的伸出手，将地面上那快血红色的玉佩拾取在掌心，看着老城主的身体越飞越高……

　　哗啦啦！

　　正在此时，月牙河湍急的水面上，突然传来一阵奇异的声响，一道黑色光影从河水中飞快的冲出来，一晃便出现在谭楚的眼前……

　　众人顿时大惊，张黛珊举着法杖想也不想便对准这个黑影，发出了一连串的攻击！

　　呼呼……数个火球连续飞出，直射向谭楚身边！

　　“小丫头，分清楚敌我再攻击。”清脆的声音响起，一道黑色光团挡在张黛珊身前，轻松的将她发出的技能挡住。

　　“珊姐，这是朋友。”谭楚已经看清了身边黑影的样子，赶紧出口制止道。

　　“这是你的朋友？”张黛珊惊讶的放下法杖，打量着他人出现的不速之客……

　　进入她眼帘的，是穿着一袭黑色高领长裙的高贵美女，接近两米的身高，全身都被黑裙包裹，将整个玲珑有致的曲线被完完全全的勾勒了出来。

　　她雪一般白皙的皮肤，风情万种的笑容，精致的绝世姿容，竟然丝毫不逊于以容貌自傲的张黛珊……

　　从河里飞出来的黑裙美女，头上还有黑韵两个字的名字，这让她顿时惊呆了。

　　“小伙子，刚才出什么事了，怎么我感觉到有人神识尽散的异象？”黑韵大神疑惑的扭头问道。

　　同样身为神兽，她美丽的脸上浮现出一丝惊恐的神色……

　　刚才发生的情况，居然将神龙黑韵，也从水底龙宫吸引上来探明究竟……

　　但是她没想到，一上来就看到了这个曾经帮助过她的人族小伙子，便立即离开月牙河来到岸上。

　　“黑韵大神，老城主刚才过世了……”谭楚摇着头说道。

　　“啊……不可能，以尖耳那个老东西的本事，谁能随意伤他？”黑韵大神被他话吓的美眸圆瞪，摇着头惊声说道。

　　守护新月城四大天险的神兽，再加上獬豸大神，都是与老城主最亲近的朋友，如今惊闻这个噩耗，即使神龙也吓得骇然变色！

　　“老城主被洪云天带人偷袭，不仅重伤了他，还将月珑城主也抓走了。”谭楚说道。

　　“尖耳真的死了？”黑韵大神呆呆的看着天空中，不过此时蔚蓝的天幕下，再也看不到那具飘飞的尸体了。

　　“大神节哀顺变吧，老城主确实已经过世了，这是他刚临终时交给我的东西，让我帮他救回月珑城主。”谭楚摊开手心，一块血红色的玉佩熠熠生辉。

　　“尖耳真的死……了，竟然将月珑的本命佩玉也交给了你！”黑韵大神呆呆看着这块玉佩，似乎这才相信了老城主的死讯。

　　两行晶莹的泪珠，从她美丽的玉脸上滑落，绝世的容颜上，显露出浓浓的哀伤……

　　“大神，您要不要和我一起去救月珑城主？”谭楚问道。

　　“当然了，红云天老贼将我封闭在水底，又杀死尖耳，这笔账我一定要找他算清楚！”黑韵大神狠狠说道。

　　“那这块玉佩……”谭楚不知道该怎么处理它了。

　　老城主临终时的慎重，青琳公主的惊讶神色，再加上黑韵大神刚才神态，都已经让谭楚感觉到这块本命佩玉的重要性。

　　血红之月：系统特殊道具，蕴含着特殊功能的神奇物品，不可销毁，不可交易。

　　看着它的属性，谭楚丝毫弄不懂它的含义，只能打算交给黑韵大神，看看她有什么安排……

　　“尖耳既然将它交给你，这块玉佩就是你的了，你只要找到月珑的下落，随时可以使用这个东西呼唤我。”黑韵大神拒绝了这块玉佩，而是伸出玉手，拿出一块黑色的鳞片。

　　“大神不跟我一起去？”谭楚惊讶的接过这块黑色龙鳞问道。

　　“能够杀死尖耳，抓走月珑，洪云天这个老贼一个人肯定办不到，说不定他的帮手很多，我要去找烛龙和黄哥一起帮忙。”黑韵大神说道。

　　“獬豸大神那里，您不用去了，他也出事了。”谭楚知道，她口中称呼的黄哥，便是指獬豸神兽。

　　“怎么回事……他在城里也会出事吗？”黑韵大神再次惊讶的看着他。

　　“事情是这样的……”谭楚便将所有内情，告诉了这个美女神龙。

　　“该死的灵魄，叛徒居然是他！”黑韵大神紧握粉拳，美丽的脸上阴云密布。

　　“现在情况紧急，大神赶紧去通知其他大神，我去找月珑城主，这些邪魔还不知道要采取什么行动。”谭楚说道。

　　他心中渐渐已经明白，洪云天为什么要偷袭老城主父女，杀死老城主掳走月珑城主，恐怕他们还有更重要的计划！

　　獬豸大神被囚禁，这些人再掳走月珑城主，事情已经慢慢明了了……

　　邪族图谋的，居然新月城！

　　他们关押守护神兽，再抓来月珑城主，正好将新月城的城主和神兽一起控制住，那么灵魄这个老家伙，便能真正的控制住整个新月城……

　　不简单啊，系统设定的这个任务，比现实中的阴谋更要宏大！


第906章 重大的任务

　　谭楚的心中，已经完全震惊于这个任务的庞大线索，心中越发显得不安。

　　他虽然弄清楚了邪魔们将要施行的计划，但是他该怎么去寻找魔窟救出月珑城主，倒真是一个麻烦的事情……

　　黑韵大神将一片可以联系的黑色龙鳞交给他，便等于是系统派给他的援兵，关键时候可以求助大神出手帮忙。

　　“灵魄老家伙是内奸，而且现在又坐着城主的宝座，这件事情事关新月城的安危，我必须赶紧去找那些老家伙们商量去了，小伙子你也赶紧行动起来，快点找到月珑的下落。”黑韵大神说道。

　　“我知道了，大神放心，我会尽力找到魔窟的位置。”谭楚点头道。

　　“千万记住，血红之月不能落在洪云天和灵魄的手中，哪怕……哪怕毁掉它，也绝不能交出去！”黑韵大神说道。

　　“呃……这个东西到底是干嘛的？”谭楚疑惑的问道。

　　“现在没时间跟你解释，我要赶紧走了。”黑韵大神焦急的说着，完美的娇躯化作一道黑色光影，飞速向着月牙河射去……

　　噗通……

　　轻微的水声响起，她立刻便消失的无影无踪。

　　“小兽兽，看样子，这次的麻烦很大啊。”张黛珊无语的说道。

　　“猛兽，龙神这次又出现了，我们现在怎么办？”冥夜雪问道。

　　一群队友早已经赶来，只不过看着谭楚正在谈正事，便远远的站在一边，这个时候才走过来问道。

　　“我担心的并不是找不找得到关押月珑城主的位置，而是新月城的安危。”谭楚沉吟着说道。

　　“小哥哥，你那块玉佩一定要收好啊，这可是关系到一个精灵的生命！”青琳公主说道。

　　“青琳，你知道这块玉佩的用途？”谭楚顿时惊讶的看着小美女，心中顿时明白了什么。

　　她本身就是木系精灵一族的公主，与老城主和月珑城主都是属于精灵族人，或许她应该明白这块血玉的用途……

　　“我只是听说过，月系精灵一族的皇室，是用血月结晶作为生命元符，一块血红色的玉石，便是代表着一个月族精灵的生命，这块血玉应该就是月珑姐姐的本命结晶，关乎着她的生命安危。”青琳公主说道。

　　“啊……”谭楚看着手中发出五彩光芒，还带有温热感觉的血玉，不由得惊讶握紧手掌，将它牢牢的攒在手心。

　　这块血玉，居然决定着月珑城主的生命？

　　刚才黑韵大神还说，不能将血玉交出去，万不得已毁掉它都行……

　　这不是要牺牲月珑城主的生命嘛！

　　“青琳，毁掉这块玉佩，就等于杀死了月珑是吧？”谭楚仔细询问道。

　　“是的，刚才那位大姐姐说的也有道理，要是这块血玉落进坏人的手里，他们便可以逼迫月珑姐姐做她不想做的事情。”青琳公主解释道。

　　“我明白了……系统居然在这里还挖了一个坑！”谭楚听完小美女的解释，立即惊喜的说道。

　　“怎么了狂兽哥哥，还有挽回的余地吗？”冥夜月问道。

　　“小兽兽，你又有什么好办法？”张黛珊看着他眼神中的光芒，便猜到他想出什么对策来了。

　　“有这块玉佩在手，我们暂时不用担心新月城的安危，可以放心的寻找那个魔窟了，邪族就算抓到了月珑城主，现在也没有任何办法达成目的，因为他们差这个。”谭楚呵呵笑着，亮出手掌心的玉佩。

　　五彩光芒闪耀中，红色玉佩闪闪生辉……

　　邪魔们的心思，不过就是想要抓到月珑城主，掌控目前的新月城而已。

　　不过以月珑城主的性格，肯定是不会轻易就范，所以黑韵大神才会出言警告，不能让这块玉佩落在邪魔手中。

　　因为一旦本命玉佩被他们获得，月珑美女即使在反抗，也只能按照玉佩主人的命令行事……

　　系统毕竟没有把玩家必死嘛，还是留了一点可以进行任务的空间。

　　只不过目前看来，这个任务的难度，已经超越了谭楚进入神界后接到的所有任务！

　　只是谭楚不知道的是，一场巨大的危机，正在向着他逼近……

　　而且在另外三个玩家主城中，也有同样的任务被玩家触发，只不过任务剧情不一样，过程不一样，但是结果却都是一样的！

　　四个玩家的主城，即将承受一场游戏开服以来最大的暴风雨……

　　这些情况都是谭楚不知道的，现在整个神界官方的技术部门，都在兴奋的等待着这场神界中第一件大事发生！

　　……

　　BJ市，神界Z国区办公大楼，二十三层。

　　技术部。

　　宽敞的办公大厅内，无数机器闪烁着灯光，一排排的办公桌上，所有显示器都即时的显示着四个主城的城主府画面。

　　技术人员瞪着大眼睛，盯着面前的屏幕，随时调取着游戏内的数据……

　　“怎么样了，任务都被触发了？”王胖子兴奋的问道。

　　“是的头儿，最后一个主城，新月城的任务，也刚刚被一个玩家触发了。”小刘回答道。

　　新月城是他的工作范围，他终于等到了这一刻……

　　其他主城的这类任务，最早的三天前都被开启了，让他的管辖区被拖在了最后面。

　　“谁开启的，快告诉我。”王胖子激动的走过来。

　　“头儿，你不会想知道他的名字的。”小刘笑道。

　　“搞什么，神神秘秘的，快跟我说他是谁？”王胖子疑惑的问道。

　　“就是这个家伙，名字叫啸天狂兽，您的老熟人了。”小刘摇着头无语道。

　　“我擦，又是这个家伙，上次不是跟他说了让他回他该去的地方，怎么他还来捣乱？”王胖子顿时怒火燃烧。

　　“可是头儿，这个家伙不像是职业战队的人啊，我刚才查过了他的数据，貌似他进游戏就是从新手村出生的，然后一直混到现在，发展的貌似还不错哦。”小刘解释道。

　　“你的意思是说，他不是战队出来家伙，但是怎么可能拿到战神残像呢？”王胖子不解的问道。

　　“这个我就不清楚了，我没有权限调查玩家的以往数据。”小刘摇头道。

　　“我去终端查查看，你就在这儿给我盯紧这个家伙，用一个礼拜的时间看看，他到底是什么来路。”王胖子惊疑不定的说道。

　　交代完事情，他立即转过身，扭着风骚的肥臀，快速向着自己的办公室走去……


第907章 王胖子的报复

　　王胖子快步走回自己的办公室，来到一台巨型屏幕前。

　　屏幕下方，是一张宽大的控制台，上面摆放着无数闪烁着小灯的精密仪器和各种控制按钮，五颜六色的光芒让人看得眼花缭乱。

　　他伸出手指按下一个红色的按钮，眼前将近70寸的大屏幕立即开始闪亮起来……

　　叮……终端开启，请你输入一级口令！

　　清脆的系统提示声音中，王胖子立即在控制台的数字键上面，飞快的输入一组密码……

　　大屏幕立即开始进入自检界面，半分钟后，屏幕变蓝，两个巨型大字【神界】，出现在他的眼前。

　　屏幕上弹出一个密码方框，王胖子熟练的再次输入一组不同的密码，叮的一声蓝色界面出现……

　　王胖子立即在上面快速输入【啸天狂兽】四个字，眼镜后面的小眼睛紧紧盯着大屏幕。

　　唰……

　　界面变化，一个玩家角色的详细属性界面，全部出现在他的眼前！

　　甚至包括谭楚的包裹栏，都巨细无遗的呈现出来！

　　“我去，这家伙还是个土豪啊！”王胖子惊讶的看着谭楚的属性和包裹栏，不由得张大了嘴巴呆立在那里。

　　他不敢相信，这个玩家居然拥有如此华丽的属性，并且还拥有不少高档的道具……

　　百变兽魂珠、吞天锦囊、火精龙烛、神灵守护空间、狂兽逆天城主……

　　尼玛啊，新月城其他玩家是吃素的吗，几个好任务怎么都被他破解了？

　　王胖子心中惊叹着，目光锁定在那块红色的血玉上面。

　　这个超级任务果然又是被他接到了，这家伙真是要逆天啊！

　　可是……战神残像去哪里了？

　　他惊讶的看着谭楚的包裹栏，没有发现里面有战神残像的存在，他紧接着打开吞天锦囊的储物空间查看，依然没有找到那个奇怪的残像……

　　“小东西，以为把战神残像还回去，就能证明你不是龙翔的人？”王胖子心中发着狠，开始操作着控制台，查看谭楚的登陆IP……

　　一长串数字在他眼前出现，上面虽然没有一个汉字，但是王胖子还是从哪些字母代码中，掌握了谭楚的上线登陆地点。

　　SH市，这不是龙翔俱乐部的所在地吗，这下你还想骗我？

　　王胖子冷冷笑着，眼睛在镜片后面闪着光，心中又开始琢磨开了……

　　小子，你让我不省心，我让你吃大亏……

　　“小刘，给我立即调整这个任务的开启时间，从玩家60级下调到55级。”王胖子风风火火的从办公室冲出来，大声嚷嚷道。

　　“不是吧头儿，调整任务门槛会出乱子的，本来玩家们60级迎接这个任务就难度很大了，55级不是让他们作死么？”小刘惊讶的说道。

　　“别管了，四个主城中，新月城的调整一下，其他已经接到任务城市的玩家，还是60级不变。”王胖子说道。

　　“啊……头儿，您该不会是专门针对那个啸天狂兽吧？”小刘惊讶的说道。

　　“我刚才查过了，那小子的战神残像已经不再他身上，肯定是交给龙翔战队的其他人，想用这个来麻痹我们，不过我已经查过他的登陆IP，清一色的全部是SH市登陆地，那家伙就是龙翔战队的人。”王胖子愤愤说道。

　　“头儿，擅自改变这种隐藏主线任务的进程，可是要跟老大申请的。”小刘提醒道。

　　“没事的，只是新月城一个城市改变，对其他城市和游戏进程没有影响，你现在就降低任务开启的级别，让那个小子知道一下厉害！”王胖子阴笑着说道。

　　尼玛，职业选手非要跑到游戏中捣乱，老子不发火你当我是病猫啊？

　　回想起他刚才看到的那些极品道具，王胖子心中更是愤怒了……

　　百变兽魂珠、神灵守护空间、还有那座河边的城市，哪一个不是巨大的福利，甚至是超越神器的强大帮助！

　　但是这些东西，却被那个叫做啸天狂兽的家伙，一股脑的收进了他的包裹中！

　　这真是叔叔可以忍，婶婶不可以忍……

　　愤怒的王胖子，决定给他来点狠的，让他重新变得一无所有！

　　“头儿，你真的决定了，要是出事我可不管。”小刘有些胆颤的说道。

　　“你给我一边去，我来调整系统。”王胖子一把抓起他，自己坐上了椅子，开始在面前的管理系统中键入新的指令……

　　小子，等着被我收拾吧！

　　王胖子阴笑着，肥硕的手指运转如飞……

　　……

　　阿嚏！

　　谭楚猛的打了个喷嚏，心中陡然冒起一阵寒意。

　　我晕，这才9月底，怎么就有点了冷了？

　　谭楚心中疑惑着，带着一群队友快速冲向东门……

　　经历了老城主的惨剧后，他心中现在焦急万分，只想着早点找到月珑城主被抓到哪里去了，赶紧把她救出来。

　　他立即带着所有的队友，从月牙河边直接使用回城，快速回到了主城……

　　一行人在他的指挥下，一路狂冲到东门附近，然后走出城门，直接进入了野外的地图中。

　　谭楚按照上次老乞丐给他的联系方式，调出大地图，在上面寻找翠竹林的位置。

　　只见城东外面，左边是上次他们寻找明月镇的地图，正前面一直往前走，是属于凤鸣山脉通往断肠谷的道路，只有在出城的右边黑漆漆的地图里，有可能隐藏着翠竹林的方位。

　　这个地方谭楚从来没有没有探索过，于是便让几个队友分散向前，一步步扫开遮挡地图的黑幕，向着前方走去……

　　“小兽兽，你注意看血红之月，有情况跟我们说一声啊，别一个人去冒险。”张黛珊叮嘱道。

　　“是啊猛兽，你要是一个人偷偷去做任务，我们可不答应。”冥夜雪说道。

　　“老大，好歹也要带上我们，人多力量大啊。”大血包笑道。

　　“放心吧，我也弄不清楚翠竹林在哪，说不定你们在我前面找到它呢。”谭楚呵呵笑道。

　　队友们相隔数十米分散开，开始一条长线的向着右边冲过去，快速扫开遮挡迷雾的这片地图。

　　叮叮叮……

　　他们驾驭着坐骑速度加快冲刺，只听见耳边系统提示声不断，一个个小地图和怪物的资料，被提示进入到地图系统的资料载入中……


第908章 浩瀚竹海

　　玩家们分乘五骑，开始在新月城东门外探索地图。

　　伴随着系统提示声不断响起，一个个新地图和新怪物被他们快速探索出来。

　　但是经过半个小时的奔行之后，城东右侧的地图被他们探索了大半的面积，但就是没有发现翠竹林的位置。

　　谭楚心中惊讶于这块地盘的庞大，看着系统地图上，前面仍是一块漫无边际的黑幕遮挡，貌似还有很长的距离……

　　翠竹林一定就在还未探索出来的大片地图中，而且看着这里的地形，他心中似乎有些明白了。

　　这里与凤鸣山脉紧紧相连，貌似邪族通过断肠谷内的秘密通道，已经有不少怪物潜入了这片地图中！

　　或许是他们人数还不够的缘故，不敢轻易进攻主城，所以便一直隐藏在这里，慢慢的部署着秘密计划。

　　轰隆隆……

　　小萌货还在快速前冲，身侧左边的不远处是张黛珊带着青琳公主，右边是冥夜雪等人，排成一条长线前进，将遮挡地图的黑色幕布一片片驱散……

　　不断的前进中，黑色的范围越来越小……

　　就在谭楚紧盯着地图，查看蛛丝马迹的时候，耳边突然传来冥夜月的惊呼声……

　　“狂兽哥哥，我看到翠竹林了！”冥夜月大声说道。

　　“啊……在哪里？”谭楚惊喜的问道。

　　“你看左上角，已经露出来一点点青色的面积了。”冥夜月提醒道。

　　谭楚惊讶的看向地图上，果然只见最左边，冥夜月探索的那条路线上，已经露出了一点点青色地图的边缘。

　　但是这块地图还距离冥夜月大约有数十米远，没有将它整个的显露出来，系统也还没有给出提示。

　　不过从青色的地图边角上面，貌似可以看到一大片的青翠竹林，这让谭楚顿时激动起来。

　　“走，大家都跟我去看看。”谭楚呵呵笑道。

　　一群队友集合在一起，集体向着冥夜月那条前进的路线冲去……

　　随着众人快速狂冲，青色地图显露的面积越来越大，让他们每个人心中都开始感到惊讶了。

　　这片竹林在他们眼前已经露出了大片的面积，但是却仍然没有看到尽头……

　　这哪是竹林，完全就是一片竹海啊！

　　从凤鸣山脉的山脚下，这片竹海一直绵延数百里，将玩家们的地图上面变成了一片青色的海洋……

　　叮……系统：恭喜您发现翠竹林，地图系统有新资料砸入！

　　直到谭楚和几个队友来到了这片苍茫竹海的面前，系统提示声终于响起，证实了他们的猜测……

　　这里，就是他们要寻找的地图！

　　正在此时，队友们突然惊奇的发现，谭楚的身体上闪烁着一层淡淡的红色光芒……

　　虽然这个红光的颜色并不闪耀，但却像在他身体外面镀上了一层红色光晕，异常的醒目。

　　“狂兽哥哥，你身上怎么了，有一道红光呃。”冥夜月提醒道。

　　“我也看见了，是不是血红之月在提醒你啊？”张黛珊惊讶的说道。

　　美女们的提醒，让谭楚顿时一惊，他连忙打开包裹，只见那块血红色的玉佩，居然真的发出了一闪一闪的红色光芒！

　　这道红光居然将他身体全部笼罩着，就连队友们都能看到了……

　　“我知道了，月珑城主一定被邪魔隐藏在这片竹海的某处地方。”谭楚说道。

　　“可是……老大，这里的面积这么大，我们怎么去找啊。”大血包看着地图上一大片青翠的颜色，不由得惊讶的问道。

　　“是啊猛兽，这片竹林的面积几乎都赶上一片海洋了，玉佩又不指示方位，我们该怎么去找？”冥夜雪摇着头说道。

　　“这个没办法，玉佩貌似只是告诉我们大致的方位，或许只有当我们靠近月珑城主的位置时，才会有新的提示。”谭楚无奈的说道。

　　“那现在怎么办？”张黛珊问道。

　　“还能怎么办，只有将这片竹海分成若干个区域，一块块的仔细搜索了。”谭楚苦笑道。

　　他何尝不知道这片地图的面积有多么大，但是现在面对这样的环境，他也想不出更好的办法来。

　　在这片面积巨大的竹海内想要找到一个人的下落，无疑是海底寻针般的高难度任务……

　　“那好吧，看样子如果实在不行，只能调集军团玩家一起来帮助寻找了。”冥夜雪笑道。

　　“先别急，我看看地形再说。”谭楚摇摇头，在大地图上仔细的观察起这片竹海的形状……

　　这片浩瀚的翠竹林，东起凤鸣山脉的绵绵大山脚下，一直向着新月城的方向蔓延，将这块地图的角落全部占满……

　　它的三面都连接着群山，仿佛在凤鸣山脉的环抱之中，只有一面向谭楚等人敞开了大门。

　　邪魔真会找地方啊，在这片竹海之内藏身，就算新月城出动大批NPC军团围剿，只怕也奈何不得他们！

　　看着这片竹海的地形，他心中似乎弄清楚了一些情况……

　　断肠崖的副本深渊，就在这片竹海东边的那座群山后面，也就是说，邪魔们穿过深渊来到这里的通道，应该就靠近那座山脉！

　　谭楚惊喜的双眼一亮，目光锁定了东侧的山脚下……

　　“我找到了一些线索，需要大家跟我一起去寻找。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你这么快就知道邪魔的藏身之所了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我也只是猜测而已，还不敢肯定，不过十有八九，那些邪魔是从那里出来的。”谭楚指向竹海的东面，一座高大的山脉说道。

　　“这下好了，猛兽帮我们减小了探索的面积，我们不用在这里寻找几天那么麻烦了。”冥夜雪高兴的说道。

　　“先别高兴太早，先看看再说吧。”谭楚笑道。

　　“那就走吧，早点去找到月珑城主，完成这个该死的任务。”冥夜雪咬着牙说道。

　　眼看着老城主惨死在她们的眼前，几个美女心中颇有些伤感。

　　虽然她们明白这只不过是一个NPC而已，但是怪只怪系统将这些NPC的智能做的太拟人化，让她们产生了错觉，将老城主当成真人了。

　　“走吧，我们这就去找邪魔的巢穴。”谭楚说道。

　　他看着眼前密集的竹林，已经无法再骑乘坐骑赶路，只能无奈的挥挥手，带着众人跳下坐骑，警戒着向竹海内走去……


第909章 竹林凶怪

　　竹海内翠竹林立，每隔一两米便生长着一根根碗口粗的巨竹……

　　这些巨竹高达数十米，横生的枝叶将天空遮挡的严严实实，使得谭楚和队友们刚进入竹海十几米，便感到有些阴森的可怕。

　　“大家防御阵型相互保护，这里肯定有不少的怪物。”谭楚提醒道。

　　“我来开路，你们跟在身后。”大血包立即举着盾牌上前，将几个美女挡在身后。

　　谭楚安排小蠢狼和小萌货保护众人身后，便走在大血包的身边，警戒着想走一路前行。

　　竹林内面积狭窄，张黛珊的望月灵犀身材过大，被她无奈的收进了宠物空间，现在唯一能够保护几个布甲职业的，只剩下谭楚和大血包，以及两个宠物了。

　　“雪美女，你隐身前面探路，有危险赶紧报告。”谭楚说道。

　　“我知道了。”冥夜雪点头回答着，曼妙的身影立即化为一个淡淡的虚影，在几个人的注视下进入竹林深处……

　　有刺客探路，危险系数被降到最低，谭楚立即带着小队开始向前快速移动。

　　但是刚向前走了不到几十米，雪美女在前面已经发出警告的声音……

　　“猛兽，这里好多怪物，你们小心啊。”冥夜雪说道。

　　紧接着，一个怪物的截图出现在队伍频道里……

　　邪异螳螂【特殊精英怪】

　　等级：53。

　　生命：10750。

　　物理攻击：1280-1350。

　　物理防御：850。

　　魔法防御：850。

　　技能：【疾风斩】双刀连续攻击敌人，每秒对敌人造成4次攻击，每次造成物理攻击的100%伤害，技能冷却5秒，消耗能量80。

　　特性：【飞速】：移动速度＋20。

　　……

　　53级的特殊精英怪……移动速度＋20！

　　看着截图上面的怪物，居然是一只红色的巨型螳螂，它高高站立着，前面两只巨钳真像是两把锋利的弯刀，一双眼睛更是闪烁着妖异的红光。

　　“我晕，这么大的螳螂！”张黛珊惊讶的说道。

　　“小心啊，这些螳螂都有一人高，数量也很多，我们很难走过去啊。”冥夜雪的说道。

　　“你就在那里等我们，我们看情况再说。”谭楚说道。

　　这些螳螂的属性并不算很强悍，虽然系统给它特殊精英怪的说明，但是它们距离古战场的那些怪物的强悍，还是明显还是差了一个档次。

　　不过它们的移动速度＋20，已经足够让他感到头痛了，如今又听冥夜雪说它们数量众多，这就更让他感到有些揪心……

　　“我知道了，你们快来。”冥夜雪点头道。

　　众人悄悄向着冥夜雪的位置靠近，果然见到她隐匿着的虚影躲在一根巨竹的后面，前面的竹林中影子晃动，无数只妖异的红色螳螂在那里走来走去。

　　它们小小的头颅，两只灯笼般的红色大眼，不时的在森林中看来看去，似乎在寻找猎物一般。

　　只见眼前的大片树林中，一只只巨型螳螂来回游走着，无数怪物的双眼，便像是竹林内红色的星光一般众多！

　　众人立即就近躲在巨竹的后面，紧张的看着这些密集的怪物群。

　　这些螳螂的属性并不可怕，但是它们的数量就像冥夜雪所说的那样，确实太多了……

　　竹林的另一侧，好像还有不少的玩家聚集在这里练级，远远的还传来打斗的声音。

　　“这里有玩家们在练级？”谭楚惊讶的问道。

　　“肯定有人了，神界中玩家这么多，地图上随时都能够碰到。”冥夜雪回答道。

　　“那就请他们来帮忙，帮我们引开这些怪物，让我们可以冲过这片竹林。”张黛珊说道。

　　“这是行不通的，竹林内怪物不知道有多少，除非玩家数量够多，否则我们根本没法安全的过去。”谭楚摇头道。

　　“狂兽哥哥，你不是有神烛吗，拿出来引走他们啊。”冥夜月建议道。

　　“这里恐怕不行啊，这些螳螂是特殊精英怪，神烛也无能为力。”谭楚摇着头说道。

　　火精龙烛已经跟随他很长时间了，他对神烛的功能非常了解，碰见一般的怪物或者普通精英怪，神烛能够吸引仇恨是很正常的。

　　但是遇到这种特殊精英怪，神烛就丝毫发挥不出作用了……

　　只有特殊任务，才会有这种特殊精英怪物的出现，火精龙烛的功能被完全限制住。

　　“那现在怎么办，竹林面积大，怪物数量众多，我们跑又跑不过它们，不可能一直是刷怪刷过去吧？”冥夜雪问道。

　　此时他们在地图上的位置，距离凤鸣山脉的山脚下至少有数公里，就算直线冲刺，也要很长的一段时间。

　　“你们在这里等我，我去那边看一下。”谭楚指着竹林另一侧，隐隐约约传来的打斗声说道。

　　“好的小兽兽，你快去快回。”张黛珊点头道。

　　“老大，有危险叫我。”大血包紧张的说道。

　　现在新月城里面，老大的仇家可不少，他唯恐谭楚出现意外。

　　“放心吧，打不过我还是逃得过的。”谭楚笑着转身，悄悄向着声音发出的方向冲去。

　　其实要想避开怪物的注意力，成功去到山脚下，他还有其它的办法。

　　就是上次在黑暗森林中一样，地面上的路行不通，就从这些巨竹的上空飞跃过去……

　　只不过他对这块竹林的情况不熟悉，在冒险之前，还是想要找到这里练级的玩家问一问，弄清楚情况后再行动。

　　他在竹林间快速穿行，顺着一条安全区域很快循着声音，找到了前面竹林中闪烁的几个玩家身影。

　　这是一支人数大约20人的练级小队，他们分工明确，两三个MT小心翼翼的将一只只螳螂从林间引出来，然后另外的玩家们围上去将怪物一个个干掉。

　　看着他们引怪的方式特别谨慎，一次只引五六只，貌似对妖异螳螂的攻击非常忌惮。

　　谭楚慢慢的靠近他们，躲在竹子后面查看他们的名字……

　　但是一看之下，便让他惊讶的瞪圆了双眼！

　　这群人领头的一男一女，让他心中顿时一喜，然后又是一惊……

　　因为这两个人，都是他的老熟人，而且曾经共患难过。

　　带领着两个盾战士引怪的指挥官，名字非常的好辨认，居然叫做带套加攻击。

　　而在后面指挥着一群玩家围攻怪物的彪悍女刺客，她头上的名字同样的彪悍……

　　带罩加防御。

　　这两个奇葩的名字，一下便让谭楚认出了他们……


第910章 冥夜消亡

　　带套加攻击，名字看着异常霸气，但却是一个盾战士职业玩家。

　　他的老婆，名字比他更加彪悍，叫做带罩加防御，但是名不符实的是，她玩的却是刺客职业。

　　眼前的这一对夫妻搭档，带着整支小队的玩家，居然躲在隐蔽的竹林内快速刷着怪物……

　　看着他们认真的态度，却是将这里当成了练级刷怪的地点。

　　用特殊精英怪练级，亏他们想的出来，虽然杀死一只怪物的经验很高，不过刷怪效率却太低，完全比不上其它精英怪和普通怪练级更快速。

　　谭楚心中顿时奇怪了，这两人是冥夜军团外围的分团领导，怎么会带队躲在这里练级呢？

　　他们难道也出事了……

　　心中有些疑惑的他，决定问一问这两个人，到底发生了什么事情……

　　谭楚向着一群人走过去，准备和他们打个招呼。

　　他快速靠近他们身边，笑着说道：“两位朋友，好久不见了。”

　　“是你，狂兽兄弟？”带罩加防御惊讶的转过身，看着站在他们身后的战士玩家，不由得惊讶的说道。

　　“我晕，怎么在这里碰见狂兽兄弟了。”带套加攻击更是惊喜交加。

　　他们赶紧解决掉围攻的怪物，带领着玩家们离开危险区域，走到谭楚的身边。

　　“狂兽兄弟，上次一别，好久不见了。”带套加攻击笑着伸出手说道。

　　“这位就是姐给你说过的，一己之力将我们冥夜从四大军团手里救出来狂兽兄弟。”带罩加防御大声说道。

　　“狂兽老大，你是我们的偶像呢。”

　　“一直没见到真人，这次总算有眼福了。”

　　“狂兽大大，听说你一个人带着神龙，杀的四大军团鸡飞狗跳，可惜我们不在场啊。”

　　……

　　十几个玩家兴奋的看着谭楚，七嘴八舌的表达着仰慕之情。

　　“兄弟们客气了，上次是运气好哈。”谭楚挥着手笑道。

　　“狂兽兄弟，你怎么在这里出现了？”带罩加防御疑惑的问道。

　　“我来这儿做任务，正好听见你们练级刷怪的声音，所以赶过来看看。”谭楚回到道。

　　“哦，原来这是这样啊。”带套加攻击说道。

　　“你们两位怎么在这里练级，貌似这样刷怪很辛苦的，都是特殊精英怪，攻击很难缠啊。”谭楚不解的问道。

　　“哎……别提了，我们冥夜的事情你听说了吧？”带套加攻击无语道。

　　“老公你忘记了，幽羽兄弟说过，当时狂兽兄弟也在场呢。”带罩加防御说道。

　　呃……谭楚顿时明白了她的意思，貌似他们所说的，是失魂平原上面发生的事情。

　　“对，当时鬼笑老大偷袭神兽殿的时候，我也是碰巧在场，被人利用了。”谭楚笑着点头道。

　　“这些事情我们都知道，不怪刚上线的，只能怪鬼笑老大不知道是哪根筋出问题了，居然投靠方默然！”带罩加防御愤怒的说道。

　　“你们不会是……”谭楚看见他们的神色，便似乎明白了，这些人搞不好也已经离开了冥夜，并且现在处境貌似不是很好……

　　但是他不明白，这些人是外围军团，属于隐藏在暗处的冥夜分团的潜伏势力，怎么也会出危险呢？

　　“狂兽兄弟，我们现在逼不得已啊，整个冥夜军团已经被方默然的人控制，连我们这些暗藏在外围的分团，也被逼着回军团报到接受重新分配。”带套加攻击摇着头叹道。

　　“我们不想回去，他们就以叛徒的借口追杀我们，这两天逼得我们走投无路，只能带着兄弟们躲在这里练级刷怪，前面还有几百人呢。”带罩加防御说道。

　　“你是说，神兽殿的人在追杀你们？”谭楚惊讶的问道。

　　我晕，方默然果然是个笑面虎，外表看起来文质彬彬的像个谦谦君子，但是办起事来比他弟弟还狠毒数倍！

　　他这是想着赶尽杀绝，将冥夜军团的所有异己势力全部铲除，然后彻底收编冥夜军团……

　　谭楚心中顿时一阵惊慌，要是方默然知道冥夜幽羽的人躲在狂兽逆天城，他又会怎么做？

　　这下有点麻烦了，一旦事情如果闹僵，恐怕方默然真会翻脸呢……

　　“不止神兽殿，我们以前的自家兄弟也在追杀我们，逼着我们归顺。”带罩加防御愤愤的说道。

　　“不是吧，冥夜军团的人也追杀你们，鬼笑大叔难道不管？”谭楚惊讶的摸着头，不敢相信她说的话。

　　“冥夜鬼笑那个老糊涂现在已经管不过来了，整个冥夜军团的高层，几乎让方默然的人换了个遍，他只是一个空架子而已。”带罩加防御无奈道。

　　“啊……那其他兄弟应该认识你们吧，他们怎么下得去手？”谭楚震撼的说道。

　　最坏的事情终于出现了，冥夜鬼笑无奈投靠方默然，现在已经成为了傀儡，完全失去了掌控冥夜军团的能力。

　　这个结果，谭楚早在鬼笑大叔决定加入方默然势力的那一刻，便已经想到了，但是没想到方默然的办事效率实在太快了……

　　这才多长时间啊，一个威名赫赫的超级军团，就被分崩离析到这种程度！

　　“别提了，我们的身份一直很特殊，很少与冥夜军团的大部分兄弟接触，知道我们的都是一些老兄弟和职位较高的，大多数军团兄弟甚至不知道我们的存在。”带套加攻击摇着头说道。

　　“我知道了，你们现在被自己人追杀，不敢回城了。”谭楚说道。

　　“是的，我们有一半的兄弟，已经被他们杀的没办法，无奈归顺他们了，现在就剩下几百铁杆兄弟跟着我们，东躲西藏的过日子。”带套加攻击点头道。

　　“我早就烦透了，要不是因为冥夜幽羽他们还在，我都恨不得重新删号换ID。”带罩加防御冷冷说道。

　　“两位别着急，幽羽兄和苍峰兄都在我的城市里发展，你们要是不嫌弃的话，可以过去找苍峰兄，他会保护你们以后的安全。”谭楚说道。

　　虽然他心中明白，收留冥夜军团的残部越多，对于他越危险，不过既然已经收留了冥夜幽羽的近两万人，也不在乎多这几百人……

　　最让谭楚反感的是，方默然的手段太狠了，完全是斩尽杀绝，一个冥夜的玩家都不想放过！

　　只可惜，以他现在的实力，还是不敢与方默然直接叫板，只能暗中帮助这些够义气的冥夜兄弟们……


第911章 寻找通道

　　清脆的竹林之中，这群冥夜军团的外围玩家，正一脸期待的看着谭楚。

　　冥夜幽羽带着一群军团玩家呆在狂兽逆天城的事情，他们全部清楚，如今又幸运的遇见他，都想着能够得到他的帮助。

　　现在谭楚主动说出让他们去狂兽逆天城避难的话，所有人全部兴奋起来了……

　　“如果能够得到狂兽兄弟的帮忙，我们也不用天天东躲西藏，被那些人天天追杀了。”带套加攻击欣喜道。

　　“苍峰兄现在是狂兽逆天城的副城主，你们可以直接去找他，让他把你们全部加入城市居民的名单里，以后就可以安全的在城市附近练级，不用担心出现危险。”谭楚笑道。

　　“汗，最后还是要狂兽兄弟的帮忙，可是鬼笑老大却见死不救……”带罩加防御无奈的叹气道。

　　“别怪鬼笑大叔，他也是为了大部分兄弟的前途着想，只是没有想到方家两个少爷一个比一个狠毒罢了。”谭楚劝道。

　　“不说他，我已经不认识这个家伙了。”带套加攻击冷冷说道。

　　“对了狂兽兄弟，你来这里做什么任务啊？”带罩加防御疑惑的问道。

　　“我来找一个特殊的地点或者NPC，不知道兄弟们在这个竹林里面，有没有发现什么奇怪的东西？”谭楚立即说出自己来的正事。

　　“什么特殊的地点，还有NPC？”带套加攻击惊讶的问道。

　　“我们一直在这里练级，没有进去过竹林里面，不知道里面的情况哦。”带罩加防御说道。

　　“是啊狂兽兄弟，里面怪物太多，我们的兄弟也想进去竹海内看看，但是试了几次都无法成功。”带套加攻击说道。

　　“你们也没有进去过竹海里面？”谭楚无语了。

　　“我们试过很多种方法，想要进去看看里面有没有合适练级的地形，但是这里螳螂怪的数量太多，我们的人数太少，根本进不去。”带罩加防御说道。

　　“难道从爬上这些青竹也无法穿越？”谭楚指着竹林内这些密集的巨竹说道。

　　“这个办法我们想到过，可是那些螳螂也会爬树，不管我们爬多高，但是只要进入它们的警戒范围，它们就会爬树攻击，我们的兄弟都挂了一次。”带套加攻击说道。

　　“我晕，这些怪物还真是难缠啊。”谭楚更加惊讶了。

　　原本他还打算爬上青竹的顶端，仿照上次冲过黑暗森林一般穿越地图，没想到系统居然弄出这样的设置……

　　“狂兽兄弟，这片竹林内的怪物虽然攻击不算很强，但是速度奇快数量又多，你可千万别冒险啊。”带套加攻击说道。

　　“我明白了，你们带着兄弟们回主城，直接传送去狂兽逆天城先躲避一下，我再想其他办法吧。”谭楚点头道。

　　“狂兽兄弟保重，我们先走了。”带罩加防御笑着点头道。

　　两个人高兴的告辞谭楚，然后带着一群兄弟，开始前往其它的地图位置，招呼所有人离开这里。

　　这片地图虽然危险，但是躲避追杀却是一个好地方，只是刷怪太慢了，不适合练级。

　　看着他们迅速远去，谭楚却愣在了那里。

　　地上过不去，爬树也不行，这下麻烦了……

　　竹林内青竹生长的异常茂盛，间距又小，不适合坐骑狂奔，接下来该怎么办？

　　谭楚郁闷的打开地图系统，再一次查看这片竹海的地形位置，想要找到进入里面的办法。

　　他坚信，一定有其它的方法能够进去，只看能不能找到破解这个地图的方法了……

　　系统在这里设置如此众多的怪物堵住通道，就是不想让玩家们轻易的能够进去，除非玩家的数量非常多，强行冲进去！

　　不过，以目前玩家们的级别和实力来说，就算数十万玩家全部来到这里帮忙，也无法帮助谭楚顺利的抵达竹林深处的山脚下……

　　他看着大地图上面的情况，皱着眉头陷入了沉思。

　　“小兽兽，你在那边怎么样了？”张黛珊等不及的问道。

　　“猛兽，你没事吧？”冥夜雪关心的问道。

　　“我马上过来，你们稍等。”谭楚一边向着队伍走去，一边不停的观察着地图上面的情况。

　　这片海一般的竹林，面积之大超出一般人的想象，就算没有螳螂怪的堵路，玩家们想要一条直线走到山脚下，只怕也要半个小时以上的时间。

　　谭楚思索着回到几个队友的身边，将刚才遇到的事情告诉众人。

　　“啊……是猥琐叔和彪悍婶，你怎么不叫我们过去啊。”冥夜雪惊讶道。

　　“是啊狂兽哥哥，他们都是我们的朋友啊。”冥夜月说道。

　　猥琐叔……彪悍婶……

　　谭楚不禁有些汗颜，他们两口子的名字果然够猥琐，而却带罩加防御的性格，也确实停彪悍的……

　　“呃，忘记了，他们现在已经回狂兽逆天城，以后经常能见到的。”谭楚笑道。

　　“没想到堂堂冥夜军团，居然变成了现在这个样子，鬼笑大叔到底想干什么！”冥夜雪愤怒的说道。

　　“鬼笑大叔脑子发昏了，我真不理解他为什么这么做。”冥夜月叹气道。

　　“别怪鬼笑大叔，无论他想什么办法，这次冥夜军团和暗翼俱乐部，都很难保住了，没人能够抵挡住方默然的金钱和威逼。”谭楚安慰道。

　　“小兽兽，你想到怎么穿过这片竹林了吗？”张黛珊问道。

　　“我刚才已经想过了，想要在怪物的封堵下进入到那个山脚下查看，恐怕冲过去是行不通的，唯一的办法只能从地形上下手。”谭楚说道。

　　“我们刚才也看过地形了，竹林连接凤鸣山脉的那一侧，全部是绝壁和密集的竹林，我们根本过不去。”冥夜雪说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，他其实早就已经知道了，绕路是不肯能的。

　　因为这块竹林连接山脉的那一侧进口，就像是一个天然的篱笆，每棵巨竹的间距更加狭小，根本不可能让玩家们从山脚下经过。

　　连续数公里的密集竹林，将山脚下那块区域完全封死，玩家们只能从竹林中间的地带才有路径可走。

　　但是谭楚现在的目光，却聚焦在地图系统中，那一长条凤鸣山脉的山脊上……

　　大路走不通，他只能想其它的方法，而最近的路，便是从山顶到竹海边缘的距离！


第912章 隐秘悬崖

　　谭楚的目光盯着凤鸣山脉的山脊上面，现在的情况让他只有一个选择……

　　那就是爬到山巅看看，能不能找到进入竹海深处的捷径。

　　他将想法告诉众位队友，没想到却得到美女们和大血包的一致赞成。

　　“这办法不错啊，竹林内不能骑乘坐骑，我们要是走过去，没等走到几百米就被怪物干掉了。”冥夜月点头道。

　　“老大，我跟你走，一会儿要试验从山顶上冲下来，也是我第一个。”大血包笑道。

　　“既然此路不通，我们就去别处看看。”张黛珊说道。

　　“既然大家都愿意，那就跟我走吧。”谭楚笑着转过身，带着一群队友离开了这片幽静的竹海。

　　来到空旷的地方，众人立即骑乘坐骑，跟在他身后，向着凤鸣山脉的入口处冲去……

　　这条入口处，就是通往断肠崖的那个山隘口，众人很快来到那里，一鼓作气骑乘着坐骑冲上山峰。

　　谭楚看着眼前的岔路，一条是通往断肠崖的凌云峰山路，另一条是他从来没有走过的苍云峰。

　　按照地图上的路径，苍云峰应该就是向着竹海那条山脉方向的道路。

　　他立即带着队友，毫不犹豫的踏上了这条陌生的山道。

　　飞速冲到苍云峰顶，另一侧是山间的盆地，断肠崖的方向依稀可见，而顺着苍云峰的道路继续往前看，却是一条连绵不绝的山脊小路，弯弯曲曲的通向远方，似乎看不到尽头。

　　“老大，这条路看方向应该不会错了，前面一定是通向翠竹林的。”大血包说道。

　　“应该没错了，小兽兽继续走吧。”张黛珊点头道。

　　“大家注意留神看左侧的悬崖，要是发现可以下去的山道之类的地形，立即告诉我。”谭楚说道。

　　一行人穿过苍云峰，顺着山脊上面的山道，快速向前行进。

　　向前走了大约十几分钟的路程后，山道的左侧已经是陡峭的悬崖，下面可以看见大片的清脆竹林，眼前一片养眼的翠绿之色。

　　谭楚心中已经有底了，他选的方位没错，只不错到目前为止，还没找到一条合适下去的通道。

　　连续几公里的山路，左侧都是陡峭的绝壁，玩家只要掉下去必死无疑。

　　众人只能无奈的继续前进，一直向前寻找着特殊的地形。

　　“猛兽快看，那里是什么？”冥夜雪突然惊喜的叫道。

　　只见她伸出修长的手指，兴奋的指向远方……

　　谭楚顺着她手指的方向看去，就见到在前面数十米的地方，看到一座山脊的拐角处。

　　这是两座山峰之间的交界处，但是在面向竹林的绝壁上面，却形成了一个巨大的斜坡，而却斜坡上面，有些不规则凸起的石块，就像是一条天然的石梯，直通向千米一下的悬崖……

　　冥夜雪的提醒，顿时让谭楚兴奋起来，他立即冲到拐弯处，跳下坐骑探出半个身子，向着绝壁下面看去。

　　这一看之下，他更加的兴奋起来了……

　　连续走了这么长距离的山路，一直都是陡峭光滑的山壁，唯有在这里才找到了一条天然的通道！

　　而且看着下面竹林的方位，这里正好是翠竹林的中间地段，也就是说，从这里下去，可以直达他想要去的方位……

　　但是这条天然的石梯，看起来依然危险万分，玩家们只能慢慢的从上面爬下去，要是速度快一点就会直接掉下万丈深渊，然后摔得粉身碎骨！

　　几个美女呆呆的站在那里，看着石壁下面的景色，已经吓得有些脸色发白了。

　　这里太高了，仅仅只是向下看，便让人头晕目眩，更不用说从这里踩着那些不太靠谱的石块向下爬……

　　危险系数太高了，只要一个不小心失足掉下去，下场就会很凄惨！

　　“你们在这里等，或者回城去休息，我一个人下去就行了。”谭楚知道美女们恐高，只得笑着说道。

　　“可是小兽兽，你一个人去能够对付怪物吗？”张黛珊问道。

　　“狂兽哥哥，这个任务这么重要，我们还是跟你一起下去吧。”冥夜月说道。

　　“我不下去，太高了，我怕。”冥夜雪摇着头说道。

　　“不用担心，我陪老大下去，还有青琳公主，三个人应该没有什么危险。”大血包说道。

　　“那就这样吧，你们三个先回去，我和大血包下去查看一下，要是有危险我们自己会注意的。”谭楚笑道。

　　他明白，让三个美女从这里爬下万丈悬崖，实在太为难她们了，即使是他和大血包，都没有十足的把握能够顺利到达地面。

　　“我们知道了，你们下去后我们就回去。”张黛珊点头道。

　　她们不敢逞强，因为这里的地形实在太危险了，谭楚和大血包自身都难保，再强行带上她们根本无法下去。

　　“青琳，回空间。”谭楚说道。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主点点头，抱着嗷嗷化作一道青光，瞬间消失在他的身体中。

　　“老大，我来开路。”大血包说道。

　　“还是我来吧，我从小生活在大山里，这点山路对我来说不算什么。”谭楚笑着摇头，翻身探出悬崖，伸出脚尖探到下面凸起的石块，开始小心翼翼的向下爬去。

　　这些凸起的石块就像是平滑的石壁上长出来的痦子，排列的数量也很多，他刚刚爬下去几米远，便感觉似乎难度不大。

　　只不过从上面看下去，确实有些惊心动魄而已……

　　大血包与他保持三米的距离，也从山脊上面爬下来，两个人在高高的悬崖峭壁上面，仿佛两只小蚂蚁，开始缓慢的移动着。

　　三个美女站在山崖上面，紧盯着两个人的动作，直到慢慢看不见他们的踪影，才放心的开启传送阵，回狂兽逆天城等待去了……

　　呼呼……

　　狂风在谭楚和大血包两个人的耳间呼啸，随着他们越往下爬，风声越来越凌厉，吹得他们长发乱舞，身体都似乎要被狂风卷走！

　　“大包子，小心安全，找根绳子把自己拴起来。”谭楚提醒道。

　　“我知道了。”大血包点点头，在悬崖上寻找凸起的石块，用绳索将身躯系在上面。

　　两个人在狂风的席卷下，惊险的向着崖底爬行，好在这条隐秘的通道虽然看着紧张刺激，不过对于谭楚来说并不算很难的事情……


第913章 奇异山洞

　　狂风仍是不断的吹来，两个黑影在悬崖上惊险的向下攀爬，速度十分缓慢。

　　谭楚一边向下爬，一边照顾着大血包，还要留神脚下的环境，整个人神经绷得紧紧的，随时提防着意外的情况发生……

　　……

　　十几分钟后，两个人终于爬过了山崖的中间，狂风渐渐平息下去。

　　“老大，下面不远了吧？”大血包小心翼翼的探出头向下看去，满目青翠的颜色，顿时让他心头一振。

　　“小心安全，越到下面越危险，你注意了。”谭楚说道。

　　此时他的脚下，凸起的石块越来越少，更让他难以落脚了。

　　但是此时，他还距离崖底有数百米的高度！

　　从这里掉下去，依然是死路一条！

　　两个人爬行的速度更加缓慢，有时候不得不停下来歇息几分钟，寻找下一个落脚的石块。

　　不过谭楚四处张望的时候，也发现了一个好消息。

　　虽然石块越来越少，但是距离他身下不远的悬崖峭壁上面，已经可以看见不少生长在峭壁上的小树和藤蔓！

　　他眼前一亮，立即加快速度，不断向下爬行着，向着最近的一棵小树爬去。

　　不一会儿，他便像只敏捷的壁虎，在悬崖上快速靠近一棵小树，从包裹里取出绳索，在碗口粗的树桩上系了一个死结。

　　“包子快下来，把这个套在你身上。”谭楚说道。

　　“老大，那你怎么办，这棵树承受不起我们两个人重量啊。”大血包惊讶的说道。

　　“不用管我，你照顾好自己，我自有办法。”谭楚呵呵笑道。

　　他已经盯着峭壁上生长的那些藤蔓，这些长长的绿色植物，足够他安全的渡过这段悬崖了……

　　他快速向下攀登，抓住一跟藤蔓，像只小猴子一般快速向下溜去，然后给大血包找到下一棵小树，为他搭建起安全的通道。

　　有他这样从小练就的攀登术，这一段几百米的悬崖已经根本不在话下。

　　两人快速下落，很快便距离崖底只有几十米的距离。

　　到了这里，危险全部消失，一个30度的缓坡出现在他们的脚下。

　　“老大，你真厉害，这么高的悬崖都能轻松下来。”大血包不敢相信的看着头顶高高的悬崖，张大了嘴巴说道。

　　“只不过游戏而已，我家乡比这更陡峭的悬崖我都爬过，只不过借用的工具较多罢了。”谭楚笑着说道。

　　两人各自找到一棵小树，将绳索系在上面，然后顺着缓坡一路直冲了下去……

　　呼呼！

　　眼前景物变化，两个人终于费力的来到了悬崖下面的翠竹林中。

　　看着眼前茫茫的竹林，还有不远处林间晃动的螳螂身影，他们终于长出了一口气……

　　下一步，就是寻找任务地点了。

　　谭楚赶紧打开包裹，查看血红之月的情况。

　　只见包裹中仍是闪烁着幽幽的红光，与谭楚在竹海边缘的情况一样……

　　谭楚顿时愣住了……这是搞什么呢，难道来千辛万苦来到了这里，距离月珑城主被囚禁的地方还是很远吗？

　　“老大，怎么样，找到位置了没有。”大血包赶紧问道。

　　“还是一样的情况，不知道邪魔们藏身的地点究竟在哪里。”谭楚无语道。

　　“老大别急，我们四处看看。”大血包安慰道。

　　“我们两个一左一右顺着山脚下寻找，一旦发现异常情况互相通知。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”大血包点点头。

　　两个人各自选了一个方向，开始顺着悬崖向两侧搜索而去……

　　谭楚选择的是向竹海远处的方位，大血包便向着另一侧搜寻。

　　两个人为了不被怪物发现，便紧贴着山崖的位置，开始仔细的搜索起来……

　　谭楚四处张望着向前行进，不知不觉的向前寻找了数百米，竹林依旧茂密，怪物依然众多，但就是没有发现什么异常状况。

　　大血包报告的情况也一样，没有丝毫的发现。

　　无奈的谭楚，不由得彻底郁闷了，要是邪魔的位置在竹海的中心部位，他便再也没有任何办法了。

　　要冲过这么密集的怪物群到达翠竹林的中心，无异于自杀一般！

　　不过当他顺着山脚下，继续行进了一百多米后，前面突然出现了一个奇怪的环境……

　　在这片竹海的边缘，他竟然看到了一块极大的空地！

　　这片空地大约有一个足球场大小，一棵青竹都没有生长，甚至一个怪物也没有看到。

　　而在空地前的悬崖峭壁上面，出现了一个黑漆漆的巨大洞穴，让谭楚心中顿时大喜不已……

　　眼看就要绝望了，这个神秘洞穴的出现，让他不禁心花怒发！

　　“大包子快过来，我找到地方了！”谭楚赶紧在队伍频道中招呼道。

　　“啊……”队伍中所有队友都被他的这句话吓道了，齐声的发出惊呼。

　　“小兽兽，你找到怪物藏身的地点了？”张黛珊兴奋的问道。

　　“这下好了，月珑城主终于可以救出来了。”冥夜月高兴道。

　　“怪物长什么样的，厉害不厉害？”冥夜雪问道。

　　“老大，我来了。”大血包欣喜的回答道。

　　“我只是发现了一个洞穴，还没看见怪物的影子，一会儿再说吧。”谭楚笑道。

　　他立即快速冲向那个洞穴的入口处，悄悄的躲在洞口，等待大血包赶来的同时，将青琳公主也召唤出来。

　　或许下一秒就会碰到邪族的怪物，他要做好战斗的准备。

　　他伸出头，悄悄的观察洞里面的情况，但是漆黑的环境，让他不禁失望了。

　　洞里面一丝光亮都没有，他的视线仅仅只是看到数十米的地方，便再也看不到远方的情况。

　　这是一个极为空旷的洞穴，里面什么东西都没有，黑漆漆的洞口仿佛深，直接通向了山腹中……

　　就在谭楚惊讶这个山洞的规模时，身后响起脚步声，大血包快速赶来了。

　　“我们悄悄进去，千万不要发出声音。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧老大，我全听你的。”大血包看着眼前的洞穴，兴奋的点着头。

　　跟着老大身边，一个探险接着一个探险，他都已经习惯了，只是不知道这次，迎接他们的将是什么情况……

　　两人小心翼翼的沿着洞口一侧，慢慢走近山洞中。

　　看着山洞里面的情况，谭楚更加惊讶了……


第914章 惊人发现

　　看着这个神秘的山洞，地面上全部是一块块平整的石板铺成，山洞两侧的山壁，也像是被刀斧劈出来一般，明显都是人为开凿出来的痕迹。

　　谭楚立即明白了，这座山洞并不是天然生成，就和无尽深渊石壁上的那些孔洞一样，都是被邪族专门开凿出来，秘密进入新月城的地图中的秘密通道。

　　他心中有些震惊，邪族在山中耗费这么大的心血，挖掘出这么大的山洞，到底是什么目的？

　　两人慢慢的向前摸索，进入到山洞百米的距离。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【邪族密洞】，声望值增加100，地图系统有新资料砸入……

　　随着系统提示响起，谭楚的地图系统中，出现了一个黑色山洞的地图界面。

　　两人不断前进，地图黑幕被缓缓打开，一条幽深宽敞的隧道出现在他们的眼前……

　　看着这条山洞的规模，貌似像是一个无底洞般，根本看不到尽头！

　　谭楚心中越发的惊讶起来，他似乎有些明白了，这个山洞弄不好已经打通了无尽深渊的通道，直接连向深渊底部白额大神镇守的地方。

　　“老大，这个山洞好长啊，前面就要看不见了。”大血包说道。

　　“不能用火炬，如果埋伏着怪物的话太危险了，我们靠近石壁慢慢走吧。”谭楚说道。

　　大血包点点头，举着盾牌贴近石壁，仗着超高的防御和血量，在前面为谭楚开路。

　　两人在漆黑的环境中继续摸索着向前，虽然眼前看不到路了，不过地图系统却忠实的反应出他们现在所处的方位。

　　绿色光点在地图上缓缓前进，前面不远处的地方，竟然出现了一个分叉的洞口！

　　谭楚惊讶的看着地图上两个洞口的出现，一时之间不禁呆住了……

　　“老大，有两个洞口呃，我们走哪一个？”大血包站在岔路口，呆呆的问道。

　　“先别急，我看看再说。”谭楚沉吟着说道。

　　一个洞口笔直的通向前方，似乎要贯穿整座山脉，另一个洞口却顺着大山的走势，横向穿过去，貌似通向的地点会更加深远。

　　“我们走这条路先看看。”谭楚指着横向的那条山洞说道。

　　他心中猜测，纵向的这个山洞，肯定是挖空了这座山脉，通向无尽深渊的位置，或许就在白额大神守护的深渊底部。

　　这是邪族进入新月城低级地图的唯一通道，他们绝对不会把月珑城主关押在距离白额大神很近的地方。

　　另一条横向的山洞，绝对是邪族后来挖掘的，只是不知道他们想干嘛……

　　“知道了。”大血包点点头，按照他的指示进入到横向的山洞中。

　　顺着幽深的山洞，两个人警戒着不断前行，渐渐走出了几公里的路程！

　　“我擦，这条山洞真够长的。”大血包吐槽道。

　　“你知足吧，到现在没碰见怪物，我们运气算好的。”谭楚笑道。

　　“也是啊，走了这么长距离，一个怪物都没发现啊。”大血包惊讶道。

　　两人心中疑惑着，顺着这条山洞只管向前……

　　这一走，居然走了整整一个小时！

　　美女们几次在队伍频道中询问情况，谭楚无语的告知现在的处境，让三个美女全部惊讶了……

　　这么长的山洞，究竟会通向何方？

　　美女们惊讶不已，谭楚也越来越震惊……

　　从这条山动的方向来看，竟然是顺着绵延不绝的凤鸣山脉，一直通向了月牙河的方向！

　　我勒个去，原来是这样！

　　谭楚走到现在，心中终于有些明白了……

　　这些邪族怪不得能够自由在城东和城西月牙河两处地图中出现，竟然就是因为这个山洞的存在。

　　他们居然将整个凤鸣山脉挖穿了，可以随意去到月牙河附近！

　　怪不得老城主和月珑城主在月牙河边被偷袭，原来是因为这个原因……

　　“大包子速度快点，我们赶紧找到山洞的另一端再说。”谭楚焦急道。

　　弄清楚了这里的情况，他心中更加焦急起来，想要知道这条山洞究竟会出现在哪个地方。

　　因为谭楚心中怀疑，邪族花费血本挖掘的这个山洞，目的可不是一般的简单！

　　“那我加紧跑路了，引到怪物别怪我。”大血包笑道。

　　两人快速在山洞中奔跑起来，一路冲向幽深的洞穴……

　　沉重的脚步声在山洞内响起，但是一直没有怪物冲出来对付他们，这让大血包胆子越来越大，干脆只管前冲，无所谓遭遇偷袭了。

　　又是长时间的奔跑，谭楚干脆拿出火精龙烛，照耀着前面的场景。

　　上午快要十一点的时候，他们不知道跑出了多长的距离后，终于在地图上的远端，看到了山洞的尽头……

　　“老大，前面应该就到了，呼呼，累死我了。”大血包兴奋的说道。

　　“不简单啊，这么长的山洞，终于找到了尽头。”谭楚摇着头惊讶道。

　　随着神烛的光芒闪耀，前面一个巨大的石门出现在两人的眼前，石门上面雕刻着各式各样的妖兽图案，看的两人惊讶无比。

　　因为他们发现，这座石门居然紧紧的关闭着，无论两人使劲全身的力气，石门还是纹丝不动！

　　唰唰！

　　正在此时，只见谭楚全身闪耀起一团耀目的红色光晕，将他整个身躯包裹在里面！

　　“老大，你身上……”大血包惊讶的说道。

　　“这是血红之月在提示我，月珑城主一定就在石门的后面！”谭楚惊喜道。

　　此时血红之月闪耀的光芒，已经不是当初所能相比，看着耀目的红光，他已经完全清楚了，美女城主果然被邪魔关押在这个隐秘的石洞中。

　　只是可惜，这个石门该怎么打开呢？

　　刚才两人使出全身的力量，也没能让石门晃动一下，这就说明这里必然还有其它的机关，这扇石门并不是玩家靠力量就能打开的……

　　“我们分头找找，看看有没有奇怪的东西。”谭楚说道。

　　“好的。”大血包取出一支火炬，顿时将这里照耀的如同白昼一般，两个人便开始在火光的照明下，在山洞两侧石壁和地面上，寻找可疑的蛛丝马迹。

　　谭楚仔细的寻找着左侧石壁机关隐藏的部位，但是光滑的石壁上就像镜面一般，让他丝毫没有头绪。

　　“老大，快来看这里。”大血包惊喜的叫着，貌似他那里有了惊人的发现。


第915章 任务等级限制

　　谭楚赶紧冲到大血包身边，看看他的重大发现。

　　就见在火炬一片红光的照耀下，大血包身前的石壁下方，一个不怎么起眼的位置，有一块松动的石板！

　　大血包伸出手，费劲的将这块石板从光滑的石壁上抠出来，一个方形的凹槽出现在他的眼前……

　　凹槽中间，一个铁环赫然出现，谭楚立即明白了，这就是开启这扇石门的机关所在！

　　不过让他心中惊讶的是，在如此关键的地方，他们发现机关的速度也太快了点吧？

　　这么容易就能破解邪魔的机关重地，连他都不敢相信了……

　　“老大，你来打开这道门吧。”大血包笑呵呵的让开，示意谭楚亲自来开门。

　　“我怕有什么危险，你用盾牌挡着我。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”大血包立即举着盾牌，将他挡在后面，看着他伸手拉向铁环……

　　谭楚小心翼翼的抓住铁环的把手，手臂一使劲，想要将这个铁环拉出来试试看。

　　叮……系统：对不起，您的级别尚未达到55级，暂时无法开启邪魔秘境！

　　就在谭楚开始使劲拉动铁环的那一刻，系统提示声突然响起……

　　啊……55级才能进去？

　　谭楚惊讶的看着眼前的系统提示，心中顿时明白了……

　　怪不得这里的机关这么简单就找到了，原来系统在开启这个任务的过程中，居然增加了等级的限制！

　　55级，似乎并不是很遥远，但是月珑城主不会有事吧？

　　想起那个美丽的城主，谭楚心中便有些放不下心来。

　　自从第一眼见到美丽的月珑城主之后，他便非常仰慕这个近乎完美的美女，而且月珑城主为了寻找父亲，甘愿放弃新月城主的宝座，更是让他心中敬佩不已……

　　更重要的是，老城主刚刚逝去，谭楚可是亲口答应了他老人家，帮他救出女儿的。

　　眼前的厚重石门，顿时让谭楚愣住了……

　　“老大，怎么了，打不开吗？要不要我来试试？”大血包惊讶的问道。

　　“不是打不开，这座石门貌似有等级限制，不到55级是无法打开的。”谭楚摇着头说道。

　　“不是吧，还有等级限制啊？”大血包疑惑的伸出粗壮的手臂，一把抓住铁环狠命的拉扯起来……

　　不过两三秒钟之后，或许他也接到了系统的提示，不由得悻悻的松开铁环，摇着头傻笑着：“老大，不行啊，真要55级呢，可是系统还提示，我不是接到任务的玩家，无法开启机关。”

　　“看样子，我们今天只能先弄清楚任务的地点，想要继续完成任务，还要55级以后呢。”谭楚说道。

　　“怎么了，为什么55级以后？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，月珑姐姐被坏人抓走了，你要赶紧救她出来啊。”冥夜月着急道。

　　“小兽兽，碰到什么难题了吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“三位姐姐别着急，小哥哥被大门堵住了，要55级才能继续开启任务呢。”青琳公主笑着解释道。

　　“啊……还有这个限制吗？”冥夜月疑惑了。

　　“我也试过了，系统提示确实要到55级才能打开机关，但是我不是任务开启的玩家，不让我打开。”大血包笑着解释道。

　　“这样啊，那怎么办，就让月珑姐姐被邪魔抓走不管了？”冥夜雪问道。

　　“反正系统是这么提示的，不过我感觉这个任务有些古怪，尤其是这里的地形更是奇怪。”谭楚沉吟着说道。

　　他和大血包，带着青琳公主一直顺着山洞来到山腹中，经过这段时间的一路直冲，他感觉按照方位和距离来看，似乎他们现在的位置，已经到了城西的地界中了！

　　而且按照直行的长度来看，他们已经顺着凤鸣山脉的走向，来到了野马平原的附近……

　　如果他猜测的距离没错，这里的位置甚至还要更远，说不定就已经进入到亡者丛林里面了！

　　不过现在谭楚站在山洞里，四周看不到任何情况，心中也只能是猜测而已，还不能确定现在的方位……

　　“你们现在不是在竹林里面吗，怎么又不知道方位了？”张黛珊不解的问道。

　　“不是啊，我们进入山洞之后，便一直向西横向顺着山洞走，差不多走了一个多小时了，按照现在的方位，早已经超过了城东的范围。”谭楚说道。

　　“我晕，你们走了那么久啊，那你们现在大地图上没有坐标吗？”冥夜雪问道。

　　“对啊……坐标！”谭楚被雪美女一提醒，顿时兴奋的瞪圆了眼睛。

　　虽然他们身处山腹里面的山洞中，看不到外面的情况，但是系统的坐标却还在……

　　只要找到确定现在的坐标位置，再去外面一对比，就应该知道山洞究竟处于哪个系统地图中了。

　　115.288！

　　谭楚立即记录下现在所处的系统坐标，准备一会儿出去对照大地图详细坐标，找到这个山洞所在的位置，看看有没有其它的办法救出月珑城主。

　　“既然你们级别达不到，那你们先回来吧，我们找到一个地点快速练级，一定要将月珑城主早点救出来。”张黛珊说道。

　　“珊姐倒是55级了，可惜接任务的不是他。”冥夜雪无语道。

　　“那我们先回来再说。”谭楚无奈的说道。

　　两人开启传送阵，蓝色光芒在山洞中开始闪烁，两座传送门立即出现……

　　谭楚带着青琳公主，与大血包一起走进了传送阵中，蓝色光芒呼的一下消散，两人的身影顿时消失……

　　漆黑的山洞中恢复了平静，但是谭楚却不知道，他的这个任务，已经在技术部王胖子的有意调整下，被硬生生的降低了5个等级的门槛！

　　其他三座主城中，玩家们要60级才能开启的任务，他却只需要55级就能够开启了……

　　这里面蕴含的凶险，可就不是他现在能够想到的，已经有一场大战正在向着他慢慢逼近！

　　光芒闪烁间，两个人带着青琳公主，很快出现在狂兽逆天城的中心传送阵中……

　　谭楚刚刚睁开眼，便已经被眼前的情况吓到了，带着面纱的张黛珊和冥夜两姐妹，居然在传送阵外等待他们多时……

　　而在她们身后，居然站着黑压压一大片的玩家，人数少说也有数万！


第916章 双方的心思

　　就在谭楚、大血包、青琳公主身前，张黛珊三个美女的身后，居然黑压压的站着数万玩家……

　　他们惊喜的看着谭楚，每个人似乎都对他感激万分。

　　这些人，居然就是冥夜幽羽、带套加攻击和带罩加防御三个人率领的冥夜军团玩家！

　　近两万名冥夜军团的叛将，带着外围军团上千人，都整整齐齐的站在那里，等待着谭楚的归来……

　　“你们这是……”谭楚惊讶的看着眼前这一大群人，他们站在这里，将城中心堵得水泄不通，过往的玩家纷纷好奇的围观着……

　　这可不是个好兆头，要是让方默然和方浩然两兄弟的人得知这个情况，冥夜军团的这些人就要倒霉了。

　　“狂兽兄弟，我们本来准备出城练级，但是听说你马上就会回城，所有兄弟们都呆在这里，就是为了见你一面，表示我们的谢意。”冥夜幽羽说道。

　　“我们非常感激你这次的不计前嫌，愿意收留我们，所有兄弟都要当面向你表示谢意才能心安。”带套加攻击笑着说道。

　　“我晕啊，想要表示谢意只要幽羽兄跟我说声就行了，你们来这么多人，不怕被别人知道了。”谭楚无语道。

　　“我们明白现在的处境，但是我们不怕，就算他们跟来，我们就和他们决一死战，哪怕杀回新手村，都不能再软下去了。”带罩加防御说道。

　　“是的，我们不怕！”冥夜幽羽握着拳头说道。

　　冥夜的外围玩家在和他们见面的时候，已经将他们的遭遇告诉了所有的冥夜军团兄弟，瞬间将所有人的仇恨激发了！

　　没想到方家少爷竟然这么狠，不放过冥夜军团的人也就算了，甚至连外围军团的玩家也要赶尽杀绝……

　　现在一万九千冥夜军团兄，已经彻底愤怒起来。

　　他们集体在谭楚面前显身道谢，便已经做好了与对方硬碰硬的打算。

　　躲下去实在太窝囊，这群玩家们不愿意再退让了……

　　“我知道你们的心情，大家跟我来。”谭楚赶紧说道。

　　他转过身快速向着将军府走去，剩下冥夜幽羽带着一群不知所措的冥夜玩家，跟在一群美女身后也跟了过去。

　　嗡……

　　将军府大门关闭，将看热闹的玩家全部挡在外面，府内只剩下冥夜玩家和谭楚这支小队的成员。

　　“兄弟，你们也不想想，这样出来宣战，你们有机会赢吗？”谭楚无奈的问道。

　　“我们知道搞不过他们，但是总不能天天躲着他们，最后还要连累狂兽兄弟跟着遭殃吧？”冥夜幽羽说道。

　　“现在我暂时还不会遭殃，方浩然那边和我有停战协议，方默然没有和我撕破脸，我可以趁着他们两兄弟互相争斗的时候在夹缝中求生存，可是你们这么集体出现，才是给我添麻烦啊。”谭楚说道。

　　“所以我们决定好了，这次是全体兄弟出现向你道谢，然后我们离开这里，前往古战场地图练级，就算被他们包围了大不了一战而已。”冥夜幽羽说道。

　　“什么……你们要离开这里？”冥夜雪惊讶道。

　　“是的，我们思索过了，现在我们都快两万兄弟躲在这，迟早都会给狂兽兄弟惹上麻烦，所以我们打算离开。”冥夜幽羽说道。

　　“其实事情没有这么复杂的，只是你们想多了。”谭楚摇着头说道。

　　“狂兽兄弟难道还有其它的方法，能够帮助我们躲过这一劫？”带套加攻击惊讶的问道。

　　“办法我有，不过你们不会答应。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟请说，我们不是不讲道理的人。”带罩加防御问道。

　　“我已经让雪美女和月儿成立了暗影军团，就是为了接纳兄弟们，只要进入暗影军团，我就可以名正言顺的跟方家两兄弟说，你们已经脱离了暗翼，成为狂兽逆天城的军团。”谭楚说道。

　　“这个……我们可能无法答应。”冥夜幽羽黯然说道。

　　“幽羽哥，你们怎么还这样固执呢，猛兽可是为兄弟们着想，并没有趁火打劫的意思。”冥夜雪焦急道。

　　“幽羽哥哥，狂兽哥哥是好人，他只想发展实力对抗方家兄弟的扩张，跟你们保存冥夜军团并不冲突啊。”冥夜月说道。

　　“我知道狂兽兄弟的意思，可是现在冥夜军团已经名存实亡，我们这些兄弟是俱乐部的最后一丝力量了，总不能也彻底抛弃暗翼吧？”冥夜幽羽叹气道。

　　“幽羽兄想多了，我说的暗影军团，不就是你们冥夜军团以前的名字吗，而且军团长暂时是雪美女担任的，只要兄弟们过来，军团长还是由你们决定人选，我不会插手你们军团的任何安排。”谭楚说道。

　　“这办法不错，幽羽哥哥不用怀疑了吧？”冥夜雪笑道。

　　“可是……”冥夜幽羽看着身后的一群兄弟，心中着实有些为难。

　　谭楚的心思他明白，也是看重这群职业玩家的实力，但是他却想着帮助战队保存最后的力量，不想背叛暗翼……

　　“幽羽兄，你心中担心的我都了解，我可以跟你保证，你们依然可以拥护暗翼战队，是属于暗翼俱乐部的下属军团，这一点永远不会变。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟此话当真？”冥夜幽羽双眼顿时一亮，惊喜的问道。

　　“我说话算话，只要暗翼俱乐部存在一天，我绝不会打暗影军团的主意。”谭楚笑道。

　　“这样我没意见，大家的意思呢？”冥夜幽羽高兴的回过头问道。

　　“没意见，老大做主！”身后传来近两万玩家的整齐回答，庞大的声浪直冲云霄。

　　“兄弟们没意见，我愿意听狂兽兄弟的安排。”冥夜幽羽笑道。

　　他何尝不知道，这样离开狂兽逆天城，所有兄弟都是死路一条，最后的结果就是被杀回新手村，只能删号重新建角色练级，暗中继续做战队的下属军团。

　　但是没有得到谭楚的确定回答之前，他不敢继续带领兄弟们留在这里，因为时间呆长了，这些兄弟迟早都会被狂兽盟的人拉走，下场依然是分崩离析！

　　“幽羽兄既然考虑好了，我也有一个条件。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟请说。”冥夜幽羽疑惑的问道。

　　“新成立的暗影军团，仍然是暗翼战队的下属军团，这一点我不会改变，但要是暗翼俱乐部没有了，你们又将作何打算？”谭楚笑眯眯的问道。


第917章 暗翼的未来

　　谭楚非常清楚，暗翼战队是早就被方浩然盯上的一个超级战队。

　　方二少铁了心要在BJ市发展，但是在当地的两家职业超级俱乐部之间，他只能选择暗翼俱乐部……

　　超神俱乐部家大业大，后台又硬，实在是块难啃的骨头。

　　不过暗翼俱乐部就不一样了，平民俱乐部，财力一般，全靠粉丝们的衷心拥戴供养着，拿下这样的俱乐部对于方浩然来说，并不算太大的难题。

　　暗翼战队的情况，早在方浩然进入神界以后，便已经掌握的清清楚楚，所以一开始就让四大军团围攻，消弱他们的实力……

　　可怜的是，暗翼战队明知道有人在对他们下手，却一点抵抗的能力都没有，反而在谭楚的无意帮助下，又存活了一段时间。

　　但是现在，方家两兄弟联手对付冥夜，再加上冥夜鬼笑的举棋不定，他们已经彻底失去了实力，暗翼战队的末日也快来临了……

　　想起子诺和风神凌霄那一群一线大神，谭楚心中不禁有些无奈。

　　他不担心这些大神们的前途，只是为一家深受粉丝喜爱的俱乐部，即将落在方浩然这种人手中感到不值。

　　暗翼战队肯定撑不长了，谭楚这才向着以后的打算，先将冥夜幽羽这群人安定下来，静等后续的发展。

　　总之，这群经验丰富的职业玩家，他是要定了。

　　“狂兽兄弟，你这话是什么意思？”冥夜幽羽皱着眉头问道。

　　“没别的意思，我担心你们的战队会被人收购，在为你们的前途做打算。”谭楚笑道。

　　“如果暗翼战队都没有了，我们这些人就没有存在的必要，解散了该干什么干什么去吧。”冥夜幽羽说道。

　　“幽羽兄，你这样说对兄弟们不是很负责啊，他们都是职业玩家，拿着公会的薪水过日子，要是解散了他们干什么去？”谭楚笑问道。

　　“这个……”冥夜幽羽顿时讶然无语。

　　“幽羽哥，如果连暗翼都没有了，那就干脆带着兄弟们加入狂兽盟吧，我们再次打造一个新的暗翼。”冥夜雪劝道。

　　“对啊幽羽哥哥，狂兽哥哥的为人你也清楚，为什么不愿意帮他呢？”冥夜月跟着劝道。

　　“幽羽兄，苍峰兄已经在帮我打理军团了，有这座城市，又有张小姐的投资，你还担心什么呢？”谭楚笑着说道。

　　“狂兽兄弟，你真的准备城里职业级的公会？”冥夜幽羽盯着他问道。

　　“不是准备，而是已经开始建设了，这座城市能够提供源源不断的财力支持，还有张黛珊小姐的资金支援，更有完善的发展规划，你们什么都不用担心。”谭楚笑道。

　　“是的，我已经和他签订了投资协议，打算在神界中成立大型网络公司，现在需要的就是人手。”张黛珊点头道。

　　呃……冥夜幽羽呆住了。

　　张黛珊的身份，他心中非常清楚，既然大明星都亲口承认了已经投资啸天狂兽，他心中最后一丝疑虑也消失的干干净净……

　　“那好吧，如果暗翼不存在了，我一定带着兄弟们全心全意的辅佐狂兽兄弟，重新建立超级职业军团。”冥夜幽羽终于下定了决心说道。

　　“幽羽兄真的决定了？”谭楚惊喜的问道。

　　“狂兽兄弟先别急，我说的是暗翼不存在的情况下，不是现在。”冥夜幽羽说道。

　　“我明白，那就一言为定，我等你们帮我的那天。”谭楚兴奋的说道。

　　“我希望那天，永远不会到来。”冥夜幽羽叹着气摇头道。

　　因为帮助啸天狂兽的那一天，便是暗翼战队消失的那一天，他无论如何也不想看到。

　　不过冥夜幽羽心中清楚，按照现在的情势发展，情况已经到了非常危急的地步！

　　暗翼俱乐部的前景，确实像谭楚预料的那样……

　　“幽羽哥，带着兄弟们加入暗影吧，你来当军团长。”冥夜雪说道。

　　“好吧，我们正好还有9000人没有军团，就全部加过来了。”冥夜幽羽点头道。

　　“这样好啊，兄弟们不用离开这里，以后可以安心练级。”冥夜月高兴的笑道。

　　“你们去忙吧，以后练级出城分散成无数分团，不要聚在一起，有危险立即回城。”谭楚提醒道。

　　“我们明白，狂兽兄弟放心吧。”冥夜幽羽回答道。

　　“你们先去忙军团的事情，我们小队练级去了，有事直接联系苍峰兄，他会帮你们解决一切麻烦的。”谭楚说道。

　　“不管怎么样，这次多谢狂兽兄弟收留我们这些兄弟。”冥夜幽羽感激的说道。

　　谭楚笑着和近两万冥夜军团的玩家打着招呼，便直接打开将军府的大门，带着几个队友出门去了……

　　只留下冥夜雪和冥夜月两姐妹，帮助这些玩家进入新的军团。

　　“猛兽，你们找到练级的地点记得叫我们啊。”冥夜雪说道。

　　“知道了……”谭楚回应着，离开了将军府。

　　走出将军府，他一瞬间不知道该去做什么了，练级成为现在的首要大事，可是练级的地点该去哪里呢？

　　“小兽兽，我们去河那边练级吧，好多玩家都过去了。”张黛珊建议道。

　　“老大，我们先找到那个坐标的位置再说吧。”大血包说道。

　　“大包子提醒的好，差点把这个事情忘记了。”谭楚顿时想起来，他还要先找到那个山洞的坐标，解开心中的谜团……

　　按照他的猜测，这个山腹中的神秘山洞，应该已经通到了城西的地图中……

　　也就是说，邪魔们挖掘的秘密巢穴，应该距离狂兽逆天城不远了！

　　这是一个紧要的事情，他必须现在就弄清楚……

　　“上坐骑，跟我出城。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包和张黛珊点着头，召唤出各自的坐骑。

　　谭楚骑上小萌货，将系统地图调到最大，开始按照不久前获知的那个坐标，寻找大致的方向……

　　155.288……

　　看着这个坐标数字，谭楚皱着眉头在大地图上查找，按照和坐标最靠近的方位，他顿时瞪大了眼睛……

　　这个坐标，竟然是向着狂兽逆天城的东门方向延生过去！

　　可是那里的地图，是亡者丛林的密集树林，根本没有什么大山啊。

　　“走，出东门。”谭楚看着时间，此时11点20分左右，还有半个小时的时间，可以用来调查这个坐标的方位。

　　因为中午小郭要过来送合同，这件事情他可不敢忘记。

　　只要合同拿到手，他就彻底自由了，可以立即去BJ市开创属于自己的一片天地……


第918章 居然是这样！

　　轰隆隆……

　　蹄声响起，三个人骑乘着坐骑，飞速朝着狂兽逆天城的东门冲去。

　　一路快速疾奔，谭楚不断查看着地图上的坐标方位，更加确定115.288的坐标，就是在狂兽逆天城东门以外的地图中。

　　只是具体在哪里，还要他去仔细的查找。

　　穿过城门，三个人进入到亡者丛林的地盘中，向前疾冲了数百米后，森林内树木密集，光线也越发幽暗。

　　此时这里已经不适合再骑乘坐骑，他们便徒步向前行走。

　　小萌货和小蠢狼在前面探路，大血包和张黛珊一左一右警戒，谭楚按照坐标的位置，确定前进的方向……

　　慢慢寻找着坐标，三个人三只宠物开始进入了亡者丛林的深处。

　　谭楚一路向前，大血包却越来越迷惑了……

　　不仅是他，张黛珊似乎也感觉到有些惊讶。

　　“小兽兽，这里的地图我们来过啊。”张黛珊说道。

　　“是啊老大，貌似这条路我们走过的，你看前面是什么怪物。”大血包提醒道。

　　此时已经11点40分，他们进入森林十几分钟后，居然又来到了那片熟悉的河畔森林里面……

　　远处隐隐约约传来月牙河的流淌声响，在树林的空地中，他们甚至看到一条条巨大的黑色身影！

　　“呃……斑斓巨蟒，我们怎么到这里了？”谭楚只在查找坐标的方位，根本没有仔细注意眼前的情况，直到大血包和张黛珊的提醒，才让他惊讶的睁大了眼睛。

　　前面那些巨大的黑影，居然是斑斓巨蟒的刷新区，再往前走就要到了月牙河下游的位置了……

　　谭楚惊讶的看着前面的情况，不由得愣在了那里。

　　不用继续寻找坐标的位置，他便已经明白了山洞在哪里了！

　　月牙河地图的边界，就是那一条黑色的山脉，并且当初他们还专门让无痕和风中落叶隐身去那里调查过地图的环境……

　　那个山洞！

　　谭楚心中一惊，心中更是兴奋异常！

　　无痕说过，他发现在山脉的半山腰上，有一个诡异的山洞，但是因为地形的原因，他没能爬上去一探究竟。

　　难道那个神秘的山洞，也是邪魔们挖掘出来的？

　　他立即明白系统设置的一些情况，原来洪云天带着邪族的军队先是暗算了白额大神，打通了无尽深渊的天险。

　　然后他们一直在隐秘的在山腹中挖掘，顺着凤鸣山脉向西挖通这条长长的山洞，来到了城西的地图中！

　　怪不得洪云天明明是在城东的翠竹林，却能来到城西偷袭老城主，就是因为这个隐秘通道的关系……

　　“这里我们暂时过不去，青琳一个人过去看看，帮我找到那个山洞的位置。”谭楚说道。

　　青琳公主是木系的精灵一族，森林中便是她的乐园，让她过去看看，应该没有什么难题，至于他们三个，没有一个人能够安全的冲过巨蟒刷新区。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主笑着点头道。

　　她将嗷嗷收进包裹中，修长曼妙的身躯轻盈的跳跃到一棵大树上，只见青色身影快速在树梢上面飞快的纵跃，她就像是一只敏捷的小燕子，很快消失在三个人的视线中。

　　“青琳妹妹没有危险吧？”张黛珊不安的问道。

　　“应该没什么事，只是让她去看看坐标，不会让去山洞里面的。”谭楚说道。

　　“哦，那我就放心了。”张黛珊点头道。

　　三个人站在森林中，等待着青琳公主的消息，看着不远处那一群群在地上爬动的巨蟒，不禁让谭楚感到烦心。

　　这些精英级的巨蟒实力强大，关键是数量多，除非调集大群玩家前来清怪，一般的小队玩家是很难冲过去的。

　　时间慢慢过去，眼看着时间就要到了12点的时候，心急的谭楚，终于等到了青琳公主的回音。

　　“小哥哥，我到了那座大山前了。”美女的声音在心中响起。

　　“帮我看看坐标是多少。”谭楚赶紧问道。

　　“这里的坐标是105.269。”青琳公主回答道。

　　“我知道了，你赶紧回空间来。”谭楚欣喜的说道。

　　这下是确认无误了，按照青琳报来的坐标，那里已经无限接近了山洞中的位置……

　　谭楚可以肯定，亡者丛林边缘割断地图的大山，便是凤鸣山脉的最后一段，而那个神秘的山洞，便在这里被邪族挖通了，露出了一个半山腰的洞口！

　　也就是说，洪七带领的邪族军队，可以从城东的翠竹林非常畅通的到达城西地图中，邪族的所有秘密，就藏在这个山洞里面……

　　至于月珑城主，百分之百被邪族关押在这个山洞里面！

　　“小哥哥，这里有好多军队啊。”青琳公主惊讶的声音再度传来。

　　“什么，你看见军队了，他们是邪魔吗？”谭楚被她的话吓到了，在亡者丛林中，怎么会有军队的出现，他们是什么来历？

　　“小哥哥，这是新月城的卫兵军团，大约有几百个，不是邪族的军队。”青琳公主说道。

　　“新月城的卫兵军团，怎么会在这里？”谭楚赶紧问道。

　　事情越来越神秘了，在这个奇怪的森林中，怎么会出现新月城的NPC卫兵，他们是来干什么的？

　　“不知道啊，这些人把大山团团围住，好像在守卫这里。”青琳公主说道。

　　啊……不是吧！

　　谭楚听着青琳公主的汇报，心中已经惊讶的无以复加了……

　　他完全可以猜到，这些NPC军团，是灵魄城主派来帮助邪魔们守卫洞口的军团，目的就是不想让别人发现这里的情况。

　　可以想象，灵魄城主已经与洪七联系上了，两个家伙即将展开一个巨大的阴谋！

　　而这个阴谋最关键的一环，便是被他们抓到的月珑城主……

　　按照神龙黑韵的说法，邪魔们需要威胁月珑城主，让她帮助灵魄掌控整个新月城的NPC军团，从而将主城变成邪族的领地！

　　他们的目的，是控制整个新月城……

　　“青琳，你快回空间来，别让他们发现你了。”谭楚赶紧说道。

　　现在的大致情况，他已经全部摸清，现在情况对于他来说非常不利。

　　老城主挂了，月珑城主被抓，獬豸神兽被囚，新月城现任城主是邪族的内奸……

　　甚至新月城庞大的NPC军团，也有不少被灵魄城主掌控在手中！

　　这么一来，他现在能够想到的办法，实在是不多了……


第919章 陆指导来访

　　青色光影一闪，青琳公主瞬间就出现在谭楚的身边。

　　“大家先下线吃饭了，一会儿我们找个地方去快速练级，55级以后再来继续这个任务。”谭楚说道。

　　现在的情况已经很明白了，灵魄城主派出NPC士兵，帮助邪族在守护这个山洞口。

　　以几百个NPC卫兵的力量，就不是玩家们现在能够抗衡的了。

　　即使谭楚调动狂兽盟、暗影军团、守护暗翼军团三方面近三万人的力量，恐怕也拿这些NPC军团没有办法。

　　因为这些NPC士兵还属于中立势力，玩家们是不能随意攻击的……

　　攻击了主城的NPC，不论是谁都会成为新月城的敌人，成为被系统通缉的罪犯，将会受到诸多的限制。

　　谭楚不敢冒险对付这些NPC士兵，只能按照正常的任务流程，达到55级以后再想办法来继续做任务。

　　“好的老大，我下线去吃饭去了，人物要停在这里吗？”大血包问道。

　　“都回城，下午去古战场地图练级。”谭楚说道。

　　“知道了，我们回去吧。”张黛珊点点头，开始调出传送阵。

　　三个人快速使用传送阵，回到了狂兽逆天城中，然后开始下线了……

　　白光闪烁间，三个人影慢慢变淡，消失在这座繁华的城市里。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，谭楚立即摸出手机，给小郭发出一个短信息，提示自己已经下线，他随时都可以过来。

　　发完短信后，谭楚马上走到厨房，开始忙碌着今天的中餐来……

　　等他解决完肚子问题之后，已经是大半个小时的时间过去了，等他收拾碗筷的时候，门外突然一阵脚步声……

　　咚咚咚……

　　随着这阵脚步声接近门口后，紧接着传来清脆的敲门声。

　　小郭来了，还带的有人？

　　谭楚惊讶的放下刚刚擦洗干净的碗碟，快步走向门口，从门上的窥视镜向外看去……

　　我晕啊！

　　看清楚门外的情况，他更加惊讶了，因为这次来找他的，不仅是小郭，还跟来一个四十多岁的大叔。

　　谭楚奇怪的看着这位中年大叔，心中顿时一惊，他认出这个大叔的身份了……

　　网游竞技圈中，都知道龙翔之所以近十年这么成功，离不开俱乐部的两块宝。

　　李傲宇是近几年才崛起的大神选手，龙翔战队当之无愧的队魂和领袖，但是在他之前，还有一个比他更牛掰的人物！

　　那就是此时站在谭楚门口的这位中年大叔，陆凯文！

　　要说李傲宇代表着龙翔战队现在的荣耀的话，这位大叔就代表着龙翔的过去，代表着一个时代的辉煌……

　　只要是电子竞技爱好者，谁都不会忘记陆凯文，这位曾代表Z国的玩家，最早在世界最高的赛场上，站上过最高领奖台的古老大神！

　　虽然陆凯文已经退役多年，按照年龄来看，谭楚应该不认识他的。

　　不过陆凯文在退役后变成了教练身份，并发掘出一个又一个的超级职业选手，让所有人都没法忘记他的名字。

　　至今电竞圈都开玩笑的说，即使李傲宇从龙翔转会也不要紧，只要给陆指导一点点时间，他甚至可以培养出下一个傲神来……

　　可惜谭楚虽然知道陆指导的威名，但是上次在龙翔预备队，却错过了与这位神级教练的学习机会。

　　但是他不知道的是，他虽然没见过陆指导，陆指导却已经见过他，并把他视为一个有巨大潜力的好苗子……

　　他怎么也来了？

　　咚咚……

　　“楚哥，是我啊，快开门。”小郭的声音在外面响起。

　　“知道了，我来了。”谭楚惊讶的擦擦手，打开了房门……

　　随着大门打开的瞬间，门口站着两个身材瘦高的男子，年轻的是小郭，年龄大些的正是陆指导。

　　“楚哥，吃饭了吗？”小郭笑着问道。

　　“刚吃过了，这位是陆指导吧？”谭楚看着小郭身边的中年男子，高兴的说道。

　　“你认识我？”陆指导指着自己问道。

　　“当然了，以陆指导这么大的名气，我怎么可能不认识。”谭楚笑道。

　　“既然认识我，为什么上次不去上课？”陆凯文抱着手臂问道。

　　“呃……上次是因为……”谭楚愣住了。

　　“楚哥，赶紧让我们进去吧，我还有好东西要给你。”小郭赶紧解围道。

　　整个龙翔战队，谁不知道陆凯文的臭脾气……

　　不论是谁，不论是多么高的地位，也不论谁的天赋多高，只要不遵守纪律，他就会毫不客气的训斥一顿。

　　“我忘记了，陆指导请进，里面坐吧。”谭楚赶紧让开大门，将两人带进这间公寓中。

　　“楚哥真不够意思，一个人住这么大间的公寓，也不把兄弟我叫过来，要知道我这段时间可是被欺压惨了呢。”小郭看着房间内的环境，忍不住抱怨道。

　　自从谭楚搬出薇凉居以后，四个美女就将他当成了欺压的对象，所有宵夜后的碗碟，以及一楼的卫生，都让小郭包圆了……

　　“我当时也没办法啊，要是再住在那里，李傲宇和他的经纪人不会放过我的。”谭楚笑道。

　　他将两人引到小客厅中坐下，然后从冰箱里取出两瓶冰镇矿泉水递过去。

　　“今天怎么陆指导也跟着来了？”谭楚疑惑的问道。

　　“是这样的，上次你没去上课，我曾看到过你的操作技巧，对于你的水平有些疑惑，但是李傲宇说你是其它俱乐部派过来的奸细，所以我就没有再找你了，这次我跟着小郭过来，只是想问问你，你究竟哪个俱乐部的？”陆指导疑惑的问道。

　　“李傲宇说我是奸细？”谭楚张大了嘴巴，顿时愣住了……

　　不是吧，这家伙还真敢说啊，居然把他当做奸细对待，怪不得第二天就赶他出预备队。

　　“是啊楚哥，陆指导也被李傲宇蒙蔽了。”小郭说道。

　　“我怎么可能是奸细，要知道我以前可从没出过门，几家俱乐部所在的地方都不清楚。”谭楚苦笑道。

　　“你的技巧，是在网吧里面自己锻炼的？”陆指导很有兴趣的问道。

　　在他眼里，一个人靠自己摸索就能够达到这样的水平，需要的不仅仅是天赋和头脑，最重要的是毅力！

　　有天赋，有头脑的选手他见过的多了，但是最后能成为高手的选手屈指可数……


第920章 满意的回答

　　对于一个天才来说，天赋只是老天对他的一点偏爱，并不是成为高手的主要条件。

　　在陆指导的眼中，他只关心弟子们的头脑转的快不快，是不是有足够的毅力磨练技术，如果能再加上一点点天赋，那就足够完美了……

　　但是眼前的这个第一天就敢旷课的家伙，当时确实让他很生气，不过在观察过谭楚的操作技巧后，就连陆凯文这样见多识广的职业大神，也被他的手速和技巧震惊了！

　　神界这款最新的虚拟仿真游戏，操作系统便是由控制头盔和控制椅两部分组成。

　　对于一般的普通玩家，控制椅起到的作用并不是很明显，因为普通玩家只需要头盔的操作，就可以完成90%以上的游戏控制，控制椅大多数只是一个摆设而已。

　　但是对于高手玩家甚至职业玩家，控制椅起到的作用就非常重要了……

　　因为头盔控制的角色，属于最简单的脑电波操控，玩家们只需要用意念来控制角色就足够了。

　　但是控制椅却是手动操作，只有将身体的锻炼发挥到极致的玩家，才可以灵巧的利用控制椅操控角色，从而在反应时间和操作灵敏性上，远远超过头盔控制的速度……

　　这也是神界官方开发这款游戏之初，便已经准备好的两种操作模式，让不同类型的玩家都能够轻松上手这款最新的虚拟游戏。

　　不过神界官方在开始研制这款游戏的时候，便已经做过详细的规划，他们不仅仅只是开发出一款轰动全球的游戏，还有以这个游戏为平台，开启一个超级的电子联赛。

　　头盔控制和控制椅控制，便是一般人和比赛选手的差别，让所有神界的玩家，在感受游戏乐趣的同时，也可以看到更多精彩的表演。

　　所以对于陆指导来说，本来他已经打算退休了，但是神界的出现又让他这颗心开始激动起来……

　　一辈子投身电子竞技的他，想要在即将老去之前，再轰轰烈烈的拼搏一回！

　　可是李傲宇篡权的事情，让他对龙翔战队完全失去了信心，他找谭楚的目的，便是为这个家伙的技巧和毅力所震惊，想要问问这个小家伙的真实想法……

　　“小谭，上次的事情就不用说了，李傲宇这家伙的情况我全部明白，今天先等小郭和你办完正事，我还有几句话要问你。”陆指导淡淡说道。

　　“陆指导有话问我？”谭楚惊讶的看着他，不知道发生了什么事情。

　　“楚哥，陆指导的事情一会儿再说，这是我带给你的合同，还有我老爸让我交给你的一些礼物。”小郭笑着说道。

　　他打开斜背着的挎包，从里面取出两份文件，还有一个信封，递到谭楚的眼前。

　　“这是你的合同，两份全部给你拿过来了，从今以后龙翔战队和你再也没有任何关系了。”小郭笑着说道。

　　“真的啊，这下轻松了。”谭楚兴奋的接过两份文件和信封，开始查看起来……

　　这两份合同与他手中那份合同的内容一模一样，正是他当初和人事部经理签订的三份合同原件。

　　谭楚立即站起身走进卧室中，与另一份合同放在一起……

　　放好合同，他手中还有一个信封，摸了摸里面，竟然装着一张卡片。

　　他惊讶的打开信封，从里面取出了一张银行卡。

　　“这是什么意思啊？”谭楚不解的问道。

　　“楚哥不要惊讶，这是我老爸感激你为他所做的一切，专门给你的谢意。”小郭笑道。

　　“这是郭总给我的，不要这么客气啊。”谭楚惊讶的说道。

　　“小谭，你这次给老郭的帮助太大了，一下就帮他保住了一个亿的损失，他给你谢礼是正常的，毕竟你没有义务去帮他。”陆指导笑道。

　　“呃……这是多少钱？”谭楚赶紧问道。

　　“我老爸说，这是用楚哥的名义开的新卡，里面有一千万，密码是你的生日后六位数字。”小郭说道。

　　啊！一千万！

　　谭楚被小郭笑眯眯说出来的这番话，彻底吓到了……

　　尼玛啊，这是一千万，郭总也太大方了吧！

　　“我老爸说，这段时间多谢你对我的照顾，还帮助我们对付了李傲宇，钱并不是什么重要的，主要是你帮他出了一口气。”小郭笑道。

　　“这钱太多了，我不能要。”谭楚摇着头将银行卡递回去。

　　“小谭，不要拒绝了，老郭的脾气我了解，他既然肯给，那是肯定心甘情愿的，你不要的话，他说不定就捐出去了。”陆指导劝道。

　　“捐出去……那还是我拿着吧。”谭楚赶紧缩回手，将银行卡收起来。

　　开玩笑，这可是一千万的巨款呢，他马上就要开始自己的事业了，这笔钱一定能起到很大的作用。

　　“楚哥既然收下了，我回去也好跟老爸交差。”小郭笑道。

　　“你们的事情谈完了，我们来谈谈吧。”陆指导说道。

　　“陆指导，你找我有什么事情吗？”谭楚疑惑的问道。

　　陆教练亲自找来，已经让他很惊讶了，神级教练亲自上门，会有什么事情找他？

　　“小谭，我想问一下，你知道世界联赛的事情吗？”陆指导问道。

　　“听说过一些，好像神界官方不久以后，会专门建立一个世界联盟类型的电子竞技大赛，以神界为平台，在世界范围内进行职业级的超级联赛。”谭楚说道。

　　“看样子你知道的不少，只不过你有什么打算？”陆指导双眼精光闪闪，好奇的看着他问道。

　　“我有什么打算……”谭楚看着他的双眼，不由得疑惑了。

　　陆指导这是什么意思呢？

　　“楚哥，你就实话实说吧，雪美女和月美女已经告诉我不少事情了。”小郭呵呵笑道。

　　“我就知道她们会跟你说的，我也不瞒你们，这次我准备去BJ市，建立一个职业工作室，为拿到这次世界联赛Z国区的外卡做准备。”谭楚将心中的计划说出来。

　　这是林雨柔帮他想的主意，也是策划团队在计划书中列出的发展计划里面，最关键的一环……

　　只有拿到参加世界联赛的入场卷，才能确保工作室的发展一帆风顺。

　　陆凯文听着他的话，双眼中的光芒已经越来越亮了……

　　他今天来这里，就是为了听到谭楚的这个回答。


第921章 加盟请求

　　陆凯文来找谭楚的目的很简单，就是为了获悉这个小家伙以后的打算。

　　如今听到他毫不保留的回答后，陆指导立即开始兴奋起来……

　　本来他打算帮助龙翔战队拿到世界联赛的参赛资格后，再想着带领这支战队以Z国区的名义，站立在世界联赛之巅！

　　这是他即将退出竞技圈的最后一个愿望，如果能带着更高的荣耀结束他的竞技人生，陆凯文才能安心的离开这个圈子……

　　“你去BJ市，就是为了组建职业工作室，准备参加世界联赛？”陆凯文惊喜的问道。

　　“是的陆指导，我已经决定了，这次就去BJ市开设工作室，为联赛做准备。”谭楚点头道。

　　“你现在准备好了吗？有投资人，有计划，有队友吗？”陆指导笑着问道。

　　“投资人有了，计划也有了，就是队友……”谭楚摇了摇头。

　　“如果相信我，告诉我你的投资人，还有你的计划。”陆指导郑重的问道。

　　“我相信您，您跟我来。”谭楚站起身，示意他跟着自己走。

　　不知道为什么，看到陆凯文那双真挚的眼神，他便已经完全相信了这个中年大叔……

　　在职业圈中，谁都知道龙翔的核心是李傲宇，但是龙翔的灵魂确实陆凯文，他从事电子竞技将近二十年，已经成为了一个传奇。

　　更重要的是，这个退役的大神，也是出了名的严厉和正直……

　　他可以在决赛的时候，因为对手身体不适，而放弃趁人之危的机会，等待对方身体复原延期比赛的时间。

　　他的传说很多，已经成为了广为流传的竞技圈佳话，一直到十几年过去，仍然被所有人知晓。

　　对于这样的人，谭楚没有理由不信任他。

　　带着陆指导和疑惑的小郭，三个人进入谭楚的卧室……

　　他打开电脑，从文档里调出一份计划书，点开后让陆指导仔细的观看。

　　“张黛珊是谁？你的投资人？”陆指导只看了第一行，便好奇的回头问道。

　　“我知道，我知道，张黛珊是现在的第一当红明星，身家据说数亿甚至更多，是个不折不扣的款姐，我也是她的忠实珊迷哦。”小郭抢着回答道。

　　“没问你，小谭来说。”陆指导懒得理他。

　　“是的，张黛珊就是我的投资人，先期投资五千万，每当这份计划行进到哪一步，就会激活下一步的投资款项。”谭楚点头道。

　　“哦？看来这些人还真的仔细策划过，投资方案很缜密啊。”陆指导惊异的点着头，继续查看计划书去了……

　　随着他手中不断点击着鼠标，一页一页的翻看着策划书，他眼神中惊讶的神色越来越浓……

　　“不简单啊，这个计划书太完美了！”陆指导惊喜的说道。

　　“是的陆指导，我也是被这个计划书吸引，才决定努力拼搏一把。”谭楚笑道。

　　“小伙子，你的运气不错啊，能指定出这么详尽的计划书的团队，一定是最顶尖的策划师，看他们的投资计划非常的有条理，一切风险几乎都帮你想到了，你可以放心的去做了。”陆指导点着头满意的说道。

　　“我明白，所以我准备过两天就去BJ市，开始准备上面的方案。”谭楚点头道。

　　“小谭，我有个建议，不知道你能不能答应我。”陆指导沉吟着说道。

　　“陆指导有什么建议？”谭楚疑惑的问道。

　　“我最近也失业了，不知道你的新工作室能不能给我也留个位置。”陆指导笑着问道。

　　啊……

　　听着他的话，谭楚瞬间变得呆滞了……

　　这不是做梦吧？

　　神级教练，居然主动要求加入他的工作室，这可是他从来不敢想的事情！

　　谭楚明白，他现在最大的缺点，就是缺乏职业水平的锻炼，再就是没有任何职业比赛的经验。

　　但是他眼前的这个中年男子，不仅仅是退役的职业大神，更是一个功勋卓著的神级指导师，从陆指导手里带出来的职业大神，实在是数不胜数！

　　最近的知名弟子不用说，就是李傲宇这样的世界闻名的电竞大神，甚至还有超神的山神流明，也是陆指导带出来的弟子！

　　至于其他的一线队大神，那更是太多了……

　　所有进入职业圈的选手们，都希望能得到他的专业指导，不过陆指导只是为龙翔工作，其他俱乐部只能看着眼红。

　　现在天大的好消息摆在谭楚面前，一下将他震惊的好长时间没有回过神来……

　　“怎么了小谭，不需要我这个老家伙吗？”陆指导问道。

　　“不是的……怎么可能……陆指导要是愿意来，我高兴都来不及。”谭楚激动的快要口齿不清了。

　　“楚哥，我老爸也说了，要是我非要混电竞圈，就让我跟着陆指导走，所以说，你要聘用陆指导，也要带上我。”小郭在一旁笑道。

　　“小家伙，有你什么什么事。”陆指导笑骂道。

　　“没问题，只要陆指导肯来，什么条件我都答应。”谭楚兴奋的点头说道。

　　天哪，他已经快要高兴的全身发抖了……

　　陆指导的话，让他完全不敢置信。

　　这个圈内名望巨大的教练，如果说他想去任何一家超级战队，只要他稍稍露出口风，其他战队的老板立即会带着合同、支票、包着飞机，直接飞到他家门口等他签约……

　　没想到陆指导居然会主动提出，找他要工作！

　　谭楚却不知道，正是因为他的操作技巧，让陆指导有些怦然心动。

　　还有一个原因就是，陆指导从来没有想过加盟龙翔以外的任何超级战队，谭楚的工作室，让他心里没有负担。

　　“那就这么说定了，你去BJ以后记得给我准备合同，我过一段时间会去找你。”陆指导笑道。

　　“还有我，还有我……”小郭着急道。

　　“不会忘记的，我会准备两份合同。”谭楚连连点头道。

　　“记住，我的合同里面，年限是一年，年薪一块钱，但是必须加上一条，我有绝对的教练权利，在我指导的时候，即使是老板也要遵从我的命令。”陆指导郑重说道。

　　“陆指导……年薪才一块钱？”两个小家伙全部惊呆了。

　　“我不是为钱才去你们那的，我想看着你打败李傲宇这个白眼狼，更想看着你们称霸世界联赛。”陆指导说道。

　　他自己教出来的弟子，竟然做出让他这么痛心的事情，这口气必须得吐出来！

　　让他消气的最好的办法就是，在赛场上摧毁这个白眼狼的所有信心……


第922章 提升实力

　　陆指导主动要求加入谭楚的新工作室，这让他激动的不知道该说什么好了。

　　但是更让谭楚震惊的是，陆指导居然只要一块钱的年薪！

　　看着他瘦削的身材，坚毅的面孔，谭楚的心中，已经明白了陆指导的意思。

　　这个传奇教练，并不看重金钱的多少，只不过是想要帮助他进入世界联赛而已……

　　虽然陆指导不要钱，自己却不能这样做，谭楚心中稍稍思索了一下，便想出了一个两全其美的方法。

　　但是，现在还不能说出来，不然陆指导一生气，事情就会泡汤了。

　　“我答应您的要求，给您最高的权利，只要在您指导的时候，不管是谁都要接受您的命令。”谭楚点头道。

　　“我的要求就这些，希望你不会让我失望，像上次那样无故缺席训练课的事情，我希望是最后一次！”陆指导淡淡说道。

　　“呃……我知道，下次再也不敢了。”谭楚一呆，没想到陆指导真记仇啊，这件事情还记着呢。

　　“这样就好，孙经理到时候会和我一起来，你给他也准备一份合同，月薪最少两万，对于职业俱乐部的管理，他可是一把好手，对你会有很大帮助的。”陆指导说道。

　　“孙经理也来啊，太好了，我一定记得您的要求。”谭楚更是高兴的说道。

　　对于那个胖胖的，为人非常热情的预备队经理，他可从来没有忘记过。

　　有这样的管理人才帮忙，谭楚是求之不得。

　　“没有别的事情我就先回去了，你到了BJ市以后给小郭电话，我会带着老孙一起过来的。”陆指导点点头说道。

　　“嗯嗯，我会准备好合同，恭候陆指导和孙经理的光临。”谭楚高兴的说道。

　　“还有我呢，楚哥别忘记了。”小郭兴奋道。

　　“不会忘记你的，只要郭总答应，我也欢迎你过来帮忙。”谭楚呵呵笑道。

　　“那就说定了，我和陆叔叔和孙叔叔一起来找你。”小郭得到准确的答复，现在终于放下心来。

　　“走吧小家伙，不要打扰他游戏了。”陆指导拽着小郭向谭楚告辞。

　　他赶紧送两人出门，一直等到电梯关闭，还感觉仿佛是做梦一般……

　　陆指导这样的传奇人物都愿意帮助自己，实在令人不敢置信啊，有这样的神级导师指导，他最担心的技术和经验问题也能顺利解决了！

　　他忍不住在走廊上蹦跳着，欢快的回到公寓中……

　　但是他却不知道，在游戏中，一场针对他的巨大阴谋，已经布置完毕了……

　　而且这次要对付的他的人，竟然是神界官方的人！

　　等谭楚关上门，将三份合同拿出来烧掉的时候，他已经确定了自由身份，再没有任何后顾之忧阻挡他去BJ市的征程……

　　对于自己当初贪图一万月薪，心甘情愿被李傲宇的合同绑定的时候，他可没有想过会是今天这个局面。

　　SH市之行，他现在一点也不后悔，起码在这里，他认识了小郭和几个美女，还有为人正直的陆指导……

　　好不容易等激动的心情平复之后，谭楚现在就想着游戏中的事情来。

　　现在最关键的问题就是……等级！

　　城市建设和军团建设，让他几天没好好的升级了，再加上昨天一天的任务，让他的升级速度更是缓慢。

　　杀死牛头人和完成主线任务的经验，才让他达到63%的经验，距离54级还有很漫长的路要走……

　　最头疼的是，月珑城主被抓走，月昊老城主挂掉，让狂兽逆天城失去了两个大神的保护。

　　先升级，再救出月珑城主，然后考虑别的。

　　谭楚立即确定了未来一段时间要做的事情，看着时间，现在已经13点20分，队友们该等着急了……

　　他摸出手机，给张黛珊的助理刘姐发去信息，通报了这边的情况。

　　告知她自己随时都可以过来BJ市后，谭楚便躺上控制椅戴上头盔，开始登陆游戏了……

　　唰！

　　白色光芒闪烁中，心中异常高兴的谭楚，出现在狂兽逆天城的城中心传送阵中。

　　“猛兽，你中午干嘛去了，怎么这么晚才上线？”冥夜雪问道。

　　“小郭到我这里来送合同，我和龙翔两清了。”谭楚呵呵笑着，将中午发生的事情告知队友们……

　　“我晕，陆大师愿意帮助你？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“太神奇了，陆指导可是大神们的偶像呢。”冥夜月兴奋的说道。

　　“陆大师是谁啊？”张黛珊不解的问道。

　　“珊姐，你和山神流明在一起组队练级过，你说山神厉害不？”冥夜雪笑问道。

　　“超神的队长啊，很威严，队员们似乎很怕他，他的本事也很厉害哦。”张黛珊说道。

　　“山神流明再厉害，碰到陆大师也像老鼠见了猫，连喘气都不敢哦。”冥夜雪笑道。

　　“那个陆大师这么厉害啊！”张黛珊惊讶道。

　　“山神和傲神，都是陆大师的学生，还有不少的知名职业选手，都是陆指导带出来的。”冥夜月解释道。

　　“我晕，他这么厉害。”张黛珊对竞技圈的事情半懂不懂，一下子就被两个美女的话震撼到了。

　　谭楚却很清楚，山神也是出自龙翔的训练营，是陆指导的得意弟子，但是刚进入职业圈一线队还没有两年，便被超神战队砸重金挖走，让陆指导每次只要见到他，便会骂他忘恩负义……

　　山神流明自知理亏，见到陆指导就像老鼠见了猫，有多员就会躲多远，已经成为了竞技圈的一个众人皆知的事情。

　　可是现在，陆指导手下两个名气最大的学生，一个被他骂做忘恩负义，一个被他骂成白眼狼，实在是让人感叹。

　　山神流明的情况还好点，当初他在龙翔的地位还不是核心大神，上面被队长压着，一时半会儿没有出头的机会。

　　超神看重他的潜力，许诺给他绝对核心的地位以及高额的薪水，才让他背着老师离开了龙翔……

　　相比较而言，李傲宇做的事情就忒不地道了，竟然和外人一起图谋自己的老板，让陆指导更为痛恨。

　　“陆指导已经答应过来帮我，我们现在主要的事情就是冲级提升实力。”谭楚呵呵笑道。

　　“那我们出城练级去吧，老大指定个位置。”大血包问道。

　　“就去夜魅魔宫那里，我们冲过去刷怪，与大部队一起练级。”谭楚说道。

　　狂兽盟的一部分玩家们，现在正在那里团队刷怪，他们完全可以和大部队一起快速练级，达到任务开启的级别……


第923章 重回故地

　　谭楚经过思索以后，已经明白了现在的状况，等级还是太低了……

　　按照他们现在的级别，只有在夜魅魔宫那里，才能有足够的怪物提供经验，让他们快速冲刺级别。

　　大部队练级的好处就是，经验虽然少点，但是一直不会断，效率要远超单人练级和小组刷怪。

　　而且狂兽盟现在有5000人在那里定点刷怪，只要他们过去就可以加入军团队伍，享受到快速飞涨的经验值……

　　“我们走吧，从杀戮平原绕过去。”谭楚说道。

　　“好的，我们还没有试过月牙桥的传送呢。”冥夜月兴奋的说道。

　　谭楚笑着招出小萌货，带着四个美女和大血包，一起冲向狂兽逆天城的南门……

　　快速离开城市，只是向前不到200米的路程，月牙桥便像一条长龙般，出现在他们的眼前。

　　每天从狂兽逆天城出来，通过月牙桥的玩家数不胜数，就在众人的眼前，已经看到了黑压压的一条玩家队伍。

　　一道道白色光柱在月牙桥的一侧不断闪烁，每秒钟都有大批的玩家传送到河对岸的古战场地图中……

　　“尊敬的城主大人，您是来收取通行费用的吗？”NPC传送官问道。

　　“不是的，我要过河。”谭楚呵呵笑道。

　　他到现在为止，也没看过月牙桥的财政收入到底有多少……

　　一个玩家只赚一金币，谭楚对这笔钱没有多大兴趣，他关心的是自己的威望值增长的速度。

　　这两三天，他的威望值就像是每时每刻都在跳动的股票数字一般，不停的疯涨着，现在已经达到了近千万！

　　一个玩家过桥，他可以收获9点威望，就凭这都可以猜到大桥管理界面积累的金币有多少了……

　　几百万金币，谭楚懒得提出来，先放那存着吧。

　　“城主大人要过桥，本次不收任何费用，您请走好。”NPC恭敬的说道。

　　没等谭楚反应过来，一道白色光柱从天而降，将他身体包裹在其中，然后便是耳边风声响起……

　　下一秒，他便直接出现在河对岸另一侧的NPC传送官身边了。

　　我去，这传送速度完全就是光速啊……

　　谭楚惊讶的看着身边，无数白色光芒闪烁的瞬间，队友们也同时传送过来。

　　“太神奇了，太方便了！”冥夜雪惊叹道。

　　“可惜老大只赚一金币，要不然我们又要发大财。”大血包笑道。

　　“大个子不要心疼赚少了，说不定你老大占得便宜更多呢。”张黛珊笑着看了一眼谭楚。

　　她跟着这个小家伙时间越来越长，已经对他敏锐的思维和丰富的想象力所折服，尤其是他对游戏的理解，更是让张黛珊惊讶万分。

　　对于这次投资，她丝毫不感到担心，就是谭楚这个家伙游戏中异常聪明，但是生活中却非常单纯，似乎对这个勾心斗角的社会不怎么了解。

　　这才是张黛珊现在紧张的问题，所以才催促助理刘姐，尽快的部署工作室的事情，然后将这个单纯的家伙弄到BJ市好好保护起来，不让他再犯进入龙翔这样的傻事。

　　不过她心中也清楚，这个家伙有不得已的苦衷，要是他像现在一样有钱，就不会被一万月薪所吸引，明知会受气也要巴巴的跑过去签约。

　　“威望值现在或许看不出什么效果，但是我敢肯定，这个属性不仅是玩家装备神话级道具的条件，还可能有更重要的作用。”谭楚笑着说道。

　　“我相信老大不会吃亏的。”大血包点头笑道。

　　“走吧，赶紧去练级，不能再耽误时间了。”谭楚点点头，转身召唤坐骑……

　　五匹坐骑在杀戮平原上急速狂奔，向着毒龙潭的方向前进……

　　一路风驰电掣，五匹坐骑从大群怪物和玩家身边闪过。

　　谭楚惊讶的看着道路两旁，这里再也不是前段时间人迹罕至的地方，相反因为月牙桥的出现，玩家们已经迅速占领了月牙河对岸的神秘地图。

　　沿路看见无数玩家团队在那里练级，将道路两边变得热闹无比。

　　五十级的玩家越来越多了，整个古战场地图变成了玩家们的天下……

　　即使低级地图中也有50＋的练级地图，但是实力稍微雄厚点的小公会和大军团，都愿意到古战场来练级刷怪。

　　因为这里的经验值更多，爆率更高，装备更强悍，BOSS更富有……

　　就算怪物的属性更强悍更难对付，他们都不管不顾的非要在这里练级，造成了现在的热闹场面。

　　五匹坐骑飞快冲过大群练级的玩家团队，渐渐靠近神秘的毒龙潭……

　　看着迷雾慢慢升起，冥夜雪和冥夜月两姐妹，不禁怀念起当初在这里躲藏的那段时光来……

　　当初冥夜军团虽然被四大联盟十几万人追杀的天天东躲西藏，但是她们的日子却过的很开心，可是没想到当一切危机都过去的时候，冥夜军团却名存实亡了！

　　这真是个天大的讽刺，鬼笑大叔过河拆桥，不去救援谭楚的时候，就已经埋下了冥夜军团消亡的祸根……

　　两个美女无语的看着越来越近的毒龙潭，心中感慨万千。

　　谭楚想不到两个美女的心思，只是急切的想要去练级，来到毒龙潭入口前，他便招呼众人跳下坐骑，开始步行进入神秘的毒龙潭中……

　　“这里的地图好诡异啊。”张黛珊看着四周的迷雾，还有错综复杂的岔路口，不由得惊讶的瞪大了美眸。

　　她是第一次来到这块神秘的地图，已经被眼前的景色迷惑住了。

　　“这里我们很熟，珊姐紧跟着我们，别掉进沼泽了。”冥夜月笑道。

　　“前面的毒瘴沼泽更恐怖，到时候珊姐就知道了。”冥夜雪跟着点头道。

　　“沼泽……毒瘴！这里真有这么恐怖吗？”张黛珊惊问道。

　　“当初老大在前面利用地形，将四大军团十几万人全部杀回新手村呢，这里的地形确实很恐怖。”大血包说道。

　　他亲身参加过那场大战，惨烈的场景到现在都像是昨天刚发生的一般……

　　“我晕，原来那场战斗，竟发生在这里！”张黛珊惊讶道。

　　谭楚没有说话，带着队友们轻车熟路的穿过迷宫般的地图，很快来到毒瘴沼泽前面。

　　不用他吩咐，冥夜两个美女立即上前带路……


第924章 拥美在怀

　　在毒瘴沼泽的地图里面，没有谁敢说比冥夜军团的人更熟悉这里的环境。

　　冥夜雪和冥夜月两个美女，在前面快速的穿行，带着队友们绕过一个个诡异的红色毒瘴，以及数不清的水洼和密集的怪物群……

　　不到二十分钟，这支小队便十分安全的来到了回声谷的前面。

　　“珊姐跟上我们，准备加速冲刺了。”冥夜雪笑道。

　　“加速……”张黛珊疑惑的看着她，不懂她说的是什么意思。

　　两个美女轻盈的迈开步伐，一口气向着峡谷冲去……

　　倩影闪闪，两个美女窈窕的身形迅速直冲上峡谷一侧的倾斜石壁上面，开始快速向着里面疾奔……

　　大血包立即背着盾牌，将短锤插在腰间，跟在两位美女的身后开始冲刺。

　　“看到没，按照她们的方法，一路跑不要停，直接冲到最里面安全的地方。”谭楚呵呵笑道。

　　“这样也行啊，要是我跑不动了呢？”张黛珊惊讶的问道。

　　“那就会掉下去，被怪物群淹没，跑尸都未必敢复活。”谭楚笑道。

　　“可是我速度很慢啊，你在后面盯着我点。”张黛珊无奈道。

　　“那好吧，你先跑，我在后面看着你。”谭楚无语。

　　大明星的体质都这么弱吗，他不敢相信张黛珊的速度真有那么慢……

　　“那我开始跑了。”张黛珊盯着石壁，曼妙的身体快速冲出去。

　　这一下，谭楚直接傻眼了……

　　貌似这个容颜绝世，身材无敌的大美女，速度真的不咋地啊。

　　看着优雅的跑步姿态，谭楚恨不能在她身后挂上鞭炮，或许能让她跑的更快点……

　　“珊姐不要散步啊，不想死的话速度再快点。”谭楚跟在她身后开始狂奔，口中还在催促着。

　　青琳公主最后一个启动，三两下便超过两人，身影消失在回声谷的山道中……

　　“呃……我速度只有这么快，没办法啊。”张黛珊无奈的说道。

　　看着她跑动时胸口波涛汹涌，高耸的双峰几乎成了累赘，谭楚只能无奈的摇着头，心中一发狠，便快速冲上前去，一把揽住她纤细的腰肢……

　　啊……你干什么！

　　猝不及防的张黛珊，立即发出一声惊叫，整个身体被谭楚揽在怀中，两旁的景物快速倒退……

　　“珊姐忍一会儿，到安全区放你下来。”谭楚解释道。

　　“你……你快点啊。”张黛珊红着脸说道。

　　美人在怀，谭楚只感觉一阵幽香传来，这具软绵绵的娇躯，让他感到心中激荡不已。

　　这是第几次了……怎么还是这种销魂的感觉？

　　他忍着激动，看着眼前的石壁越来越近，于是便将心思放在如何冲进回声谷上。

　　抱着一个美女，时刻受到感官的刺激，还要保证速度不会降低，这对他来说，真算是个不小的煎熬……

　　呼呼！

　　他猛力加速，风声在耳边呼啸着响起……

　　谭楚快速冲上石壁，在倾斜的坡道上面疾奔，下面被惊动的大群怪物开始狂奔追赶。

　　一个个飞舞的魔法在身后紧追，吓得张黛珊紧紧闭上了美眸，伸出双臂揽住谭楚的脖颈，任由他抱着自己向前猛冲……

　　矫健的身影不停的快速冲刺，飞快的绕过一个个弯道，直接冲进了回声谷的中段。

　　回声谷的中间位置，无数玩家在冥夜苍峰的带领下，正在快速的刷怪练级，突然间看到两个妹妹从外面冲进来，已经将他吓了一大跳。

　　“你们怎么到这来了？”冥夜苍峰不解的问道。

　　“我们被任务卡住了，要55级才能继续后面的剧情，猛兽说这段时间啥都不做，就是快速冲级，所以我们过来混经验的。”冥夜雪笑道。

　　“那狂兽兄弟呢，怎么没看到人。”冥夜苍峰问道。

　　“我们先进来，他们还在后面，你看，大血包来了。”冥夜月笑道。

　　只见峡谷上一个粗壮的大汉正在发足狂奔，很快也来到了峡谷中心的石阶上面。

　　“大包子，老大在哪？”风中落叶惊讶的问道。

　　“老大在后面，要帮助张小姐冲进来。”大血包笑着说道。

　　“我去，这下好了，我们几个又可以在一起练级了。”无痕惊喜的说道。

　　“我老婆呢，怎么只看见你们？”大血包在人群中搜索着，没有发现母蚊子的踪影。

　　“她在另一个组，与旋律和雪落凡飒一起在中间位置练级，我们在这是看场子混经验的。”射死一大片笑道。

　　狂兽盟一万人分成了三个大组，一两千人在回声谷两侧戒备，不准其他人来捣乱；大多数精英玩家集中在魔宫的入口处刷怪练级；还有一部分玩家在城里刷任务为军团凑经验升级，分工非常明确。

　　正在他们说话间，青色身影闪烁，青琳公主美丽的身影也出现在他们的眼前……

　　“青琳妹妹来了，老大肯定在后面。”无痕兴奋道。

　　“废话，青琳妹子跟老大形影不离，这还用你说。”风中落叶笑道。

　　“哥哥们好，我来了。”青琳公主跑到众人身前，找到一处安全的地方站好后，便甜甜的笑道。

　　她和这群佣兵小队的老玩家早就非常熟悉，把他们都当成了自己的哥哥一般对待。

　　“青琳妹子，听说你捡了条小狗，快抱出来哥哥们看看。”射死一大片迫不及待的问道。

　　上次的事情，已经被美女们告诉了他们知道，青琳公主竟然获得神兽宠物，现在成为了他们最想知道的事情。

　　“嗷嗷不是小狗，它是神兽哦。”青琳公主双臂一合，红色光芒闪烁间，一只外形与哈巴狗差不多的小东西瞬间出现。

　　这一下，所有玩家们顿时激动了，全部围过来观看着嗷嗷的模样，都想看看传说中的饕餮凶兽，究竟是个什么模样……

　　就在他们围观嗷嗷时，峡谷内人影闪烁，谭楚抱着张黛珊吃力的飞奔过来，整个人已经到了强弩之末了……

　　美女抱在怀中虽然舒服，但是要在怪物的追赶下狂冲一两百米，这可算不上是一件美差。

　　他现在双臂酸麻，脚步虚浮，身体也摇摇欲坠，眼看就要掉下怪物密集的峡谷通道内！

　　“小兽兽，你要坚持不住赶紧丢下我吧，总不能我们两个都掉下去啊。”张黛珊听着他粗重的喘气声，已经知道情况不妙了……

　　“没事，我还能坚……”谭楚正想安慰她时，只感觉脚步一滑居然踩空了，两个人立刻便横着向山谷内跌落下去！


第925章 情愫暗生

　　啊！

　　张黛珊的惊叫声响彻整个山谷，顿时将围观嗷嗷的一群玩家吓到了。

　　就在他们惊讶的回头看去时，只见两个身影从石壁间滑落，飞快的跌入峡谷中……

　　糟了！

　　众人看得真真切切，这是谭楚和张黛珊两个人的身影，都不由得心中一紧，吓得双眼发直……

　　石壁距离峡谷也就是三四米的高度，两人同时跌下去，一两秒钟的时间便同时掉在峡谷内的怪物堆中！

　　啊……

　　这一下，所有人不由得齐声发出惊叹，被眼前的这个突如其来的情况吓到了。

　　他们都不敢相信，老大居然会掉下去，真是莫名其妙啊！

　　噗通。

　　谭楚先落地，紧接着张黛珊软绵绵的身躯砸落下来，正好将他当成了垫子，两个人面对面的来了个亲密接触……

　　他还没有弄清怎么回事，就发现双眼被两团弹性十足的汹涌双峰压住，眼前顿时一片漆黑。

　　我去，又中奖……

　　谭楚心中无语，貌似他和张黛珊两个人是纠缠不清了，每次只要两人太靠近，就会出现这样的尴尬事件，好在这次他不用再吃耳光，被骂成流氓……

　　“呀，好多怪物！”张黛珊顾不得身下的暧昧，眼前已经被密集的怪物群淹没，顿时吓得惊声尖叫起来……

　　密密麻麻的怪物群飞快冲过来，无数武器高举，瞬间就要将两人淹没在攻击之中！

　　但是下一秒，情况却发生了改变……

　　一团耀眼的红光在她眼前闪烁，只见一只高举的手臂上，火精龙烛散发出耀目的红光，将无数怪物的吸引力全部转移过去。

　　“珊姐，抱紧我，不要松手。”谭楚被她压得喘不过气来，只能闷声大吼道。

　　“知道了。”张黛珊不知道他想干嘛，但还是信任的伸出双臂，紧紧框住他的胳膊……

　　丰盈的娇躯缠着谭楚的身体，让他差点舒服的叫出声来……

　　不过现在情况危急，即使有火精龙烛吸引住怪物的注意力，但如此众多的怪物，也会让他们无法脱困。

　　他立即使用缩地成寸符，想要试试能不能带着身上的美女传送过去，如果不能成功的话，就该美女倒霉了。

　　缩地成寸符使用的一刹那，一个小型地图出现在谭楚的脑海中，他赶紧锁定不远处的石壁平台开启传送……

　　呼呼！

　　黄色的光芒闪烁间，张黛珊感觉巨大的力量传来，她双臂死死的缠住谭楚，整个身体被带的快速飞起，一秒钟后便出现在另一个地方。

　　“哇……老大太神奇了，这样也能活过来！”无痕惊叹道。

　　“厉害，狂兽兄弟真厉害！”冥夜苍峰叹道。

　　“珊姐快下来啊，这些家伙眼睛都看直了。”冥夜月叫道。

　　听着月美女的话，张黛珊立即惊讶的睁开眼睛，顿时被眼前的情况羞红了双颊。

　　此时她还伸着双臂，死死的搂着谭楚的脖颈间，整个娇躯挂在他的身体上，紧紧的贴在一起……

　　谭楚面红耳赤的站在那里不知道说什么好，张黛珊立即松开手，雪白的玉脸已经变成了两团绯红的彩霞……

　　“珊姐站我身边来，这里很危险。”冥夜雪笑着将她拉到身后，避免她现在的尴尬。

　　众人刚才都过足了眼瘾，闷着偷笑不已……

　　他们似乎知道，老大跟大明星之间，肯定将会闹出点绯闻出来了……

　　但是他们不知道，早在今天这件事以前，他们早就已经经历过数次暧昧的情况。

　　张黛珊双颊绯红，躲在冥夜雪身后，偷偷的瞄着被众人围在中间的谭楚，心中却疑惑万分……

　　她从不缺乏追求者，但是到现在，也没有碰到过一个让她动心的男子，或许是因为她心高气傲的缘故，普通男子只要靠近她两米范围，她就感到有些厌烦。

　　但是这个小家伙却不在这些人的范围之内，每次跟他身体接触的时候，除了偶然相遇的第一次有些冲突外，张黛珊的心中对他竟然没有丝毫的排斥……

　　上次林雨柔问过她，是不是对这个少年有好感，她心中还不敢确定，只是以为这家伙年纪小的原因，并没有把他当成可以交往的对象。

　　至于主动给谭楚投资，张黛珊也只是认为，自己被他的身世感动，愿意帮助他拜托困境而已……

　　但是随着时间过去，她和这个家伙越来越熟悉之后，这种想法居然让她感到越来越心悸了！

　　我这是怎么了，难道喜欢上一个比自己小三四岁的大男孩？

　　张黛珊羞红着脸，看着那个瘦长但是却感到很安全的身影，心中小鹿一般的噗通乱跳……

　　经过刚才的事件后，她居然发现，不知道在什么时候，她对这个大男孩已经暗生情愫，不可自拔了！

　　“老大，你这次丢脸丢大了，居然还会掉进峡谷中。”无痕哈哈大笑道。

　　“就是啊，老大出洋相，我还是第一次看到哦。”风中落叶笑道。

　　“不好意思，刚才脚下打滑了。”谭楚呵呵傻笑着解释道。

　　他似乎感觉冥夜雪身后，一道目光正盯着他，看到他脸上发烫……

　　“没事了，狂兽兄弟安然无恙，大家各自忙去吧。”冥夜苍峰挥起双臂，将围观的玩家群通通驱散。

　　转瞬间，这条石阶上面，就只剩下几个首脑玩家在场。

　　“狂兽兄弟，我刚听妹子说，你们准备在这练级？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，我接到一个大任务，不过要求55级以后才能开启，所以急着抓紧提升级别。”谭楚点点头，将老城主惨死，月珑城主被抓的事情，详细的告诉给众人……

　　啊！

　　又是一阵惊呼声传来，众人脸上一片震惊……

　　“我靠，老城主竟然被邪魔杀死了！”风中落叶怒道。

　　“怪不得我今天出城没有看见老城主，居然发生这样的事情。”射死一大片悲伤的说道。

　　“老城主这么好的人，系统怎么会设置这样的剧情，实在太过分了！”无痕愤怒的说道。

　　他们都是跟着谭楚一路做任务认识老城主的家伙们，对于这个慈爱的老人家，每个人都充满了敬佩。

　　如此听闻这个噩耗，他们全部激动了……

　　“老大，无论如何也要给老城主报仇，将月珑城主救出来。”大血包说道。

　　“是啊老大，一定要给老城主报仇，救出美女城主。”众人齐声说道。

　　所有人愤怒异常，都想着让谭楚快点开启这个任务，给死去的老城主报仇……

　　但是没有人能够知道，在这个任务的背后，蕴藏着多大的危机！


第926章 不简单的任务

　　看着眼前义愤填膺的一群兄弟，谭楚点点头，将这个任务的细节全部告诉他们。

　　凤鸣山脉山腹间的秘密通道、亡者丛林边缘的神秘山洞、还有灵魄城主是邪族内奸的事情……

　　一桩桩一件件诡异的事情讲出来，让众人听得双眼发直，不禁被系统隐藏的这个庞大剧情任务给吓到了！

　　要不是听见老大亲口说出，谁也不敢相信神界中，居然还有这么曲折离奇的任务流程，谁也不敢相信数十年前的史诗背景，还留给玩家们现在解密……

　　“狂兽兄弟，这个任务有些不简单啊。”冥夜苍峰沉吟着说道。

　　他是骨灰级的职业玩家，虽然动脑筋的事情不是他的强项，不过以他的经验，似乎也被这个大任务的情况震惊到了。

　　这么大的任务，只怕……

　　冥夜苍峰感觉情况不是那么简单，但是要让他说出什么有效的建议，似乎有点为难他……

　　“当然不简单，现在老城主都挂掉了，这些邪魔实在太猖狂，必须干掉它们！”冥夜雪说道。

　　“就是啊，不管怎么样也要给老城主报仇，让那些邪族的家伙们和内奸全部死去吧。”风中落叶点头道。

　　“还有月珑姐姐，也要把她尽快救出来。”冥夜月说道。

　　“老大抓紧练级啊，到55级了我们就去找他们报仇。”射死一大片迫不及待的说道。

　　“就是啊老大，现在你什么任务都不要做了，赶紧冲到55级，带领兄弟们铲除邪魔，救出美女城主。”无痕猛力的点头道。

　　“我也是这么想的，这个任务情况虽然不简单，不过救出月珑城主是必须要做的事情，要不然等邪魔控制了新月城，那才是一个大麻烦。”谭楚说道。

　　“狂兽兄弟跟着核心团队去练级，我们先弄清楚这个任务到底是怎么回事，不要贸然行动。”冥夜苍峰犹豫着说道。

　　“大哥怕什么嘛，就是一群怪物NPC而已，我们这么多人，还用怕它们？”冥夜雪不解的说道。

　　“雪儿不要小看这个任务，我总觉得有些不对劲，这么大的隐藏剧情，肯定是官方为了什么大的计划埋下的线索，要是我们什么都不知道就去做任务，只怕要吃大亏的。”冥夜苍峰摇着头说道。

　　“有什么好怕的，苍峰兄胆子太小了，大不了我们狂兽盟全体出动，加上另外两个军团的力量帮助，对付一群隐藏的邪魔根本不在话下。”无痕笑道。

　　“是啊，不用这么担心，等老大到55级了，我们就去收拾他们。”风中落叶点头道。

　　众人纷纷表示不用担心，都在期待着谭楚早点达到等级要求，好开启这个复仇的任务……

　　张黛珊站在冥夜雪身后听着众人的议论，心中似乎也感到隐约有些不对劲，不过看见众人兴奋劲之后，终于忍住没有发表意见。

　　她知道，老城主的死，让这些家伙们愤怒不已，只想着报仇和救出月珑城主，说再多也没有用了……

　　“老大，我来开路，我们先到中间地图练级去吧。”大血包说道。

　　“时间很紧迫，我们抓紧先到练级地点刷经验去。”谭楚说道。

　　“我来安排人手，保护你们到中间地图。”冥夜苍峰点头道。

　　他立即在军团队伍中安排了一队盾战士玩家，由自己亲自带领，准备为其他人提供盾墙保护……

　　噗噗噗……

　　一个个人影从石壁间的平台中跳下地图，迅速组成整齐的盾墙，大血包站在最前面，保护着身后的一群玩家，开始向着无数的堕落精灵冲去……

　　峡谷内的怪物，与中心地图的堕落精灵可是两种截然不同的怪物，在这里神烛起不到任何作用，只能依靠玩家们的能力冲进中心的地图，才能保证安全。

　　轰轰轰！

　　玩家们刚刚跳进峡谷中心，无数手持匕首的堕落精灵便快速冲过来，大血包立即带领着一百多盾战士狂冲上去，与它们撞在一起。

　　重甲盾战士的力量，远比这些皮甲怪物强悍了许多，只是一次撞击，便将大群怪物撞得向后跌落。

　　“盾阵，冲撞！”冥夜苍峰一声大吼，大血包等盾战士立即平举着盾牌，组成一道巨大的盾墙，大踏步向着前方推进。

　　轰轰！

　　闷响声不断，现在的玩家们经过等级的提升和装备的改变，已经与怪物的属性拉进了不少，再也不是以前的那种局面。

　　无数怪物像潮水一般用来，但是在盾墙的推搡撞击下，一波波不停后退。

　　谭楚难得悠闲的带着一群玩家，跟在盾战士们身后快速前进……

　　十几分钟的时间过去，峡谷中心那块小型的石阵出现在众人的眼前，在石阵的中心地带，早就密密麻麻的拥挤着数千狂兽盟玩家。

　　他们分成了两大军团，一部分刷怪，一部分躲在安全区域等经验，分工非常明确。

　　在石阵外面，海洋一般的怪物将他们密集的包围着，却拿他们丝毫没有办法……

　　有这个特殊的安全区域存在，玩家们要是扛不住了便可以躲回去休息，补充完生命条和能量条后又再次出来杀怪，小日子过得异常舒心。

　　冥夜苍峰和大血包带领着盾战士们快速前冲，硬是在密集的怪物群里面冲出一条血路，将谭楚等人安全的送到了石阵附近……

　　“啊……老大来了！”雪落凡飒清脆的声音响起。

　　“老公，我在这儿，快过来啊！”母蚊子也看见了大血包。

　　“老大，我们想死你了。”旋律大喊道。

　　看到谭楚到来，激动的美女们带着各自的分团，从石阵中心冲出来将怪物驱散，迎接他们快速的回到夜魅魔宫的入口处。

　　“老大，你们怎么到这儿来了？”雪落凡飒惊讶的问道。

　　“我们回来练级，具体事情一会儿跟你们解释。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大是说，这段时间不走了，跟我们在一起刷怪？”旋律惊喜道。

　　“是啊，我们准备快速升级，55级以前哪儿都不去了。”冥夜雪笑着答道。

　　“那好啊，这几天看不到你们，想死我们了。”母蚊子笑道。

　　“你是在想你老公吧，怎么可能想我们呢。”张黛珊打趣道。

　　“都想……都想。”母蚊子呵呵笑道。

　　“先加我们进军团队伍，然后告诉你们一件大事。”谭楚说道。

　　看着眼前庞大的玩家群，他心中骄傲不已，这是属于他自己的军团，也是他以后用来纵横神界的最大本钱……


第927章 突然情况

　　谭楚等人被雪落凡飒加进军团队伍中，顿时引起所有成员的一片欢呼。

　　大部分狂兽盟的玩家，还是第一次和军团长在一起组队练级，不由得全部兴奋的围了过来。

　　就连时秋彤和时秋声两个老总，都被谭楚的到来惊讶到了……

　　两兄妹此刻正在城内布置生活职业玩家的工作，虽然没有在回声谷，不过对于谭楚的突然出现，他们还是非常疑惑……

　　“小谭，你们不是去落日峡谷的东面山峰吗，怎么又回来了？”时秋声问道。

　　“那个任务做完了吗？”时秋彤跟着问道。

　　“那不是任务，是我们60级职业三转的迷宫地图，以后你们都要进去试炼的。”谭楚回答道。

　　他将上次进入迷宫的经过，详细的告诉队友们，并将获得的几件特殊道具的用途，也毫不隐瞒的说了出来……

　　“我的天哪，还有这么恐怖的试炼迷宫！”雪落凡飒惊讶道。

　　“一个人对付三个分身，还不能召唤宠物，这可怎么过啊。”旋律听完谭楚的话，不由得惊叹道。

　　“为了拿到职业晋级令，再困难的任务也必须闯过去，既然狂兽兄弟已经过了任务，他一定会帮我们想办法的。”冥夜苍峰说道。

　　众人得知职业三转的试炼迷宫任务流程后，现在全部兴奋的无法淡定了……

　　谁都想拿到职业晋级令，但是难度这么大的试炼关卡，却让他们感到无语。

　　谭楚已经说过了，要不是青琳公主的给力帮助，连他都无法通关这个任务，更不用说其他人。

　　“大家别着急，你们可以等60级再去开启这个任务，这段时间还很长，我们一定能够想到过关的办法。”谭楚看着众人沮丧的表情，便笑着安慰道。

　　“是啊，60级还很长，我们一定能找到对付系统的办法。”张黛珊点头道。

　　“大家抓紧练级了，任务流程的事情就交给猛兽去动脑筋。”冥夜雪笑道。

　　众人这才放心的散开，指挥各自的分团去对付石阵外的怪物去了……

　　就在这怪物密集的回声谷中，因为谭楚的出现，还有张黛珊这样的大明星的到来，让每个玩家都兴奋不已。

　　一瞬间的功夫，狂兽盟六千多玩家开始卖力的刷起怪来……

　　谭楚也换上长弓，带着一群队友冲到抵挡怪物的战士盾墙后面，与输出军团一起开始攻击这怪物。

　　六千多人集体刷怪，每个人的头上经验值不断冒出，虽然因为练级团队太过庞大，以至于分到每个玩家身上的经验值少得可怜。

　　不过在玩家们密集的火力攻击下，这些怪物挂掉的速度非常迅猛，每秒钟分到玩家身上的经验加起来，足够超过他们单独杀死一只怪物的经验了。

　　谭楚一边攻击一边看着经验数字不断跳出来，心中便打定主意，这段时间一直呆在这里升级，直到55级以后再去继续任务……

　　……

　　一下午的时间，狂兽盟军团的玩家们聚在一起聊着天打着怪，时间倒也过得飞快。

　　谭楚的经验栏不断往上涨，等到傍晚快要17点30分的时候，已经冲到了87%的样子……

　　看着获取经验的效率，他心中非常满意，按照这个速度练级的话，晚上他就可以升到54级，再有一天多的时间，升到55级也不成问题。

　　“老大，我们要先下线吃饭了，晚上你还来不来练级的？”无痕笑着问道。

　　“当然来了，我这两天定点跟你们混了。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊好啊，这两天老大再教我几个PK的绝招，以后我也可以炫一下。”风中落叶高兴的说道。

　　“没问题啊，只要你们肯学，我不会藏私的。”谭楚呵呵笑道。

　　佣兵小队的几个玩家们，或多或少都从他那里学到了不少技巧，但是风中落叶属于加入队伍比较晚的家伙，跟着他的时间并不算太长，学到的东西也有限。

　　现在好不容易逮到和谭楚在一起相处的机会，他迫不及待的想要跟着老大学几招厉害的技巧。

　　其他人也是一样的心思，既然老大都说这两天不会离开，正好给他们一个学习的机会。

　　“老大，你教我那招空中变向的技能吧。”天涯鬼客笑着说道。

　　“你一个召唤师，干嘛要学那个技能啊，还不如学习老大的闪避步伐，争取不被别人攻击到才最有效。”射死一大片笑道。

　　“对啊天涯，我们跟老大学习闪避技巧吧。”旋律兴奋的说道。

　　召唤师，全靠召唤兽对付敌人，自身并没有多少攻击技能，而且还是布甲职业，防御和血量都让人非常头痛。

　　射死一大片的建议，顿时让天涯鬼客和旋律全部兴奋起来，祈求着让谭楚教会他们闪避技巧……

　　谭楚无奈的摇着头，这种躲避攻击的身法，是他在网游中历经数年的实战磨练才慢慢掌握到的，最后再经过风神凌霄的指点后，才达到现在的水准。

　　两个家伙竟然想学这种步法……

　　不是谭楚不想教，而是单靠他指导的话，根本没有人能轻松掌握这种极限闪避的技巧。

　　“晚上开始教你们，现在先下线吃饭吧。”谭楚呵呵笑道。

　　他不想打击他们的积极性，只能笑着挥挥手，跟着无痕他们回到石阵中心的安全区域，然后开始下线了……

　　白光闪烁中，谭楚和一大群玩家迅速消失。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬出来，时间正好是17点50分。

　　谭楚立即走向厨房，准备先吃完晚餐后，再快速上线继续冲级。

　　他刚开始切菜煮饭，忙的不亦乐乎的时候，口袋里突然传来一阵手机铃声……

　　这个时候，还会有谁打电话给他？

　　放下菜刀，谭楚摸出手机，看着屏幕上面显示的联系人，他眼中不由得一呆。

　　打电话过来的人，竟然是……张黛珊！

　　这个大美女，怎么会想起给自己打电话了？

　　这还是谭楚第一次接到大明星打给他的电话，心中不由得疑惑万分……

　　“喂，是珊姐吗？”谭楚接通电话，疑惑的问道。

　　“小兽兽，你今晚可能无法上线了，赶紧收拾行李，乘坐今晚的飞机来BJ市，这边的工作室已经筹建的差不多，就等你来赶紧签合同。”张黛珊突然说道。

　　啊……

　　谭楚听着话筒里传来的优美女声，心中顿时惊到了……

　　这又是发生了怎样的突然事件，这么着急让他去BJ市？


第928章 张黛珊的心思

　　张黛珊慵懒的躺在沙发上，等待着助理刘姐帮她做晚餐的空隙，手里却拿着手机给谭楚打着电话……

　　“小兽兽，你快点过来啊，这边等你签合同，明天上午十点钟左右哦。”张黛珊拿着手机坏笑着说道。

　　“珊姐，不用这么着急吧，要不然你帮我签字，我后天过来也一样啊。”谭楚无奈的说道。

　　“这可不行，工作室老板是你，我只是投资人，签合同这么大的事情，必须你亲自出面啊。”张黛珊说道。

　　“那好吧，我今晚尽量赶上飞机，要是赶不上别怪我。”谭楚无语道。

　　“我帮你查过了，今晚有23点的飞机，你一定能赶上的，到时候我去接你。”张黛珊吃吃笑道。

　　“好吧，我吃完饭就去收拾东西订机票，麻烦你上游戏跟兄弟们解释一下。”谭楚叹着气说道。

　　“一言为定啊，我等你今晚过来。”张黛珊高兴的说道。

　　结束电话，她拿着手机转动着眼珠，美丽的脸上浮现出调皮的笑容……

　　小东西……一次又一次的吃我豆腐，看我怎么收拾你！

　　“小祖宗，你又跟谁打电话呢？”

　　正在此时，只见一个留着齐耳短发，穿着一身西服套裙，一看就很精明干练的三十几岁女子，端着热气腾腾的餐盘从厨房里走出来……

　　“刘姐这么快就做好饭了，我在跟那只小猛兽打电话，让他今晚务必来BJ市，明天准备签合同。”张黛珊笑道。

　　“你就折腾人吧，那份合同你帮他签了不就行了，何必大半夜的把人家骗过来？”刘姐摇着头说道。

　　“我就爱折腾他，谁让他……”张黛珊一想起和他在一起的几幕场景，玉脸上顿时泛起了大片的红云……

　　“他怎么你了？你可别闹出什么新闻来，外面的记者可都等着呢。”刘姐惊讶问道。

　　“没什么，就是游戏中的一点事，反正这小子迟早都要来，早点来也好熟悉环境嘛。”张黛珊笑着说道。

　　“你电话都已经打了，我还能怎么办，晚上我带着司机去接他，再给他订酒店住几天。”刘姐只能叹着气说道。

　　“不用，我和你一起去接他，反正这里还有房间空着，让他住过来不就行了。”张黛珊说道。

　　“啊……小祖宗，你不是跟我开玩笑的吧？”刘姐顿时被她的话吓呆了。

　　张黛珊是什么人……当今最红的天后级明星，无数人追捧的偶像，同样也是无数狗仔队和娱记的追踪对象……

　　就是去机场接一个普通的年轻男子，都会造成新闻的轰动，更别说还将那个男孩子接到自己的公寓里居住，那可是捅破天的新闻啊！

　　这个后果，刘姐用脚趾头都能想到有多么严重……

　　看着这间公寓四周的窗户，为了防止狗仔队的偷拍，已经用厚实的窗帘遮的严严实实的，但是要再接一个男孩子进来住，以那些狗仔们的强悍本领，还不三两下就掌握到了情况？

　　“我没开玩笑啊，小猛兽很可怜的，他从没来过BJ市，把他一个人丢酒店里，每天还要出去找他一起去看工作室的布置，你不嫌烦我还嫌烦呢。”张黛珊无所谓的说道。

　　“我晕，你就不怕每天楼下围满记者？”刘姐吓唬道。

　　“我都准备退出娱乐圈了，还怕他们干嘛。”张黛珊撇撇嘴说道。

　　“小祖宗，就算你退出娱乐圈了，只要你还有新闻价值，他们照样不会放过你的，这件事听我的，你千万别冲动。”刘姐苦口婆心的劝道。

　　但是刘姐心中却有些不明白，这个听电话里的声音，貌似还很年轻的男子，到底和张黛珊是什么关系，怎么让她如此上心？

　　先是掏钱帮他投资，又骗他半夜来BJ市，还要亲自半夜去机场迎接，最后还要把他接回家里来住……

　　我晕，出大事了！

　　刘姐心中顿时一惊，回想起刚才张黛珊打电话时的小女人姿态，她作为已婚的过来人，顿时明白了几分……

　　“小祖宗，你该不会是……喜欢上那个家伙吧？”刘姐瞪着眼睛问道。

　　“你别乱说哦，我都只跟他见过一次面，而且……初次见面我还打了他。”张黛珊笑着说道。

　　想起当时的场景，她到现在仍是感到双耳发烫……

　　她第一次打人，第一次在公共场合骂人，居然都用在了那个小东西身上。

　　更重要的是，这个家伙似乎很正经的样子，但是每次两人稍微一靠近，总会发生些让人脸红发烫的事情来……

　　不知不觉，张黛珊的心里，已经少不了那个人的存在。

　　尤其是今天下午在回声谷发生的那件事后，她更是无法再忘掉他了……

　　这种感受，可是她从来没有碰到过的情况，让她迫不及待的想要将谭楚糊弄过来，说是出口恶气也罢，其实不过为了多看到他而已……

　　“你上次在YC市说的那个流氓就是他？”刘姐惊讶的张大了嘴巴。

　　“其实这件事情也不能怪他，都怪方浩然那个坏蛋，要不是他搞鬼，我也不会当众出丑，连贵宾卡也丢了。”张黛珊娇嗔道。

　　“好吧好吧，我不知道你想干什么，要是想将那个小子接到这里来，今晚你必须听我的安排，不准发小姐脾气。”刘姐头痛的说道。

　　自从张黛珊出道以来，刘姐就一直是她的助理兼大半个经纪人，虽然两人是雇主的关系，不过她一直看着张黛珊从17岁的少女，变成了26岁的天后明星。

　　对于张黛珊的脾气，刘姐是非常清楚的，一旦让这个小祖宗定下来的事情，旁人是无法在说服她了……

　　“好啊，今晚我听你的，不过我一定要去机场。”张黛珊笑道。

　　“吃饭吧，吃完我再来想办法。”刘姐头痛的说道。

　　“好耶，赶紧吃法，我还要先上线帮小兽兽说明情况。”张黛珊高兴的从沙发上跳起来，小女孩一般蹦蹦跳跳的跑去餐桌……

　　看着张黛珊的这幅模样，刘姐不紧摇头叹息不已，似乎什么都不用说了，她已经全部都清楚了其中的情况。

　　这个小家伙，到底是何方神圣，拥有多大的魅力，竟然能让超级大明星都为他疯狂？

　　刘姐皱着柳眉，心中格外的感到好奇……


第929章 难以想象

　　BJ市那边的情况，谭楚一点都不知情，他现在已经三两下解决掉晚餐，然后叼着烟走到窗户边……

　　看着红色的太阳在都市的另一侧缓缓下沉，夜色渐渐的爬上来。

　　这将是他，在SH市最后一次看到太阳下落，下一次再回来，不知道要等到什么时候了。

　　抽完一支烟，谭楚转过身，看着房间内的情况，心中不由得感到有些无语……

　　自从他离开网吧以后，几乎就过着居无定所的生活，先是便宜的储物间出租屋，然后是龙翔预备队宿舍……

　　被赶出宿舍后，住进了豪华的薇凉居，然后没几天又仓皇搬离出来，总算住进了一个让他感到安心的公寓。

　　但是现在，这间公寓没住到半个月，他又要走了。

　　谭楚无奈的从口袋里摸出手机，找小郭求援……

　　……

　　砰砰砰！

　　大半个小时以后，门外传来急促的敲门声，谭楚赶紧从卧室中走出来……

　　“楚哥快开门，我来帮你收拾东西了。”小郭的声音在门外响起。

　　“来了来了。”谭楚打开门的瞬间，双眼不由得一愣……

　　门外站着两个人，居然是小郭和孙经理！

　　“孙经理，您怎么来了？”谭楚惊讶的问道。

　　“我是来帮未来的老板搬东西，难道不欢迎吗？”孙经理呵呵笑道。

　　“呃……”谭楚这才反应过来，陆指导已经决定带着孙经理一起来BJ帮他的忙。

　　“楚哥别愣着了，我们两个可搬不动这么多东西，所以我才请孙叔叔一起来来帮忙。”小郭笑道。

　　“真是缘分不浅啊，小谭……谭老板来SH是我去接的，没想到离开这里也是我亲自送哦。”孙经理笑着说道。

　　“叫我小谭就行了，别叫我老板，听着有些别扭，孙叔叔可是我的贵人。”谭楚呵呵笑道。

　　他想起当初来SH市时，在机场举目无亲的时候，是孙经理将他带到了龙翔，如今他即将离开这座繁华的城市，来送他的，还是孙经理……

　　“麻烦你们了，今天是电话催的急，不得已打扰你们。”谭楚呵呵笑着，将两个人引进了公寓中。

　　差不多快要一个小时的等待，他已经将自己为数不多的行李和设备全部收拾好了，简单的包装完毕，就等着小郭前来搬运。

　　“都弄好了啊，我的车在下面，直接帮你送到机场去。”孙经理惊讶的看着收拾的整整齐齐的包裹，不禁被未来老板的自理能力惊讶了。

　　“我和楚哥般控制椅，其它的交给孙叔叔。”小郭笑道。

　　两个小伙子轻松的将控制椅抬起来，每人再拽上一个行李，便走出了公寓大门……

　　孙经理提着两个箱子，最后走出去，跟在两人身后，将所有东西放进电梯中。

　　谭楚走回公寓，仔细检查有没有什么遗漏的东西，然后关掉整间公寓的电源，锁上门之后，将钥匙放进一个信封，从门缝里塞进去。

　　他已经给房东留言，表示这里不会再住了，至于押金和多余的租金，他也不要了……

　　也就是谭楚现在变得有钱了，才会不这么计较，要是换做几个月以前，他才舍不得几千块的押金呢。

　　忙完一切，谭楚摇着头转身走向电梯，按下了1楼的按键……

　　大门缓缓关上，代表着关掉了他一个旧的过去，等待他的，将是一个崭新的未来。

　　电梯来到一楼，孙经理先提着行李出门去开车，两个小家伙抬着控制椅包装盒，来到大门口等待。

　　不一会儿就听见发动机的轰鸣声中，孙经理开着他那辆老式小货车来到门口，帮助谭楚将包装盒放进后车厢。

　　三个人立即上车，孙经理发动汽车，很快离开了这栋公寓楼，冲进了都市的车流中……

　　此时已经是19点30分左右，繁华的都市中，正是灯红酒绿的时光。

　　看着一杆杆路灯飞速倒退，小货车进入到宽阔的立交桥上。

　　“楚哥，你今天先去，我和两位叔叔大概要等半个月，等龙翔战队这边的合同完全搞定了以后再去找你。”小郭说道。

　　“随时欢迎你们到来，我会给你和两位叔叔留最好的房间。”谭楚笑着说道。

　　“小谭，本来我是不想离开SH市的，不过看着李傲宇那个家伙我就来气，老陆要去帮你，我也就跟着来找份工作。”孙经理说道。

　　“放心吧孙叔叔，我的新工作室就缺您这样的管理高手哦。”谭楚笑道。

　　“我那算什么管理高手，也就是跑跑腿处理杂活，没事还要修理电灯，相当于一个后勤总管似的。”孙经理说道。

　　“孙叔叔这是开玩笑哦，我老爸都说过，整个龙翔俱乐部贡献最大的几个人里面，绝对有您孙叔的大名。”小郭说道。

　　“这话我爱听，可惜郭总就是不当我面说。”孙经理笑道。

　　三个人聊着天，看着窗外的夜景，小货车在公路上快速前行，将近一个小时后，终于离开了繁华的闹市区，慢慢靠近了机场……

　　孙经理熟练的将车停在机场外面的停车棚里，然后提着行李带着两人，走进了气势宏伟的候机厅中。

　　他帮着谭楚办理完机票和托运手续，将他带到不久后即将登机的地点，便和小郭一起向他告辞。

　　“小谭，去到BJ后好好干，我们半个月以后就会来投靠你。”孙经理拍着他的肩膀鼓励道。

　　“楚哥加油，我老爸说你是天才，让我跟着你磨练一番，我不要工资的哦，只要能跟着你混就行了。”小郭笑道。

　　“那敢情好，我终于找到了一个不要工资的员工。”谭楚呵呵笑着点头道。

　　“不久以后再见。”孙经理挥挥手，带着小郭与他告辞，转身走出候机室……

　　看着他们离去的背影，谭楚心中感概万千，刚来SH市的时候，他何尝梦想过有这种经历？

　　不过回想起第一次坐飞机时，那个就像是真实一般的梦境时，谭楚不禁惊讶万分……

　　仿佛是冥冥之中早就有了答案一般，在他来SH的天空上，他就梦见过自己参加职业联赛，最终复仇击败唐建的那一幕！

　　但是现在，他不是加盟某支职业战队，而是要去BJ市，创建一支属于自己的职业战队！

　　老天啊，这实在是太神奇了……

　　进入神界这才3个月不到的时间，他的人生，已经变得让他自己都不敢想象了！


第930章 女扮男装

　　谭楚带着随身的一个小包，拿着登机牌，坐在候机厅外面的沙发上，等待着时间慢慢过去。

　　现在距离他的航班，还有两个小时多的时间，他无聊的拿着手机，不知道该给谁打电话来打发这段时间。

　　他所认识的朋友们，现在都在神界中练级，唯一能够联系的只是他的弟弟……

　　不过看着现在的时间，老弟肯定在学校夜读，或者是在外面打工，现在不太好打扰他。

　　滴滴滴……

　　正在这时，他的手机突然响起来，差点吓了他一跳。

　　来电人，还是张黛珊……

　　“你现在到机场了吗？”动听的声音在话筒中响起。

　　“已经到了，坐在这里等飞机呢。”谭楚回答道。

　　“好啊，我晚上开车去接你，住的地方已经安排好了，就等你过来。”张黛珊笑着说道。

　　“多谢你了珊姐，你不是应该在游戏中吗，怎么想起给我打电话了？”谭楚惊讶的问道。

　　“已经上线帮你请假了，练了两个小时的等级，实在无聊先下线休息。”张黛珊笑道。

　　其实她一点都不喜欢练级，尤其是习惯了谭楚在身边以后，只要上线看不到他，便感觉心中空落落的，呆不下去就找了个借口先下线了。

　　“我是23点的飞机，到BJ最少也要两个小时，你不用等我了吧，给个地址我，我自己打车过去。”谭楚说道。

　　“那怎么行，你是我的合作伙伴，第一次来就把你一人扔机场，我心里可是过意不去的。”张黛珊笑道。

　　她心中却在好笑，要是给这个家伙地址，让他自己找去的话，麻烦可就大了。

　　要知道在她的别墅外面，几乎每时每刻都有狗仔队盯着，要是看到一个陌生的男子找过去，明天的头条就会出现谭楚的身影……

　　“好吧，你可别不来啊，我真不认识路。”谭楚说道。

　　“放心吧，我会在机场外等你，有人会帮你收拾行李的，他们会主动联系你，你将行李和设备交给他们，然后自己走出来就行了。”张黛珊说道。

　　“我晕，怎么弄得跟地下工作一样。”谭楚惊讶了。

　　他这才反应过来，貌似这个美女还有另一个身份……大明星。

　　跟明星打交道，果然够神秘的。

　　“不跟你说了，你慢慢等飞机，我先去睡个觉。”张黛珊呵呵笑道。

　　结束了通话，谭楚无语的坐在沙发上，不知不觉便昏昏沉沉的睡过去了。

　　直到两个小时后，候机厅里面的广播开始响起，才将他从熟睡中惊醒过来……

　　看着登机口正在检查的一排旅客，谭楚赶紧站起身走过去，检查过后走进了通道里。

　　看着迎接在门口的空中小姐，谭楚摸着有些酸涩的双眼走进去，找到属于自己的作为，便继续开始补觉。

　　这还是神界开服以来，他第一次休息了这么长的时间……

　　飞机冲上云霄，消失在茫茫的夜空中。

　　这一次，谭楚并没有像上次刚来的时候那样做奇怪的梦，两个小时的时间一晃即过，等到飞机的广播提醒，还有二十分钟就要降落时，才将他吵醒过来。

　　这就要到了……

　　谭楚惊讶的看向窗外，一片黑漆漆的环境，让他不知道身在何处……

　　伴随着飞机缓缓落到地面，巨大的机场跑道，还有一排排闪烁的灯光，让他心中这才开始兴奋起来。

　　BJ，我来了！

　　谭楚长这么大，只是在电视中看过这个城市的模样，就在神界未开始以前，他做梦都不敢想，自己有朝一日还能来这座城市发展。

　　并且他这次，还是来当老板的！

　　等到飞机挺稳，美丽的空中小姐示意可以下机的时候，谭楚立即站起身，跟在身前的旅客身后，一步步走下了飞机。

　　穿过甬道，走过一长条的楼梯，他便惊讶的发现，在接机的人群中，两个身穿白色衬衣的壮汉，其中一个手中举着一块醒目的牌子……

　　欢迎谭楚，你珊姐派我们来迎接你！

　　……

　　呃……你珊姐派我们来迎接你？

　　谭楚顿时明白过来，这是张黛珊安排的人，来帮自己搬运行李的。

　　他立即迎着两个壮汉走过去，拿出自己的身份证递给他们……

　　“我就是谭楚，珊姐在哪？”谭楚问道。

　　“真是谭楚先生啊，没想到您这么年轻，张小姐在机场外等您，您的行李放心交给我们吧。”其中一个皮肤较白的壮汉说道。

　　“好的，你们跟我来吧。”谭楚点点头，带着两人前往托运处，将所有行李取出来，交由他们两个搬走了……

　　他现在要做的，就是出候机厅的大门，寻找张黛珊……

　　按照两个壮汉的交代，谭楚走出二号大门，疑惑的在门外的停车场上寻找一辆黑色的轿车。

　　但是出了门以后，谭楚便傻眼了，门口停的车辆像蚂蚁一般众多，让他看的双眼有些发晕。

　　在这么多车里面，该怎么找张黛珊啊……

　　正在他不知所措时，停车场上面迎面走过来两个身才高挑的年轻男子，他们穿着一身运动衣，帽子罩在头上，看不清楚他们的模样。

　　谭楚见到是两个男的，便没有再去关注他们，还在四处张望着，寻找张黛珊那辆车的踪影……

　　两个身材高挑的男子走过他身边，突然站着不动了。

　　“小笨兽，你还在找谁呢？”张黛珊优美的声音在他身边响起。

　　“我去……”谭楚被吓了一大跳，双眼惊讶的看着两个高个子男孩子……

　　这么近距离的仔细观察，他终于发现了，左边个子稍高的那个家伙，身材看着有点眼熟……

　　只不过张黛珊的身材一直火辣无比，如今却被一袭宽大的男装运动衣遮挡，让他猛地一下居然没有认出来。

　　而且她头上被帽子罩着看不到头发，脸上带了一幅宽大的眼镜，最可气的是，她居然还粘着假胡子！

　　尼玛啊，她这是来拍电影还是来接机，弄得也太神秘了吧……

　　“这个就是你说的小野兽？”另一个稍矮的男子模样的家伙，口中居然也发出了清脆的女子声音。

　　呃……这是两个女的……

　　并且这个女子的声音，谭楚也很熟悉，就是常跟他电话联系的那个助理刘姐。

　　“就是他啊，这里说话不方便，赶紧上车吧。”张黛珊笑道。

　　她快速伸出手，拉着还在惊讶的谭楚，向停车场上快速走过去……


第931章 初来乍到

　　谭楚被男子装扮的张黛珊吓到了，被她拉着胳膊，疑惑的进入到停车场中……

　　“珊姐，你们怎么穿成这幅模样了？”谭楚惊讶的问道。

　　如果不是听她说话的声音，打死他都不敢相信，眼前这个装着男子衣服，还留有胡须的家伙，居然会是张黛珊……

　　这个美女穿着宽大的运动衣，外面还披着一件风衣，完全将妖娆的身材遮挡的严严实实，就连和她非常熟悉的谭楚，竟然也没能看出她们的女子身份。

　　尤其是她们故意贴在唇上的小胡子，更是让谭楚哭笑不得……

　　她们这幅装扮，哪里是来接他的，根本就是特务来接头的嘛。

　　“还不是为了接你啊，记者们天天守在我的别墅区门口，要是不化妆我出来就会被人跟踪。”张黛珊笑着说道。

　　“两个小祖宗，这里不是说话的地方，你们赶紧上车吧。”刘姐跟在身后催促道。

　　她的心中比任何人都要着急，要是让别人发现张黛珊半夜换装出来接人，而且还是来接一个年轻的小伙子，即将出现的后果肯定十分严重！

　　“知道了，小兽兽跟我上车，坐后面。”张黛珊说道。

　　她拉着谭楚的胳膊，将他带到一辆黑色的加长商务车的旁边，拉开后车门带着他一起坐进去……

　　车门刚关上，谭楚便被这辆车内部的装饰吓到了。

　　这辆车的后面，居然没有安装座位，只是在里面安装了一张小床，另一侧还有一排衣柜……

　　“你坐床上去，这是我以前拍戏用的休息车，为了方便接你，只能开这辆车出来。”张黛珊笑着解释道。

　　谭楚看着这辆车的后面，车厢内没有安装一块玻璃，几乎就像是罐头盒子一般，心中便明白了张黛珊的说法。

　　看样子大明星真是不大好当呢，半夜出来都要全副武装，还要担心被人跟踪……

　　他按照张黛珊的要求，坐在车内的小床上，幽香扑鼻，美女也跟着做在他身边。

　　刘姐直接坐上驾驶位置，快速发动了车辆，从停车场中驶出来，进入到离开机场的大路中……

　　谭楚坐在柔软的床上，一阵阵香味从四面八方扑进他的鼻孔中，让他心中却忐忑不已。

　　车厢中没有开灯，里面昏暗一片……

　　虽然看不清楚车厢中的陈设，但是他却非常明白，这里是属于张黛珊的私人空间。

　　“小兽兽，欢迎你来BJ市。”张黛珊坐在他旁边，笑着伸出手说道。

　　“珊姐，你说明白要签合同，不知道是属于什么性质的合同？”谭楚和她握了一下手，疑惑的问道。

　　“是这样的，刘姐帮你找了一个地方，准备租下来组建工作室，但是你身为工作室的老板，我想让你亲眼看一下未来工作室的环境，满不满意得你说了算啊。”张黛珊笑道。

　　“我晕，半夜让我飞过来，难道就是为这事？”谭楚惊讶的问道。

　　“这件事还不重要啊，那可是工作室的新地址呢，要是我们帮你定下来，以后你不满意怎么办？”张黛珊狡黠的笑道。

　　“我对这些无所谓的，只要珊姐满意就行了。”谭楚说道。

　　“我可不懂你们网游工作室的构成，这件工作室你是老板，这么重大的事情你自己做决定。”张黛珊说道。

　　“好吧，我们明天去看看。”谭楚无奈道。

　　他心中也在期待着，即将作为狂兽工作室的地方，到底会在那里，将会是一个什么模样？

　　虽然他对于这些条件并不是很挑剔，在他心目中，只要能有一个大点的空间，能像声彤工作室那样的环境就足够了……

　　“小兽兽，反正你要来BJ的，早来晚来都是一样嘛。”张黛珊笑道。

　　“是啊，早来晚来迟早都要来……”谭楚喃喃说道。

　　坐在幽暗的车厢中，没有窗户可以看外面，他只能双眼盯着自己的脚尖，坐在那里动也不敢动，表情非常的拘束。

　　张黛珊坐在他身边，美丽的眼睛不时的偷看着他，心中更是惊讶……

　　她这次非要谭楚提前来BJ市，用意就是想看看他，游戏中的人物看着总是不那么真实，她要在现实中再次见一见这个家伙。

　　但是现在，人是来了，她却不知道该和他说些什么……

　　眼前这个游戏中威风凛凛的啸天狂兽，没想到在现实中却是一个容易害羞的大男孩，这种反差实在太大了点。

　　不过现在，张黛珊偷看着身边拘禁的谭楚，心中却越发的对他感到好奇起来……

　　两人坐在那里，再也没有说一句话，只是静静的作着，感受着行驶中车辆的颠簸，以及车厢中难得的安静。

　　刘姐一边开着车，一边伸长了耳朵，想要听听后面两个人会说什么话，但是让她奇怪的是，自从上车后他们说了几句话以后，便再也没有传来声音……

　　她惊讶的想要看看后面的情况，却发现这辆改装过的保姆车，驾驶室和车厢被隔开了，唯一的一块玻璃窗户，也被张黛珊从里面拉上了窗帘。

　　这个死妮子，到底想要干什么呢？

　　难道她真的喜欢上了这个年轻小伙子……这不太科学啊……

　　刘姐心中惊讶着，专心开起车来，车子飞快进入到都市的车流中，即使现在已经是半夜，这里依然还是不夜城。

　　……

　　谭楚紧张的坐在那里，盯着自己的脚尖，紧张的不知道该说什么好。

　　但是随着时间慢慢过去，他惊讶的发现，身边的美女竟然将头靠在他的肩膀上，在他耳边传来一阵细细的呼吸声……

　　坐在他身边的张黛珊，居然靠在他肩上，甜甜的睡着了。

　　呃……谭楚更是紧张的僵直着身体，任由美女靠着他休息，却不知道该怎么办好。

　　一阵阵香气扑鼻而来，美女靠着他，但是他却如坐针毡，一颗心脏噗通噗通的猛烈跳动着……

　　这才是他来到BJ市的第一个夜晚，就让他感到有些不知所措了。

　　不知道未来的日子，将会怎么样……

　　谭楚感受着肩上的重量，正准备坐起身给美女让出一个地方，让她可以在小床上躺好休息一会儿的时候，就感觉车辆仿佛在慢慢减速。

　　还没等他反应过来是什么情况，这辆车减速后猛然开始左转弯，貌似在绕着一个大圆圈……


第932章 半夜堵路

　　嘎……

　　尖锐的刹车声从外面传来，车辆一阵猛烈的左转，让谭楚不由自由的跟着向右倒去。

　　正在打盹中张黛珊，也被这个突如其来的情况吓了一跳，她刚睁开眼睛准备查看发生了什么情况，就感觉巨大的力量传来，将她身体撞在了车厢上面……

　　好在她的这辆车的内饰非常奢华，整个车厢内部都是采用的皮革包裹海绵，她虽然狠狠撞在车厢上，却没有遭遇什么危险。

　　“这是怎么回事？”张黛珊惊讶的说着，刚准备站起身询问驾车的刘姐，但是却见身边一个黑影狠狠的撞过来，没等她做出反应，便将她压在了小床上……

　　这个黑影就是谭楚，猝不及防的他，被车辆的异常状况一下甩了过来，身体向左倒去，却正好和张黛珊撞在一起。

　　啊……

　　清脆的声音在耳边响起，一个软绵绵的身体被他正巧压在了身下……

　　谭楚惊讶的发现，他居然将旁边的美女扑到，两人相拥着倒在小床上！

　　他们的脸颊贴着脸颊，粗重的呼吸声在彼此耳边响起，同时感受着对方身体传来的温度，情况异常的尴尬……

　　“情况不对，是不是出车祸了？”张黛珊顾不得脸红耳赤的感觉，赶紧说道。

　　车辆突然发生的紧急刹车和转向，让两人变成了现在的暧昧模样，但是根据车子的现在的状况来看，貌似情况不是很严重。

　　因为紧急刹车之后，车辆并没有发生碰撞，而且迅速的停了下来……

　　谭楚赶紧从她身上爬起来，红着脸向车门走去，想要看看外面到底发生了什么情况。

　　“你先等等，别急着出去，我问问刘姐。”张黛珊赶紧制止他的行动，站起身走到驾驶室的后面，掀开被窗帘遮挡的玻璃。

　　随着窗帘掀开，一道光线从前面的照射进车厢内，两人顿时看清楚了外面的情况。

　　只见刘姐在玻璃外摇着手，好像在意两人千万不要下车。

　　谭楚的眼神好，他已经透过玻璃窗看到了挡风玻璃外的情况……

　　就在他乘坐的这辆车的正前方，是一条宽阔的林间大道，但是在距离车头十几米的远方，一辆黑色的轿车横着挡在大路上，正好挡住了他们前进的道路。

　　他心中立即明白了，刘姐之所以紧急刹车，貌似是被这辆车强行逼停了！

　　遭遇劫匪了？

　　谭楚心中一惊，但是随即看到的一幕，却让他目瞪口呆……

　　只见横着停在公路中间的那辆轿车，前面车门打开，走出来一个身穿着笔挺西装的年轻绅士。

　　远远的看去，他的身才修长，举止文雅，手中还捧着一束红色的鲜花……

　　但是在昏黄的路灯下，谭楚还没有看清楚这个男子的面容，不过他心中却似乎被这个男子的身影吓到了！

　　这个身影，怎么看起来好熟悉的样子？

　　没等他盯着玻璃窗看到这个男子的模样，张黛珊却一把将窗帘拉上。

　　“该死的方浩然，他居然半夜还跟踪我！”张黛珊愤怒的低声娇喝道。

　　啊……

　　听着身旁美女的话语，谭楚一下子惊讶的张大了嘴巴……

　　现在已经是凌晨2点多钟了，这个方浩然难道没事做，半夜还要上街拦路追美女？

　　“他是不是无聊啊，天天在这里等你吗？”谭楚疑惑的问道。

　　刚看着外面的场景，此时车辆好像已经驶进了一个庄园模样的豪华别墅区，道路两旁全部是参天的大树，树木之间隐隐约约还可以看到一幢幢奢华的洋房……

　　谭楚明白了，刘姐已经快要到达目的地，却被方浩然开车在半路拦住。

　　“什么天天等我，这家伙肯定在我住的地方安排人盯着，今天终于被他逮到机会了。”张黛珊愤怒的说道。

　　“他这样做很恶心啊，珊姐没有骂过他吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“这种人就像苍蝇一样，怎么骂都骂不走，我有几次甚至打电话报警了，他还是这样，我能有什么办法？”张黛珊无语道。

　　滴滴滴……

　　正在此时，张黛珊的手机响起……

　　“喂，刘姐吗，怎么了？”张黛珊赶紧接通电话问道。

　　……

　　“好的，我知道了。”张黛珊点点头，伸出手将车门反锁。

　　“出什么事了，我们就呆在这里啊？”谭楚不解的问道。

　　“对付方浩然那家伙，不理他就是最好的办法，我们把门锁住，让他在外面站一夜。”张黛珊笑道。

　　“呃……他要真的在外面守一夜的话，我们该怎么办？”谭楚惊讶的问道。

　　“没事的，刘姐已经叫保安了，他呆不了多长时间。”张黛珊呵呵笑道。

　　“这样啊……”谭楚无语的摇着头，只能呆在车厢内等待。

　　刚进游戏时，方浩然弄错了对象，每天都要发来十几封的骚扰邮件，谭楚不厌其烦，只能将他拉黑才暂时获得了安静。

　　就从这点便可以看出，他纠缠张黛珊已经到了人神共愤的境界……

　　没想到方浩然居然派人盯着张黛珊的住处，一旦发现她出门，便跟出来堵路套近乎！

　　这家伙是个人才啊，脸皮比城墙都厚，他家里人不知道么？

　　刚来BJ市的第一夜，难道就要在车里渡过了吗？

　　谭楚心中无语的想着，站在张黛珊旁边等待着事情的处理结果……

　　张黛珊似乎被他更紧张，伸出手将玻璃窗的窗帘掀开一个小角，弯着腰看着外面的情况。

　　前面传来车门的轻微撞击声，接着传来刘姐的声音，她下车和方浩然理论去了……

　　“方少，这么晚您还在这里啊？”刘姐客气的声音传来。

　　“珊珊在后面吧，让我跟她说两句话。”方浩然兴奋的说道。

　　“方少，这都几点了，我们张小姐早就睡觉了，她怎么可能在车上呢。”刘姐陪着笑说道。

　　“你别骗我，我的人告诉我，这车是从珊珊别墅里开出来的，出来时车里明明有两个人。”方浩然明显不相信。

　　“那是方少的人看错了，张小姐现在没有什么工作，她怎么可能半夜出来呢。”刘姐笑着说道。

　　“刘姐，想要我相信，除非把车门打开，要不然今夜我哪儿也不去，就在这里守着了。”方浩然冷冷说道。

　　外面传来的声音，让车内两个人惊讶不已，张黛珊更是气得柳眉倒竖，恨不能抓着手机冲下车去，将那个可恶的家伙一顿暴揍……


第933章 机智解围

　　“方少，这样不好吧，你的车堵着路，要是被保安看见了会惹麻烦的。”刘姐吓唬他道。

　　“不用担心保安，我已经和他们保安主管打过招呼了，现在没人来打扰我找珊珊说话的时间。”方浩然呵呵笑道。

　　我晕……不是吧！

　　谭楚惊讶的看着张黛珊，被方浩然刚才的话吓到了。

　　现在就指望保安前来解围，没想到这个家伙居然早就打点好，处心积虑半夜堵路呢！

　　“这个家伙，真是没完没了了，看来只有我下去对付他。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“珊姐千万别下去，你要是一下车，我们今晚就得呆在这里了。”谭楚赶紧制止她。

　　他见识过方浩然的韧劲，心中十分明白，方浩然来就是为了见张黛珊一面，看着他手中捧着的鲜花，又提前解决了保安，貌似今天说不定他还准备有隐藏的节目……

　　要是张黛珊现在敢下车，弄不好就会上了这家伙的当……

　　“怎么了，他难道还敢绑架我吗？”张黛珊不解的问道。

　　“珊姐别着急，我怕那个家伙设计了什么圈套，你没看他拿着鲜花呢，半夜送鲜花，他送给谁看啊。”谭楚分析道。

　　“你说的有道理，上次那个家伙就请记者埋伏，差点弄得我狼狈不堪！”张黛珊恨恨的说道。

　　她说的上次，便是去YC市为神界做宣传活动的那天……

　　那次也是她被纠缠的烦死了，答应跟追来的方浩然见一次面，准备把话说死。

　　但是刚到酒店，这家伙居然拿着鲜花和钻戒，当着埋伏在酒店咖啡厅里面的数十个记者的面展开求婚……

　　幸亏张黛珊反应的快，没等方浩然跪下来求婚便夺路而逃，才有了巧遇谭楚的那一幕。

　　如今被谭楚一提醒，她心中顿时一惊，再也不敢轻易上车了……

　　这要是又出现上次的情况，深更半夜的想解释都难！

　　“那怎么办，就让他在外面缠着刘姐吗。”张黛珊无语的说道。

　　“你赶紧给刘姐打个电话，就说事情是这样的……”谭楚眼中闪烁着精光，立即想出了一个办法……

　　他将想出的办法，凑在张黛珊耳边快速说出来……

　　“小兽兽，这样做恐怕不行吧，何况那家伙认识你，你这样做很危险啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“我和他现实中没有见过面，游戏中他也只是晚上看见过我一次，应该没有什么印象的。”谭楚说道。

　　“可是……那家伙很记仇的，要是他知道你骗他，他一定会想办法报复你的。”张黛珊摇着头说道。

　　“难道以我和他现在的关系，他就不会报复我吗，不用管那么多，先解决现在的事情要紧。”谭楚说道。

　　“好吧，我这就给刘姐打电话。”张黛珊无奈点头道。

　　以方浩然的性格，要是不赶紧想办法打发走他的话，说不定事情将会非常麻烦。

　　半夜的情况还好点，等到天亮了，记者们开始活动的时候，大麻烦才会真正的出现！

　　如果让记者们和方浩然看到她和一个年轻男子躲在后车厢里，以后无论是她还是谭楚，恐怕都没有安静的日子过了……

　　张黛珊立即拿出手机，将谭楚告诉她的方法，写成短信发给刘姐。

　　至于这个办法能不能过关，就看刘姐的演技了……

　　此时车外，两个人还在纠缠着，方浩然死活要看看车厢内的情况，刘姐一口咬定张黛珊不在车里面。

　　方浩然现在已经急得恨不能伸手去拉开车门，但是刘姐死活挡在车门口……

　　“刘小姐，你是不是对我非常不满啊，我要见珊珊还要跟你申请吗？”方浩然冷冷的说道。

　　他已经快要失去了耐心。但是心中却又十分惊讶……

　　这都几分钟过去了，车厢内一点动静都没有，好像美女真的不在里面啊。

　　不久前，他派在张黛珊别墅门口，专门盯梢美女动静的手下给他打电话，告诉他别墅里面有车出去，而且还是美女以前拍戏时经常用的那辆休息车……

　　但是手下却又说，坐在车上正副驾驶位置的，却是两个年轻的男人。

　　惊讶不已的方浩然立即开车赶过来，一直等到2点多钟，才终于等到了这辆车的归来。

　　但是在他心里面，却不敢确定张黛珊就在车上……

　　滴滴滴……

　　正在此时，刘姐手中的电话响起。

　　“方少等等啊，我接个电话。”刘姐被此人缠的心中无语，但是他的势力太大，让她又不能发火，心情正在郁闷中，电话正好响起来……

　　“谁打来的，是珊珊吗？”方浩然惊喜的问道。

　　“好像是的，我先接电话。”刘姐看了一眼屏幕，顿时脸上一喜。

　　她立即走到一边，准备听听小祖宗的电话有什么指示……

　　“刘姐，你就跟方浩然那家伙说，你这次出来是接你老家的弟弟来BJ市玩几天，就说我已经去M国了，让他不用再找我。”张黛珊赶紧按照谭楚的方法说道。

　　“好的，我知道了。”刘姐在方浩然的盯视下，装作镇定的接着电话，心中却乐开了花。

　　正愁甩不掉这个烦死人的家伙，这个方法好像真的不错啊……

　　刘姐便在方浩然的身边，一边听着张黛珊的指示，一边准备下一步的计划……

　　“方少，你运气真不错啊，刚说要找张小姐，张小姐就来电话了。”刘姐笑着问道。

　　“真是珊珊的电话，她现在在哪里？”方浩然兴奋的问道。

　　“张小姐几天前就去M国了，我现在开车是去机场接我老家的弟弟来这里玩几天。”刘姐笑道。

　　“什么？珊珊去M国了，你为什么不早点告诉我？”方浩然惊怒的问道。

　　“张小姐不让我说，再说您也没问我啊。”刘姐装作无辜的说道。

　　“该死，这群办事不力的家伙，这么大的情报居然都没发现。”方浩然愤怒的咒骂着自己的手下。

　　“方少，您跟我来，我让你看看车里面的人。”刘姐笑着说道。

　　她带着惊讶的方浩然，径直打开驾驶室的车门，伸手敲了敲后面的玻璃。

　　铛铛。

　　沉闷的声音响起……

　　过了一会儿，只见窗帘从里面拉开，谭楚揉着眼睛，装作刚睡醒的样子，从玻璃后面看过来……


第934章 豪华别墅！

　　方浩然惊讶的看着玻璃后面的那张脸，双眼中顿时露出失望的神色……

　　半夜跑出来等这么长时间，就是为了想见到张黛珊一面，没想到居然再次失败了。

　　人家都已经去了M国，他还在这里浪费时间和精力。

　　“方少，我早说了张小姐不在车上，这次是去机场接我老家的弟弟，你现在应该相信了吧？”刘姐笑着说道。

　　“那群该死的家伙，半夜把我骗出来，我饶不了他们！”方浩然铁青着脸咒骂道。

　　他愤愤的转过身，看也不看车窗后面的情况，便快步走向横在路中间的那辆轿车……

　　昂……

　　发动机的声音响起，方浩然驾驶着他的那辆豪华跑车，飞快掉转头驶出了这片豪华别墅区。

　　随着他的车消失在绿荫大道的尽头，只见无数黑影从两旁的大树后面闪动，紧接着远方传来无数车辆发动的声音！

　　“我晕，这家伙真的有埋伏呢！”张黛珊从车窗下面站起身，瞪着眼睛看着窗口外面的情况，不由得惊讶的说道。

　　方浩然果然不是省油的灯，大半夜还设置的有埋伏，幸亏刚才她被谭楚拦住了！

　　“赶紧走吧，那家伙要是反应过来，我们又会碰上大麻烦。”谭楚提醒道。

　　“嗯嗯，小兽兽真聪明，我们赶紧回家了。”张黛珊笑着敲敲玻璃，示意刘姐快点开车……

　　嗡的一声，刘姐赶紧上车发动车辆，向着前方驶去。

　　其实到现在为止，她应付着方浩然这样家伙，一颗心早就紧张的噗通乱跳了。

　　车子继续前进，顺着路灯下的林荫大道，快速驶进一幢幢豪华的别墅群中……

　　……

　　张黛珊和谭楚两人掀开窗帘，紧张的看着前面的情况，一直到车辆七折八拐又前进了一两公里的路程，终于停在了一幢别墅的大门前。

　　刘姐按下一个遥控器，别墅铁门缓缓打开，她赶紧将车子开进去……

　　高大的铁门再次关上，车子顺着一条绿荫小道，进入到别墅里面的花园中。

　　谭楚惊讶的看着这栋豪华的别墅，光是草坪就要半个足球场大小，巨大的别墅设计的美轮美奂，透过玻璃墙还可以看到一个泛着蓝色水光的室内游泳池！

　　整栋别墅设计的像一个白色的贝壳，被绿树草坪围绕着，看的他瞠目结舌……

　　这还是他第一次，接触到如此高档的别墅，与之比起来，薇凉居神马的简直弱爆了！

　　这就是大明星的居所……真是高端大气上档次啊……

　　谭楚惊讶的看着，车子慢慢进入到别墅左侧的车库中。

　　“怎么样，我的房子还不错吧。”张黛珊笑着问道。

　　“我去，什么叫还不错，这简直就像皇宫一样了好不好。”谭楚惊讶的说道。

　　“这既是我的皇宫，在这里所有的别墅里面，这栋别墅是我专门请知名设计师设计的，在这里只此一家。”张黛珊骄傲的说道。

　　她打开车门，带着好奇的谭楚走出去……

　　只见车库里面，停放着一排排各式各样的名车，跑车、房车、越野车……

　　仅仅只是车库里面停放的十几辆名车，就让谭楚彻底傻掉了！

　　他知道张黛珊是当今最红的明星，是身家数亿的有钱人，但是他心中却一直没有什么直观的概念。

　　不过在看到眼前这幢豪华别墅和十几辆名车之后，他已经被眼前美女拥有的身家，彻底吓到了……

　　“珊珊，大威呃小军他们已经先回来了，谭先生的东西应该都安装好了吧。”刘姐停好车走过来说道。

　　“大威是谁？”谭楚疑惑的问道。

　　“是我的保镖，就住在对面的平房中保护我的安全，就是机场帮你拿行李的那两个人。”张黛珊笑着回答道。

　　“哦，是他们啊。”谭楚反应过来。

　　想起机场里迎接他的那两个壮汉，一身彪悍的腱子肉就像健美先生一般，原来是张黛珊的保镖啊……

　　“走吧，我带你去熟悉环境，顺便看看你的卧室。”张黛珊笑道。

　　“珊姐，你不会是让我住在这里吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“怎么了，这里难道不好吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“好是好，我就怕住习惯了，以后不想走了。”谭楚呵呵笑道。

　　“你想的美，等工作室场地定下来装修完毕后，你就马上给我搬走。”张黛珊娇嗔道。

　　她转过身，一边走一边撕下贴在唇上的假胡须，然后就在谭楚的眼前，居然将臃肿的运动衣快速脱下来，只露出穿着紧身白色背心的完美身材……

　　谭楚惊讶的看着她迷死人不要命的身体曲线，再看看她手中那件运动衣，刹那间全部明白了。

　　怪不得他在机场，没有认出她和刘姐两个女扮男装的原因，就在这件运动衣上面……

　　这是一件特殊的运动衣，里面居然是充气的骨架，将两个美女的身材完全变得跟男子一样，而且特殊的伪装设置，居然把张黛珊惊人的双峰都遮挡的像是飞机场一般！

　　“你的房间在二楼，从这里上去左拐第二间，千万别走错房间，我就住在你旁边哦。”张黛珊呵呵笑道。

　　“嗯嗯，我知道了。”谭楚跟着她身后，走过室内游泳池，然后踏上铺满地毯的楼梯，上到别墅的第二层。

　　看着眼前装修的如此奢华的建筑，他心中已经震撼的无以复加了。

　　长到这么大，他还是第一次住进梦幻般的宫殿中……

　　以前这样的场景，谭楚只能从电视上才能看到，至于说在里面住一天，那更是只有在梦里面才敢奢望的事情。

　　他好奇的左右张望，一直跟着身前的美女走过两条长廊，穿过一个超级大餐厅，这才进入到一个豪华的书房中。

　　“这就是你以后几天住的地方了，有什么事情可以直接来问我，我就住在这间房。”张黛珊指着书房的对面，三道大门中，最右侧的一扇门说道。

　　“我是住中间的这间房吗？”谭楚问道。

　　“是啊，第三间是刘姐的，不过她很少在这里住，除了做饭的时间，这里基本上只有我们两个。”张黛珊笑道。

　　“呃……刘姐还要给你做饭？”谭楚惊讶的问道。

　　这个经纪人当得，就像全职保姆一样了，既要帮助张黛珊处理合同事情，又要管她的生活问题，实在不简单啊。


第935章 清晨诱惑

　　看着豪华的别墅，奢华的装饰，谭楚有点像刘姥姥进大观园一般，有生以来第一次见识到有钱人的生活……

　　想着未来一段日子里即将生活在这个天堂般的环境中，他的心便开始兴奋起来。

　　“这里吃饭问题怎么解决？”谭楚一路走来，这么大的别墅中，仿佛只有他和张黛珊两个人居住。

　　不过在别墅外花园的对面，有一排整齐的平房，刚才张黛珊已经说过这是保镖的住所。

　　“我可不会做饭，不过这么多年一直是吃刘姐做的饭，现在都已经习惯了。”张黛珊笑着说道。

　　“我知道了，等明天我给珊姐露一手，让你也尝尝我的手艺。”谭楚笑着说道。

　　“你还会这些啊……那好啊，要是味道不错的话，以后弄饭的事情就交给你了，正好让刘姐可以休息一段时间。”张黛珊惊喜的瞪大了眼睛说道。

　　“这些明天再说吧，现在很晚了，我先休息一下。”谭楚说道。

　　现在已经快要凌晨三点了，从SH市到BJ市的寂寞旅途，再加上遇到方浩然这个不速之客的打扰，撑到现在后，谭楚的精神已经到了强弩之末……

　　“好吧，晚安，明天早点起来做饭哦，我跟刘姐说一声，暂时先让她休息一天，看看你的手艺再决定是不是换个厨子。”张黛珊呵呵笑道。

　　两人挥手告别，她似乎也困了，立即进入了第一个房间中。

　　谭楚推开属于自己的房间大门，看着眼前的景象，心中再次大吃了一惊……

　　分给他的这间卧室，面积大到让他无法想象！

　　仅仅只是一个卧室，但是面积却足有六七十个平方，宽大的卧室内，有洗浴间、衣帽间、书房、大阳台，甚至从阳台上，直接可以进入到一个屋顶花园中……

　　谭楚关上门，走进卧室惊讶的四处张望着，看着阳台外面的屋顶花园，他不禁想起了在薇凉居的环境。

　　不过这里，却要比薇凉居更加奢华，面积也更大一些……

　　他四处打开卧室内的门，查看里面的情况，在书房中已经看到了自己的控制椅摆放在那里，头盔就放在上面。

　　两个保镖居然早就回到这里，帮他将设备安装好，就连网络也帮他接上了。

　　谭楚笑着参观了一会儿自己的卧室，然后进入洗浴间开始冲洗起来，洗掉一身的风尘之后，便钻进柔软的大床，感受着天鹅绒的枕头和被子的舒适度，很快便昏昏沉沉的睡着了……

　　或许是因为困极了的原因，他睡得很沉，一夜无梦……

　　……

　　初秋的阳光依旧刺眼。

　　等到刺眼的阳光从阳台外面，直接照射在谭楚的双眼上的时候，他才从昏睡中惊醒过来。

　　看着床对面的落地钟，此时已经7点20分了。

　　谭楚赶紧跳下床，穿上衣服走进洗浴间中，开始整理个人卫生。

　　他答应过今天早上要帮张黛珊准备早餐，现在时间已经很紧迫了。

　　在谭楚的心中，张黛珊已经成为这个世界上，除了他母亲之外，对他帮助最大的女人。

　　怀着一颗感恩的心，他要尽量报答这个给他投资，让他能够开创一番事业的美女。

　　稍微洗漱之后，他便推开门出去，来到二楼走廊尽头的厨房中准备起来。

　　冰箱中有现成的食材，各种烹调器具也应有尽有，谭楚立即开始忙碌起来……

　　不到半个小时，一顿简单而又美味的早餐便被他很快的端上餐桌。

　　自从记事起，谭楚已经学会了怎么照顾自己，尤其是在网吧工作的这些年，他一直是自食其力，不仅掌握了怎样快速做好一顿饭，还能保证味道非常可口。

　　他将烤面包、荷包蛋、一碟蛋炒饭和一碗汤端上桌子后，看着中西合璧的这顿早餐，这才想着去叫张黛珊起床吃饭了。

　　或许是因为昨夜睡得较晚，大明星到现在还没起床……

　　正当谭楚走过餐厅，准备去叫美女起床时，却见远远的走廊那一头，一个美丽的人影正在向这边走过来……

　　张黛珊终于起来了，不过她似乎是被闹钟吵醒的，一双眼睛睡意朦胧，一边走还在一边挽着长发。

　　看着她慵懒美丽的模样，谭楚不由得心中一动，他还是第一次在现实中，看到一位美女穿着睡衣出现在他的眼前。

　　薄薄的绸缎睡衣，紧紧贴在张黛珊曼妙的身躯上，将她凹凸有致的曲线衬托的更加魅力无限。

　　尤其是她脖颈间大片雪白的肌肤袒露出来，还有深深的沟壑也毫无保留的出现在谭楚的眼前……

　　她正在整理着入云的秀发，根本没有注意到对面还有人在盯视着她。

　　她将双臂抬起来，整理着脑后的乱发，却没想到已经将饱满的双峰，肆无忌惮的呈现在谭楚的眼前。

　　看着浑圆的一对双峰，还有睡衣中露出的坚挺两点，谭楚激动了……

　　这个美女，难道在家里都是不穿罩罩的？

　　再往下看去，只见美女走动之间，两条雪白的大长腿从睡衣下面来回摆动，让他更是双眼发呆。

　　大清早突然看到这一幕，作为不到二十岁的大小伙子，谭楚感到鼻孔间有些发热，似乎还有液体从里面流出来……

　　呃……流鼻血了！

　　他不敢在看眼前的福利，赶紧跑进餐厅中，找水龙头擦洗鼻子去了。

　　尼玛啊，这以后该怎么过啊，这个大明星似乎习惯了一个人的世界，竟然在别墅中穿的如此清凉……

　　等他刚刚擦洗完鼻子，门外已经传来张黛珊的惊呼声……

　　“哇，好香啊，这是你做的早餐吗，小兽兽？”张黛珊惊喜的叫道。

　　她在门外就闻到了早餐的香味，立即像一阵旋风般快速冲进餐厅，就在谭楚惊讶的目光下，伸出手就去抓桌上的早点，开始狼吞虎咽的大吃起来……

　　她左手里抓着面包，右手拿着汤匙，一边喝汤一边往嘴里塞着蛋炒饭，这吃相让谭楚感到惊讶。

　　不过最让他感到惊讶的是，这个大明星站着靠在餐桌上背对着他，身体微微倾斜，短短的睡衣根本遮不住她曼妙的身材。

　　睡衣向上拉伸着，居然将美女雪白的玉臀，大半个都露出来！

　　看着若隐若现的粉色小内内，谭楚的鼻孔间，再次不争气的留出了鲜红的两行……

　　这完全就是赤果果的诱惑啊，他赶紧转过身，立即有去寻找水龙头了。


第936章 集体行动

　　初来BJ市的第一天，与大明星住在一起的第一个早晨，对于谭楚来说，完全就是一种煎熬。

　　张黛珊的魅力毋庸置疑，她能够成为无数人的女神，成为最当红的超级天后，便是因为拥有绝对精致的五官，以及价值数亿合同的完美身材！

　　但是这一切，居然就在吃早餐前的几分钟，完全展现在谭楚的眼前……

　　可怜的小家伙，什么时候经受过如此的感官刺激，竟然只是被她不经意间露出来的一丝风情，便热血喷涌了两次……

　　哗啦啦的水声响起，将正在享受美食的张黛珊惊讶到了。

　　她疑惑的转过身，看着正在冲洗脸部的谭楚，美丽的眼睛中有些疑惑……

　　但只是转念间，她便注意到了自己的这套清凉装束，心中立即明白过来，不由得吐出粉红的小舌头，玉脸上感到有些发烫。

　　这么多年都是一个人独自居住，就算有人陪着也就是刘姐，她已经习惯了在别墅中如此装扮，没想到有男子住进来后，一切习惯也要重新改编了。

　　“有点冷啊，我加件衣服就来吃早餐。”张黛珊呵呵笑着，赶紧跑出了餐厅。

　　看着美女离开，谭楚终于长出了一口气，洗完鼻子赶紧坐到餐桌前，开始享用起早餐来……

　　没一会儿，穿着一套休闲长袖衣裤的张黛珊也加入到解决早餐的队伍中。

　　两人飞快解决完早点，谭楚收拾完毕，便拿出一支香烟点燃，等待张黛珊的下一步计划安排。

　　“怎么了，你看着我干嘛，吃完早餐上线练级啊。”张黛珊说道。

　　“珊姐，你不是让我今天上午赶来签合同的吗，怎么又上线练级了？”谭楚疑惑的问道。

　　“哦……这件事啊，我让刘姐先帮你处理，等那边有消息了她就来叫我，我们一起去签合同，先别着急嘛。”张黛珊笑着说道。

　　没等谭楚继续发问，她赶紧离开餐厅，跑回了自己的房间。

　　“有没有搞错，昨天催着我赶紧来BJ签合同，怎么今天上午又没事了？”谭楚惊讶的看着她远去的背影，心中疑惑万分。

　　难道是又出问题了？

　　单纯的谭楚，根本没有弄清中间的状况，疑惑的想着事情，走回属于他的卧室中……

　　既然没弄好，那就上线继续练级了……

　　关上书房的门，谭楚戴上头盔躺在控制椅上，开始来到BJ市后的第一次登陆游戏。

　　白光闪烁间，他出现在神界中，依然是上次下线的地点，回声谷中间的石阵中心。

　　“老大上线了！”眼尖的无痕，一下子就看到谭楚的身影，顿时兴奋的大叫起来。

　　“老大终于来了。”射死一大片惊喜道。

　　众人立即围过来，将谭楚围在了人群的中心。

　　现在的他，已经是佣兵小队乃至整个狂兽盟的核心人物，他的故事，也经过几个队友的大肆渲染，成为了狂兽盟军团每个玩家的偶像人物。

　　谭楚一上线，轰动效果不比张黛珊刚才上线的效果差多少，玩家纷纷围过来。

　　“今天没事了，我现在已经到BJ市，准备筹建工作室的事情。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊老大，只要工作室一建立，我第一个过来报道。”无痕笑道。

　　“我们两口子也来，老大给我们留房间啊。”大血包高兴的说道。

　　“我也要来……”风中落叶举手说道。

　　“行行行，只要你们家里肯放人，我一律接收。”谭楚呵呵笑道。

　　“可是，工作室什么时候能够弄好啊？”天涯鬼客问道。

　　“很快了，这两天可以签合同，然后开始装修，只要催的快一点，大概一两个月后就能开张了。”张黛珊笑道。

　　“嗯嗯，这还差不多，我们都等着呢，张小姐一定要盯着老大，催着他赶紧弄好哦。”雪落凡飒笑道。

　　“放心吧，我比你们还着急呢。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大，你这两天就是专心练级吗？”旋律问道。

　　“当然了，55级还有大任务等着我呢。”谭楚说道。

　　“既然狂兽兄弟要专心练级，大家赶紧刷怪去吧。”冥夜苍峰大声说道。

　　他们立即将谭楚和加进队伍中，然后按照已经磨合好的阵型，走出石阵来到怪物群的前面……

　　盾战士职业举着盾牌，形成了一道厚厚的盾墙，医生们站在远处给他们加血。

　　召唤师玩家布置在盾战士身后，不断召唤出宠物，直接将它们丢进怪物群中攻击怪物，挂掉了便再次召唤，反正是闲着没事。

　　其他玩家换上远程武器，与正牌的法师和弓箭手军团站在一起展开攻击……

　　只见漫天魔法和箭枝飞舞，就像乌云一般飞进了怪物堆里，每次攻击落下，便见到大片白光升起，化作长串的经验值分配给狂兽盟军团的每一个玩家。

　　谭楚换上弓箭，站在张黛珊和一群美女中间，一边展开攻击，一边想要询问大明星一些事情。

　　不过看着身边的美女，穿着白色的法师长袍，傲人的身材在长袍内隐约可见，更是让他想起了早餐前的迤逦景象，心中不由得一荡……

　　“珊姐，我什么时候可以签合同啊？”谭楚再次问道。

　　“别着急，今天事情有点变化，刘姐临时有事，等她忙完就帮你去催合同，最迟这两天就能定下来。”张黛珊笑着回答道。

　　这小子已经被她骗过来，她的目的已经达到。

　　不过话说回来，没想到这家伙的厨艺真不错啊，就连口味一向挑剔的她，都被今天早晨的早餐吸引住了。

　　“原来这样啊，那我安心练级，等刘姐的消息了。”谭楚无语的摇头说道。

　　他到现在还没弄懂，美女这么急催着他过来，但是看起来并没有什么着急的事情啊……

　　弄不清楚美女心思的他，只能莫名其妙的等待了。

　　谭楚爆出手速，开始在玩家群中展开攻击，希望能够快点升级……

　　狂兽盟军团大部分玩家便击中在回声谷里面，展开集体刷怪活动。

　　在众人身后的石阵中心，每时每刻都有玩家从地宫通道里进进出出，带着满包裹的矿石出来，然后堆放在那里……

　　因为这块地图实在太远，来回的危险性很高，这些采矿的生活职业玩家们只能等待结束一天的工作后，再让军团的成员们统一带回狂兽逆天城储存。


第937章 邪恶任务

　　自从声彤工作室加入狂兽盟军团以来，两位时总依靠多年的工作室管理经验，很快就让夜魅魔宫里面这块丰富的矿藏发挥了作用。

　　他们安排了非常多的专业采矿师进驻这个魔宫，为狂兽逆天城源源不断的供给着大量的矿石。

　　而在城市中，大批专业打铁师利用送来的这些矿石，一刻不停的开始打造装备。

　　没有哪家军团，能够像狂兽盟这样拥有私人矿脉，足够军团内的打铁师玩家肆意挥霍矿石，不断的提升打造等级。

　　现在玩家们升级快速，50级的装备正是市场上的抢手货，现在又有如此大量的矿石供应，城内的打铁师必须时刻不停的打造装备，才能勉强消耗掉库存的矿石……

　　打造出来的装备，首先供应军团内的玩家，剩下的才会放进城内的系统商店进行销售，但是每次装备刚一摆出来，便被汹涌的玩家群抢购一空。

　　现在新月城内所有玩家都已经知道了狂兽逆天城的存在，每天都有大批玩家前来这里收购装备和采集高级药水。

　　甚至连月影城的玩家们，都赶过来前往狂兽逆天城发展……

　　仅仅只是两三天的时间里面，这座初级小城，便成为了玩家传送次数最多的城市，就连主城都无法与之相比！

　　看着如此广阔的发展前景，乐的两位时总整天笑眯眯的，天天忙着做生意……

　　狂兽逆天城的财政金库越来越富裕，谭楚心中虽然高兴，但还是有点担心。

　　俗话说的话，人怕出名猪怕壮，现在狂兽逆天城如此红火，他就怕被方家两个少爷惦记上了……

　　但是还有一句俗话说的好……你越怕什么，就来什么！

　　……

　　谭楚跟着军团大部队扎根在回声谷中刷怪，一晃就是大半天过去，经验值快速飞涨中，让他顺利的升到54级。

　　现在时间又到了傍晚时分，大家打过招呼后，便开始下线吃晚饭去了，约定好19点同时上线，继续在这里刷怪。

　　可是就在这个时候，新月城的城主府中，有一个玩家突然接到了一个怪异的任务……

　　这个人，居然就是战天下惊世！

　　本来他是去主城找镇守将军，准备开启5级军团升级的任务……

　　这是因为战天下军团一直在秘密的快速发展后，成为了新月城所有超级军团中，第一个声望值达到5级军团要求的超级军团！

　　相比1至4级的军团来说，五级军团就像是一个小镇升到小城的级别，可以开启更多更强大的功能。

　　但是军团升级可没有那么简单，就好比狂兽盟来说，自从建立以来都已经几天过去了，冥夜苍峰安排了一两千玩家每时每刻都在不停的完成军团任务，快速给军团增加声望值，期望早点能够将狂兽盟升级成二级军团，从而加入更多的玩家。

　　就是这样拼命，直到现在狂兽盟升级还差一小半的军团声望，迟迟没法升到二级……

　　五级军团，这可是吓死人的级别……

　　要知道升级到五级军团之后，这个军团至少可以容纳十万玩家上限，还可以拥有两支五万人的军团超级方阵！

　　并且，五级军团所在的军团城镇，可以免费直接升为小城级别，还拥有其他军团无法拥有的诸多权利……

　　但是升级五级军团不仅需要庞大的军团声望，还需要一个特殊的任务道具。

　　不过好在战天下军团的玩家本来就数量众多，方浩然的野心又极大，早就将新月城无数地图中的BOSS全部搜索了一遍……

　　就在一天前，他们终于在古战场的一个神秘地图中，找到了一个稀世级的高阶BOSS！

　　在损失了无数玩家的级别之后，他们终于成功的推倒BOSS，无意间爆出了让方浩然都为之兴奋不已的道具，战争之魂！

　　这是升级五级军团的必要任务物品，需要四级军团的军团声望满值以后，拿着这个道具前往镇守将军府找到大将军认证以后，才可以顺利升级。

　　就在战天下惊世兴冲冲的拿着道具，进入将军府成功升级军团之后，接下来的事情让他自己都不敢相信……

　　他高兴的走出将军府，正在向方二少表功的时候，将军府门口居然出现一个高级NPC，主动向他发布了一个任务！

　　向战天下惊世发布任务的，居然是一个NPC士兵长，而且要求他前往城主府觐见城主大人，领取什么所谓的被动触发式隐藏剧情……

　　这一个突然接到的任务，让他顿时惊喜莫名，当然毫不犹豫的就跟着这个NPC来到了城主府，见到了白胡子的灵魄城主。

　　但是接下来的任务，就让战天下惊世感到有些惊讶了……

　　这位看起来和蔼可亲的老城主，居然让他盯着狂兽逆天城，监视这个城内居民的一举一动……

　　更让他奇怪的是，老城主的要求也很诡异，只是让他按兵不动，等到城主下令的时候，便要求他全力攻击狂兽逆天城！

　　战天下惊世接到任务的时候，已经被震惊的张大了嘴巴……

　　狂兽逆天城，不就是啸天狂兽的那座城市吗？

　　上次老三老四带着人围困那座城市，没想到居然还被别人逆袭，三万多人被杀的狼狈不堪，最后还是老二出面，才将事情平息下来。

　　这件事情发生的时候，他正巧陪着方浩然去办事没有上线。

　　等到他知道这件事情的时候，整个大局已定，战天下已经与狂兽逆天城达成了互不侵犯的协议。

　　但是现在，老城主居然交给他这样一个任务，让他不禁有些纳闷……

　　“老城主，我们军团已经和那座城市签署了和平条约，不能主动进攻他们啊。”战天下惊世郁闷的说道。

　　好不容易接到个看起来很大的任务，没想到目标竟是那座城市。

　　他不是不想一举荡平狂兽逆天城，可是现在已经签订了系统保护协议，他没有权利擅自更改。

　　“放心吧勇敢的战士，你们的协议我知道了，不过我要告诉你，这份协议只是在黑暗军团内有效，如果对方是其它阵营的家伙，这份协议就会自动失效。”灵魄城主呵呵笑道。

　　啊……

　　听着这位老城主的话，战天下惊世彻底吓呆了！


第938章 大型军团任务

　　战天下惊世万万没有想到，灵魄城主居然说出这样的话来……

　　新月城和月影城，都是属于暗夜军团的势力范围，所有选择冰鉴大陆的玩家，都属于黑暗军团的势力阵营。

　　但是灵魄城主的意思，居然将狂兽逆天城划分在黑暗阵营以外！

　　就是因为这样，才把他吓到了。

　　经过神界中的一段日子的游戏经历，玩家们或多或少都开始摸索到有关这个游戏的内容，已经明白了现在面临的状况。

　　光明阵营和黑暗阵营，是游戏中的两大阵营，这是玩家们必须选择的两种势力范围。

　　但是游戏中还有一个隐藏的敌对阵营，这是两个玩家势力必须共同对付的邪族势力，也是整个游戏中最庞大的势力范围，几乎将两块大陆大半的领土全部占领着。

　　灵魄城主的意思很明确，狂兽逆天城居然成了邪族势力，这太让人不可思议了！

　　战天下惊世感到又惊又喜……

　　惊的是，玩家怎么可能加入邪族的势力范围，还被主城的城主划分为敌对势力。

　　喜的是，上次的大仇一直让他耿耿于怀，但是因为签订了和平协议，让他想找机会报仇都不可能！

　　这两天狂兽逆天城的火热程度，早就让方少眼红不已，一直催着他想办法将这座城市弄到手，不论是收购或者抢占，什么办法都可以使用……

　　就在他愁眉不展的时候，灵魄城主居然主动向他发布了这个莫名其妙的任务！

　　管他是怎么加入邪族势力的，只要能够不受和平协议的制约，可以攻击这座城市，里面的情况他懒得在意。

　　“城主大人，我可以接受这个任务，但是任务完成后，我将会得到什么奖励？”战天下惊世笑着问道。

　　“勇敢的战士，那座城市已经沦入了邪魔的掌控，只要在我命令下达的那天，你们能够在NPC军团的配合下占领城市，不管是哪一个军团摧毁城市雕像，他便将获得那座城市的实际控制权，不受军团领地的数量限制。”灵魄城主笑着说道。

　　“我晕，这么爽啊！”战天下惊世再次惊讶了。

　　老城主的话中的意思很明确，只要在他下达攻击狂兽逆天城命令的时候，NPC军团似乎也会出面攻击那座城市……

　　这个啸天狂兽，真是弄得天怒人怨啊，就连城主都得罪了，活该他找死！

　　不过最让他心动的，还是老城主开出的这个条件，只要是参与到这次攻城战的军团，能够抢先摧毁城市雕像，便可以获得这座城市的实际控制权，而且还不受军团领地的数量限制……

　　这个意思就是说，只要战天下军团抢先摧毁了狂兽逆天城的雕像，他便可以在现有军团城市的基础上，再拥有一个多余的城市！

　　一个军团，拥有两座小型城市，还是狂兽逆天城这样的聚宝盆，战天下惊世的心中，已经狂烈的跳跃起来……

　　没有一个人，能够拒绝这种爽呆了的任务。

　　并且这次要攻击的，并不是系统主城之类超级城市，而只是对付一个玩家的小城市而已……

　　似乎那个啸天狂兽新建立的军团，也只不过是一级军团的规模，人数有上限，对付起来似乎并不是很难。

　　欣喜若狂的他，立即偷偷的联系方浩然，将这个突如其来的好消息，赶紧告诉他的老板……

　　“什么！还有这个任务？”方浩然正在为昨天晚上的事情烦心，带着一群精英玩家满地图找BOSS虐，没想到竟然接到了这个好消息。

　　关于狂兽逆天城这几天的火爆程度，早就让他眼红口水流，恨不能将这座赚钱的城市纳入自己的管理范围内……

　　为了和大哥竞争，他已经洒出去大把的钞票，创建了数个大军团，挖来了不少的职业级精英玩家，却都是只花钱不进帐的赔钱买卖。

　　眼看他又准备买下暗翼俱乐部，到时候需要大量的资金支撑，即使以他这样雄厚的财力，也感觉有些吃不消了……

　　而狂兽逆天城这样的赚钱城市，正好可以帮助他缓解资金的压力，再加上这座城市的主人又和他有点过节，让他更加迫切的想要拿下这座城市。

　　只不过签订的那个和平协议让他很不爽，看着嘴边的肥肉不能吃，这是他无法忍受的……

　　“是的方少，老城主已经向我发布任务了，您看怎么样，接不接受？”战天下惊世请示道。

　　“废话，当然接下来了，主城的城主就是代表着系统，那个家伙连城主都敢得罪，我们是代表正义去消灭他，有什么不敢接的。”方浩然兴奋的说道。

　　“好的方少，我这就领取任务。”战天下惊世笑着回答道。

　　“这次你办的很好，要是能够成功拿下狂兽逆天城，我会给你们一大笔奖金，但是绝不能再出错了。”方浩然高兴的说道。

　　“明白了，方少。”战天下惊世兴奋的回答道。

　　他结束与老板的对话后，立即转向灵魄城主：“尊敬的城主大人，我非常荣幸的接下这个任务，战天下军团愿意为您效力。”

　　“勇敢的战士，你的诚意让我很满意，这个任务就交给你吧，这是五级军团的专属任务，希望你们不会让我失望。”灵魄城主笑道。

　　叮……系统：恭喜玩家【战天下】惊世，您成功触发五级军团奖励任务【消灭异族】，请您在城主的要求下，按照他的命令攻击邪魔城市。任务达成后，您将获得：经验值：100万，金币1万，声望值3000，暗夜军团贡献值3000，额外军团城市一座。

　　叮……系统：您成功接受大型军团战斗任务，战斗胜利以后，每名参与战斗的军团成员将会全部获得奖励。任务奖励为：参战每名玩家经验值50万，金币5000，声望1500，暗夜军团贡献值1500，本职业50级卓越级武器一件。

　　……

　　两个系统提示在战天下惊世眼前接连出现，看着高额的奖励，他顿时惊讶的瞪直了双眼……

　　这个任务太牛了，要是非要让他说出此时的心情，他只能用爽字来表达。

　　一个字，爽！

　　二个字，很爽！

　　三个字，爽呆了！

　　……

　　只要参战的军团兄弟都有奖励，除了能够拿到高额的经验值以外，还能拿到本职业的紫色武器，这让他激动的双眼闪烁着精光，心中狂喜不已……


第939章 提前的任务

　　战天下惊世的心中狂喜不已，他正愁找不到方法撕毁和平协议，灵魄城主的这个任务来的太及时了！

　　只要完成这个任务，军团便可以多占领一座城市，军团内的玩家们都可以获得一件紫色的职业武器。

　　这样一来，不仅是军团的实力还是兄弟们的实力，都会迅速提升不少。

　　更重要是的，方少还会给他一大笔奖励！

　　“尊敬的城主大人，我愿意接受您的指挥，只是我需要怎么做？”战天下惊世兴奋的问道。

　　“勇敢的战士，现在任务开启的时机还未到，你们现在要做的就是抓紧布置和准备，我们即将进行一场大规模的军团战斗，让邪魔的城市永远消失。”老城主说道。

　　“什么……这个任务我不是已经接到了么，为什么时机还未到？”战天下惊世不解的问道。

　　他恨不得现在就开启任务，然后召集所有兄弟，一鼓作气荡平狂兽逆天城，然后将这座城市永远的挂上战天下军团的旗帜！

　　但是老城主的话，让他感到一阵深深的无力，什么叫做时机未到？

　　“勇敢的战士，这座城市的城主级别未到，此事还需要继续等待，一旦等到对方等级达到要求，我立即会通知你准备开战。”灵魄城主笑着说道。

　　“不会吧，我要攻击那座城市，还要等待他们城主的级别达到要求？”战天下惊世惊讶的问道。

　　他已经被灵魄城主的话弄的心神不宁，好不容易才接到这么大的任务，可千万别整黄了……

　　“勇敢的战士，这件事情非常机密，希望你不要传扬出去，这个任务是双方敌对阵营的互动任务，必须双方阵营触发任务的玩家同时达到任务要求，现在你已经达到了开启任务的标准，只要等待对方触发任务，大战才会开启。”灵魄城主解释道。

　　“如果对方不升级了，我岂不是永远无法攻击那座城市？”战天下惊世郁闷的说道。

　　他已经明白了这个任务的限制了，谁能最先将军团等级提升为五级，便是系统选择的任务触发玩家。

　　但是想要攻击狂兽逆天城，还必须等到对方也达到等级要求，才能开启这个激动人心的任务。

　　“勇敢的战士，请你暂时不要心急，对方恐怕比你现在还要着急，耐心的等待吧，或许不用等到明天的太阳下山，这场战斗就会打响。”灵魄城主意味深长的说道。

　　“呃……城主大人此话当真？”战天下惊世兴奋的问道。

　　“你赶紧去准备吧，我的军团早就等待多时，到时候你跟着去攻击城市就可以了。”灵魄城主笑道。

　　“好的，我这就去布置，希望明天能够开启任务。”战天下惊世迫不及待的说道。

　　他接取了任务，知道了大概的任务开启时间，这才满意的离开城主府，准备回到军团驻地开始布置战斗前的一系列安排。

　　灵魄城主站在城主府的高台上，看着这个玩家走出了大门口，脸上顿时露出了一丝诡异的笑容……

　　“无论是谁，只要敢阻挡我们邪族进军的道路，都必须得死！”灵魄城主冷冷低语着。

　　风云变幻的时刻，终于要来临了，只可惜谭楚此时，还完全被蒙在鼓里……

　　本来这个阵营任务，是60级才会开启的隐藏主线剧情，但是在人为的改动下，已经变成了55级就会开启的任务！

　　只可惜谭楚还在为冲到55级，不惜一切代价的努力着……

　　……

　　别墅中，张黛珊笑意盈盈的坐在餐厅里，看着谭楚忙碌着切菜做饭，美丽的双眼中闪烁着奇怪的光芒……

　　这个小家伙，看着年纪不大，学会的东西可不少啊。

　　他操作技巧娴熟，丝毫不比超神战队的那些职业选手们差多少，而且他做的饭菜，竟然也具有职业水准……

　　仅仅只是一顿早餐和中餐，张黛珊便被他的美食彻底征服了。

　　刘姐已经光荣下岗，厨房成了谭楚的第二战场……

　　但是他却不知道，在不知不觉中，他不仅俘获了大美女的芳心，甚至连她的胃也一并征服了。

　　紧张忙碌了一会儿，一桌饭菜准备完毕，整个餐厅中香气扑鼻，惹得大美女急不可耐的拿着筷子大快朵颐起来。

　　“小兽兽，你真厉害啊，连做饭也这么好吃。”张黛珊欣喜的吃着桌上的美味，口中称赞道。

　　“你少吃点吧，刘姐给我发短信，要我控制你的食量，不然你的身材走样了，罪过全部是我的。”谭楚笑着递给她一碗饭。

　　“那你放心吧，我属于天生的好身材，无论怎么吃都不会长胖，不信你看看。”张黛珊笑着放下筷子，在他身前优雅的转了一圈，还故意挺着胸，将完美的身材全部展现在谭楚眼前。

　　呃……

　　谭楚看着眼前的美女，双眼再次呆滞起来……

　　想起今天早餐前的遭遇，他感觉鼻孔又开始变得火辣辣的，似乎又要……

　　不过现在还好，大美女穿着长袖长裤，没有让他彻底的郁闷。

　　“得，就当我没说，你赶紧吃东西吧。”谭楚无语的说道。

　　“小兽兽，是不是看姐姐身材好，你有点把持不住了？”张黛珊似笑非笑的问道。

　　“珊姐，赶紧吃饭吧……”谭楚看着美丽的脸庞，叹着气说道。

　　他感觉，来到这个别墅就是一个错误，面对这样的大美女，他有点崩溃的感觉……

　　其实不止是他，张黛珊也不明白自己为什么喜欢逗这个小家伙，或许是因为他太老实了，还是因为两人之间前几次的暧昧，让她对这个小家伙充满了好奇。

　　一男一女笑闹着，终于开始正式享用起晚餐来……

　　“小兽兽，告诉你一个好消息，刘姐已经回家去住了，照顾她的老公和孩子，以后只是有事才会过来。”张黛珊笑着说道。

　　“这算什么好消息？”谭楚不解的问道。

　　“我的意思是说，刘姐的房间空下来了，我准备再邀请一个客人过来居住，她也是你的老熟人哦。”张黛珊眨着美丽的眼睛说道。

　　“再邀请一个客人……我的老熟人，谁啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“真是没劲，你怎么这么笨啊，我不告诉你了，等明天她搬来以后你就知道了。”张黛珊摇着头说道。

　　呃……明天就搬过来？

　　谭楚吃着晚餐，听着她说的话，心中更是糊涂了……


第940章 惊讶的王胖子

　　新的客人会来？

　　谭楚不懂张黛珊的意思，她的朋友自己怎么可能认识……

　　他摇摇头，继续快速解决晚餐，还要着急着上线去练级呢。

　　经过一天的快速冲级，他现在已经是54级23%的经验，距离55级似乎并不是很遥远了……

　　在神界中，玩家们的等级越高，经验值增加的幅度越快，到现在位置，谭楚庞大的经验栏数字，已经让他明白了这个游戏的升级难度。

　　53级时，谭楚升级需要2700多万的经验值。

　　等到54级，经验值已经变成了2900万！

　　看着庞大的经验数字，他只能无语加无奈，神界官方对于玩家的等级压制，已经到了变态的地步……

　　这才是50几级，要是等到80级90级，谭楚用脚趾头都能明白，以后的经验栏数字将会更加吓人！

　　吃完晚餐，张黛珊叫嚷着吃得太饱，先去慢走锻炼去了。

　　谭楚收拾完所有餐具之后，点上一支烟提提神，等到肚子里稍微舒服了点儿，便回到自己的卧室中……

　　他现在一门心思只想着升到55级做任务，其他的事情全部放在了最后。

　　躺上控制椅，戴上头盔，谭楚继续登录游戏……

　　……

　　神界官方运营商，技术部办公室。

　　即使现在天色已经渐黑，技术部的写字楼里面，仍然是一片繁忙的景象。

　　所有值班的技术人员，都在紧张的工作着，查看分管区域的数据情况，唯恐出现什么差错。

　　“头儿，你的任务半个小时前，已经被人触发了！”小刘大声喊道。

　　“什么？有人开启五级军团了，谁这么牛掰？”王胖子端着一个盒饭，惊讶的从办公室里面探出头来问道。

　　“我看过了，是战天下军团，他们是新月城第一个达到五级军团的公会，也是全区排在第七个升到了五级军团。”小刘说道。

　　“战天下……你等等啊，最后两口，吃完就来。”王胖子兴奋的说道。

　　他抓起筷子运转如飞，三两下将饭盒里面的饭菜解决完毕，然后提着一袋垃圾丢进垃圾桶里面，一边用餐巾纸擦着嘴，一边快速走到小刘的身边。

　　“你先抓紧吃饭，我帮你顶一下。”王胖子笑呵呵的说道。

　　“谢了头儿。”小刘推开座位站起身，很快便和几个同事前往餐厅吃东西去了……

　　王胖子坐在电脑前，一双小眼在镜片后闪着光，兴奋的操作着鼠标键盘，开始查看前不久的游戏数据。

　　因为刚刚战天下惊世接到的那个任务，便是出自他的手笔……

　　对于他来说，最不能容忍的就是职业选手插足普通玩家的领域，破坏游戏中的平衡。

　　开玩笑，让一个年薪千万的职业级大神，去欺负普通玩家，拿到不该属于他的东西，这是王胖子最不能忍耐的。

　　“那个什么啸天狂兽，这下该你倒霉了！”王胖子阴笑着，查看起刚才接取任务的视频录像来……

　　战天下军团，这名字好陌生哦，以前可没听说过。

　　王胖子惊讶的看着屏幕，心中有些惊讶……

　　他好奇的调出管理员界面，属入战天下三个字，想看看这个军团的实力。

　　之所以设定五级军团才能触发这个任务，就是要保证玩家军团能够有足够的实力，对付这个叫做啸天狂兽的家伙。

　　毕竟人家是豪门俱乐部龙翔战队的职业选手，一般的玩家想要对付他实在太难。

　　但是随着他键入这个名称，界面上顿时闪现出一长串有关战天下军团的数据，王胖子饶有兴趣的看着这些数据……

　　但是看着看着，他的眉头紧皱起来，脸上露出了不悦的神色。

　　战天下军团，原本人数五万，但是在完成五级军团升级以后，半个小时的时间内，人数迅猛激增到97763人！

　　这是职业级大军团的水准啊，可是以往怎么没有听说过这个公会呢？

　　王胖子看着这么多的玩家数字，心中感到有些不妙。

　　他立即点开有关这个军团的负责人资料，想要看看这个军团到底是谁的势力……

　　战天下军团长……【战天下】惊世！

　　登陆用户身份认证上面，赫然填写着一行玩家资料……

　　关锋，28岁……

　　“不对劲，这名字好熟悉！”王胖子心中咯噔一下，更加感到不妙了。

　　他连续点开几个副军团长的资料，顿时将他心中的疑惑完全解开！

　　战天下无情：李智杰，28岁……

　　战天下无敌：刘吉安，27岁……

　　战天下霸王……

　　战天下纵横……

　　连续五个战天下首脑人物的资料，接连出现在王胖子的眼前，让他惊讶的张大了嘴巴，完全愣在了那里！

　　我靠，这群家伙怎么全部当普通玩家去了？

　　他看着这五个人的资料，心中更是大惊，因为这五个人他都熟悉，就是去年刚从超级电子竞赛中降级的一家职业战队的一线队成员……

　　如看只看一个人的资料，王胖子心中还没有把握，但是看着五个人的资料全部出现在屏幕上，他们的名字和年龄都能对的上号。

　　要说是巧合的话，也没有这么诡异的事情……

　　尼玛啊，这群家伙太无耻了！

　　王胖子勃然大怒，站起身赶紧摸出电话，开始拨打一个号码，询问其中的情况。

　　“刘总吗，你们的战队现在怎么回事？”王胖子等电话一接通，便迫不及待的开口问道。

　　“啥……战队解散了？什么时候的事？”

　　“呃……被别人整体收购？”

　　“谁买的？”

　　“方氏国际的二少爷！”

　　“好的，麻烦了，有空一起吃饭。”

　　……

　　挂掉电话，王胖子彻底呆住了……

　　他对于目前行业圈的现状非常了解，方家两个少爷在快速扩张也清楚，但是神界运营的事情，已经让他睡觉都没时间回家了，更别提操心其它的事情。

　　但是现在，一个电话便让他明白了一切，原来狂龙战队已经被方氏国际的二少爷全盘买走，整个战队现在处于解体状态……

　　而狂龙战队的一线队职业选手，就是战天下军团的这五个正副军团长！

　　至于其他两个选手去哪了，王胖子现在大概能猜的到，他们肯定也在方浩然的手下，帮助他管理着其它的军团……


第941章 查找数据

　　仅仅只是一个电话，就让这段时间忙的晕头转向，没怎么操心外面大事的王胖子，完全弄明白了战天下军团的背景……

　　意思就是说，战天下军团是属于方家二少掌控的职业军团，而管理这个军团的，竟然全是狂龙战队的一流职业选手！

　　虽说他们的战队不幸降级了，但是人家好歹也是职业级的水准，比普通玩家拥有着巨大的优势。

　　不过王胖子现在已经无语了，恐龙战队已经解散，这五个人不能再当成职业选手看待，也不能用那份协议去约束他们……

　　尼玛啊，这下热闹了……

　　他虽然反对职业选手与普通玩家混在一起，抢占普通玩家的任务和BOSS，但是现在的情况已经超过了他的控制。

　　已经没有了职业合同的职业选手，王胖子完全失去了制约他们的条件。

　　都来凑热闹，哥倒要看看，这个啸天狂兽是何许人也！

　　王胖子趁着现在时间充裕，刚才查看战天下五个军团长的资料也提醒了他，他现在就想知道，这个到处捣乱屡教不改的啸天狂兽，是龙翔的哪位大神……

　　他立即输入啸天狂兽四个字，运用高级管理员的权限，开始查找有关谭楚的所有资料……

　　在王胖子的心中，一直认定这个技术超牛掰，并且拥有战神残像的家伙，就是龙翔战队的一员。

　　上次查看登陆IP，更是确定了他的这个想法。

　　查看这个玩家资料对他来说并没有什么用处，如果对方是故意捣乱，他完全可以使用无限制登陆舱，随意使用别人的身份登陆游戏。

　　但是现在王胖子想要知道，这个啸天狂兽的人物角色，究竟是用谁的资料建立的……

　　随着他按下查看键，有关这个账号的所有信息，立即出现在他眼前的屏幕上，满满当当的出现了几页的资料。

　　这些资料中，详细的记载了啸天狂兽自从进入游戏后，从新手村一直到现在所处位置，以及身份认证的全部资料……

　　他叫谭楚……

　　王胖子惊讶的看着屏幕上的信息，立即明白了这个家伙的名字，但是在他的印象中，几个超级战队的一线选手里面，并没有一个叫做谭楚的人。

　　呃，19岁，看起来像是新秀啊，不应该是哪个知名的大神。

　　王胖子疑惑的看着角色信息中显示的姓名和年纪，心中有些奇怪了。

　　他立刻拿起桌上的一台平板电脑，在上面搜索龙翔官网的地址，寻找有没有叫做谭楚的职业选手，哪怕是二线队和预备队的也行。

　　可是情况让他更加疑惑了，整个龙翔几级梯队的人员名单中，就是看不到这个家伙的影子……

　　这家伙不会是潜水的吧？

　　王胖子放下平板电脑，目光重又回到大频幕上面……

　　现在的他已经越来越好奇了，不将这个家伙揪出来，实在有点对不起他的绰号。

　　磨人胖！

　　哥磨不死你！

　　王胖子立即聚精会神的盯着屏幕，从这个账号登入新手村的第一秒开始，就关注他的登录时间和登陆地址……

　　他拿过来一支笔和一张白纸，开始根据长串的等级时间和IP地址，记录起谭楚的所有行踪……

　　……

　　半个小时的时间过去，那些吃饭的技术部人员陆续回到办公室，但是看着正在忙碌的王胖子，所有人都惊讶不已。

　　看着他们的头儿如此认真的工作态度，所有人面面相觑，已经明白似乎又有人要倒霉了！

　　“头儿，您这是在干嘛呢？”小刘惊讶的问道。

　　“你回来的正好，帮我把这张纸上面记录的登录时间和地址整理一下，给我列出大致的登录时间和地址，要详细的资料，哪怕只要他换地方登陆，都要给我标注出来。”王胖子递过来一张纸说道。

　　白纸上面，已经密密麻麻的写满了小字，看的小刘一阵头晕……

　　“头儿，这都是什么啊？”小刘不解的问道。

　　“这是啸天狂兽登陆的记录和在线时间，我已经全部分类抄好了，你把这些数据重新标上时间和地址就行。”王胖子说道。

　　他现在已经抄满了几页的白纸，不过看着电脑屏幕上面的数据，似乎工作还有不少……

　　“呃……啸天狂兽？头儿不是已经收拾他了嘛，怎么还在找他？”小刘惊讶的问道。

　　“我总觉得有些不甘心，必须要弄清楚这货的情况，不然会出大事的！”王胖子头也不回的说道。

　　现在情况让他很揪心，战天下军团已经可以确定有职业选手参与其中，而且身份已经弄清楚了，但是啸天狂兽是何许人也，他还完全没有弄清楚……

　　现在的王胖子已经明白，他专门针对这个家伙的任务调整，说不定真会弄得这个家伙一穷二白！

　　如果是普通玩家将啸天狂兽的城市抢过来，王胖子心里一定会感到很高兴，但是现在的情况又变得复杂了，接到任务的居然是战天下军团……

　　而且战天下的五位管理，全部都是职业选手！

　　最重要的一点是，战天下军团的幕后老板，竟会是方氏国际的二少爷！

　　如果换做是其他人，王胖子只会冷冷一笑，让这些人狗咬狗，他在一旁看好戏。

　　可是只要涉及到方氏国际两个少爷的事情，他无论如何都不会坐视不理。

　　方家两个二世祖想要在神界中干什么，神界官方非常清楚，但是玩家有玩家的自由，只要不弄得太出格，神界官方不会直接插手。

　　可是方氏两个少爷的情况却不同，他们不是来玩游戏的，而是来抢占资源，还会影响到即将开启的世界联赛的准备工作！

　　这对于王胖子来说，就不是小事情了……

　　如果因为自己的一个介入，而让方浩然拿到狂兽逆天城这样的超级城市，其中的作用自然不言而喻。

　　他现在才感到有些紧张了，必须要非常准确的弄清楚啸天狂兽的身份，才能想办法阻止这场大事情的发生……

　　现在任务已经触发，以王胖子的权利，也不能随意将已经开启的任务强制叫停，因为神界的系统不是以往的那种游戏服务器管理系统，它都有自主的智能管理程序在开始运行。

　　不管怎样，他要先搞清楚啸天狂兽的身份，然后再来决定下一步该怎么做……


第942章 复杂的情况

　　王胖子现在的心情非常紧张，他到不是为了坑害啸天狂兽而感到内疚，他最担心的是，如果让战天下军团拿到了狂兽逆天城，将会出现什么后果……

　　方家两个少爷在游戏和现实中搞风搞雨，将各大电竞俱乐部之间弄得鸡飞狗跳。

　　虽然他们是为了竞争家族的接班权，但是他们这样的做法，已经严重影响到神界官方的世界联赛筹备工作……

　　本来神界官方已经选定了Z国区的九家职业超级战队，作为参加世界联赛的种子队伍，然后再从这九家俱乐部里面进行甄选，最终选出五至六家战队进入到世界联赛的最终候选名单中。

　　然后他们还要从被淘汰几家战队里，挑选实力强劲的职业选手，再从普通玩家的范围中选出几个顶尖的高手，凑成一支编外队伍成为外卡战队……

　　这支队伍将会由职业选手和普通玩家的人气草根选手混合组队，从而达到吸引观众们眼球的目的。

　　对于这支外卡队伍，神界官方并不在乎他们能够取得多好的成绩，他们要的只是一个噱头，让广大玩家都知道，世界联赛的舞台并不仅仅只是提供给职业选手，普通玩家只要有实力，依然可以站在最高的舞台上。

　　官方的设想是很好的，不过一切计划，都被方家两个少爷的出现，被彻底破坏了！

　　战队之间原本和平共处了数年，但是神界刚一开区便被闹得战火不断……

　　尤其是现在，Z国区九大超级战队并不是按照神界官方的要求在互相竞争，而是被方家两个少爷逼得互相倾轧！

　　暗翼俱乐部这支名望极高的平民战队，眼看就要保不住了，最近还传出实力雄厚的龙翔战队也会出售……

　　至于其他的战队，个个都是人心惶惶，不知道下一步该怎么规划。

　　这一切，神界官方都看在眼里，但是却无能为力……

　　毕竟方家的两少爷属于正常的商业活动，他们想买俱乐部玩，别人愿意卖，谁也管不着。

　　不过对于王胖子来说，情况就不一样了，如果让战天下军团拿到了狂兽逆天城，这就等于是他在暗中帮忙，到时候解释都没人信……

　　小刘到现在也没弄懂头儿怎么会这么紧张啸天狂兽的事情，拿着写满字的纸张，立刻坐到一边去忙碌起来……

　　王胖子还是紧盯着屏幕，一边用笔记着数据，一边招呼其他值班的技术管理人员，帮他统计这些看似一组组数字的纸张。

　　于是乎，整个神界官方的技术部，就为查找一个玩家的数据，全部被王胖子利用职权逼着去开始分类统计起来。

　　整整忙碌了一个多小时以后，一张张写满字的纸张，重新又回到王胖子的手中，不过在他标注的数据下面，已经被这些技术人员全部写上了详细的时间和地点……

　　甚至连谭楚当时的等级和经验值，都被标记的一清二楚。

　　“头儿，您弄这么多数据到底是干嘛呢？”小刘和一群技术员到现在都还不清楚经理的心中在想些什么。

　　“你们忙自己的事情去吧，我来最后整理一下。”王胖子现在焦急万分，哪有时间跟他们解释这么多。

　　这个啸天狂兽正在努力冲级，万一他达到55级后，立即开启打探魔穴营救月珑城主的任务，那么灵魄城主的大型战斗任务也将跟着开启！

　　现在留给王胖子的时间，已经不多了……

　　他拿着一叠纸，快速走回自己的办公室，坐在转椅上皱着眉头开始统计起来。

　　每一张纸上面，都被他列出了序列号，根据谭楚初次登入神界的时间，一直向后排列。

　　王胖子拿着纸张，开始在电脑上敲下一行行小字……

　　六月一号，上午九点23秒，啸天狂兽第一次登陆，地址YC市。

　　……

　　YC市……怎么不是SH市？

　　王胖子顿时惊讶的张大了嘴巴，赶紧查看下一行的数据。

　　一长串密密麻麻的数据上面，连续一个礼拜，都显示这个啸天狂兽的玩家，登陆地点在远离SH市上千公里的YC市……

　　这家伙到底是哪人，上次查看的时候，不还在SH市登陆的吗？

　　王胖子心中一紧，一页页的向下翻着纸张，终于在中间的部分，才找到了谭楚第一次在SH市登陆的数据……

　　不过那时候，这家伙已经40多级了，选择了新月城作为发展的主城。

　　情况不对啊，貌似这家伙和龙翔没有什么关系，但是他怎么会拥有战神残像呢？

　　王胖子眨着小眼睛，咬着笔杆，陷入了沉思……

　　突然之间，他的眼神一亮，似乎想到了些什么。

　　“小刘，给我看一下，那个啸天狂兽的登陆设备编号，还有他在新手村20级后数据，看看有什么值得注意的地方。”王胖子大声喊道。

　　“知道了，头儿。”小刘回应道。

　　王胖子看着手中的纸张，直到翻到最后一页，有关啸天狂兽今天的登录信息，他的眼神更是惊讶了……

　　因为这家伙今天的登陆时间，居然是BJ市！

　　呃……这家伙来BJ了？

　　王胖子更是莫名其妙，这个家伙怎么到处乱跑，全国乱飞呢？

　　现在倒好，他们同在一个城市里面，就是不知道这个19岁的小家伙，到底是什么来历。

　　这家伙，是刚来的BJ市，前一天他还在SH……

　　王胖子看着手中的数据单，不禁呆住了。

　　这不可能是龙翔的人，他有可能误会了，只是战神残像的事情，又该怎么解释？

　　惊讶的他，心中有些懊恼起来，现在只等小刘那边传来消息，才能弄清楚一切的事情真相……

　　王胖子呆坐在转移上面，紧盯着手中的长串数据，整个人陷入了沉思中。

　　万一这个家伙不是龙翔的职业选手，他该怎么办啊，任务已经设定好，现在想要改动都不可能了！

　　“头儿，你快来看，我找到一个奇怪的东西！”小刘的声音在外面传来，顿时将王胖子惊讶的一下子就站了起来。

　　“找到什么东西了？”王胖子大声问道。

　　“您快来看，绝对让您意想不到，实在太升起了。”小刘兴奋的说道。

　　“我马上就来。”王胖子赶紧扔掉手中的纸张，大步向着门外走去……


第943章 真相大白

　　听到外面传来的叫喊声，王胖子大步冲出办公室，惊讶的来到小刘的背后。

　　“头儿，您快看看我找到了什么！”小刘指着电脑屏幕兴奋的说道。

　　“这是……”王胖子惊讶的看着大屏幕上面，一块黑色的界面上，出现了一条条类似短信的东西……

　　“这样做不好吧，这可是玩家的邮件资料啊。”王胖子惊讶的说着，一双眼睛却仔细的盯着上面猛看。

　　“头儿，我已经查过了，这个玩家新手村的视频录像已经被系统过期删除，现在能够找回的，只有这些邮箱的信件了。”小刘说道。

　　神界官方的终端运行处理器，是现金世界上最为高科技的大型运算处理器，可以将每个玩家的游戏视频保存在一个专门的存储设备中。

　　但是因为存储空间的大小有限制，所以系统会自动清除前面的数据，只会记录最近的一些视频资料。

　　啸天狂兽在新手村中的视频资料无法找回，不过邮箱里面的资料却可以还原，而且这个家伙貌似不怎么常用邮箱和私聊频道，对于技术人员恢复数据更是简单了许多。

　　“怎么方浩然这家伙也在联系他，珊珊是谁？”王胖子惊讶的看着最初的几封邮件，胖脸上有些疑惑。

　　“我也弄不清楚啊，他们该不会是好基友吧。”小刘忍着笑说道。

　　“你才是捡肥皂的，设备资料查了没？”王胖子无语道。

　　“查过了，这家伙的设备编号很牛叉呢，尾号是0004的贵宾赠送设备。”小刘说道。

　　“啊！尾号0004，这个编号好熟悉啊。”王胖子惊讶的说道。

　　他属于神界官方的中层管理，对于公司开区之前赠送设备的事情有些了解，并且那些白金礼包卡都是由他专门设定的程序。

　　“我想起来了，尾号前十位的控制设备，都是赠送给一些公司的高层和合作伙伴，绝对不是普通人能够拿到的，你现在去帮我问问运营部，我来看邮件。”王胖子说道。

　　“好的头儿，我现在就去问。”小刘兴奋的点头道。

　　运营部可都是美丽的MM，让他打电话套近乎，他实在是求之不得。

　　“少跟妹纸打屁，问清楚马上来告诉我。”王胖子骂道。

　　“知道了。”小刘鬼笑着跑开。

　　王胖子眼神回到屏幕上面，查看着一条条被恢复的邮件信息……

　　按照技术人员管理规定中的限制，他们是不能随意查看玩家的邮件和私聊信息，但是现在情况特殊，他顾不得这么多了。

　　刚刚翻过一页信息，王胖子顿时眼中一亮，从满屏幕的邮件中，他终于找到了自己需要的东西！

　　这些邮件，竟然全部是龙翔的职业玩家发给啸天狂兽的，上面的内容千篇一律，都是要求啸天狂兽与他们联系……

　　果然和龙翔有关系！

　　王胖子兴奋的开始仔细查看起来，但是越看他心中越惊讶……

　　龙翔战队一线队七个大神，无一例外的都在祈求啸天狂兽，让他尽快回复邮件。

　　呃……这是怎么回事，七个人都在求他，那他会是谁？

　　七个职业大神的账号，都给啸天狂兽发信息，这就说明他不是这七个人中任何一个，排除了他是一线队选手的可能！

　　王胖子恐怕打死都不会想到，一直高高在上的职业级大神，居然全部向一个普通玩家发出邮件轰炸，只是为了引起谭楚的注意力，与他们尽快取得联系而已……

　　他看完这一页信息，双眼中早已是震惊一片。

　　这是怎么回事啊，怎么越看越糊涂了呢？

　　轻点鼠标，王胖子将邮件翻到下一页，这一下，他终于明白了所有事情的误会根源……

　　因为谭楚回复消息了，上面还有他跟李傲宇的直接谈话，包括战神残像的处理，以及一万月薪的事情。

　　我去，这家伙居然抢走了龙翔战队的战神残像，然后还和他们达成一致，拿到一份职业合同！

　　王胖子顿时明白了所有事情，一张胖脸上肥肉颤抖，双手也紧张的不知道该往哪里放了……

　　原来误会这个家伙了，他一直都不是职业选手，所有的原因都是因为那个战神残像在捣鬼！

　　不过这家伙的身手，实在是让人容易引起误会啊……

　　谁能想到一个普通玩家，居然能够拥有媲美职业大神的手速和技巧？

　　王胖子现在不知道该说什么好了，因为看过这个家伙在洞穴中单挑三个BOSS的视频，以及战神残像的存在，让他已经认定啸天狂兽是龙翔的人。

　　该死的是，这家伙上次的登陆IP，正好有事SH市，这么多巧合在一起，王胖子只能感叹老天实在太会玩弄人了！

　　可是现在该怎么办，明天就要触发任务了啊……

　　“头儿，头儿，我查到那个编号的主人了！”小刘兴奋的从外面冲进来，一阵风似的跑到王胖子身边。

　　看着他激动的表情，还有闪亮的双眼，让王胖子有些疑惑不解：“你妹啊，有点出息好不好，见到运营部的妹子不用这么激动吧，下次可千万别说是我王胖子的人。”

　　“不是啊头儿，我不是因为运营部的美女才激动，您知道这个编号的主人是谁吗？”小刘兴奋的说道。

　　“我哪知道是谁，你问到了就赶紧告诉我。”王胖子无语道。

　　“头儿，尾号0004的控制椅和头盔，它的主人是……头儿你可千万别激动。”小刘故意说道。

　　“在给老子卖关子，信不信我一脚踢飞你，赶紧快说，设备是谁的。”王胖子作势要飞脚踢他。

　　“头儿，这人是您的偶像，大明星张黛珊哦。”小刘笑着说道。

　　啊！

　　这一刻，不仅是王胖子，技术部内所有技术人员全部惊呆了……

　　“尼玛啊，耍我很开心是不是，你怎么不说是我老婆的设备编号。”王胖子愤愤的说着，他的表情一万个不相信。

　　“头儿，我刚才从运营部美眉那里问到的，不信您亲自去问啊。”小刘委屈的说道。

　　“你不是开玩笑的吧，那个……那个设备真是张黛珊的？”王胖子看着他的表情，双眼不禁瞪直了。

　　他本来是不信的，不过看着小刘的样子，貌似真的不敢忽悠他。

　　而且张黛珊正好是神界的亚洲区代言人，获赠一套设备好像也是正常的……


第944章 郁闷的谭楚

　　王胖子和一群技术人员，呆呆的站在那里，目瞪口呆的看着小刘。

　　“我没撒谎啊，运营部的美女确实帮我查了，排在第四位的控制设备，就是送给了张黛珊小姐啊。”小刘还在解释着。

　　“可是这套设备的主人，明明是用一个叫做谭楚的19岁少年登陆的，这又怎么解释？”另一个技术员不解的问道。

　　“那我怎么知道，或许……说不定张小姐将设备送人了呢？”小刘摸着头说道。

　　“不可能的，张小姐与我们公司签订的有合约，这一年都必须帮助神界代言，即使没有公众活动，也必须在游戏里参与玩家互动，她不可能会放弃设备的。”王胖子说道。

　　“头儿，我可没骗你……”小刘红着脸说道。

　　“行了行了，这里面或许还有其他的事情，我不怪你，你赶紧帮我查查啸天狂兽在BJ的登陆地址，我看看还有没有挽救的措施。”王胖子无奈的说道。

　　看着邮件和设备的编号，王胖子心中无奈的承认，他错将这个啸天狂兽当成了龙翔的职业选手。

　　但是现在任务开启已经设定，他无法在做出什么改变，能够挽救的，只是提醒这个家伙，注意战天下军团的动向。

　　不过即使这样，王胖子也不抱任何幻想……

　　这个本来60级才会开启的任务，是让玩家们和NPC军团的进行第一次正面交战，为以后的大型城市战斗作为铺垫，让玩家们早点熟悉攻城战和守城战的程序。

　　也就是说，这个任务开启以后，大型战斗就会一一开启，让玩家们可以体会到大型战斗的乐趣。

　　不过王胖子已经后悔了，就算没有战天下军团接到这个任务，以狂兽逆天城的防御力量，也挡不住灵魄城主NPC军团的强力攻击！

　　“头儿，已经注定的事情，就让他们自己解决吧，我们不要再插手了。”小刘劝道。

　　“这件事情无论如何不能就这样算了，绝对不能让他们拿到这座城市！”王胖子摇着头说道。

　　“好吧，我马上去查，不过您也知道，想要在BJ查到登陆IP的地点，最多只能锁定一个范围，无法精确到住户家中。”小刘无奈的说道。

　　“尽人事，听天命吧，我有事出去一下，你们继续加班，查到地址给我电话。”王胖子焦急的说道。

　　“知道了，头儿。”众人赶紧回答道。

　　王胖子快步走回办公室，匆匆拿着自己的公文包，关上灯锁上房门，便快速离开了技术室……

　　看着头儿焦急的模样，技术人员顿时惊讶的聚在一起，开始议论起来……

　　他们都感到，今天的事情有些不寻常，头儿碰上大麻烦了！

　　……

　　回声谷中，一大群狂兽盟的玩家，丝毫没有感受到危险的临近。

　　他们整齐的列队站在石阵外面，在月圆的照耀下，一刻不停的发动迅猛的攻击。

　　谷内密集的怪物群不断倒下，为他们源源不断的提供着经验值。

　　谭楚兴奋的站在队伍中间，锁定怪物搭弓射箭……

　　一串串金黄色暴击伤害数字不断冒出，但是他依然感到不是很满意。

　　自从将战神残像归还给小郭之后，他的暴击率下降的很快，以往百分百的暴击效率，现在只剩下了70%左右。

　　每次三道四次暴击之后，他的伤害就会中断一次，变成了普通的攻击伤害。

　　这样一来，他的暴击率无法累计，攻击效果大打折扣。

　　谭楚心中叹着气，无比怀念那半块残像，但是已经归还的东西，现在再也无法要回来了。

　　他心中想着，是不是要去找点增加暴击的装备，将暴击率重新加上去？

　　不过装备的数量有限，一件装备增加的暴击数值也很微小，想要凑齐30%的暴击效果，这个难度就非常大了。

　　何况他身上的装备，都经过他严密的属性搭配，换下拿一件都很让他头痛。

　　“猛兽，你的攻击出什么事了，怎么暴击连接不上了啊？”冥夜雪也看到了这个情况，在身边惊讶的问道。

　　“少了一个道具，减少了30%的暴击率，无语啊。”谭楚感叹道。

　　“啊……那是什么东西，怎么会少了呢？”冥夜月疑惑的问道。

　　“我是借别人的道具，现在还给别人了，只能就先这样撑着了。”谭楚无奈道。

　　“你是说龙翔的那个……”张黛珊明白其中的情况，立刻便想起来了。

　　“是啊，就是那个东西。”谭楚点头道。

　　“既然是别人的，还就还了吧，以后再找其它的装备凑齐属性。”冥夜雪点头道。

　　夜空下，无数箭枝和魔法从天而降，落进仿佛永远杀不尽的怪物群中，大串经验数字不停出现在玩家们的头顶。

　　现在已经是夜间22点40分，再过20分钟，就到了职业军团的集体下线时间。

　　除了一部分夜晚值班的玩家会上线继续练级和看守城市，他们这些人都到了休息的时候。

　　经过四五个小时的不间断练级，谭楚的经验值迅速上升到87%左右，眼看明天上午必然要升到55级了。

　　但是即将要开启大型任务的时候，他心中却感到有些紧张……

　　刚才的暴击率无法连接起来，就表示他的攻击体系出现了严重的情况！

　　他早就习惯了面对强敌的时候，就算攻击微弱，也可以凭借着技巧不断累积暴击伤害值，将大BOSS慢慢磨死。

　　可是现在，引以为傲的暴击出现了问题，他对这个必定会十分艰巨的任务，也感到有些信心不足。

　　郁闷的他，准备结束今天的游戏征程。

　　“大家准备下线吧，明天上午八点集合。”谭楚在军团频道中下令道。

　　“明白了，老大。”所有军团指挥官齐声回答道。

　　众人分批进入石阵中心，以分团为单位开始整齐的下线……

　　看着狂兽盟军团短短几天的功夫，就被冥夜苍峰他们调教的具备了职业军团的水准，谭楚心中还是感到非常高兴。

　　但是他现在还有一个担心的问题，就是狂兽盟升的二级的事情……

　　在失魂平原上，他已经见识过军团等级越高，实力就会越强，他现在想要快速发展，狂兽盟就必须尽快的提升等级，用来快速增加玩家数量。


第945章 无力挽回

　　方浩然和方默然两个人，始终让谭楚有些心神不宁。

　　这两个野心极大实力极强的家伙，说不定哪天就会跟他翻脸，他可不想到时候被人欺负的连还手之力都没有……

　　看着经验值即将达到55级大关，谭楚现在不止想要快速提升自身的实力，军团实力也必须快速加强。

　　身后一群群狂兽盟的玩家陆续回到石阵中心下线，张黛珊等一群美女仿佛急着退出游戏休息，都迫不及待的回到了安全区。

　　谭楚打开军团管理界面，查看现在军团的贡献值，距离二级军团还差多少。

　　不过随着界面出现，他眼中顿时一喜，已经快要涨满的贡献值，表示只要不到一两个小时，狂兽盟专门刷军团任务的玩家们，就能将贡献值刷满！

　　这种军团贡献值升级的方式，对于人数越多的军团，占到的便宜越大。

　　不过冥夜苍峰考虑到狂兽盟招收进来的这些玩家，大多数都是普通的散人玩家，大部分没有职业军团的经验，所以现阶段只是留下一小部分人刷军团任务，大部分是都聚集在一起练级，培养默契度。

　　这样的话，狂兽盟升级的速度必然会慢一点，不过为了长远考虑，这是目前必须这样做的。

　　就算贸然升级二级军团，招收更多的玩家，也不过只是一群乌合之众。

　　冥夜苍峰这群拥有职业军团管理经验的玩家数量并不多，要他们同时教导数万新手，他们也忙不过来的……

　　谭楚来到一群盾战士身后，找到冥夜苍峰的身影。

　　“苍峰兄，我看到军团快要升级了，是不是需要立即招人？”谭楚问道。

　　“这个暂时不急，先前招收的一万人，因为时间紧迫，所以有些良莠不齐，升级后我准备精挑细选的招收一些机灵的玩家，尽量提高军团的实力。”冥夜苍峰回答道。

　　“嗯，好的，军团的事情苍峰兄多费点心，现在我们起步很晚，我怕时间拖长了，方家两个少爷不会放过我们。”谭楚将担心的事情说出来。

　　“我们也考虑过这个情况，按照狂兽逆天城目前的发展势头，确实容易让别人眼红，所以我打算让暗影军团快速发展，在关键时候帮助我们防御有可能的敌人偷袭，但是狂兽盟是你的亲兵军团，人员必须要优中选优，不能大意了。”冥夜苍峰说出他的想法。

　　“苍峰兄做的对，这些事情就拜托你了。”谭楚笑道。

　　“狂兽兄弟，你准备明天升级后，就去开启救援月珑城主的任务吗？”冥夜苍峰问道。

　　“我原本是准备等级一到就去救人，可是现在我的攻击出现了问题，我想着先拖两天，把55级的副本通关之后，看能不能弄到什么好的技能书和装备，将实力提升一点再去做任务。”谭楚说道。

　　对于救回月珑城主的任务，他心中非常清楚这次任务的难度，因为弄不好的话，他将要直接面对老乞丐洪七和一群隐藏的邪魔高手！

　　更重要的是，灵魄城主将獬豸神兽囚禁着，他还要想办法将这位大神解救出来，然后揭穿内奸的真相……

　　这一系列的任务，都必须强大的实力才能办到，可惜他现在的暴击出现问题，让他不敢贸然去解救两位大神。

　　“我知道了，任务嘛，你既然接到了就不用着急，有把握再去做吧。”冥夜苍峰笑道。

　　“我知道，苍峰兄休息吧，明天的事情还很多，不能把你累着了。”谭楚呵呵笑道。

　　“累一点我不怕，就怕兄弟骂我笨，办事不努力啊。”冥夜苍峰开着玩笑说道。

　　“苍峰兄多虑了，有你帮忙是我的荣幸。”谭楚笑着说道。

　　两人说着话，看着身后的布甲职业和皮甲职业纷纷回到安全区域下线，很快就只剩下重甲职业这群玩家。

　　“MT们，缓缓后退。”冥夜苍峰大声吼道。

　　他和大血包两个人是MT团的核心人物，两个人身材又高大醒目，只是一举盾牌，所有MT们都能看到。

　　轰轰！

　　脚步声整齐的响起，盾战士们倒退着向后，怪物群立即汹涌着冲上前……

　　谭楚带着一大群骑士和狂战士玩家一边后退，一边继续放箭，慢慢先退回石阵中心。

　　紧接着，盾战士们也顺利返回，但是由于没有医疗职业加血，他们的头上都只剩残血回来。

　　“全部下线休息了。”冥夜苍峰大声喊道。

　　白色光柱不断闪烁，一群玩家全部选择退出游戏，整齐的集体下线……

　　谭楚看着军团的玩家们一个个消失，也调出控制面板，准备选择退出游戏。

　　按下退出命令，3秒下线倒计时开始出现……

　　滴滴滴……

　　但就在这个时候，他的眼前突然弹出一个语音呼叫，让他赶紧终止下线倒计时，查看这时候呼叫他的人会是谁……

　　自从创建狂兽盟军团之后，事情越来越多，谭楚不喜欢开私聊的恶习才得到改变。

　　不过现在这个时候，他认识的朋友们都刚刚下线，又是谁会突然找他？

　　看着语音呼叫人的名字，居然是一个陌生的不认识的名字，而且这个玩家显示的级别，居然只有一级！

　　1级的小号，这是谁在恶作剧呢？

　　谭楚看清楚呼叫人的名字，心中更是一阵恶寒……

　　爱吃肉的胖子，1级，矮人族。

　　……

　　名字都这么恶心，不理他。

　　谭楚直接拒绝了他的私聊请求，再次选择了下线……

　　白色光芒闪烁中，他的身影变淡，逐渐消失在这个神奇的世界里。

　　……

　　从控制椅上爬起来，摘掉头盔，谭楚走出书房，直接进入洗浴室开始冲洗起来。

　　没一会儿的功夫，他便从浴室冲出来跳到床上呼呼大睡，今天一天的练级，确实将他累坏了……

　　但是在BJ市一个居民住宅里，王胖子却愤怒的叼着烟，站在窗户前发呆。

　　尼玛啊，好心好意开小号上线提醒他，居然连语音呼叫都直接被拒绝了。

　　等他再联系的时候，系统提示玩家已经不在线……

　　王胖子现在心中已经无语了，不久前小刘发来短信，给出啸天狂兽登陆的地址，是属于一个豪华别墅区的大致范围。

　　像这样一个住着政商两界，还有超级富豪的高档别墅区，没有身份的人想进都不进去，更别说想要找到这个小子的位置了……

　　王胖子心中感到越来越不安，对于明天即将发生的事情，他已经无力挽回些什么了。


第946章 新的邻居

　　清晨的阳光，从巨大的落地窗外照射在床前，再加上手机的闹铃，终于将呼呼大睡的谭楚唤醒过来。

　　看着时间，现在正好是七点二十分。

　　谭楚赶紧从大床上跳起来，洗漱完毕后，便打开门前往餐厅做早餐去了。

　　这么多年养成的自理习惯，让他懂得如何照顾好自己，而且现在还要照顾张黛珊，他现在变得更加努力。

　　一阵忙碌之后，早餐弄好，但是眼看着快要七点四十五分，张黛珊却一直没有出现。

　　难道还没起来啊？

　　谭楚疑惑着走出餐厅，向着大美女的闺房走去，但是等他来到房间之后，这才惊讶的发现，这间房门竟然只是虚掩着，根本没有上锁……

　　咚咚……

　　他敲敲门，等了一会儿里面还是没有反应。

　　“珊姐，起床了。”谭楚大声叫道。

　　不过让他疑惑的是，里面居然没有人答应，难道她早就出门去了？

　　万分疑惑的谭楚推开房门，美女香闺出现在他的眼前……

　　淡淡的香气扑鼻而来，看着眼前房间内精美的装饰，还有无数华贵的艺术品，谭楚双眼睁大了。

　　卧室的另一侧，大床上空空如也，张黛珊真的不在里面。

　　呃……她这么早会去哪里？

　　疑惑的谭楚带上房门，赶紧顺着宽大的阳光走廊向前走去，透过一排玻璃幕墙看向别墅的出口。

　　清晨的阳光透过玻璃照射进来，将整个别墅变成了一片阳光天堂，谭楚站在幕墙前面，看着远方的情况。

　　车库中一个大门打开着，里面空空荡荡，貌似有一辆车子被张黛珊开出去了。

　　谭楚心中疑惑，大清早的，这个美女会去哪里？

　　他正站在那里发呆，突然之间听到别墅外传来一阵咯呀的声音，两扇铁门缓缓向两侧打开，紧接着汽车发动机轰鸣的声音响起，一辆黑色越野车从外面开进来……

　　豪华的越野车快速驶进别墅花园，停靠在车库前面。

　　前面的车门打开，一串银铃般的笑声在外面响起……

　　“哇，珊姐，你这里可真是天堂啊，怪不得我让你去我那里住几天，你死活都不肯呢。”副驾驶的车门打开，一个身穿着黑色长裙，带着遮阳帽的美丽身影走出来，惊讶的看着周围的情况。

　　我晕，是林雨柔！

　　谭楚看着这个曼妙修长的美丽身影，顿时眼中一喜，他明白张黛珊大清早出去是干什么了……

　　昨天美女说刘姐这段时间被她放假回去休息，别墅将会迎来一位新客人，而且还是他的熟人。

　　昨天谭楚怎么都没想起来，这个人竟然会是林雨柔！

　　要知道，林大指导可是个大忙人，整个超神战队的发展和计划开展，都离不开林雨柔的精妙部署。

　　她怎么会搬到这里来？

　　谭楚心中非常疑惑，但是却似乎又明白了一些什么……

　　貌似张黛珊有意将林雨柔带到这里来，就是为了给谭楚创造机会而已。

　　这种机会，并不是什么男女关系之类的发展，而是想要让谭楚把握住时机，将林雨柔挖到即将新成立的狂兽工作室来……

　　像林雨柔这样的超级管理人才，张黛珊也不想放过。

　　当然，如果能真的挖到林雨柔，谭楚更是高兴。

　　“柔柔，喜欢这里就多住几天，反正我不收房租的。”张黛珊笑着从驾驶位置走出来，笑着说道。

　　“这是珊姐说的，那我就在这里住一百年，你可不许赶我走。”林雨柔笑道。

　　“行了小妮子，我先找人帮你安装设备，小谭的早餐可能已经做好了，你就等着享受吧。”张黛珊说道。

　　她挥挥手，对面平房中立即出来两个大汉，快速走到越野车后面，从里面一下提出来不少的行李和包裹，甚至还有一个巨大的硬纸箱，里面装着神界的控制设备。

　　两个大汉轻松的抬着纸箱，拉着行李箱，快速向着别墅走过来。

　　两个美女从里面拿出几个大纸袋，跟在大汉的身后走进了别墅中……

　　谭楚赶紧顺着楼梯来到一楼，向着别墅门口走过，看着两个大汉快速从身边经过，眼前立即出现了两个美女的身影。

　　“珊姐，柔姐。”谭楚笑着打招呼，快速走上去从两个美女手中接过纸袋。

　　“小谭终于来BJ市了，可是你们怎么不早告诉我，我也是昨天晚上才听珊姐说起。”林雨柔笑着说道。

　　“我也是昨天刚到的，好像是被珊姐骗来的啊。”谭楚呵呵笑道。

　　“乱说，我骗你干嘛，新工作室的位置已经定下来了，刘姐马上就会通知我们去签约，到时候你作为老板不想亲眼看看工作室的环境啊。”张黛珊娇嗔道。

　　“珊姐的工作效率好快哦，工作室的筹建速度太吓人了。”林雨柔惊讶道。

　　“必须的啊，现在的时间很宝贵，我们拖不起了。”张黛珊说道。

　　“两位姐姐跟我上去吧，早餐已经弄好了。”谭楚笑着说道。

　　“走吧，来的路上就听珊姐说你的厨艺不错，我正想着尝尝呢。”林雨柔兴奋的说道。

　　两个美女跟在谭楚的身后，立即踏上楼梯，来到二楼上面……

　　“不错，这里的环境真不错，不愧是有钱人才住得起的，还有室内游泳池呃，太棒了！”林雨柔惊讶道。

　　“当然了，游泳能够帮助减肥保持身材，我这里的游泳池可是利用太阳能调控水温的，要不今天晚饭后我们就来游泳？”张黛珊笑道。

　　“可是我没带泳衣啊。”林雨柔站在二楼的走廊上，看着另一侧清澈的游泳池，美丽的双眼中已经期待万分了。

　　“没事的，我这有不少的泳衣，什么款式随便你挑。”张黛珊呵呵笑道。

　　“那敢情好，快去吃早餐吧，我八点半以前还要上线和队伍集合，今天的任务还很多哦。”林雨柔笑着催促道。

　　三个人快速来到餐厅，看着餐桌上依然热气腾腾的早餐，两个美女不住称赞着谭楚的手艺。

　　不等谭楚客气两句，两个美女平时的淑女模样已经荡然无存，开始疯狂的享用着桌上的早餐……

　　十几分钟时间，餐桌上所有的食物被席卷一空，谭楚惊讶的收拾着餐具，看着两个美女一边抱怨着吃太撑，一边高兴的向着房间走去。

　　林雨柔也住进别墅，看来以后的日子更精彩了……


第947章 爱吃肉的胖子

　　收拾完餐具，时间早已过了八点，谭楚赶紧向着自己的房间走去。

　　他的房间正在三间卧房的正中间，左边是张黛珊，右边是林雨柔，看着紧闭的两扇大门，貌似两个美女现在已经开始登陆游戏。

　　谭楚无奈的笑着，他现在兼职两个美女的保姆，以后的作息时间恐怕要变得紊乱了。

　　打开房门，进入一侧的书房中，他立即开始躺上控制椅登录游戏。

　　白色光芒闪烁中，啸天狂兽再次进入到神界中……

　　一轮艳阳高挂在天空，整个回声谷的中间地段人山人海，狂兽盟的数千人正在列队，准备今天的快速冲级任务。

　　谭楚刚刚上线，双眼才睁开的一瞬间，耳边就听到两个清脆的提示声响起……

　　叮叮……

　　这是玩家不在线时，接受邮件和系统提示的警示声。

　　谭楚疑惑的看着眼前的系统界面，上面有两个未查看的系统提示……

　　第一个系统提示：

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【狂兽盟】军团荣升二级军团，人数上限增加3万人，公会仓库扩容，公会任务界面升级……

　　一大段的系统提示，就是告诉谭楚，狂兽盟在他下线的时间段里面，已经成功升到了二级军团！

　　这就意味着，狂兽盟军团能够招收更多数量的玩家，还能够开启更多的军团指令。

　　不过谭楚昨天下线时，已经注意到军团贡献度将要达到升级的要求，心中早就有了准备。

　　他还为此事专门问过冥夜苍峰的意见，已经明确了下一步的发展计划。

　　有冥夜苍峰这些职业玩家帮助管理，前期谭楚根本不用操心军团的建设，他现在的重点是提升个人的实力，以及55级即将开启的一些列主线任务。

　　关掉这个系统信息，他点开第二个系统提示……

　　界面突然一变，邮箱系统出现在他的眼前，这居然是一位未接邮件的系统提醒。

　　谭楚顿时有些疑惑，这个未接邮件的提示实在有些意外，跟以往出现的未接邮件完全不一样！

　　以往系统有新邮件收到，只是会在玩家的眼角上方，跳出一个信封般的闪烁小图标，提醒玩家有邮件接收。

　　眼下的这个情况，让谭楚有些摸不着头脑。

　　不过他没有仔细去探索这件事情，随手点开这封未接的邮件……

　　谭楚眼前一闪，一封新邮件在他面前展开，这下更是让他惊讶异常！

　　因为这封邮件的寄信人名称，以及信件的内容，都让他心中一紧……

　　寄信人：爱吃肉的胖子。

　　邮件内容：兄弟，听哥一句劝，55级以后别着急开启营救任务，实力足够了再做这个任务吧，切记！

　　……

　　呃……

　　看着这个邮件上面的一句话，谭楚彻底傻住了……

　　爱吃肉的胖子……

　　这个家伙，不就是昨天晚上他下线前，发来私聊的那个1级小号吗？

　　谭楚顿时想起来了，他以为又是跟以前的游戏中一样，碰到什么小号骗子之类的情况，所以当时直接拒绝了这个家伙的私聊请求。

　　可是看着眼前的邮件，谭楚心中感到不妙……

　　这个家伙是谁？

　　他怎么会知道55级以后，自己就会开启营救任务？

　　而且听这个家伙的口气，似乎是在善意的提醒而已，可是55级营救月珑城主的任务，真的会有那么难吗？

　　突如其来的邮件提醒，让谭楚心中疑惑万分……

　　貌似这个任务知道的玩家并不多，除了佣兵小组的几个好朋友，就是冥夜苍峰这个副军团长知道，就连林雨柔都还不清楚这个任务的存在。

　　可是这个小号，怎么会知道的这么清楚？

　　邮件上的字数虽不多，但是上面的信息量却是非常的巨大……

　　这个爱吃肉的胖子，不仅知道营救任务的名称，还知道55级的任务等级限制！

　　我去，今天刚上线就碰见如此诡异的事情，是不是碰到鬼了？

　　谭楚站在那里惊惑万分，大脑中快速的思索起来……

　　这个人发来邮件警告，究竟是什么用意？

　　是好心的提醒，还是危言耸听，故意让他放弃这个任务？

　　他还在纠结中，队友们看到老大上线后呆立不动，已经疑惑的围过来，看着半天没有动作的谭楚。

　　“老大，你今天怎么了，刚上线就梦游，没有睡醒啊。”无痕笑着问道。

　　“是不是控制设备或者游戏出问题，猛兽上线后角色被卡住了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“狂兽哥哥，醒醒……”冥夜月好奇的伸出手，捏向谭楚的鼻子。

　　众人惊讶的看着谭楚，不知道发生了事情……

　　“呃，我没事，月儿别闹。”谭楚正在想事情，鼻子突然一紧，一双雪白的玉手捏着他鼻孔，让他从沉思中回过神来。

　　“我去，老大你吓死我们了，上线两分钟都站那没动，我们以为出什么事情了。”风中落叶长舒了一口气说道。

　　“没什么事情，刚上线收到几个邮件处理一下。”谭楚淡淡说道。

　　他现在心中非常疑惑，这个邮件里面包含的信息量实在太大，让他对身边的人都有些感到怀疑……

　　这个任务是前两天才开启，因为事关隐藏的任务主线，谭楚没有将里面的情况告诉给更多的人。

　　但是这个小号发来的警告邮件，虽然只是短短的一句话，却已经说明他对这个任务非常了解，甚至是知根知底！

　　这人到底是谁呢？

　　谭楚不动声色的将身边朋友们的表情全部扫了一遍，却没有发现有什么异常的状况。

　　他现在弄不清楚，是谁在暗中搞鬼，不过以他对这些人的了解，根本不可能出现居心叵测的人啊。

　　知道情况的玩家们，除了张黛珊、冥夜两姐妹，就是大血包等人，这些都是谭楚最放心的一群伙伴。

　　可是邮件的情况又怎么说明？

　　“小兽兽，没有什么大事吧？”张黛珊看着他的模样，感觉有些怪怪的，忍不住开口问道。

　　“没什么事情，继续练级了。”谭楚笑着挥挥手说道。

　　他立即带着一群队友，快速走出石阵中心，开始跟随大部队一起刷怪练级……

　　经验值快速飞涨，但是谭楚的心思，却已被这条突如其来的邮件警告，蒙上了一层厚厚的阴霾！


第948章 扰乱了心思

　　一封邮件，彻底扰乱了谭楚的心思。

　　而发出这封示警邮件的主人，正是神界官方技术部的经理，号称磨人胖的王胖子。

　　他昨天匆匆离开办公室，说是回家处理事情，但是实际上却是来到了技术部隔壁的运营部，再次查看了一下啸天狂兽的设备编号。

　　等他确定这个设备的数字，应该是属于大明星张黛珊的贵宾赠送礼物以后，王胖子已经彻底明白了，这个啸天狂兽绝对不是龙翔战队的人。

　　而且小刘恢复的那些邮件也足以说明，这个啸天狂兽是在偶然的情况下，从龙翔战队几位大神的眼前，硬是将战神残像给抢走了的！

　　这些龙翔的大神，在邮件中一再要求和啸天狂兽做笔交易，从而换回战神残像，甚至不惜开出万元月薪的优厚合同，只为将这个家伙吸引过去。

　　但是王胖子始终弄不懂的是，啸天狂兽为什么不直接卖了这个残像，而是答应接受合同去龙翔？

　　这里面的复杂情况，牵涉到李傲宇的野心，以及谭楚的家庭状况，已经不是王胖子能够理解的了……

　　弄清楚事情大概的来龙去脉，他已经意识到，自己又犯了一个大错误，居然为了惩戒这个疑似职业大神的啸天狂兽，擅自改动了任务的流程。

　　虽然这样做，并不算什么大事情，以他堂堂技术部经理的身份，随意找个理由都可以搪塞过去。

　　可是现在让他感到不安的是，战天下军团也牵涉到其中……

　　而且他们现在触发了这个任务的另一端，正好是帮助灵魄城主这个内奸，清除另一个任务的开启人，啸天狂兽！

　　而系统奖励，正好就是狂兽逆天城……

　　这座城市对于现阶段玩家的意义非常重要，因为现在正是玩家们等级纷纷提高，开始接触古战场地图的关键时刻！

　　而狂兽逆天城的特殊地理优势，还有月牙桥的附赠奖励，无论是谁拥有这座城市的管理权，只要运营的恰当，就都会让他在游戏中前期大赚特赚，迅速的积累资本。

　　从目前看来，这个啸天狂兽还做的不错，竟然不惜花费血本扩建城市，让他现在迅速的开始赚钱。

　　王胖子本来打算惩罚这个家伙，降低任务的等级限制条件，使得NPC军团和其他玩家一起攻击这座城市，让啸天狂兽变得一无所有……

　　可是现在更头痛的情况来了，战天下军团居然幸运的接受灵魄城主的任务，准备等待任务开启的时候，一举扫平狂兽逆天城！

　　这不是王胖子想要看到的情况，他可不愿意因为自己的原因，让方浩然拿到这座城市……

　　但是任务已经设定好，只要啸天狂兽达到55级，率先开启营救月珑城主的任务，那么灵魄城主和邪族军团就会展开反击，一段60级的主线剧情任务，就会展现在玩家们的眼前。

　　这个任务只要开启，神界中大型战斗的史诗剧情就要拉开帷幕，玩家们慢慢会接触到大型战争的考验，从而进入到激烈的战斗之中。

　　这是官方早已设定好的剧情发展任务，玩家们只有达到60级职业三转以后，才能承受住NPC军团的狂猛攻击。

　　可是现在，玩家们55级装备都没换新，职业没有三转，强力技能没有学会，是不可能挡住这些60＋怪物军团的攻击。

　　也就是说，无论战天下军团实力够不够强大，他们只要跟着打酱油，便能轻松的跟着NPC军团冲进城市，拿到这座城市的管理权限。

　　懊悔的王胖子，现在已经无力在做些什么，但是他唯一清楚的一点就是，如果啸天狂兽不去过早的开启任务，邪魔的反击便不会发动……

　　想到这里，王胖子眼中一亮，再也顾不得自己的身份，便又跑回技术部，找到一台技术人员登陆游戏进行管理的设备，便迫不及待的创建小号上线了……

　　他进入游戏，眼看时间已经不早，便立即开始联系啸天狂兽，想要给他发出警告。

　　因为按照啸天狂兽现在的等级，明天上午他就会达到55级的要求，到时候万一他触发任务，一切都晚了！

　　但是让他郁闷的是，这家伙毫不犹豫的拒绝了自己的私聊请求……

　　等他愣了一下，再度发出私聊请求的时候，对方竟然无耻的下线了！

　　这家伙……

　　王胖子这下无计可施了，明天上午他就要出国，与其他大区的技术部经理一起开会讨论神界运行三个月以来出现的技术问题……

　　这一去最少三天以上的时间，要是不把这件事情解决掉，等他回来后，不用想都会有一大堆的麻烦事等着他！

　　无奈的王胖子，只能尽人事听天命了。

　　他左思右想，终于决定在下线之前发出一封离线邮件……

　　邮件中警告啸天狂兽，不要过早开启任务，至于他听不听，王胖子已经无能为力了。

　　……

　　谭楚跟在队伍中间，看着经验值快速上涨，心中一直无法安定下来。

　　他并没有像以往那般，亲自拿着长弓和队友们一起攻击怪物，而是心神不宁的回想着那封邮件的内容。

　　这段时间，他已经给那个叫做爱吃肉的胖子发出数次私聊请求，但是无一例外都被系统冰冷的提示声拒绝……

　　系统：该玩家目前不在线！

　　……

　　谭楚顿时无语，但是他心中却更是疑惑万分……

　　因为神界中的设置和其他游戏不一样，玩家们不能随意的使用小号，一台价值8000大洋的控制椅和头盔，只能建立一个角色。

　　也就是说，玩家们想要建立小号，就必须删除当前的角色信息，等待官方的审核确认后，最少要等一个礼拜的时间才能重新建立新的角色。

　　八千块的设备建小号，这不是普通玩家能够玩得起的。

　　不过谭楚明白，这并不是绝对的事情，毕竟在龙翔俱乐部的训练室里，他就见过一种无身份认证的登陆舱。

　　这种登陆舱不仅可以调取玩家的身份信息，直接登录原先角色，也可以按照设备存贮的资料，登录其他玩家的角色。

　　用这种设备，可以无限制的创建小号，而不会影响主要角色的信息。

　　但是这种设备，只有这些超级职业战队在神界官方的监督下才会拥有，普通人连看都没有看到过。

　　谭楚怀疑，这个用小号警告自己的家伙，该不会是超级战队的人？


第949章 终于升级了

　　谭楚似乎明白，这个小号的身份有些特殊，说不定会是某个职业选手的马甲号前来警告。

　　按照邮件内容来看，他可以判定，这个人似乎是出于好意，让他不要过早开启任务，一面出现大麻烦。

　　想来想去，他心中终于做了决定。

　　其实昨晚下线前，谭楚已经决定晚一点开启营救任务，先去凑点装备，怎么也要把暴击率重新恢复到100%再说。

　　现在他只有大约70%的暴击率，暴击伤害总是会时断时续，直接将他的攻击下降了一大截……

　　“小兽兽，到底出什么事了，我怎么看着像是有心事啊。”张黛珊靠近他的身边，轻声问道。

　　“珊姐，你看看这个。”谭楚见其他队友都在刷怪，没人注意这边，于是便将邮箱中那封邮件截图，私聊给她观看……

　　“这是……这个人是谁啊？”张黛珊看完邮件，立刻便皱起了柳眉，她也感觉到这件事情有些不寻常。

　　“不认识，是一个1级的小号玩家，昨晚曾经私聊我，被我下线前直接拒绝了。”谭楚说道。

　　“不会吧，1级的玩家！”张黛珊惊讶的看着他，貌似有些震惊。

　　她虽然不太懂游戏，但是却明白，神界中要想建立小号，那可是要浪费一套控制设备呢……

　　“我们的任务进度，知道的人没有几个，但是这个家伙却非常清楚，我就感到有些纳闷了。”谭楚轻声说道。

　　“看他的邮件只是想提醒你，似乎并没有什么恶意。”张黛珊分析道。

　　“就是这样我才更害怕，这个人肯定知道不少情况，但我们却连他是谁都不知道。”谭楚说道。

　　“别去管那么多了，既然有人提醒你，我们干脆过段时间再去营救月珑城主吧。”张黛珊建议道。

　　“先看看情况再说，我马上就要升级了。”谭楚说道。

　　最晚下线前，他的经验栏已经到了87%左右，在这里怪物如此密集，刷怪的玩家人数有多，几乎每秒钟都是十几个经验数字跳出。

　　这些经验数字单个数量并不高，最多也就是十几二十几点，但是累计在一起就很可观了……

　　经验不断上涨，谭楚的经验栏快速上涨，只是今天上线半个小时左右的时间，现在已经变成了89%！

　　按照这个速度，不用等到十点钟，他就可以冲到55级！

　　整支佣兵小队中，谭楚的级别已经是最低的玩家，张黛珊昨天晚上已经升到56级，冥夜两姐妹早就55级，而且经验过半。

　　大血包也超越了他，昨天下午达到55级……

　　谭楚心中暗恨，要不是战天下军团那夜的偷袭，他现在也不至于苦逼的等级垫底。

　　“那干脆这样吧，等你到55级，我们就去接主线任务刷副本。”张黛珊笑道。

　　“啊……找城主接主线任务啊！”谭楚突然想起灵魄城主那张笑眯眯的老脸，心中顿时叫苦不堪。

　　让他现在去找老家伙接任务，他怕又出现什么奇怪的事情。

　　“你说过灵魄城主是内奸，现在去找他接任务确实不大合适，不过55级的任务是开启战争副本，你跟我们一起去任务地点，只要等级达到照样可以刷副本啊。”张黛珊说道。

　　“看来也只能这样了。”谭楚无奈道。

　　其实他还有一个选择，就是去月影城，找那里的城主继续55级的主线任务……

　　只不过两座主城的任务主线不一样，副本的方位也不一样，他贸然换主城继续任务，只怕会影响到在新月城开启的这些隐藏任务。

　　谭楚不敢转移主城，现在只能接受张黛珊的建议，忍着不去接任务，陪她们一起刷副本……

　　这样做的话，他只是帮助别人完成任务，顺便享受一下副本的情况而已。

　　可是现在，谭楚没有其他的办法了。

　　灵魄城主确定是内奸，而他上次的传信任务都没有完成，现在只能暂时躲着这个老家伙，等到开启营救任务，戳穿内奸的真面目之后，才能继续找城主接受下一阶段的主线任务……

　　谭楚心中无语，却不知道这次是王胖子捣鬼，居然已经将60级的主线任务提前交给他了！

　　55级的任务被架空，竟然直接跳到60级的主线任务，这在整个神界数十亿玩家中，他是独一无二的一个！

　　心中决定了下一步的计划，谭楚便拉开长弓，卖力的刷起怪来……

　　五人小组中，现在只有他等级最低，没有达到55级的副本标准，而且还有跟在几个美女中间的青琳公主，现在也才升到52级。

　　不过青琳公主的情况特殊，她的等级不受副本限制，只要谭楚能进去，她便可以也跟着混进去……

　　……

　　时间快速过去，大群玩家不断发动攻击，怪物群像是潮水一般，刚消灭一波，接着又会冲来一波，永远也杀不完……

　　上午十点十分左右，数千人的玩家群中，不是闪烁的升级光柱，这次终于降临在谭楚的身上……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经成功升到55级，主城城主有事找您！

　　……

　　系统提示让谭楚无奈，他现在就怕见到灵魄城主，系统还在给出提示。

　　“恭喜狂兽兄弟，终于55级了。”冥夜苍峰笑道。

　　“老大，55级了哦，带我们去做任务吧。”大血包笑着说道。

　　“是啊猛兽，我们快去救月珑城主啊，她现在好可怜的。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“终于可以做任务了，这两天在这里闷死我了。”冥夜月说道。

　　“暂时别急，时间已经不够了，我们先混经验，下午再商量下一步的行动。”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽兄弟，刚刚有一个特殊的消息，我看你快升级了，就一直没有告诉你。”冥夜苍峰犹豫着说道。

　　“哦？有什么特殊的情况吗？”谭楚疑惑的问道。

　　看着冥夜苍峰的表情，他隐约感觉，貌似又有大事请发生……

　　“狂兽兄弟，今天早上上线以后，幽心他们在狂兽逆天城外，发现了一伙鬼鬼祟祟的家伙，貌似在监视我们的城市。”冥夜苍峰轻声说道。

　　“我晕，这些人是谁？竟然敢打我们狂兽逆天城的主意！”冥夜雪闻言怒容满面，恨不得立即就回城收拾那群家伙去了……

　　有人监视狂兽逆天城？

　　谭楚也被冥夜苍峰的话惊讶到了……


第950章 55级副本

　　谭楚现在最担心的事情，就是关于狂兽逆天城的安全问题。

　　如今冥夜苍峰的突然提醒，一下子就让他的心脏快要停止了跳动……

　　狂兽逆天城目前正在日进斗金的时候，肯定会吸引不少人贪婪的目光，但是谭楚却万万没有想到，竟然这么快就有人蠢蠢欲动了。

　　他现在事业刚刚起步，除了依赖张黛珊的资金投入，就是指望狂兽逆天城能够带来大笔的资金……

　　毕竟全靠别人投资，这个家当迟早都是别人的，谭楚不想太依赖别人，即使是张黛珊也不行。

　　他可不想欠别人的人情太多了……

　　“苍峰兄，调查过没有，那些人是哪个军团的？”谭楚皱着眉头问道。

　　“已经查清楚了，那些人全部是一个叫做战魂军团的玩家。”冥夜苍峰说道。

　　战魂军团……

　　所有人都被这个名字疑惑了。

　　“战魂军团，这个名字以前没有听说过啊。”冥夜雪眨着眼睛说道。

　　“好陌生的名字，他们应该是哪家超级军团的外围势力吧。”冥夜月思索着说道。

　　外围军团……谭楚眼睛一亮，他被冥夜月的话提醒到了。

　　如果有人惦记着狂兽逆天城，绝对不会让军团精英这么早的暴露出来，这群暗中窥视城市的家伙，肯定是哪家军团的外围势力，就像带套加攻击和带罩加防御率领的那些人一样……

　　“这名字好奇怪哦，怎么跟战天下一样，都带着个战字。”大血包笑着说道。

　　“怎么可能是战天下军团呢，上次他们不是已经跟老大签订了和平条约，无法再对我们发起攻击了啊。”无痕笑着说道。

　　“是啊，上次他们跟我签订了协议，现在和我们有系统保护，他们不可能主动对我们宣战。”雪落凡飒点头道。

　　“不管这个战魂军团是谁的势力，我们千万大意不得，苍峰兄让兄弟们多辛苦一下，一定要查清楚城外那些人究竟想干什么。”谭楚说道。

　　“明白了狂兽兄弟，其实自从你开放城市之后，我就安排了几组兄弟轮流值班，这次才能及早发现城外的情况。”冥夜苍峰说道。

　　“那就拜托苍峰兄了，这次我准备先去刷55级副本，等我掌握了这个副本的攻略，然后分享给军团的兄弟。”谭楚说道。

　　“啊……我们不去营救月珑城主了吗？”冥夜雪惊讶道。

　　“狂兽哥哥，月珑姐姐现在被邪族抓去，随时都会有危险，我们先把她救出来好吗？”冥夜月乞求道。

　　“大家别着急，刚才我和小兽兽商量过了，这次任务非常凶险，最好是先将副本做完，提升各位的实力再去挑战这个任务，营救月珑城主虽然很重要，但是万一实力不够失败了会更危险啊。”张黛珊解释道。

　　“珊姐说的没错，现在我们去开启这个任务，谁也没有把握能够救出月珑城主，而且我曾经在无尽深渊见识过其中一只邪魔的实力，他有可能是神兽级别的大BOSS！”谭楚说道。

　　“老大，你是说那个悬崖中见到过的魔兽吗？”大血包惊讶的问道。

　　“我也见过，那个家伙实力很强哦，白额大神都被他抓起来了。”无痕说道。

　　“哇……这么强悍的任务，我也想去啊。”雪落凡飒说道。

　　“是啊老大，带上我们吧。”天涯鬼客说道。

　　“老大，这么高难度的任务，你一定需要我们的帮助，放心吧，我不怕死，带上我就行了。”风中落叶笑嘻嘻的说道。

　　“不用你们说，这个任务单靠我们五个人的力量肯定无法通关，到时候全军团人人有份，都会跟我一起去开启这个大任务。”谭楚大声说道。

　　欧耶！

　　所有狂兽盟军团的管理层玩家兴奋的高呼，为谭楚的决定激动不已。

　　“好了，大家继续练级，我先帮你们去探索55级副本，弄到通关攻略后大家一起分享。”谭楚笑道。

　　现在既然决定了下一步计划，他现在改变了继续混经验的想法，准备想着回城准备刷副本去了……

　　“好啊老大，我们等你的好消息。”旋律笑道。

　　谭楚呵呵笑着，带着五人小组和青琳公主，告辞了这群玩家，慢慢退回了石阵中心的安全地带。

　　“任务地点在哪？”谭楚问道。

　　“穿过落日峡谷，找到一个叫做夕阳沙漠的地方，副本的开启人据说就在沙漠的中心地带，系统没有给出具体坐标，需要我们自行寻找。”张黛珊说道。

　　佣兵队伍频道中，一张截图立即出现。

　　这是张黛珊的主线任务截图，谭楚看着这张任务说明的图片，顿时明白了系统的要求……

　　【黄沙战场副本】：在落日峡谷的另一端，有一块名为夕阳沙漠的地图，这里是数十年前战斗最为激烈的地方，沙漠里面尸骸遍地，数十万冤魂在此地云集。

　　长久以来，这里便成为邪物滋生的场所，不断涌现出一个个邪物围攻主城。

　　作为新月城的城主，我希望勇士们拿上武器，寻找沙漠中一个名叫【灵殇】的勇士，帮助他彻底清除妖邪的根源，恢复那里的平静。

　　【任务奖励】：经验50万，金币500，声望3000，卓越级副手道具一件，属性随机。

　　……

　　呃……谭楚看着这张任务截图，果然像张黛珊所说的那样，系统根本没有给出任务NPC灵殇的坐标。

　　这意思就是说，想要开启这个副本任务，必须玩家们自行去沙漠中寻找。

　　但是，既然这块地图被称之为沙漠，想必面积肯定是非常巨大，想要在茫茫的沙漠中寻找到一个NPC，难度无异于大海捞针……

　　可是看着任务完成后的奖励，谭楚感到有点想哭。

　　他不敢去新月城见灵魄城主，也就无法接受这个任务，到时候只能看着队友们拿奖励，自己却什么也得不到。

　　而且看样子，这个副本的设置，竟然跟四十五级的断肠崖副本完全不一样……

　　断肠崖副本只要到达地点后，玩家们组队达到人数标准，就可以通过传送阵开启副本。

　　不过想要进入55级的副本，却要玩家们去寻找开启任务的专属NPC……

　　这才是真的蛋疼啊，谭楚无语的摇着头，不知道从哪里才能找到任务的线索。


第951章 失踪的NPC

　　队伍频道中的任务截图，让谭楚等人感到疑惑不解。

　　在茫茫的沙漠地图中想要寻找一个NPC，花费的时间肯定不少，而且穿过落日峡谷之后，就会进入到中高级的古战场地图中，这里面的怪物一定会更加的恐怖！

　　五个玩家加上青琳公主，也不过才六个人而已，想要在这个凶险的地图中穿行，谭楚已经快要闻到了死亡的味道……

　　“看样子我们想要找到这个NPC，恐怕也要花费不少时间啊。”冥夜雪的想法跟谭楚是一致的。

　　“不用那么麻烦的啊，你们难到忘记了，我们还有论坛这个宝贝，现在55级的玩家那么多，我就不相信没人在论坛中炫耀新副本的资料。”冥夜月呵呵笑道。

　　“小丫头真聪明，我们先回狂兽逆天城准备一些做任务的道具，然后看看论坛上怎么说。”张黛珊笑着夸奖道。

　　“走吧，先回城弄点杂货。”谭楚点头道。

　　这两天为了搭建落日峡谷的绳梯和任务迷宫对付怪物，他包裹里的杂货用品已经不多了，是该再去补充点药水和杂货之类的工具。

　　五个人立即打开城市传送阵，五道蓝色的光芒闪耀着……

　　他们告辞远处刷怪的队友，一个接一个的走进传送阵，很快消失在众人的视线中。

　　唰唰！

　　白色光芒闪烁间，五个人和青琳公主，立即出现在狂兽逆天城的中心传送阵。

　　依然繁华的城市，看的谭楚心中又喜又惊，这座城市就像一个摇钱树，每天都有数不清的金币流入他的腰包。

　　不过赚钱这么愉快轻松，肯定会让其他的玩家感到眼红，就像现在，那个叫做战魂军团的秘密军团，就不怀好意的在城外窥视，让他心中感到有些不妙。

　　这就像暴风雨到来之前的征兆，更让他有些心惊胆战。

　　谭楚非常了解现在狂兽逆天城的实力，如果是一家军团来捣乱，还能够勉强的应付，但要是被其他人围攻，他就毫无抵抗的能力了。

　　别说是方浩然和方默然两兄弟的强大实力，仅仅只是四大军团中随便来两个强行攻城，他就完全防不住的……

　　五个人按照谭楚的要求，立即前往杂货铺补充道具……

　　买完杂货买药水，直到他们的包裹都快要装满了，这才停止了大采购。

　　现在时间也不晚了，已经到了11点20分左右，他们立即来到城主府的内院中休息，顺便查看一下论坛上的资料……

　　冥夜月说的没错，如果在游戏中碰到不清楚的问题，查论坛总会得到想要的答案。

　　如果在论坛里还没有答案，那就说明这个游戏没什么人气，成鬼区了。

　　五个人纷纷打开网络浏览器，开始在论坛中翻阅着……

　　现在玩家们都是不久前刚刚升到55级，接到副本任务的玩家不在少数，想要找到有关55级副本的帖子，实在是太容易了。

　　谭楚刚刚打开论坛，立即在第一页帖子里面，就看到了有人针对55级副本的介绍。

　　神界55级副本详细攻略【已加精】！

　　……

　　我去，还真有人发出攻略啊！

　　他被这条帖子的名字吸引，立马点击标题，进入到这篇帖子中……

　　不过下一秒，他的眼神呆滞了……

　　想要查看本帖，需要交纳100金币！

　　我晕，还要收费的？

　　不过55级副本的全新攻略，一百金币似乎并不贵。

　　谭楚立即交纳一百金币，帖子立刻刷新，一长串小字出现在他的眼前……

　　55级黄沙战场副本，位于落日峡谷另一侧的夕阳沙漠中，里面密布着55-60级的各种怪物，危险难度极大！

　　沙漠地图的面积，几乎是新月城加上周围初级地图的面积总和还要大，但是开启这个副本任务的NPC灵殇，却隐藏在夕阳沙漠的一处神秘所在……

　　想要找到这个NPC的位置，需要骚年们自行寻找，感谢一百金币的支持。

　　嘎嘎，傻逼。

　　……

　　我擦！

　　谭楚看完帖子，顿时有一种想杀人的冲动……

　　这个家伙，竟然开着收费帖子在骗人！

　　被骗一百金币虽然不多，但是花钱找骂，这让谭楚愤怒不已。

　　看着这片帖子发出来的时间，不过才短短几分钟的时间，貌似管理员还没发现这个情况，没有来得及删除。

　　但是看着上面付费查看的人数，竟然每秒钟都在不停跳跃着，已经高达上千人受骗上当了……

　　这家伙，恐怕惹上大事了！

　　谭楚郁闷的关掉这个骗子的帖子，看了一眼他的名字……大恶魔沉沦……

　　小子，慢慢沉沦去吧，骗了这么多金币，官方也不会放过你。

　　他点开其它的新帖，在里面开始查看其他有关副本资料的资料去了……

　　……

　　时间一分一秒过去，谭楚不停的查找着资料，但是这次的情况有些诡异，并不像冥夜月所说的那么简单。

　　整个官方的论坛上面，有关55级副本的帖子，无一例外都是玩家们求问的信息，但是到目前为止，谭楚已经查看了七八页的老帖，却没有找到一个有用的资料。

　　也就是说，有关55级副本的情况，玩家们询问和求知的帖子很多，甚至还有不少高价悬赏的帖子，就是没有一个人详细的做出过解答……

　　怪不得那个骗子几分钟就骗了那么多玩家上当，原来真是不少人都弄不明白啊。

　　【求真相，55级副本NPC具体位置，回答正确者奖励1000金币。】

　　【哪位老大知道怎么进副本啊，都在沙漠中寻找了两天了，差点挂几次，谁知道NPC在哪，一万金币奖励啊！】

　　【寻找黄沙战场副本NPC坐标，五万金币！】

　　……

　　看着论坛中五花八门的悬赏贴，谭楚的心都凉了……

　　某些大军团甚至开出了十万金币的高额奖励，但是却没有人一个人接下这笔大单子。

　　由此可见，要想找到这个55级的副本NPC，已经难于上青天了！

　　这么多玩家，在沙漠中寻找一个NPC，几天时间都没有找到，中间到底是出现了什么事情？

　　想着这个疑问，谭楚顿时来了兴趣……

　　神界官方真是会搞啊，弄出这么一个找不到的NPC出来，他们难道就不怕被玩家骂死吗？

　　难道这个NPC会到处乱跑，竟然在沙漠中失踪了？


第952章 重大任务

　　按照冥夜月的建议，大家都兴奋的查看着论坛，但是上面有关55副本的资料虽然多，但全部都是询问NPC位置的帖子。

　　看着长长的询问帖，谭楚郁闷了，居然没有一个人知道有关55级副本任务的资料……

　　没想到这个任务的难度，已经超出了他的预计。

　　论坛是什么地方？

　　这可是数千万玩家交流游戏心得，就像是一个朋友圈般的小社会。

　　要是在这里都找不到有关副本任务的资料，那么更别指望可以从别处打听到副本消息了。

　　或许有玩家已经找到了副本的开启地点，但是人数绝不会太多。

　　谭楚郁闷的关闭论坛，看着身边的队友们，发现几个美女和大血包还呆在那里，貌似仍然在搜索论坛上的资料。

　　青琳公主是最悠闲的一个，她抱着嗷嗷坐在城主府中间高塔的石阶上，笑嘻嘻的看着谭楚。

　　“青琳，你知道夕阳沙漠是个什么地方吗？”谭楚看着美女，心中突然一动。

　　玩家们可能不了解神界中的地图设置，但是青琳公主却不同，她属于系统NPC，也就是这个玄幻世界中的土著居民。

　　或许玩家们不知道的情况，她却有可能知道。

　　“小哥哥，你们准备去夕阳沙漠？”青琳公主疑惑的问道。

　　“是啊，你知道那里的情况？”谭楚听着美女的回答，心中顿时大喜过望。

　　听她的语气，好像对这个地图有几分了解哦……

　　“夕阳沙漠我小时候曾经去过，也听族里的长老们说过，那里原本是一片巨大的森林，是我们精灵族的以往的家园，但是不知道什么原因，森林变成了沙漠，还有不少邪恶的怪物藏身其中。”青琳公主回答道。

　　“那你知道这个沙漠的具体情况吗？”谭楚欣喜的问道。

　　“对不起啊小哥哥，我的族人被邪魔屠杀殆尽，现在整个木系精灵族只剩下我一个人了，那片沙漠的情况我也只是小时候曾经去过，现在已经完全记不起来了。”青琳公主摇着头说道。

　　“没什么，既然你不知道就算了，我们自己去慢慢探索吧。”谭楚无奈道。

　　青琳公主的身世他很清楚，这个木系精灵族的公主，被邪魔围困在绿野城数年，而她的年纪又小，想要问她有关数十年前的事情，恐怕是难为她了……

　　不过谭楚从青琳的短短几句话中，似乎已经掌握到了一部分有关夕阳沙漠的情况。

　　这个沙漠，以前应该是森林！

　　而且还是精灵族生活的家园，不过因为什么奇怪的原因，森林变成了沙漠，才成为现在名为夕阳沙漠的凶险地图……

　　既然是这样的情况，谭楚貌似想到了一点办法。

　　“我晕啊，这么大的论坛，怎么没有一个人知道55副本的情况？”冥夜雪吐槽的声音突然传来。

　　她和谭楚一样，翻看了无数条论坛信息，却没有找到一个有关任务信息的有效答案。

　　“该死的，什么也没找到，还被骗子骗了我一百金币！”大血包愤怒道。

　　“呵呵，我还以为只有我上当了，没想到包子哥哥也被骗了啊。”冥夜月笑着说道。

　　“我也花费了一百金币，骗子真可恨！”张黛珊撅着嘴说道。

　　“谁说不是呢，我跟你们一样被骗了啊。”冥夜雪挥舞着粉拳说道。

　　看她的样子，只要骗子碰到她，下场一定会很凄惨。

　　谭楚无语，五个人全部给骗子骗了，这可是500金币呢……

　　由此可以想象，那家伙短短几分钟不知道骗了多少玩家，现在说不定正躲在电脑屏幕前，笑着收取金币呢……

　　“别去想这件事了，我已经有了探听资料的办法，大家先下线吃饭，我们13点集合去夕阳沙漠。”谭楚说道。

　　“好耶，还是狂兽哥哥厉害，这么快就能想到办法了。”冥夜月兴奋的笑道。

　　“猛兽，你说的是不是真的？论坛上这么多人悬赏都找不到任务线索，你现在就找到了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“我只是想到了一个办法，但是能不能找到任务线索还说不定，等下午就知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　“下午等你好消息，我们先下线吃饭了。”张黛珊点头道。

　　“走了，下线咯。”大血包笑道。

　　小组成员全部调出管理界面，一个个选择了退出游戏……

　　谭楚笑着和青琳公主挥手告别，身体化作白光慢慢变淡。

　　等到他们全部下线后，只见青琳公主将嗷嗷放在地面，曼妙的身影立即走出城主府内院，前去城市中心寻找那些宗师级工匠去了……

　　……

　　谭楚忙碌着准备中饭，张黛珊和林雨柔两个美女坐在餐桌上，轻声笑着聊天等饭。

　　他快速忙碌了半个小时之后，一桌香喷喷的饭菜便准备完毕。

　　“哇……小谭就算不玩游戏，就凭这手厨艺都可以养活自己了。”林雨柔惊讶的看着桌上的四菜一汤，赶紧拿起筷子品尝起来。

　　“我昨天就跟你说过，这家伙的手艺不赖，你还不相信呢。”张黛珊笑着说道。

　　两个美女抓起筷子，开始飞快的扫荡着桌上的菜肴，谭楚笑着走过来坐下，加入到两个美女的抢菜队伍中……

　　没用多长时间，桌上的碗盘被三人扫荡一空，两个美女坐在那里直呼太饱了，要谭楚赔偿减肥费用。

　　“柔姐，我上午碰到一件奇怪的事情，想要请教你。”谭楚说道。

　　“你又碰到什么麻烦了？”林雨柔疑惑的问道。

　　“是这样的，小兽兽被一个小号骚扰了……”张黛珊在一旁，抢先将谭楚碰到的事情说出来……

　　从老城主挂掉，月珑城主被抓，发现邪魔巢穴等等事件，张黛珊详细的告诉给林雨柔。

　　啊！

　　“老城主死了！月珑城主也被抓了？”林雨柔惊讶的瞪大了双眼，被这个消息惊呆了。

　　她不过才刚刚离开队伍几天，没想到这边就出现了这么大的事情……

　　老城主和月珑城主都是神话级的高手，居然同时在狂兽逆天城外被邪魔袭击，而且一死一失踪，这情况可就有些震撼了……

　　出现这么大的事情，肯定代表着一个重要的大任务开启！

　　林雨柔研究过神界的一些任务流程，虽然官方对很多重要任务的保密措施非常严格，但是也不能保证能够百分之百守住秘密，有些情况她还是比较了解的。


第953章 自信的谭楚

　　很多超级战队的下属军团，在游戏开区之初便通过各种渠道，从官方熟人那里打听到不少的游戏隐秘资料，从而在开区时便占据了巨大的优势。

　　这也没办法，毕竟网游圈只有这么大，神界官方人员也有亲戚朋友，多多少少都有一些游戏资料外泄出去。

　　其中得益最大的，便是九家超级军团。

　　比如说，他们可以很早就知道游戏中的一些特色系统，或者一些怪物和BOSS的资料。

　　甚至他们还可以在开区时，将一整个分团玩家全部集中布置在指定的一个新手村中……

　　这种特权，就是所谓的行业潜规则的一部分，职业玩家要比普通玩家拥有更大的优势，这是谭楚早就明白的道理。

　　不仅是网游圈，放眼任何一个行业，这都是无法避免的情况。

　　林雨柔身为超神战队的技术指导，又是一个养眼的美女，在业界享有着与职业大神一样的特权，她所知道的事情，也远比一般的职业军团长要更多。

　　谭楚碰到的这个重大事件，立即让林雨柔感到有些不妙。

　　但是具体哪里出了问题，她却还没弄清楚。

　　神界中的玩家分为两大阵营，又被划分为四座主城，拥有四种不同的任务体系。

　　也就是说，神界中玩家们的主线任务开启等级一样，但是根据城市的不同，玩家们的任务路线各不相同，虽然任务的奖励都是大同小异。

　　林雨柔心中疑惑的是，老城主身为神话级NPC，又是新月城的前任城主，居然就这么挂掉了！

　　还有月珑城主，当初这个美女NPC被谭楚忽悠到狂兽逆天城后，林雨柔心中就感到非常惊讶……

　　这可是系统的高级NPC，拥有最顶级的人工智能，怎么会突然心甘情愿的放弃城主之位，来到一座还未建成的小镇中？

　　这些情况只能说明，谭楚正在一步步开启一个巨大的任务主线，而这个任务的难度自然不言而喻，并不是玩家能够轻易完成的。

　　当然，只要谭楚能够坚持到最后，任务的奖励也足够让人眼红。

　　可是现在情况突然发生变化，老城主意外死亡，月珑城主被邪魔掳走，还有灵魄城主被发现是邪族的内奸……

　　只是看着这些表面的情况，林雨柔心中便已清楚了，这可是一个要命的任务啊。

　　它能够让谭楚瞬间拥有千万身家，也可以一夜之间让他一无所有！

　　林雨柔皱着秀眉，单手托腮，趴在餐桌上冥思苦想……

　　“怎么了柔柔，情况不对劲吗？”张黛珊紧张的问道。

　　“柔姐，我下一步该怎么做？”谭楚跟着问道。

　　对于他来说，经历过这么多网游之后，这次是他碰到最诡异的一个任务，没有之一。

　　接连出现的神秘事件，还有那个奇怪的小号邮件警告，让他本来还很机灵的大脑，现在突然感到有些不够用了……

　　“那个小号今天上午没有再联系你？”林雨柔疑惑的问道。

　　“没有啊，昨晚23点多，我刚准备下线的时候接到他的语音呼叫，我看他只是个一级的小号，所以就没有理他，但是今天上线以后，却接到他的邮件警告，我呼叫他却不在线，一直到中午下线也没等到他。”谭楚回答道。

　　“这个情况就莫名其妙了，他既然急着给你示警，为什么一上午却没有再联系你呢？”林雨柔疑惑的眨着眼睛。

　　“好奇怪的事情，他到底是恶作剧，还是善意的提醒？”张黛珊问道。

　　“我看是像是善意的提醒，如果是恶作剧的话，他怎么可能了解这么多详细的信息，还专门建小号通知小谭。”林雨柔分析道。

　　“那这么说，这个爱吃肉的胖子是好意来提醒我的？”谭楚问道。

　　“应该可以这么理解，他似乎对你现在的情况非常了解，既然是这样的情况，不管是不是有特殊情况发生，你都必须要赶紧停止现在的任务进度，在没有弄清楚事情真相以前，最好是按兵不动。”林雨柔建议道。

　　“我已经暂时停止了营救任务，可是我怕这个情况不能持续太久，要是其他玩家发现了邪魔巢穴，我的任务就会被别人抢先接走了。”谭楚担心的说道。

　　“这是个大麻烦，不过这么重大的任务，肯定有等级或者其它的限制，短时间内应该没什么可担心的。”林雨柔说道。

　　她的猜测没错，这个营救任务虽然是谭楚触发的隐藏剧情，不过却被王胖子改成了他55级就可以继续开始任务。

　　即使现在有玩家发现了那个巢穴，但是也必须达到另一个条件，那就是等级达到60级。

　　只有60级的玩家，在凑巧进入巢穴的情况下，才有可能从谭楚手中抢走这个任务……

　　“我明白了，我现在准备先去做55级的副本，等过段时间再看情况是不是开启营救月珑城主的任务。”谭楚点头道。

　　“55级的副本可不是这么容易做的，目前听说还没有一个玩家能够找到进入副本的任务NPC，你有把握吗？”林雨柔呵呵笑道。

　　“有一点点把握，只是不知道具体情况会怎样。”谭楚笑着点头道。

　　“哦……你说说看，你对这个任务有什么想法？”林雨柔惊讶的看着他，美丽的眸子中精光一闪。

　　这个55级的副本开启任务，她已经综合各方面的资料，足足思索了两三天，准备给名门军团的玩家找到任务的开启之法。

　　但是让她头痛的是，名门军团所有达到55级的玩家，全部进入夕阳沙漠两天多了，给她发回来的地图资料和怪物资料都有数百张，但就是找不到任务NPC的一点蛛丝马迹……

　　没办法，这片沙漠的面积实在太大，玩家们的数量有限，两天的时间搜索的地图面积不到十分之一，根本看不出这块沙漠的全貌。

　　而且这个叫做灵殇的NPC，似乎消失在茫茫大沙漠中，无论玩家们如何煞费苦心的寻找，都看无法看到他的人影。

　　这么诡异的情况，让她都无计可施，可是眼前这个家伙还没到达沙漠地图，就敢说有一点把握了……

　　他这是哪来的自信，或者说，他真的找到解密夕阳沙漠的特殊资料了？


第954章 NPC的圈子

　　林雨柔好奇的看着谭楚，不知道这个家伙到底知道了什么机密，居然有把握找到55级副本的任务NPC？

　　她可是费了两天的心思，也没能找到一点任务线索，而且还有那么多名门军团的玩家冒着危险，正在夕阳沙漠中与大堆的恐怖怪物玩躲猫猫……

　　“柔姐，我的方法只对我有效，别人不行的。”谭楚呵呵笑道。

　　林雨柔的心思他非常明白，在美女的心中，超神现在始终排在第一位，名门军团是她必须扶持的军团，想从自己这里获取一点情报，帮助名门军团早点找到副本入口而已。

　　“什么方法，你就快告诉我吧。”林雨柔迫不及待的问道。

　　“我有青琳跟着我啊，她可是高智能的NPC，探索地图不在话下的。”谭楚呵呵笑道。

　　“没这么简单吧，那片地图面积巨大，就算青琳妹妹可以永不下线的探索地图，以她的灵巧身手能够避过无数怪物的攻击，但也不可能短时间内扫开所有地图的情况吧？”林雨柔摇头道。

　　“我可以让青琳去问其他NPC啊，总有人知道夕阳沙漠的情况。”谭楚笑着解释道。

　　“我晕，这样也行啊……”林雨柔傻掉了。

　　“小兽兽真厉害，这种方法都能够想到。”张黛珊呵呵笑道。

　　“没办法的事情啊，我现在可没有时间在沙漠中探险浪费时间，要是耽误的时间长了，我那边的任务就危险了。”谭楚笑着说道。

　　“好吧，小谭能不能答应我一件事情？”林雨柔双目闪光的问道。

　　“我知道，你就是想要任务资料嘛。”谭楚明白她的意思。

　　“我不会白要任务资料的，到时候你找到NPC，把坐标给我，我出钱购买。”林雨柔说道。

　　“钱就算了，我们都是朋友，这样做不太好哦。”谭楚摇着头说道。

　　“又不是我的钱，超神出钱，你卖资料，不能让你吃亏。”林雨柔笑道。

　　“呃……那好吧，我找到任务NPC后就告诉你。”谭楚点头道。

　　名门军团虽然和他有仇，但是现在已经过去了这么长时间，再加上林雨柔的关系，双方应该不会再出现什么大的纠纷。

　　更何况名门军团被他打击的也太狠了，整个军团都去月影城发展，结果让方家兄弟钻了空子，全部来到新月城开始建设势力范围。

　　现在整个新月城的地图里面，冥夜军团和鼎峰军团彻底消失，这里成为了战天下和神兽殿两个超级军团，还有属于方式兄弟的几个附属军团的势力范围！

　　新月城中，双雄争霸的场面出现，谭楚只是和其他无数大中型军团一样，夹在两个家伙的中间求生存。

　　现在名门军团对他没有任何威胁，相反来说，谭楚非常愿意帮助几个超级军团扩充实力，从而给方家两兄弟增加点麻烦。

　　狂兽盟发展速度喜人，但是他明白，出头的椽子先烂，只要狂兽盟的强大一旦威胁到两个家伙的扩张，到时候谭楚的麻烦就会来了……

　　在这种情况到来之前，他现在要做的，就是抛弃以前的仇怨，尽量多的结交盟友，为以后的乱战做准备。

　　“小谭，先谢谢你了，我等你的好消息。”林雨柔笑道。

　　“没问题，我们下午就要去夕阳沙漠，看看能不能快速找到那个NPC的位置。”谭楚点头道。

　　“记住啊，没有弄清楚情况之前，千万别去营救月珑城主，我怕这里面有更大的阴谋隐藏着。”林雨柔提醒道。

　　“我知道了。”谭楚点点头说道。

　　看着时间快要到了13点，三人立即站起身，一起走向自己的房间……

　　……

　　白光闪烁中，谭楚出现在狂兽逆天城的城主府内院。

　　差不多同一时间，几个队友也开始慢慢上线……

　　青琳公主似乎感觉到了主人的到来，抱着嗷嗷很快来到了城主府中，等待与他们一起出去冒险。

　　“先去绿野城，准备开始任务。”谭楚说道。

　　“知道了，去看大沙漠了哦。”冥夜月兴奋道。

　　“我还没见过沙漠呢，没想到游戏中可以过过瘾。”冥夜雪笑道。

　　“节约时间，我们直接传送去绿野城。”谭楚说道。

　　上次他们经过绿野城时，冥夜两姐妹和张黛珊都已经将绿野城加入传送城市名单中，现在几个人可以直接传送过去，节约了一个多小时的跑路时间。

　　众人立即跟在谭楚身后，快速来到传送官那里，选择前往绿野城……

　　唰唰！

　　白色光芒闪烁间，几个人立即消失不见。

　　只是一转眼的功夫，谭楚带着队友们便出现在绿野城的中心传送阵。

　　“先去城主府，青琳帮我问问神树伯伯，有关夕阳沙漠的一些情况。”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，神树伯伯生命悠长，他肯定知道那片沙漠中发生的事情。”青琳公主笑道。

　　“呃……猛兽，这样也行啊。”冥夜雪惊讶道。

　　“小兽兽原来早就想好了去询问大神，只是不知道他肯不肯说啊。”张黛珊恍然大悟。

　　“我去问神树，他有可能不会告诉我，不过青琳去问的话，情况又不一样了。”谭楚笑着解释道。

　　自从上次在林雨柔那里，得知神界开发的一些背景情况后，他就知道在这个游戏世界里，NPC的情况与以往游戏完全不同。

　　以往的游戏中，NPC只是作为程序设定好的木偶，玩家们除非是接到任务，才会有NPC搭理。

　　不过哪个玩家想要跟NPC聊天的话，绝对会被其他玩家当成白痴。

　　可是在神界中却不同，既然官方有足够的实力，能够开发出这款虚拟大型网游，NPC拥有一点智能也就算不得什么值得惊讶的事情。

　　何况谭楚明白，这些NPC都被那些科学家当成了测算人工智能的试验品，他们已经不能单纯的当做数据一样对待。

　　在目前的神界中，已经被官方划分成为两个大圈子，一类是玩家们的圈子，一类是NPC们的圈子。

　　玩家进入这个世界玩游戏享受快乐，NPC们担负起管理这个世界，并引导玩家们进行游戏的职责。

　　现在谭楚想要从青木大神那里，获取有关游戏中的资料，他去问百分之百不会得到有用的信息，但是让青琳公主去问，效果又不一样了……


第955章 大神的惊喜

　　对于谭楚的想法，队友们只能表示无语……

　　这个家伙的大脑确实与众不同，居然能想出利用NPC之间的关系，套取游戏资料的办法……

　　“青琳，我们在这里等你，你去找神树伯伯，帮我问一下夕阳沙漠的情况，一定要详细的情况哦，最好能够找到灵殇的下落。”谭楚笑着说道。

　　“好的小哥哥，我这就去帮你问问，不过，你帮我抱一下嗷嗷。”青琳公主点头道。

　　“呃……抱它，你带着去不就行了。”谭楚惊讶的说道。

　　“不行啊小哥哥，嗷嗷是邪族的神兽，神树伯伯看到它会生气的，就算躲在我的空间里，神树伯伯也能发现，到时候它就有危险了。”青琳公主解释道。

　　“还有这种情况……”谭楚惊讶的看着美女怀中，那个享受的眯着眼睛的小家伙，不由得无语了。

　　NPC和玩家一样，也被系统划分了敌对阵营……

　　不过青琳公主的身份却是最特殊的一个，她现在和谭楚签订了神灵守护契约，身份变成了中立状态，两个阵营的NPC对她来说，既可以是敌人，也可以成为朋友。

　　她的身份是跟随着主人的阵营选择，随时进行着变化……

　　这只邪族的神兽饕餮，为什么愿意选择青琳作为主人，也是有着系统的一条规律，这是玩家们目前还无法了解的。

　　谭楚无奈的从青琳公主手上接过了小饕餮嗷嗷……

　　青琳公主立即身影闪动，快速向着城主府的方向跑去。

　　嗷……

　　似乎感受到主人离开，嗷嗷不满的睁开眼，斜视了一眼谭楚，似乎不愿意离开它主人的怀抱。

　　“你以为我想抱你啊，你主人很快就回来了。”谭楚无语道。

　　“好可爱的小狗狗，你要是不想抱可以给我啊。”冥夜雪笑道。

　　“我也想抱。”冥夜月兴奋的说道。

　　“你们拿去吧。”谭楚摇着头，任由两个美女欢天喜地的抱走小东西。

　　张黛珊也惊喜的加入到逗弄小嗷嗷的队伍中……

　　说也奇怪，这个小家伙似乎真是个小色狼，谭楚抱着它的时候，似乎它非常的不乐意。

　　但是两个美女接过去后，这个家伙立即睁开大眼，舒服的在三个美女怀中滚来滚去……

　　看着美女们饱满的双峰，被小家伙挤压的变幻着形状，谭楚的双眼彻底呆滞了……

　　咳咳……大血包似乎被眼前的情况刺激到，赶紧转过身看向一边，将好戏留给老大一人观赏。

　　时间快速过去，等到十几分钟以后，就在谭楚准备询问青琳公主的情况时，就见眼前青色光芒闪烁中，美女回到了她的身边。

　　嗷嗷……

　　小家伙立即化作一道红光，飞速出现在主人的怀里。

　　“怎么样，大神说什么了？”谭楚赶紧问道。

　　现在他所有的希望，都寄托在青琳公主的身上，因为那么多玩家都无法找到NPC的下落，换成他也是一样的下场。

　　大军团数万人数千人都找不到NPC，这支五人小队肯定也不行的，他现在想出来的这个办法如果无效，情况就糟糕了。

　　“青琳妹妹快告诉我们，你问到什么消息了。”冥夜雪催促道。

　　“神树伯伯告诉我，这片沙漠原本叫做绿海，是我们所有精灵族生活的地方，也是神树伯伯的出生之地哦。”青琳公主笑着说道。

　　呃，绿海……青木大神出生之地！

　　众人被青琳公主的第一句话，便集体震惊了……

　　从这个名字中，众人的脑海里便能想象到一片绿色的森林海洋，而且还是青木大神的出生之地，那就说明这次真是问对人了，神树一定对这个地方非常熟悉！

　　“青琳，你接着往下说。”谭楚兴奋的说道。

　　这下好了，既然神树大人是那里的老居民，想必破解沙漠任务的线索，一定可以很快找到了……

　　“我知道的就这些啊，神树伯伯只告诉这些这句话。”青琳公主说道。

　　我晕啊……

　　众人差点昏倒，他们刚才还兴奋不已的脸上，顿时全部浮现出失望之色……

　　“青琳妹妹，你去这么久，难道只问了一句话？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“没有啊，神木伯伯还问了我很多事情，问我跟着小哥哥现在过得好不好。”青琳公主笑着说道。

　　“不是吧，你忘记我交代的事情了？”谭楚被她的话弄得无语，他满心期待等着有关沙漠的消息，结果什么也没打听到。

　　“小哥哥别着急，我们先去沙漠那里吧，到了那里后，我会给你们一个惊喜哦。”青琳公主笑道。

　　“什么惊喜，你现在快说吧。”谭楚疑惑的问道。

　　“这是神树伯伯说的，只有到了沙漠的边缘，你们自然就会知道了。”青琳公主解释道。

　　谭楚惊讶的看着青琳公主玉脸上若有若无的笑意，心中似乎有些明白了，这个小丫头的话没有说完，后面肯定还有什么重要的信息。

　　NPC也学会卖关子了，他更是感到情况有些诡异。

　　到底神树有什么交代，非要到了沙漠才肯说出来？

　　“好吧，我们现在就出发，到了沙漠再等你的惊喜。”谭楚说道。

　　他立即召唤出小萌货，带着众人骑上坐骑，开始向着绿野城外行进……

　　青琳公主与张黛珊共乘一骑，并排和谭楚冲在最前，一阵风冲出城门，穿过青木林……

　　一阵疾驰后，失魂平原出现在他们的眼前。

　　此时的失魂平原上面，玩家数量明显比前两天增加了不少，大群玩家组成无数队伍，在地图上组队快速刷怪升级。

　　有了这些玩家们帮助吸引怪物的注意力，谭楚心中大喜，他立即拿出火精龙烛开始在前面带路，五匹坐骑飞快冲进玩家和怪物群的空隙中，飞速向着落日峡谷冲去……

　　因为谭楚明白，新月城里50级的玩家越来越多，就意味着前往落日峡谷做任务升级的玩家也会更多。

　　本来他还在为五个人怎么通过落日峡谷而感到头痛，但是现在只要玩家们在扎堆都在做任务，那块怪物众多很难通行的峡谷，这次过去就很简单了。

　　二十分钟左右的狂奔之后，他们再次来到巨大的红色峡谷前。

　　事情也像他预测的那样，等到他们再次来到这个峡谷前面时，便被眼前的景况震撼了……

　　只见峡谷中，一大群玩家们正在那里组队做着任务，刷着牛头人拿任务道具，完成系统主线任务的要求。


第956章 黄沙戈壁

　　落日峡谷中，本来数量密集的牛头人怪，现在居然被数量更加庞大的玩家们围杀的刷新都来不及了！

　　密密麻麻的玩家群，还在峡谷中不满足的四处搜索，无数小军团和小队伍，争抢着刚刚出现的一只只牛头怪……

　　而且看向峡谷深处，里面长长的一条通道都被玩家们挤满，让谭楚再次看到了新手村中人比怪多的场景……

　　仅仅只是两天多的时间过去，神界中为数最多的等级榜第二、第三集团的玩家们，也顺利的升到了50级以上，并迅速将这块任务地图占领。

　　峡谷中人满为患的场景，看的四个美女和大血包都瞪直了眼睛……

　　“我晕，这才多长时间啊，这里就这么热闹了。”张黛珊惊讶的说道。

　　“哈哈好啊，我们可以顺利的从这里经过拉。”冥夜雪笑道。

　　“没有怪物骚扰，对我们是好事，大家跟我冲吧。”谭楚点头说道。

　　众人齐齐点头，立即跟在谭楚的身后，驾驭着坐骑向着峡谷内冲去……

　　轰轰！

　　五匹坐骑带起一路灰尘，快速向前直冲。

　　“朋友们让让，借条路。”谭楚大声喊着，从拥挤的玩家群中一路挤着向峡谷深处奔行。

　　宽大的峡谷内，无数玩家一条长龙似的蔓延向远方，整条落日峡谷全部是人山人海！

　　谭楚带着惊讶的队友们，快速冲向深处，一路尽是玩家们的惊讶叫声。

　　他的提醒完全不起作用，没有办法的谭楚，只能利用小萌货的高速和蛮力，硬生生从玩家堆中挤出一条路来。

　　一路快速前冲，弯弯曲曲的峡谷不断落在身后。

　　他们已经冲过了数公里的路程，但是峡谷依然没有看到尽头，倒是玩家群的数量却没有减少，一直占据着这块地图的每一平米地方。

　　好深长的峡谷，好多的玩家！

　　谭楚惊讶的看着这里的地形，心中却在想着，上次利用毒瘴沼泽的地形可以对付四大军团十几万玩家，要是利用这条宽大的峡谷，就是一百万人也不在话下。

　　这里完全就是个天然的战略要地，只需要几千人防守，就能将敌人的百万大军困在这里！

　　他暗暗心惊，不知道系统设置这么险恶的地形，到底是什么居心……

　　就在谭楚一边看着地图的环境，一边惊叹的时候，他们快速的前行中，地图系统上面，终于看到了落日峡谷的另一侧出口。

　　而此时，他们已经在这个峡谷中，奔跑了足有半个小时！

　　算着刚才跑过的距离，这条峡谷总长约将近9公里左右的距离，按照坐骑奔跑的速度，二十分钟足够跑完，但是因为玩家数量众多，从而耽误了他们的行进速度。

　　众人都看到了小地图上显示出来的出口，脸上全部露出了笑意。

　　按照任务介绍，只要穿过这条峡谷，就进入到古战场环境中的中高级地图里面，这里的怪物更加凶悍！

　　但是付出就有收获，对付更高级更强悍的怪物，经验值和装备也会更加丰厚……

　　“大家跟上，小心周围环境。”谭楚提醒道。

　　“明白。”众人齐声回答。

　　轰隆隆……

　　五骑绝尘，加速狂奔……

　　越靠近峡谷出口，牛头怪的数量也越来越稀少，玩家们的身影也渐渐的看不见了。

　　他们奔行速度加快，只是短短几分钟，便冲出了峡谷的出口，眼前顿时豁然开朗。

　　五骑在峡谷口停住奔跑的脚步，惊喜的看向远方的环境……

　　出现在众人眼前的，是另一种截然不同的风光。

　　从青木林的满目苍翠树林，到失魂平原的满眼红色石壁，再到现在，眼前是一片黄色的戈壁滩……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现新地图【黄沙戈壁】，奖励声望值50，地图系统有新资料载入！

　　……

　　黄沙戈壁？怎么不是夕阳沙漠？

　　众人接到系统提示的瞬间，顿时全部疑惑了……

　　“这是两块地图之间的缓冲地带吧，我们再向前看看。”谭楚说道。

　　小地图上面，这片戈壁的面积可不小，最起码在他们一眼看去，似乎都没有看到尽头。

　　“小心前面，好多恶心的怪物啊。”冥夜雪指着远处黄色的戈壁滩上面，一只只在地面上晃动的黑影，看起来让人有些毛骨悚然……

　　众人看着那些长着四只脚，身体细长，身上还密布着灰色的鳞片的蜥蜴般怪物，心中同时生出了一阵寒意。

　　这些蜥蜴般的怪物，每一只都有两三米长，尖利的四爪闪烁着寒光，长长的嘴里面，不时的像毒蛇一样吐着蛇信……

　　“这些怪物肯定很强悍，大家过图的时候一会儿小心，千万别被它们攻击到了。”谭楚说道。

　　“我就怕这些恶心的家伙有毒啊。”冥夜月皱着眉头说道。

　　“没事的，一会儿我来开路，大血包断后，应该不会出现什么危险。”谭楚笑道。

　　“好的，老大。”大血包笑道。

　　“你们记住，千万别被怪物攻击到，一旦被攻击，你们就会掉下坐骑，到时候赶紧跳到其他人的坐骑上面。”谭楚再次警告道。

　　“知道了。”众人点着头回答着。

　　此时谭楚距离那些怪物距离还很远，只是看到这些怪物的外形，还没有查看到它们的属性。

　　不过就凭直觉，这里的怪物一定不简单！

　　因为看着落日峡谷的玩家分布数量就知道了，峡谷内人山人海，但是却没有一个玩家敢冲出峡谷口冒险。

　　绝对是有玩家在这里吃了苦头，才会让其他玩家不敢靠近这里。

　　谭楚准备冲锋之前，手中已经拿出了火精龙烛，他还不敢断定神烛能够在这里发挥作用。

　　最后一次看了一遍戈壁上怪物的分布范围，他立即策动小萌货，带着队友们快速向着对面冲过去……

　　轰隆隆！

　　蹄声响起，戈壁滩上的怪物们顿时昂起了头，开始查看冲进来的这群不速之客……

　　看着怪物们的不寻常反应，顿时让谭楚吓得魂飞魄散！

　　尼玛啊，这才刚进入地图，距离最近的怪物们都还有十几米的安全范围，难道就引起它们的注意力了？

　　谭楚心中大惊，貌似进入这块中高级地图的一瞬间，他似乎又弄清楚了系统的一些特色设置……


第957章 被埋没的天才

　　谭楚心中怀疑，系统在古战场的中高级地图中，又有一些细微的规则调整。

　　比如现在，他带着队友刚刚冲出峡谷，坐骑的奔跑声，居然将远处的怪物惊动了！

　　看着那些蜥蜴怪物群，因为被坐骑的声音惊动，一个个昂然抬起的丑陋头颅，似乎在警示的盯着闯进地图的不速之客，准备随时发动攻击……

　　谭楚立即就明白了，在古战场的中高级地图里面，怪物的攻击范围再也不是固定的了……

　　以往游戏中，主动攻击怪物只是被设定为警戒多少面积的地图，然后追击多少距离就会主动退散。

　　不过看着眼前的情况，这些怪物似乎已经没有了警戒距离的限制……

　　也就是说玩家们只要被它们盯上，不管多远都会被它们锁定追击，一直会追到玩家们进入下一个地图才会罢休！

　　就像失落之地里面的80级怪物，它们就没有固定的警戒范围，只要听到特殊的声响便会开始四处查看，然后将闯入的敌人撕成粉碎！

　　这里的怪物设置，难道也是这样？

　　如果真是他猜测的情况，这个虚拟世界的游戏，已经越来越超出了普通游戏的范畴，渐渐变成了一个高度仿真的魔幻世界！

　　这一刻，谭楚才明白过来，神界官方广告上所说的95%拟真度，在这里才被发挥的淋漓尽致……

　　只有进入玩家们55级后，进入到古战场的中高级地图里面，才算真正体验到95%的拟真度快感……

　　不过是快感还是苦感，就看玩家们自行体会了。

　　在这以后，玩家们已经熟悉了神界的各项设定，已经渐渐脱离了游戏的范畴，反而更像是进入到一个残酷的生存游戏中……

　　谭楚明白了这里的设定，看着戈壁上一个个抬起头看着他的蜥蜴怪，心中泛起了一阵寒意……

　　但是现在，想要回头已经不可能了，大群蜥蜴开始行动起来，向着五个人迅猛包围过来！

　　“我晕，怎么这么远怪物就发现我们了？”冥夜雪惊讶道。

　　“大家小心，进入到中高级地图后，怪物全部变成了无仇恨状态，只要有任何风吹草动惊扰到它们，就会遭到它们的攻击。”谭楚提醒道。

　　“啊……怎么会这样！”冥夜月吓得伸出了粉红的小舌头。

　　“不止是这块地图，恐怕以后我们都要面对这种情况了。”谭楚紧盯着地图上不断涌来的怪物群，开始在前面带路，从沟壑纵横的戈壁滩上不断绕开围过来的蜥蜴群……

　　“大家跟上，这群怪物不简单，是远程攻击的魔法怪！”张黛珊突然大声惊叫道。

　　因为在她身边不远处，已经有几只蜥蜴突然从一个小土坡后面冲出来，正好出现在距离她五米的地方。

　　唰唰！

　　只见这几只庞大的蜥蜴，居然张嘴就喷出数道绿油油的液体，飞速向着张黛珊冲来！

　　幸好望月灵犀的移动速度极快，在张黛珊的催促下一个加速，正好躲过这些毒液攻击……

　　也就是这样，在让大明星吓出一身香汗的同时，也明白了这些家伙的攻击特点。

　　遭遇突袭只是一瞬间的功夫，反应敏捷的张黛珊已经将这些怪物的属性截图，贴到了队伍频道中……

　　毒箭蜥蜴【普通怪】

　　等级：59。

　　魔法攻击：1780-1870。

　　物理防御：1010。

　　魔法防御：1830。

　　技能：【毒液箭】喷吐毒液攻击，每次造成魔法攻击的130%伤害，同时使敌人进入中泰状态5秒，每秒损失生命100点，冷却时间10秒。

　　……

　　“我晕，真的是魔法攻击，还有毒啊！”冥夜月惊讶道。

　　“大家小心，跟着我走，小心四周。”谭楚越发惊讶起来。

　　只是普通怪都这么厉害，这里果然不愧是中高级的凶险地图，步步惊心啊！

　　谭楚不敢大意，驾驭着小萌货在前面带路，双眼不停扫视着周围的怪物分布，开始在戈壁滩上的无数黄色土坡和沟壑中快速前进……

　　以他的多年的游戏经验来看，这里的怪物虽然是无仇恨状态，而且属于远程魔法攻击的变态家伙，但是这里的地形总是可以用到的。

　　在这块高低不平的戈壁滩上，玩家们的前进路线受到了限制，这些怪物们的情况也是一样的。

　　谭楚一边狂奔，大脑中却在快速转动，随着坐骑的蹄声不断响起，这片地图中越来越多的怪物被惊动，向着他们快速包围过来。

　　不过谭楚却发现，在这片戈壁滩上，这些蜥蜴似乎都只是向着愿意在土坡上面的地形中爬行，没有一只怪物愿意冲到沟壑下面的黄沙中……

　　他心中一动，貌似明白了，这是系统专门为玩家留下的一条路，要不然就凭坐骑的速度，没有一个人能够冲出这片蜥蜴密集的戈壁地图！

　　“大家跟紧我，快点离开这里。”谭楚大声叫着，指挥小萌货专走一条条沟壑地带。

　　这个办法果然奏效，只是十几米的距离，他们便依靠坐骑的快速奔跑能力，甩掉了一只只尾随的蜥蜴怪。

　　因为这些蜥蜴只愿意在土坡上飞快爬行，一旦发现前面被沟壑阻断追击的道路，它们便停止了继续追赶，只是站在土坡上面不停的吞吐着蛇信……

　　“小兽兽，你都是怎么想到这种办法的？”张黛珊惊喜的问道。

　　“仔细观察，快速动脑，你们也行的。”谭楚呵呵笑道。

　　“我反正早就服了这个家伙，珊姐你也不用奇怪，他说的方法虽然听着简单，但是能够做的没有几个人。”冥夜雪无语的说道。

　　“我们老大是独一无二的。”大血包呵呵笑道。

　　“我去，你就是他的脑残粉。”冥夜雪笑骂道。

　　谭楚笑笑，不再和她们说话，双眼盯着前面的地图环境，以及一群群涌来的蜥蜴，开始在这片复杂的地形中，寻找最快冲出去的安全捷径……

　　冥夜雪说的很对，谭楚书读的虽然不多，但是脑筋的转动速度却没有几个人能够赶得上，他就是那种俗话所说的，被埋没的天才。

　　在这种天才的大脑里，只会问自己做不做得到，而不会问我该怎么办……

　　他不停的算计着眼前地图的环境，在一条条深沟和土坡之间，寻找着躲避怪物攻击的最佳安全通道。


第958章 夕阳沙漠

　　一边奔跑中，谭楚一边四处打量，这些沟壑纵横的戈壁地图，在他脑海里渐渐变成了一条条蜘蛛网般的清晰的前进路线……

　　从哪里走最近，从哪里走能够有效避过怪物的围堵，谭楚经过不到一分钟的快速思索，迅速在大脑中得出了答案。

　　他锁定一条深深的沟壑，指挥着小萌货箭一般快速窜出去……

　　队友们不敢大意，立即紧跟在他的身后，从沙丘之间高达两三米的沟壑中穿过，迅速消失在戈壁地图之中。

　　刹那间，那些趴在土坡和沙丘之上的蜥蜴怪失去了目标，只能疑惑的转动眼珠，在地图中寻找敌人的踪影……

　　其它的蜥蜴怪也都纷纷停止了爬动，呆立在那里，不知道出现了什么情况。

　　只有一部分蜥蜴，根据这只小队坐骑的蹄声震动，还在坚持不懈的追击着敌人的踪影，不过这些怪物的数量，已经无法对谭楚他们造成威胁了。

　　蹄声在沙丘和土坡之下不断发出轰鸣，声音越来越远，越来越靠近这块黄沙戈壁的另一端……

　　队友们兴奋的跟在谭楚的身后，心中都已经知道，危险已经远离了他们，这块凶悍的地图，被谭楚再一次破解了！

　　众人快速狂奔，前面的景色也在发生着改变，黄色的土坡已经彻底消失，变成了一堆堆的沙丘。

　　坐骑快速奔跑中，震动的砂砾顺着沙丘向下滑落，貌似这里已经接近了沙漠的边缘。

　　谭楚指挥着小萌货快速转过一排沙丘，正准备迎接下一个沟壑的时候，眼前突然变得一呆……

　　转过这个沙丘之后，他的双眼中，已经出现了一片浩瀚无垠的大沙漠！

　　金黄色沙粒在阳光的照耀下，散发出黄金一般的光芒，一望无际的蓝天白云下面，是满眼的黄色沙海……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现新地图【夕阳沙漠】，系统奖励声望300，黑暗阵营声望100，地图系统有新资料载入！

　　……

　　“呃……终于找到了，这就是夕阳沙漠，好美啊！”谭楚看着眼前金色的沙海，不由得发出一声赞叹，这辈子除了在屏幕上，他还是第一次看到这么壮观的大沙漠！

　　“哇！真是好美呢。”冥夜月兴奋的说道。

　　众人赶紧向前冲进沙漠，彻底摆脱了后面蜥蜴群的追击。

　　他们激动的跳下坐骑，一下子扑进黄色沙漠中，伸出双手捧起发烫的沙粒，看着它们像金子一般从指间滑落……

　　“我因为拍戏的关系，也见到过不少沙漠，可是这个沙漠看起来比现实中还要更美呢。”张黛珊欣喜的说道。

　　“这些沙子温度不算很高，躺在上面睡觉好舒服啊。”冥夜月和冥夜雪两姐妹兴奋的将自己埋在沙堆里，感受着沙粒传来的一阵阵暖意。

　　“你们小心点，这里虽然看起来很漂亮，说不定沙子里面就隐藏着怪物呢。”谭楚赶紧提醒道。

　　他的吓唬起到了作用，正在享受黄沙埋人感觉的几个美女，顿时吓得跳起来，快速跑回谭楚和大血包身边。

　　“小哥哥吓唬你们呢，这里还是安全区，只有往前走才会有怪物哦。”青琳公主笑道。

　　“该死的猛兽，我要杀了你！”冥夜雪立即凶横的扑过去，与冥夜月和张黛珊一起，将猝不及防的谭楚一把埋进了沙粒中。

　　一群人大惊小怪的惊叫着，在这里玩耍起来……

　　但是他们却没发现，青琳公主从长袖中拿出一段闪耀着青色光芒的树枝，树枝上面五片翠绿的叶片，在太阳的照耀下散发出五彩的光芒。

　　更为惊奇的是，这些翠绿的叶片上面，居然还带着一滴滴晶莹的水珠，仿佛是清晨的露水一般，看着让人惊讶异常……

　　这段树枝，仿佛离开了大树之后，却依旧生机盎然！

　　“青琳妹子，这是什么东西啊？”冥夜雪刚回头准备呼唤青琳一起加入到对付谭楚的队伍中，便发现了她拿着树枝的奇异景象。

　　冥夜雪的惊呼，顿时引起了其他人的关注，他们立即停止笑闹，惊讶的看着手持树枝的青琳公主……

　　“青琳，这就是你要给我们的惊喜吧？”谭楚笑着问道。

　　他看见这段树枝的瞬间，便明白了青琳的意思……

　　神树大神既然出生在这个名为夕阳沙漠的地方，那他一定对这里充满了感情，这次青琳公主前去询问有关沙漠的消息，大神肯定会有所表示的。

　　“小哥哥，神树伯伯说过，只有你们是真心要去绿海，帮助我们精灵族恢复这里的昔日景象，他才会帮助你的，现在你们到达了这里，我按照伯伯的要求，可以将惊喜拿出来了。”青琳公主笑道。

　　只见青琳公主玉手间泛出一道道青色光芒，迅速将这段树枝笼罩在淡淡的青光之中……

　　青影闪烁间，树枝消失不见，一个高大的身影出现在众人眼前……

　　青色的长袍，青色的长杖，青色的王冠……

　　青木大神的人形状态，竟然直接出现在他们的眼前！

　　但是众人仔细看着大神的模样，却只是一个青色的虚影而已，并不是大神本尊驾临。

　　“小伙子，你让青琳来找我，就是为了打听有关夕阳沙漠的事情吧。”青木大神笑着问道。

　　“是的大神，因为这个地图实在太神秘，我们没有办法，只能去打扰您了。”谭楚点头说道。

　　“不用这么客气，如果你真是为了帮助精灵族恢复绿海的昔日模样，我是不会袖手旁观的，你有什么问题尽管问我，能告诉你的，我会全部告诉你。”青木大神说道。

　　“大神，我想知道，这个沙漠中有一个叫做灵殇的人，我们怎样才能找到他。”谭楚立即问道。

　　“灵殇那个老家伙，从上次战斗之后，绿海变成沙漠的那一刻，他便一直呆在这里，为了找出邪魔藏身的地方，恢复绿海的模样，他已经在这里数十年了，目前他在那里我也不大清楚。”青木大神说道。

　　“那您能够告诉我们找到他的方法吗？”谭楚追问道。

　　大神都不清楚，玩家如何去找？

　　系统设置这个任务，肯定里面有什么隐藏的任务环节，否则为什么在张黛珊的任务提示中，居然一点线索都没有透露……


第959章 圣器传说

　　青木大神幻化的虚影，笑眯眯的站在谭楚和队友们的身前。

　　不过就连他竟然也不清楚任务NPC的下落，这不仅让众人有些失望。

　　“你们所看到的这片沙漠，在数十年之前，还是一片绿色的森林之海，被称作为绿海，我就是出生在这个地方，并且在这里生活了数千年，只是因为一场战争，逼得我离开了这里，再回来时，这里已经面目全非了。”青木大神感概着说道。

　　“大神，是因为什么原因，居然让一片大森林变成了这幅模样？”谭楚惊讶的问道。

　　所有人听着青木大神的话，心中都惊叹不已。

　　如果按照大神的说法，这里应该是一片巨大的森林，但是现在这片沙漠，让他们怎么也看到森林的影子……

　　这个情况，实在是太奇怪了！

　　“绿海原本是精灵族和我们灵族的家园，我们共同生活在这片森林里，成为落日峡谷的一道天然屏障，邪族想要进军新月城，必须要从绿海经过，我们便成为了战斗的第一线，这片绿海饱经了战火的摧残。”青木大神叹息着说道。

　　“我晕，这里是因为战斗才变成了现在的模样啊！”张黛珊惊呼道。

　　“太恐怖了，什么样的战斗，竟然能将森林变成沙漠？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“数十年前，邪族大军来到绿海的另一侧，准备从这里穿行偷袭新月城，精灵族和我们灵族联合在一起，与邪魔展开了激烈的战斗，这一战一打就是数年，邪族迟迟无法进军，最后居然动用了圣器天火神杖，开始焚烧我们的家园！”青木大神悲愤的说道。

　　“圣器天火神杖！”众人听到这个名字，不由得齐声惊呼道。

　　谭楚和众人一样，这是第一次听到有关神界中高等级装备的名称……

　　他知道，玩家们现在拥有的最高等阶的道具，也不过只是完美级的黄金装备，据说在黄金级道具上面，便是威力无比的神器装备，但是圣器是什么意思？

　　难道这种道具，是超越神器的存在？

　　他心中惊讶万分，神话级的道具直到现在都没出现，神兽倒是看到了不少，玩家们关于神器属性的争论，从开区到现都没有停止过……

　　大家都想看一眼神界中，那些神器到底是什么属性，具有怎样的威力，只可惜没有一个玩家获得过神器之类的武器或者装备，让所有人一直充满了期待。

　　可是现在，青木大神的口中，居然出现了圣器两个字，这让众人好奇万分。

　　神器，圣器，两者之间是同一种道具，还是截然不同的两种品阶？

　　“大神，圣器是什么意思？”谭楚疑惑的问道。

　　“所谓圣器，是一种拥有毁天灭地威力的终极武器，每个种族都只有一件镇族圣器，但是经过万年前的诸神之战后，这些圣器便消失在神界中，再也没有出现过，就是因为邪族不知道在哪里找到了这件圣器，才会让这里变成了现在的模样。”青木大神叹着气说道。

　　“我晕啊，只是一件武器的威力，便能将整片森林变成沙漠？”冥夜月惊讶的问道。

　　此时不仅是冥夜月，其他所有的玩家，都被青木大神所说的这件圣器的威力吓到了……

　　谭楚此时也听明白了，神器和圣器，虽然只有一字之差，但是威力却是天差地别。

　　神界中有九大种族，按照大神的说法，每个种族只有一件镇族的圣器，而神器的数量应该比圣器更多，威力也要相差很远。

　　“这种圣器的威力，足可以覆灭一整片森林甚至是一座主城，这里的情况你们也看到了，经过天火神杖一次攻击之后，数十年来寸草不生，一直是黄沙漫漫，再也不复昔日的模样。”青木大神说道。

　　“我们明白了，可是大神，既然邪魔拥有威力巨大的圣器，那他们不是早就灭掉了新月城，何必等到现在？”谭楚疑惑的问道。

　　“圣器之威惊天动地，但是能够使用圣器，也有特殊的限制，并不是人人都可以发挥圣器的威力，而且要发动圣器的毁灭神力，它的主人将会受到巨大的反噬伤害，轻易无法使用。”青木大神解释道。

　　原来如此……

　　众人都明白了大神的意思，原来圣器择主，并不是所有人都能够使用。

　　更重要的是，使用一次圣器附带的终结技能，将会给它的主人带来无法估量的伤害！

　　邪族可能是进军到绿海之后，被精灵族和灵族两大种族不屈不饶的抵抗所困，打了数年无法通过这里，不得已才动用了圣器的威力……

　　虽然绿海不复存在，邪族也成功穿过了这里，但是他们承受的损失，应该不比精灵族和灵族所受的伤害小多少。

　　要不然在接下来的战斗中，占据优势的邪族，怎么会始终无法拿下新月城呢。

　　谭楚心中有些明白了，神界中史诗级的背景故事中，一定还隐藏着更多不为人知的秘密。

　　而眼前的这片沙漠，只是玩家们离开新月城的保护区之后，即将面对更重大任务的一个起点而已！

　　只有从这里的任务出发，有关远古大战的真实情况，才会被慢慢的呈现出来……

　　“大神，我们现在即将进入这片沙漠，寻找那个叫做灵殇的人，希望您能够给我们一点建议。”谭楚请求道。

　　“我虽然不知道灵殇的下落，不过那个家伙几十年来一直呆在这里，就是为了寻找能够恢复绿海的方法，所以你们想要找到他，应该从沙漠下面去寻找，应该能够找到线索的。”青木大神呵呵笑道。

　　“沙漠下面？什么意思啊大神？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“我能告诉你们的，只有这么多了，勇敢的战士们，为了满足我老家伙恢复故土的心愿，希望你们能够帮助灵殇，将这片讨厌的沙漠，重新变成昔日的模样吧。”青木大神嘱咐道。

　　“放心吧大神，我们只要能够帮到您，便一定会尽力的。”张黛珊点点头说道。

　　“记住，灵殇是我们灵族的长老，你们要想找到他，只能从沙漠下面寻找，我言尽于此，战士们下次再会！”青木大神郑重的说着，青色光芒闪烁中，他高大的身影终于消失不见……

　　青光闪烁间，这团光晕重新变回了青琳公主手中那段青色的树枝，树叶上的露珠，在阳光下闪耀着晶莹的光芒，看的众人双眼发直……


第960章 双线任务

　　青木大神在众人眼前，重新变回一段青翠的枝叶，在青琳公主手中熠熠生辉……

　　“小哥哥，神树伯伯说过了，这段树枝是他老人家的神力所化，居然神奇的作用，让我转赠给你，等到您成功将沙漠变成绿洲的时候，这段树枝会给你一个惊喜。”青琳公主笑着伸出玉手，将树枝递到他的面前。

　　“大神还有什么其它的交代吗？”谭楚接过树枝，郑重的收进包裹里面。

　　“没有了，神树伯伯只说了这么多呢。”青琳公主摇头道。

　　“看样子，这个任务并没有我们想象的那么简单呢。”张黛珊看着他收起树枝，叹着气说道。

　　“是啊，从论坛上我就发现不对劲了，一个普通的主线副本开启任务，怎么会有这么多玩家都找不到NPC的位置，这也太不科学了。”冥夜雪点头说道。

　　“这个任务应该是个双线任务。”谭楚沉吟着说道。

　　“老大，啥叫双线任务？”大血包不解的问道。

　　“双线任务，就是一个任务两个结果，或者是不同的人触发这个任务，获得不同的任务结，猛兽你能肯定这是一个双线任务吗？”冥夜雪身为资深的老玩家，对这个名次非常了解。

　　这是从大型游戏开始发展以来，就存在的一种特殊任务模式，玩家们接取的任务主线虽然一样，但是在这个看似相同的任务里，却隐藏着不同的任务情况。

　　比如谭楚和其他的玩家，如果是别的玩家找到灵殇，最多也就是开启55级副本的任务。

　　但是谭楚现在有了青木大神的嘱托，还有这个神秘的树枝道具，只要他找到灵殇，就可能在开启副本任务的同时，还会触发另一个隐藏的剧情任务……

　　从目前来看，谭楚接到的隐藏任务，竟然是帮助青木大神恢复绿海森林昔日的模样！

　　也就是说，他的任务还包括改变这片沙漠，将它重新恢复成为一片大森林……

　　“天哪，这么大的任务，系统会给狂兽哥哥什么奖励呢？”冥夜月兴奋的问道。

　　“小兽兽，你接到系统提示没有？”张黛珊赶紧问道。

　　众人现在关心的问题是，这个看起来异常艰巨，但是又极富挑战性的重大任务，系统将会给出怎样的奖励……

　　“没有啊，到现在没看到系统提示呢。”谭楚摇摇头说道。

　　“要是完成任务，系统能将灵族或者精灵族的圣器奖励给老大就好了。”大血包呵呵笑道。

　　“呸，你就做梦吧，圣器怎么可能随意拿出来作奖励，咱们Z国区才只有九件呢。”冥夜雪笑骂道。

　　众人刚刚听到青木大神的话，已经明白了神界中有关装备的品阶划分。

　　毫无疑问，圣器是所有装备武器里面，处于金字塔顶端的最高阶的道具，下面才是神器和完美级装备等等品阶的依次排列……

　　整个大区，官方只是按照九个种族的划分，给出了九件至高无上的圣器道具，每一件圣器都代表着一种恐怖的力量！

　　众人今天才得知了圣器的传说，九件圣器中，他们现在已经知道了一件，天火神杖！

　　但是这件威力巨大的圣器，现在却被邪族拥有着……

　　“或许这个任务，只有等到完成的那一刻，才会接到系统的奖励，现在不要着急。”谭楚笑道。

　　“刚才大神的话是什么意思，寻找灵殇要从沙漠的下面开始寻找？”冥夜月不解的问道。

　　“这很简单啊，就是提醒我们，注意沙子下面隐藏的东西，说不定NPC就躲在地底下的某处。”张黛珊笑道。

　　“恐怕没有这么简单，从目前的情况来看，估计到现在为止，还没有一个玩家能够找到灵殇的下落，要不然这个副本任务早就开启，我们也不用费神的在沙漠里寻找他的影踪了。”谭楚摇着头说道。

　　这种副本开启任务，说穿了就是一个噱头，系统让NPC隐藏起来，等待玩家们寻找到他。

　　但是只要有一个玩家率先找到这个NPC，任务系统自动开启，这个NPC就会显露在所有人能够看得到的地方。

　　也就是说，谁能第一个找到NPC的位置，就会获得一个额外的奖励，其他人就没有这么好运气了。

　　“我知道了，既然系统有这样的安排，我们赶紧寻找NPC吧，别让其他人拿到好处了。”冥夜雪笑着催促道。

　　“别着急啊，这块地图已经在中高级地图的环境里，我们贸然冲进沙漠，只怕到时候怎么死的都不知道。”谭楚提醒道。

　　他此时看着眼前一望无际的金黄色沙漠，但奇怪的是，这片沙漠远远看去，只是见到无尽的黄沙，却看不到任何怪物的存在……

　　这才是让他最担心的，看得到的怪物还可以应付，这些消失的怪物，才是最可怕的！

　　“这里的地图确实很危险，可是怪物在哪呢？”冥夜月奇怪的看着远方问道。

　　“只有两种可能，一是怪物躲在沙子里面，二是它们隐形的。”冥夜雪笑道。

　　“就是因为这样，我现在才担心。”谭楚皱着眉头说道。

　　第一次来到古战场的高级地图里面，他们什么情况都没弄明白，万一走进去遭遇怪物的围攻，损失一个等级就不划算了……

　　“老大，我防御高，让我在前面探路吧，要是有危险不用管我。”大血包举着大盾说道。

　　“目前看来只有这样了，好在大包子是大血牛，让他试试也不错。”冥夜雪笑道。

　　当初为什么把大血包特意留在这支小队里，林雨柔就是考虑到大血包的超高防御，能给这支小队带来不小的帮助。

　　如今看来，想要通过这块神秘诡异的地图，只能依靠他的强悍体质了……

　　谭楚心中明白，大血包和他同样是重甲战士职业，但是两人的职业路线不同，导致防御和血量相距很大。

　　他的装备是全力量加点，而大血包全身都是加体质点数的道具。

　　他的攻击虽然是大血包的数倍，但是防御和生命却要比大包子少了一半还多！

　　“只能这样办了，大包子先出发，我们跟在他身后五米左右的距离，青琳注意给他加血，其他人警戒四周。”谭楚安排道。

　　“知道了。”众人点点头，兴奋的看向这片无垠的大沙漠……


第961章 恐怖的怪物

　　众人简单的安排好阵型，便准备探索这块隐藏着危险的夕阳沙漠。

　　大血包赶紧加持各种技能状态，青琳公主挥舞着法杖，一道道青色光芒闪烁间，各种增益BUFF也丢在他健硕的身躯上……

　　谭楚收购的大批技能书，让青琳公主一下子学到了不少的技能，现在她更像是玩家一般，拥有了全部的医疗技术。

　　这个美女本身就拥有青木宝典上面记载的NPC专用技能，现在她技能数量多的让谭楚都感到恐怖。

　　队伍中因为青琳公主的存在，让林雨柔当初帮助谭楚分组时，只给他们分配了冥夜月一个奶妈职业。

　　等到大血包加持状态完毕，就见他举着大盾，缓步向着沙漠中走去……

　　众人跟在他身后五米左右的距离，小心翼翼的警戒着四周，双脚踏进黄沙之中。

　　沙沙……

　　众人的脚步踩在细软的沙粒上面，发出一阵阵细微的声音。

　　“小哥哥，这里有五十米的安全区，你们不用这么担心的。”青琳公主看着众人紧张的模样，不由得笑着提醒道。

　　呃……50米的安全区……

　　谭楚等人惊讶的看向前方，果然在沙漠不远处的地面上，看到了一条隐隐约约的黑线……

　　黑线一侧，沙子颜色暗黄，就是众人站立的区域，貌似就是安全区。

　　沙子的另一侧，沙子颜色呈现出金黄的色泽，貌似这里就代表着危险的区域了。

　　众人长出了一口气，嘻嘻笑着大步向前，快速来到了那条黑色的阴影线边缘。

　　“这下我真的出发了。”大血包笑着说道。

　　“快去吧，要是挂了我们会找人帮你收尸的。”冥夜雪笑道。

　　咯呀……

　　大血包憨厚的笑着，重甲步履大步跨出，走进绵延无尽的沙漠中……

　　这里的黄沙更厚，他脚步采出的声音也截然不同，众人收起笑意，格外紧张的看着他魁梧的背影。

　　一米……两米……三米……

　　看着大血包警惕的向前行走，距离已经越来越远，谭楚赶紧带着队友们跟上，一个个的跨越过安全线，跟在大血包身后向前行走……

　　他现在才终于明白，为什么那么多玩家在这块沙漠里面，花费两天多的时间都没有找到NPC的下落了……

　　因为在这块沙漠里面，到处都是黄沙和沙丘，根本看不到一丝别的颜色，刚开始进去还不觉得，只要进入沙漠的腹地，恐怕玩家们连东南西北都要分辨不清了。

　　因为系统地图在这里已经起不到任何作用，满眼除了黄色还是黄色，很容易让人产生视觉疲劳，从而迷失了方向……

　　而且这里的面积实在太大，按照现在看到的地图面积来看，即使玩家们沿着直线走上一天，恐怕也无法穿越这片浩瀚的沙海！

　　大血包在前面带路，刚开始他还异常的紧张，一边注视着四周，一边缓步前行……

　　队友们跟在他身后，帮助他注意着四周，但是十几分钟过去了，怪物却一直没有出现，让众人心中异常疑惑。

　　“虚惊一场，这里根本没有什么怪物嘛。”冥夜雪笑着说道。

　　“小心为上，我们继续前进，大血包加快速度。”谭楚摇着头说道。

　　他被这块沙漠的设置，弄得惊惑不已，到底这里的怪物究竟是隐身的还是隐藏的，系统这是要玩死人啊……

　　“好嘞老大，我要加速了，你们跟上哦。”大血包回过头，咧着雪白的大牙笑道。

　　他立即平举着大盾护住咽喉和心脏等重要部位，大踏步在沙漠中快速前行……

　　金黄色的沙漠上面，众人留下一长串足印，一直绵延着进入到沙漠数百米之内。

　　到了这里，谭楚的小地图上面已经变成了一整块黄色，看不出方位来。

　　他关掉地图系统，开始用肉眼定位。

　　正当他确定一个方向，准备让大家全部骑上坐骑，快速冲过这里到沙漠中心看看时，耳边突然传来一阵奇怪的声音……

　　吱吱吱……

　　仿佛是老鼠鸣叫的奇怪声响，从四面八方进入到他的耳中……

　　“你们快听，这是什么声音？”张黛珊似乎也听到了这个声响，口中惊讶的提醒道。

　　“有怪物来了，大家小心哦。”冥夜雪赶紧示意道。

　　“我晕，好多东西，包子哥哥小心啊！”冥夜月惊讶喊道。

　　只见大血包身前的大片黄沙上面，居然像是沸腾的开水一般鼓着泡泡，一圈圈诡异的涟漪在沙海中不断荡漾，就像池塘里喂鱼一般，无数水纹出现……

　　众人心中大惊，呆呆的看着大血包身前的沙漠，竟然忘记出声提醒他快跑……

　　“这是什么东西啊？”大血包惊讶的看着身前数米处的异常景象，吓得双腿阵阵发麻。

　　吱吱吱！

　　伴随着密集的鸣叫声，一个个黑色的小东西从沙子中冒出来头，看上去就像两根天线从里面伸出来！

　　但是谭楚看的真切，这哪里是什么天线，完全就是两根黑色的毛茸茸的长长触角！

　　“大包子，快回来！”谭楚最先反应过来，大声叫喊道。

　　“知道了，老大。”大血包吓得转身就跑，众人赶紧跟着后退……

　　数百平方米的沙漠上面，都出现了一对对黑色的长长触角，随着沙粒涌动，触角越伸越长……

　　因为从这个阵势来看看，怪物的数量起码不少于数百只，但是到现在为止，他们只闻其声，还没看到怪物的全貌。

　　不过仅仅只是这样，已经让众人吓得魂飞魄散，尤其是几个美女，在看见毛茸茸的黑色触角的同时，已经吓得花容变色，只想着快点离开这些恶心的东西。

　　吱吱……

　　一阵阵名叫声中，沙粒不断翻动，大群怪物的触角伸出沙面，足有一米多长！

　　触角下面，接着出现的是一对螃蟹般高高竖起的红色双眼，看起来更是让谭楚震惊不已……

　　众人快速后退着逃命，这群怪物还在不断从沙漠里面钻出来……

　　谭楚一边后退，一边好奇的看着后面的情况。

　　数秒钟之后，沙海停止翻涌，一只只个头巨大的黑色怪物，终于全体钻出沙漠，出现在他们的眼前！

　　看着这些黑漆漆的怪物，不仅是谭楚，其他队友们全部都被吓坏了……

　　这些不算触角都身高一米多的怪物，居然是一只只身材巨大的黑色巨蟹！


第962章 一吻惊心

　　从沙漠地下钻出来的吓死人的怪物，居然是一只只黑色的大螃蟹！

　　不过与普通的螃蟹不同，这些巨蟹长着两条毛茸茸的黑色触角。

　　它们身体上被黑色的硬甲覆盖，两只红色的双眼紧盯着逃跑的玩家，举着两只锋利如刀的大钳，开始横着向众人冲过来……

　　数百只黑色巨蟹，宛如一支庞大的军队，吱吱怪叫着横冲直撞过来，它们的速度之快，让谭楚等人更是惊恐异常。

　　“我去，这些怪物好快的速度！”大血包惊吓道。

　　“快退，我们这点人不是它们的对手。”冥夜雪转身就跑。

　　“大家别愣着了，逃命啊。”张黛珊转过身，顾不得沙漠里松软的沙粒，便开始着急着逃命……

　　不过她的移动速度，确实让谭楚很无语……

　　法师职业，是所有战斗职业中攻击最高，但是移动速度最慢的职业，其他法师玩家为了避免这个弱点，都会高价收购一些加移动的布甲装备，用来弥补速度不足的缺点。

　　但是张黛珊不懂这些，前段时间她一直跟着超神战队的大神们在一起练级，大神们为了讨好她，送给她的装备全部是附加攻击属性的极品道具。

　　她只需要在队伍中发挥攻击优势就行了，根本用不着加速度的装备……

　　前天在回声谷，谭楚就发现这个美女的移动速度实在惨不忍睹，带她冲图的时候，两人都差点被怪物挂一次。

　　现在的情况也是一样，怪物们飞快冲来，其它队友已经跑出来十几米远，张黛珊却还是慢悠悠的奔跑着，姿势虽然优美，不过却很要命。

　　谭楚无语的回过身，一把拦腰搂住大美女，不管她瞪得大大的眼睛，抱在怀里便快速飞奔。

　　“珊姐，下次记得弄点加速度的装备，逃命好用啊。”谭楚不敢看怀里紧紧盯着他的美丽大眼睛，口中无奈的说道。

　　“我不会挑选装备，你……你帮我选吧。”张黛珊躺在熟悉的怀中，笑着说道。

　　不知道为什么，她居然觉得这个小家伙的怀抱越来越温暖，最开始这种暧昧的接触方式还让她有些奇怪的感觉，但是现在……她居然感到很习惯了。

　　“好吧，我有空帮你找一些。”谭楚点头道。

　　身后的怪物群发出不断的吱吱叫声，悉悉索索的声音越来越近！

　　谭楚快速狂奔，但是他也不是以奔跑速度见长，眼看身后的怪物距离他非常近了，他的心脏已经快速跳动起来。

　　他赶紧选择召唤坐骑，红色光芒闪烁间，小萌货立即出现在他的身边，谭楚赶紧抱着张黛珊跳上去……

　　就在此时，一只巨蟹飞速冲到小萌货身后，锋利的大钳剪刀一般想着他后颈剪去！

　　谭楚听着脑后的风声，凭借经验就已经感觉到了它的攻击部位，于是赶紧将头部赶紧向前倾倒，险而又险的避开了夺命的一击……

　　不过他避过了后面的攻击，却没想到前面还有大美女张黛珊的存在。

　　他非常成功的躲过了后面巨蟹的攻击，但是他快速前倾的头部，却和正在坐骑上舒展身体的张黛珊撞在一起……

　　谭楚只看见眼前一双美丽的大眼睛越来越近，还没等他反应过来，两个人的面对面的竟然贴在了一起……

　　他的嘴唇，准确的找到了美女的红唇，一阵湿软的感觉顿时让他大脑中轰的一下，立刻变成了空白的一片！

　　这一次和上次冥夜雪不一样，这才是谭楚真正的初吻啊……

　　双唇贴在一起的瞬间，张黛珊惊讶的瞪大了双眼，谭楚吓得闭上了双眼，两个竟然双双在小萌货的背上，陷入了石化的状态中……

　　这一刻，时间仿佛停止了转动，两个人双唇相接，居然都忘记了动作，就这么呆立着，感受着这种奇妙的感觉。

　　仅仅只是两三秒钟的短暂热吻，谭楚好像经历了一个世纪般的漫长，等他大脑重新启动完毕之后，这才发现了两人的暧昧姿势……

　　“对……不起，珊姐，我……”

　　“别说了，我知道你不是故意的。”张黛珊玉脸羞红的说道。

　　只是在这电光石火间，小萌货忠实的按照主人的命令，已经加快速度迅速甩掉追赶的巨蟹，飞速与怪物们拉开了距离……

　　队友们也在奔跑过程中招出坐骑，趁着还没有进入战斗状态，骑着坐骑有多远跑多远……

　　他们都只顾着逃命，谁也没有察觉到身后刚才香艳的一幕。

　　谭楚红着脸，心中不知道自己是惊呆了还是感觉害羞了，一言不发的驾驭着小萌货快速奔跑。

　　只是这短暂的一吻，让他的心中，似乎在期待着什么。

　　张黛珊浑身无力的依偎在他怀中，任由他拥着自己，两人共乘一骑向前疾奔……

　　青琳公主早在众人逃命的瞬间，便按照谭楚提前交代的安全第一命令，迅速回到了空间中。

　　快速奔驰中，巨蟹们虽然紧追不舍，但是没法追到骑着坐骑的众人。

　　等到他们一溜烟跑出数百米，回到安全区那条若隐若现的暗影分界线之后，这些浩浩荡荡的巨蟹大军，才回过头原路返回……

　　众人站在安全区里面，捂着狂跳的心脏，终于松了一口气。

　　“好险，终于捡回一条命了。”冥夜雪叹着气说道。

　　“哇……你们快看那些怪物，里面还有一个大家伙！”冥夜月盯着黑压压的怪物，突然抬着手臂，指着前面大声惊叫道。

　　谭楚等人随着她手指的方位看去，果然看到在这群巨蟹群的中心位置，居然真的发现了一个个头是普通怪物数倍的庞然大物！

　　它的外形与普通怪物一模一样，但是身体却是一般怪物的三倍左右，在数百只巨蟹群里面格外醒目……

　　它头顶上醒目排列着一行大字……【巨蟹将军】！

　　“真是BOSS啊，刚开始可没看见它。”大血包张大着嘴巴说道。

　　“真是好险啊，要不是小兽兽，我刚才百分百挂掉了。”张黛珊笑着从小萌货背上跳下来，不着痕迹的将刚才发生的尴尬事情掩盖过去。

　　“珊姐要准备两套装备啊，一套攻击，一套逃命，不然你这样的速度以后会吃大亏的。”冥夜月笑着建议道。

　　“谢谢月儿妹子提醒，我的装备就交给小兽兽帮我挑选吧。”张黛珊笑着点头道。

　　“猛兽，你到底怎么了，是不是被怪物吓坏了，怎么不说话啊？”冥夜雪看着坐在小萌货背上的家伙，突然发现情况有些怪怪的。

　　她却不知道，这个家伙不是被怪物吓到了，而是被刚才短短的一吻惊动心魄了……


第963章 巨蟹将军

　　众人逃回安全区，不禁纷纷感叹着保住了一条小命。

　　她们惊讶于怪物的奇快速度，以及珊姐的速度很慢等话题……

　　但是到现在为止，众人居然没有听到谭楚说过任何一句话。

　　冥夜雪看着闷声坐在小萌货背上，双颊发红，正在发呆的家伙，不由得惊讶的大声叫喊着……

　　“呃呃……没事没事，我正在想事情。”谭楚被她的喊声惊动，这才回过神来。

　　回想起刚才的那一吻，他的小心脏到现在还乱跳不已……

　　怪物没把他吓着，但是这一吻，确实他快要20年的生命中，还是他第一次感受到的奇妙感觉。

　　除了赚钱，就是游戏，见了美女正眼都不敢去看，只会趁美女不注意的时候偷偷看几眼……

　　这就是谭楚以前的生活，并不是他不喜欢美女，不想找个女朋友，而是他心中深深的自卑感，让他不敢敞开心扉。

　　但是现在，他心中似乎有些异常的情感开始萌动了。

　　张黛珊是谁……她可是无数人的梦中女神，顶级的大美女，没想到他严格意义上来说的第一次初吻，居然是跟她……

　　谭楚到现在还感觉脸有些发烫，头也不敢抬起来。

　　“狂兽哥哥，你怎么了，不舒服吗？”冥夜月奇怪的看着低着头还坐在小萌货背上人，关心的问道。

　　“没事……我给你们看怪物的属性图。”谭楚赶紧在队伍频道中发出一张刚才拿到的怪物属性截图，借以分散众人的注意力。

　　黑甲沙蟹【普通怪】

　　等级：60。

　　物理攻击：1810-1880。

　　物理防御：1440。

　　魔法防御：1440。

　　技能：【勾魂剪】使用大钳夹住敌人，造成物理攻击120%伤害，并使敌人进入僵直三秒无法行动，技能冷却30秒。

　　……

　　“我晕，这个怪物的攻击和技能好变态啊！”冥夜月看着怪物属性惊讶的说道。

　　“它们的技能最变态，只要夹住我们就是三秒钟不能动弹，那不是跟送死一样？”大血包张着大嘴惊叹道。

　　“幸好我们跑的快，要不刚才就会全军覆没了。”冥夜雪笑道。

　　“小兽兽，你有什么办法对付这些怪物？”张黛珊问道。

　　刚才两人意外的暧昧的情况，只有他们两个人心中清楚，但是看着谭楚现在的模样，张黛珊心中也暗暗好笑……

　　这个小家伙，居然比自己还要害羞……

　　“这片沙漠里面，肯定隐藏着不少这样的怪物，它们可能跟这些沙蟹一样，都躲藏在砂砾的下面，我们只要进入地图，就会遭到莫名其妙的攻击，这次算是我们运气好，距离安全区较近，下次可能没有这么好的运气了。”谭楚沉吟着说道。

　　“那我们怎么办，刚才好不容易才前进了数百米，这一下又回到了原点，要是每次都这么被怪物追着跑，我们就不用去找NPC了。”冥夜雪说道。

　　“雪美女不用着急，这些只是普通怪物而已，你别忘记了我还有神烛。”谭楚笑着说道。

　　“你不是说在这种高级地图里面，神烛起到的作用不大吗？”冥夜雪不解的问道。

　　她对于火精龙烛的作用，知道的并不多，以为这个奇怪的东西，只是对付低级怪物才有效果。

　　“这些只是普通怪，我有把握可以对付它们，只不过刚才那个大BOSS，恐怕就无能为力了。”谭楚解释道。

　　“原来是这样啊，要不这样吧，你用神烛吸引小怪物，我们趁这个机会干掉BOSS。”张黛珊笑着说道。

　　“对啊，只要小怪不攻击我们，对付这种头领级别的BOSS，我们应该还是有把握的。”冥夜雪点头道。

　　“一会儿我们改变计划，所有人一起行动，我用神烛吸引小怪的注意力，大包子吸引BOSS的仇恨，杀完大的再对付小的。”谭楚说道。

　　“好的老大，我最喜欢BOSS了。”大血包呵呵笑道。

　　“小兽兽，我们是来找NPC的，这样行动是不是太浪费时间了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“现在这种情况我们也没办法了，碰上一群小怪带着一个BOSS，要是不干掉它们，它们就会满地图的追着我们，情况依然很危险。”谭楚解释道。

　　“那好吧，杀掉这群沙蟹再说。”张黛珊点头道。

　　“我们先干掉这一群怪物，以后只要碰见小的就不用管，要是里面再出现大BOSS之类的，还是大包子上去拉怪。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”众人回答道。

　　“那就出发吧。”谭楚立即从坐骑上跳下来，同时召唤出小蠢狼。带着众人再次越过安全线。

　　第二次出发，他们明白了怪物的刷新区，这次行动谨慎了许多。

　　众人在谭楚的要求下，有战斗宠物的全部招出来，进行着战斗前的准备……

　　不多时，他们再次来到了距离沙蟹群刷新的位置，看着眼前一大片平整的沙漠，仿佛像什么事情也没发生一般……

　　要不是他们刚才亲眼见到这里钻出来数百只怪物，谁能相信这里竟然隐藏着恐怖的怪物群！

　　“我去引怪，大包子看好了。”谭楚说道。

　　“放心吧老大，BOSS交给我了。”大血包点头道。

　　谭楚立即举着神烛，红色的光晕闪烁间，他大步冲向前面的沙漠……

　　只见他刚刚靠近不久前怪物出现的位置，金黄的沙粒再度出现了异常的情况……

　　一圈圈水波般的圆圈在沙面不断出现，就像小雨点落在平静的湖面上，荡起了无数的涟漪……

　　紧接着，两只黑色毛茸茸的触角率先从沙粒中探出来，诡异的情况看的队友们紧张的屏住了呼吸。

　　但是这次他们并没有惊慌失措，而是站在距离谭楚身边数米以外，等待着发动攻击的命令……

　　不一会儿，沙漠中整齐的伸出来数百双红色的眼睛，沙蟹们巨大的身体整个露出来。

　　只见黑色的怪物群中间，一个巨大的身体出现，立即引起了玩家们的注意……

　　巨蟹将军！

　　“老大，我锁定它了，你安心引怪吧。”大血包沉声说道。

　　“我引走小怪，你们对付大的，一会儿我回来找你们。”谭楚说道。

　　他和大血包早在以前的副本中，就已经配合的非常默契了，神烛引怪的战术使用了不下数十次，两人心中都知道该怎么合作……


第964章 轻松搞定

　　沙漠中，一大片金黄色的沙粒里面，竟然整整齐齐的钻出来数百只黑色沙蟹！

　　它们清一色的黑色硬甲护体，长长的触角，锋利的大钳，还有一双闪烁着妖异红光的双眼。

　　它们刚刚钻出沙面，立即侧着身体横冲直撞的向着谭楚冲去……

　　因为火精龙烛的红色光芒，让它们集体锁定了这支神烛，同时发起了冲锋。

　　众人紧张的看着眼前的情况，随时准备行动。

　　吱吱！

　　怪物发出杂乱的怪叫声，一群群向着谭楚冲去，但是他似乎并没有着急，还是站在那里，等待所有的怪物都被吸引过来……

　　“小兽兽，你小心啊，要是被它们靠近了，你连逃命的机会都被了！”张黛珊惊讶的叫道。

　　她见识过这群怪物的速度，心中顿时紧张万分。

　　“没事的珊姐，你看好吧。”谭楚呵呵笑着，身体上光芒闪烁，一头体型瘦长的青豺突然出现在众人眼前。

　　他知道靠正常的移动速度，绝对跑不过这些横行的螃蟹，不过青豺形态就不一样了……

　　只见青豺尖尖的长嘴中叼着神烛，身体已经飞速转过去，带着小萌货和小蠢狼两只宠物，飞快的向着后面冲去……

　　吱吱……沙沙……

　　大群黑色怪物紧追不舍，从众人身前一晃即过。

　　正在此时，大血包已经举着盾牌，锁定了怪物群中间，因为体型较大奔行最慢落在后面的巨蟹将军！

　　这是一只比寻常沙蟹体型大三倍的头领级BOSS，外形和普通怪物一模一样，实力也强悍了不少。

　　不过在这支小队的玩家面前，头领级的BOSS根本就不是他们能够看上眼的，统领级BOSS和稀世级BOSS都杀过无数的这群玩家，要不是为了过图方便，是无论如何也不会跟一个头领级BOSS过不去的。

　　毕竟这种低阶的小BOSS，根本不会爆出什么好装备，按照玩家们经验，这样的家伙，最多只会掉落白色绿色装备，如果运气好到逆天，说不定还可以看到蓝色的装备出现。

　　唰唰！

　　只见大血包高大的身体化作无数残影，冲锋技能发动，他飞速的撞向那个身高达三米左右的巨大螃蟹……

　　轰！

　　-164！

　　沉闷的响声中，大血包准确撞击在这只螃蟹的脚爪上面，成功吸引住这个BOSS的注意力。

　　没等BOSS挥动大钳发出攻击，大血包右手中的短锤狠狠向着BOSS巨爪砸下，挑衅技能成功发动……

　　这一下，BOSS的仇恨已经被他彻底拉住，就算被打到死，它也再不会看别人一眼了。

　　就在这时候，等待多时的队友们，同时发动了技能攻击……

　　张黛珊挥动法杖，她的集火攻击大招开始发动，法杖连续喷吐着各式各样的魔法技能，就像机关枪一般一发接一发射向这只BOSS。

　　冥夜雪修长的身影也想鬼魅一般闪动着，快速冲到了BOSS的身后……

　　她足尖点地，皮甲包裹的妖娆身材立即箭一般冲向半空，直接冲到巨蟹的上方，她手腕间寒光闪闪，锋利的匕首向着BOSS的后背狠狠插下来！

　　噗！

　　暴击-656！

　　晕眩3秒！

　　……

　　BOSS刚刚准备挥动大钳去夹住大血包，但是被冥夜雪背后偷袭技能命中以后，头上爆出金黄色伤害的同时，一圈转动的金星开始闪耀……

　　它被打晕了……

　　与此同时，冥夜月的宠物银甲士兵也挥舞着巨剑冲上来，对准BOSS展开了猛攻。

　　54级的银甲士兵虽然先天品阶不高，但是它等级高了以后，攻击也不容小视。

　　只见它举着银色巨剑带着雷霆万钧的声势，一剑一剑劈在BOSS头顶，给它造成长串的伤害数字。

　　青琳公主举着青木法杖，随时锁定着大血包，准备为他恢复生命。

　　失业的冥夜月干脆换上了长柄法杖，客串起输出职业，不断发出一串串小火球，帮助众人攻击BOSS……

　　头领级BOSS的属性并不高，碰上这几个装备比较强悍，操作技巧又非常牛叉的玩家们的战术配合，它立即陷入了被动挨打的局面。

　　BOSS对大血包的伤害有限，他又有青琳公主专心照看着，根本不用担心生命条的问题……

　　在几个人联手不断攻击下，谭楚还没回来，这个BOSS的血条竟然下去了一半！

　　正在这个时候，只见远方黑影闪烁间，一团红色光晕向着众人奔跑过来。

　　这是谭楚引着大群小怪在沙漠上兜了一个圈，现在又跑回来了……

　　沙沙……吱吱……

　　沙漠上脚步声不断，还有大群小怪的叫喊声，将这里变得异常热闹。

　　“你们快点杀BOSS，我跑的很辛苦啊。”谭楚从众人身边跑过，留下一句催促的话。

　　“已经很卖力攻击了，你再跑一圈吧。”张黛珊呵呵笑道。

　　不知不觉间，她对这个小家伙，已经越来越关心了，只是看着他的身影在身边出现，她心中竟有些莫名其妙的甜蜜感觉。

　　张黛珊心中很惊讶，不过她似乎明白了，这个朴实的小家伙，已经慢慢闯入了自己的心扉……

　　看着谭楚渐渐带着大群小怪物跑远，张黛珊摇摇头，笑着继续攻击BOSS……

　　冥夜雪和她都是强力的输出职业，但是她因为全身魔攻装备的加成，再加上大神们交给她攻击技巧，顿时让她成为队内输出第一高手！

　　张黛珊连续不断的攻击，几乎都是锁定了BOSS那双鼓起的红色双眼，一长串金黄色暴击数值，让冥夜两姐妹直接看傻了……

　　暴击-958！

　　暴击-959！

　　……

　　“珊姐好厉害，你的攻击好给力啊！”冥夜月惊讶的说道。

　　“还是比不上小兽兽，他的攻击速度才叫快速，我才发出一次攻击，他都已经连续两三次命中敌人了。”张黛珊笑道。

　　“珊姐不用谦虚，你是法师职业，他是狂战士，这是无法相比的，你一次攻击的伤害，都足够他砍几下了。”冥夜雪呵呵笑道。

　　三个美女开着玩笑，愉快的攻击着头领级BOSS，时间没到几分钟，只听得一声凄厉的叫声中，这只巨大的BOSS，终于不甘心的倒在地面……

　　对付这种最低等阶的头领级BOSS，几个人几乎是聊着天，就把它轻松搞定了。


第965章 黄沙地宫

　　叮叮叮……

　　白色绿色光芒不断闪耀，虽然这只BOSS的等阶较低，但它还是尽职尽责的暴落了一地的垃圾装备……

　　“BOSS搞定，小兽兽快回来吧。”张黛珊呵呵笑道。

　　“老大，装备大暴哦，你快来捡装备啊。”大血包报喜道。

　　“捡你个头啊，头领级BOSS能爆出什么好动西，捡起来都嫌占包裹空间。”谭楚呵呵笑道。

　　“那你快把小怪物引过来吧，我们只当是刷经验了。”冥夜雪说道。

　　“好嘞，马上就到。”谭楚说道。

　　队友们都对头领级BOSS爆出来的东西不屑一顾，看都不看便在一边站好位置，等待着小怪物被引过来。

　　大血包站在BOSS倒下的尸体边，左看右看，最后还是一挥手，将满地的垃圾扫进了包裹中……

　　叮……系统：大血包获得优秀装备【黑鳞战甲】！

　　叮……系统：大血包获得优秀装备【黑鳞皮甲】！

　　叮……系统：大血包获得白板装备【黑鳞护腿】！

　　……

　　佣兵队伍频道中，连续跳出三四个系统提示，将大血包捡到的道具名称显示在队友们的眼前……

　　“我晕，大包子你穷疯了，这么垃圾的装备你还真捡啊。”冥夜雪笑着说道。

　　“呃……丢了吧，你包裹里应该没什么空间了。”谭楚无语道。

　　大包子这家伙勤俭节约惯了，每次刷怪时他从不主动不抢道具，但是只要队友们看不上的装备，他都会默默捡起来收进包裹中……

　　谭楚知道，大包子和母蚊子小两口经济压力有点大，为了多赚点钱，他一直很努力的想当好一个职业玩家。

　　不过这次出城时，他们为了买杂货和药水，已经将包裹装的满满的，只留下三四个空间以备不时之需，没想到大血包竟然在这里捡取垃圾……

　　“好的，我丢了，地面上好像还有东西哦。”大血包点着头说道。

　　他立即将刚刚捡到的几件60＋垃圾装备丢到地面上，用盾牌扒拉着巨蟹将军的尸体……

　　大血包眼睛一亮，因为他发现在庞大的BOSS尸体下面，竟然还压着两件奇怪的道具！

　　叮……系统：大血包获得【地宫残图一】！

　　叮……系统：大血包获得【沙漠之眼】×5！

　　……

　　啊！

　　看着刚刚跳出来两个信息提示，众人顿时全部惊讶了……

　　“包子哥哥，这是你刚捡的？”冥夜月惊奇的问道。

　　“是啊，没想到BOSS肚子下面还有一张黄色的破纸片和黄色玻璃球，居然和沙漠颜色差不多，不注意看还真难发现呢。”大血包笑道。

　　“我晕死，这都能被你找到，快点把属性发来看看。”谭楚兴奋的说道。

　　看着最后两件道具的名称，他心中便开始激动起来，他赶紧引着一大群黑压压的小怪，向着队友所在的位置冲去……

　　地宫残图一：系统任务道具，十张神秘的地图残片之一，凑齐后能开启神秘的沙漠地宫。

　　沙漠之眼：系统道具，能够看清隐藏在沙漠中怪物的奇异道具。

　　……

　　大血包将两件道具属性截图发出来的瞬间，整支小队的队友们集体呆滞了。

　　看着地宫残图和沙漠之眼的属性介绍，不仅是谭楚，几个美女全部明白了系统在这里的一些设置……

　　“我知道了，这个残图……这个残图就是找到沙漠地宫的道具！”冥夜雪兴奋的说道。

　　“只要找到沙漠地宫，就等于找到NPC，原来系统将秘密藏在这里啊。”冥夜月笑道。

　　“看来青木大神说的没错，想要找到NPC灵殇，必须从沙漠地下入手，不过大神没说清楚，要想找到地宫还需要杀死怪物爆出地图呢。”张黛珊惊讶的说道。

　　“神树伯伯说的很清楚啊，从沙漠地下才能找到我们要找的东西，这些怪物不也是从地下钻出来的嘛。”青琳公主笑着解释道。

　　“大家别吵，赶紧做好战斗准备，小怪物来了！”谭楚大声提醒道。

　　只见沙沙的声音不断从远方传来，一只青豺在前面快速奔跑，身后跟着一大群数量吓死人的怪物！

　　队友们立即在一边站好，等待谭楚先将小怪引到指定位置。

　　唰！

　　青影一闪，谭楚飞快冲到队友们身前，瞬间变化成人形模样。

　　只见他拿着火精龙烛，手腕轻轻一抖，神烛便带着一条红色的弧线，落在十米外的沙漠上，正好插进金黄色的沙粒中，继续闪动着红色的烛光……

　　呼呼呼……

　　大群赶来的沙蟹立即从众人眼前一晃就冲过去，目标正是沙漠中的那根红色烛火。

　　“大家有事情做了，先把这群小怪解决掉，我们再讨论下一步怎么计划。”谭楚呵呵笑道。

　　“知道了。”众人兴奋的看着围住神烛的大群小怪物，现在任何危险都没有了。

　　这就是一群提供给他们的经验值，美女们立即双眼闪着精光，笑着等待谭楚的安排……

　　“大家跟着我集火攻击，快点解决这群怪物。”谭楚挥舞着金色双刀，飞速冲向最外围的一只小怪背后。

　　大血包立即跟上，只要老大开始发出攻击，他便随时接手仇恨……

　　唰唰！

　　谭楚手中金色刀光闪烁，他身后的美女们立即跟随他的攻击，击中力量对付这只小怪……

　　普通的小怪物怎么可能挡得住这支强力小队的合力攻击，仅仅只是数秒钟之后，这只沙蟹头顶上金色暴击数字不断，立即化作经验值分享给众人。

　　大血包快速拾起沙漠上小怪爆出的钱币，然后跟在谭楚的身后，扑向另一只小怪……

　　数百只沙蟹围城一个圆圈，仿佛朝圣般的围着中心的火精龙烛，一动也不动。

　　但是它们身后的同类，却正在遭受着这支小队伍的屠杀……

　　……

　　数百只怪物的数量确实庞大，等他们解决最后一只沙蟹的时候，时间也过了40分钟！

　　大血包兴奋的打扫着战场，仔细的从怪物尸体间，将爆出来的铜币全部扫进包裹中，并用短锤在地下拨弄着……

　　队友们笑呵呵的看着他的动作，都在等待还有没有惊喜出现。

　　他们都在期待着，大包子要是能将地宫残图和沙漠之眼这样的道具多捡点就好了。


第966章 沙漠之眼

　　不过这次，大血包没能收获奇迹。

　　他卖力的打扫完战场后，只是从这群小怪物的尸体中，为大家增加了十几个银币的收入而已。

　　地面上白色绿色的装备和武器一大堆，大包子一个都没去捡。

　　“老大，没有找到地宫残图和沙漠之眼了。”大血包走过来说道。

　　“不用找了，我知道是什么原因。”谭楚思索着说道。

　　刚才打小怪时，他便已经从大血包手中拿过来这两样道具，杀死小怪的过程中，他便仔细盯着每一只沙蟹挂掉后的情况……

　　杀死这么多的小怪物之后，谭楚再也没见过有哪只怪物幸运的爆出什么残图和其它特殊道具。

　　经过观察，他心中已经大致明白了系统的要求……

　　“小兽兽，你想到什么了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“狂兽哥哥，我们要怎样才能凑齐地宫残图？”冥夜月着急的问道。

　　“我来告诉你们吧，在这个沙漠地图中，可能只有巨蟹将军这样的头领级BOSS，才有可能会掉落地宫残图的其它部分，至于这个沙漠之眼，是帮助玩家们看清楚沙子里面隐藏怪物的道具。”谭楚解释道。

　　“我知道了，也就是说，我们要凑齐十张地宫残图，合成一份完整的地图，还需要杀死至少十个BOSS？”冥夜雪点着头说道。

　　“老大，那我们赶紧再去找巨蟹将军。”大血包兴奋道。

　　“没那么简单，或许在这块沙漠中，不止沙蟹一种怪物，当然也就不止一种BOSS，我怀疑每种BOSS身上，只会暴落同样的地图，要想凑齐十张残图，必须杀死不同的BOSS。”谭楚说道。

　　这样的任务情况，他以前在其它网游中探险寻宝时曾经接触过，这就是一个繁琐的刷怪凑图的过程。

　　谭楚总算明白了，为什么到现在55级的副本地图还没有人能够开启，恐怕就是因为地宫残图凑齐十份的难度很高的原因！

　　玩家们大多数都还不知道地图的事情，就算有少数聪明的玩家察觉到了这个情况，他们现在还在满沙漠的寻找各种BOSS吧……

　　十种不同的头领级BOSS，还不一定每次都能爆出残图，这种虐心的任务是他最讨厌的。

　　因为这种任务也是最考验玩家的耐心，谁要是怕麻烦，就等于放弃了系统给予第一个开启任务玩家的特殊奖励。

　　不过对于谭楚来说，他可从来没有怕过麻烦……

　　“大家要抓紧时间了，这种任务肯定有玩家正在刷残图，我们要比他们速度更快才行。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你说怎么办吧。”张黛珊问道。

　　“大家跟我来，只要我不下达命令，你们千万别停下，我们先穿过沙蟹的刷新区再说。”谭楚说道。

　　“明白了。”众人立即兴奋的回答道。

　　谭楚的意思众人都明白，这是准备强行闯过沙漠地图，想想就让人刺激！

　　其实他本来也不敢冒险的，毕竟在这里地形很奇怪，一不小心就会被沙漠下面的怪物包围。

　　不过现在知道火精龙烛在这里能够起到作用，谭楚的胆子变大了许多。

　　想要比其他玩家更快完成收集残图的任务，就要利用火精龙烛的威力抢占时间……

　　人家可都是已经在沙漠中混了两天了，他们不过是初来乍到而已，要是再晚点，或许就有人凑齐整张的地宫地图了！

　　“上坐骑，跟我冲！”谭楚跳都小萌货的背上，手中高举着火精龙烛大声说道。

　　“冲锋咯。”四个妹子呵呵笑着，一个个跳上坐骑。

　　谭楚立即一骑当先，向着茫茫的黄沙冲去……

　　大血包跟在身后，充当着保镖的作用，准备随时帮老大堵抢眼，其他美女们紧跟在两人身后……

　　铁蹄飞踏，黄沙四溅……

　　队伍后面扬起一条长长的沙尘，迅速向着前方疾冲。

　　仅仅只是一百米的路程，只见他们快速奔驰过这片沙漠后，身后出现骇人的一幕……

　　一大片黑色的触角从黄沙中慢慢出现，让人看得头皮发麻！

　　不过谭楚带领着队友们快速的前冲，还没等这些沙蟹从地面上完全钻出来，他们早已跑的只剩下几个小黑点了……

　　这一路上，身后怪物群不断从沙底钻出来，但是经过他们的目测，全部都是沙蟹的刷新区。

　　奔跑了整整两千米之后，前面的景色开始出现了变化……

　　平整的沙漠开始出现了一个个沙丘，无数美丽的金山一般的沙堆，出现在他们的眼前。

　　此时正是下午15点钟左右，阳光从天空洒下来，将一座座沙丘照耀的向金字塔一般闪烁着金辉……

　　如此美丽的景色，让美女们惊讶的取出系统摄录机，开始将前面的美景摄录进自己邮箱中留做纪念。

　　不过谭楚却没有她们这么好的心情，看着前面无数个金色沙丘，他心中似乎明白了，这是进入了沙漠中另一个怪物的刷新区中！

　　我去，跑这么远才进入第二个怪物刷新区，可见这片沙漠的面积有多么的巨大！

　　系统在这么大的地图中，设置了收集十张残图的任务，这不是摆明了坑爹嘛……

　　谭楚让小萌货停在距离金色沙丘十几米开外的地方，带着几个队友观察这里的情况……

　　远远望去，金色的沙丘不断散发着金灿灿的光芒，但是任凭他仔细的观看，也没有找到任何怪物的踪影。

　　他明白了，这里怪物的设置和沙蟹一样，也是躲在黄沙里面随时偷袭过往的玩家。

　　不过谭楚明白一点，这次的怪物不一定是从地下出现，弄不好它们就躲在这些看似美丽的金黄色沙丘中……

　　只要从那里经过的玩家稍微不注意，它们就会跑出来给予致命一击！

　　“小兽兽，这次还冲不冲？”张黛珊连续拍摄了十几张照片后，才满意的扭头问道。

　　“这次不冲了，我们先看清楚怪物的模样，找出头领级BOSS的位置再想办法对付它们。”谭楚笑着说道。

　　“我们不是有五颗沙漠之眼吗，系统说过可以用它看清楚怪物的隐藏位置，现在可以拿出来用了吧。”冥夜雪提醒道。

　　谭楚点点头，从包裹里取出一颗金黄色的小珠子。

　　他将沙漠之眼摊在掌心，立即选择了使用……


第967章 恐怖沙丘

　　金色的小珠子出现在谭楚的掌心中，队友们立即兴奋的围观过来……

　　他选择使用道具的瞬间，只见金光一闪，这颗小珠子化做一道金色光柱突然射进谭楚的双眼中！

　　光芒消失，沙漠之眼也已消失不见，但是队友们看着谭楚的双眼，却似乎笼罩着一层淡淡的金色光晕……

　　叮……系统：您成功使用沙漠之眼，一分钟内您将获得【明视】状态！

　　明视状态！

　　谭楚惊讶的看着系统提示，一个大眼睛的图标出现在他状态栏的上面，59秒的倒计时开始跳动。

　　他明白了，一颗沙漠之眼，能够拥有一分钟的查看时间！

　　谭楚不敢浪费时间，立即抬着头看向前方……

　　这一看，顿时将他惊讶的张大了嘴巴！

　　只见前方一个个散发着美丽金光的沙丘中，大群黑影躲藏在里面……

　　就像他猜测的一般，这片沙丘地图中，怪物们果然是隐藏在沙丘里，而不是地面下。

　　他凝神看过去，就见一座座沙丘中，无数黑色的怪物静静的呆在那里，一动也不动……

　　它们长长的身体蜷缩在沙堆里，每一座沙丘里面都隐藏着数十只黑色的怪物！

　　看着怪物的形状，以及它们头顶上模糊可见的名字，谭楚吓到了……

　　尖刺毒蝎【普通怪】！

　　……

　　这里的怪物，居然是一只只身长一两米的巨型毒蝎！

　　看着它们尾部尖利的倒钩，还散发出青绿色的荧光，谭楚不禁心中一紧……

　　这又是一种带毒性攻击的厉害怪物。

　　小怪物的实力他并不担心，只要不是一上来便将他包围，他还自信能够应付过去。

　　不过带毒性攻击的怪物，是最让人头痛的，一般这种毒素攻击的怪物，都应该属于魔法远程攻击。

　　对付远程攻击的怪物，还可以释放毒性损血，这是谭楚感到最头痛和最不愿意碰到的一种怪物……

　　“老大，怪物躲在哪里啊？”大血包在一旁问道。

　　“小兽兽，你用沙漠之眼看到了什么？”张黛珊着急的问道。

　　“那群怪物就躲在这些沙丘中，它们是远程攻击的毒蝎怪物，这次我们碰到麻烦了。”谭楚皱着眉头说道。

　　“蝎子……”众人惊讶了。

　　“猛兽，赶紧找到BOSS在哪里，我们只要干掉BOSS就行，不用管这些小怪物。”冥夜雪建议道。

　　“我知道，正在找，找到以后干掉它，我们从另一侧绕过这个地图。”谭楚点头道。

　　在看清楚怪物类型的那一刻，这块地图已经被他当成了极其危险的地段，他绝对不想踏足其中……

　　谭楚仔细的观察着一个个沙丘，但是躲藏在里面的怪物数量众多，他一直没有找到个头较大的BOSS怪。

　　这一下，他更是无语了……

　　因为他明白，系统居然将这里的BOSS放在了地图中心的位置，要想找到蝎子头领，必须穿过前面几个沙丘才有可能找到它！

　　“你们在这儿呆着，我去去就来。”谭楚说道。

　　趁着沙漠之眼还有半分钟的时间，他准备冲到前面再去看一看……

　　小萌货撒开四蹄，在谭楚的指挥下迅速冲向前方，距离沙丘还有数米的时候，他让小萌货横向行走，始终保持着与沙丘的距离，不敢惊动里面的怪物。

　　从无数个沙丘中间，他不断向里面张望，想要看清楚BOSS到底哪个沙丘里面……

　　沙漠之眼的时间在快速流逝，眼前一排排山丘不断闪过，状态时间也快要过去。

　　谭楚正准备再次拿出一颗沙漠之眼使用时，突然间发现快速闪过的一个山丘中，一条体型巨大的黑影蜷缩其中！

　　找到了！

　　谭楚赶紧指挥小萌货紧急刹车，目光锁定了那个沙丘中……

　　一条个头是普通毒蝎三倍的巨型黑色毒蝎，赫然出现在他的眼前。

　　这条毒蝎不仅个头大，最让谭楚感到恐惧的是，它竟然长着三条尾巴！

　　三根闪烁着青绿色光芒的倒钩，只是远远看上一眼，便让谭楚感到有些后背发凉……

　　这个家伙不好队伍啊！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　正在此时，沙漠之眼的状态时间消失，这些沙丘在他眼前重新变回了金光灿灿的模样。

　　但是已经看到了里面的情况，这些沙丘在美丽，谭楚也感觉到有些惊恐了……

　　他挥挥手，示意队友们全部过来。

　　“怎么了，找到BOSS了？”冥夜雪问道。

　　“已经找到它了，就在那座沙丘中。”谭楚伸出手，指向第二排沙丘中，位于最中间的一个。

　　“我晕，怎么那么远啊。”冥夜月惊讶的看着被几座沙丘包围着的地方，不由得郁闷了。

　　“情况就是这样，BOSS躲在最中间的位置，我们很难避过小怪的攻击引它出来。”谭楚说道。

　　“实在不行就一个个引，先搞定周围的小怪，再去对付大的。”冥夜雪建议道。

　　“这样不行啊，我们人数有限攻击不够，还没等干掉几个小怪，其它的又刷新了。”谭楚说道。

　　“老大，实在不行我去引怪吧，我血多应该能撑一段时间。”大血包说道。

　　现在的情况他很清楚，老大即使手持着火精龙烛，也不敢擅自进去这里引怪。

　　因为远程怪物的仇恨可不比近战怪物，攻击距离较远的怪物，使得玩家极容易被范围外的怪物攻击到。

　　刚才谭楚在沙蟹那里使用的放风筝战术，在这里完全排不上用场。

　　以往他使用火精龙烛引怪，怪物数量庞大时，他可以将靠近的怪物用神烛吸引，距离远的就用速度来拜托。

　　但是面对数量骇人，有附带毒性攻击的怪物，谭楚就没有办法了。

　　可以想象一团团绿色的毒液追着他不断攻击，他全身变成绿色，每时每刻头顶都会跳出中毒伤害的场景，他就感觉不寒而栗……

　　“大包子不行，你速度更慢，再说你魔法防御并不高，死的可能比我更快。”谭楚摇头道。

　　“小哥哥，我去试试行吗？”站在一边的青琳公主突然开口说道。

　　“你？”众人顿时呆住了……

　　谭楚惊讶的看着青琳，脸上顿时露出了笑意……

　　看着现在的情况，队伍中所有人里面，也只有青琳去引怪是最合适的了。


第968章 青琳引怪

　　看着眼前这些凶险的沙丘，还有里面躲藏的一群群远程攻击附带毒性伤害的蝎子类怪物，谭楚皱起了眉头……

　　对于他来说，系统设置的这个寻找残图的任务，不仅繁琐而且困难。

　　不过这也是一个好消息，任务越难做，能通过的玩家越少，对于他来说更有利。

　　就在他为引怪问题苦恼时，小美女青琳自告奋勇的站出来了……

　　谭楚立即想到，貌似青琳是木系精灵族的公主，天生就是毒性攻击的克星，貌似她对一般的毒性攻击具有免疫的作用！

　　而且青琳公主的职业虽然是医疗类，但是她继承了精灵族异常敏捷的身手，速度和闪避都不是他和大血包能够相比的……

　　经过这段时间练级，已经快要52级的青琳，貌似真的可以试试引怪的效果，何况她有神灵守护空间，一旦遇上危险随时都可以躲到空间里面去。

　　貌似这个奇妙的神灵守护契约，让青琳公主不同于普通的宠物，不用受制于战斗状态的束缚，随时都可以自由出现在谭楚的身边！

　　一个既能够免疫毒性攻击，魔法防御超高，身手又敏捷的高手，现在正好可以帮助他们吸引怪物的注意力……

　　“青琳妹妹，你可想好了啊，这里很多怪物的。”冥夜月惊讶的劝道。

　　“我相好了，只要能够帮到小哥哥和姐姐们，这点危险我不怕。”青琳公主笑着说道。

　　“我决定了，就让青琳去引怪，她不会出现任何危险的。”谭楚呵呵笑着，将刚才想到的情况告诉众人……

　　要不是青琳公主这次主动请缨引怪，谭楚还没发觉，这个美女身上还有这么多的优势。

　　想通了他，心中顿时高兴不已，这就意味着，青琳公主以后可以发挥的作用实在太多了……

　　“真的啊，青琳妹妹好神奇呢。”冥夜月听清楚谭楚的解释，美丽的眼睛立刻瞪的大大的，脸上惊喜不已。

　　“小兽兽说的没错，青琳妹妹的速度和灵敏我们都看到过，应该没有什么危险，就算她扛不住了，随时还可以躲回空间里去。”张黛珊笑道。

　　“就这么定了，大家跟我布置好攻击阵型，青琳准备引怪。”谭楚呵呵笑道。

　　这次不仅想出了引怪的方案，还想通了青琳身上附带的巨大作用，他现在已经高兴的合不拢嘴了……

　　众人立即在他的指挥下，距离沙丘大约十米左右的地方，开始部署攻击计划。

　　鉴于这次BOSS让人头痛的魔法和毒性攻击，谭楚从包裹中取出几张铁丝网和一把铁钉，准备给予这个头领级小BOSS高规格的待遇……

　　他在特意给小怪物留出的通道旁，寻找了一块平整的沙地铺上几张铁丝网，然后系上铁钉，最后在铁网四角连上绳索……

　　“大功告成，青琳可以引怪了，如果有危险还是那句话，保住生命要紧。”谭楚呵呵笑道。

　　“明白了小哥哥，我会小心的。”青琳公主点着头，手持着青绿色的法杖，快速向着那些沙丘冲去……

　　呼呼！

　　青色光影快速闪动，小美女美丽的身影飞速靠近沙丘……

　　众人立即瞪大了眼睛，为她的安全感到担心。

　　就在众人的注视下，她快速靠近第一排沙丘，突然间只见一个个金黄色的沙丘上流沙滑落，无数丑陋的怪物从里面纷纷探出头……

　　无数条体型细长，长着两排长腿，拖着一条恐怖尾巴的毒蝎，终于在玩家们眼前显露出来！

　　“我去，真是蝎子啊！”大血包惊讶道。

　　“好恶心的怪物。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“青琳妹妹小心啊。”冥夜月还在为小美女担忧。

　　众人紧张的注视下，短短十秒钟的功夫，数座沙丘中涌出大群毒蝎，但是青琳公主的声影还在往前疾冲，很快从一群怪物中间闪过，直接奔向谭楚指定的那座隐藏有BOSS的沙丘……

　　轰！

　　金黄色细沙漫天飞舞，就在青琳公主靠近那座沙丘不到两三米的时候，一个巨大的黑影从沙粒里面快速冲出来！

　　它拥有庞大的身体，三条粗壮的尾巴高高竖立，尖端的倒钩闪烁着青蒙蒙的光芒。

　　啊！……BOSS一出现，便将三个美女吓得齐声尖叫起来……

　　因为青琳公主正好就在它的身前！

　　BOSS红色双眼紧盯着青琳公主，三条带有杜鳌的尾巴，狠狠的向着她头顶刺下去……

　　啊！

　　美女们再次发出一声尖叫，连眼睛都紧闭起来，不敢再看下去了。

　　不过谭楚却充满了信心，知道以青琳公主的身手足以让她避开这次攻击……

　　果然只见青影一闪，青琳公主飞速避开三条长尾的攻击，圆满完成引怪任务后，立即从另外几个还没有怪物出现的沙丘中向外飞奔。

　　唰唰！

　　BOSS一边追，口中突然喷吐出一道青色的光球，疾电般射向青琳公主的后背……

　　真是远程攻击啊！

　　谭楚紧张的看着BOSS的攻击手段，心中有些惊讶。

　　这种怪物竟然是近战远攻全能……近距离它们用尾巴攻击，距离远了就吐出青色光团攻击，幸亏他没有亲自去冒险！

　　青琳公主正在急速飞奔间，后背顿时被青色光团命中……

　　-398！

　　毒素伤害免疫！

　　……

　　她的头顶连续出现两行数字，让远处观战的众人终于松了一口气。

　　青琳公主确实对这些蝎子的毒性免疫，而且她的魔法防御，也足够扛住这些怪物的攻击。

　　就在这一瞬间，无数毒蝎纷纷追向青琳，雨点般密集的青色光团锁定她展开攻击，巨大的三尾毒蝎发完攻击后，也开始快速爬行着追过来……

　　青琳公主加速狂奔，无数光团被她奇快的速度和快速的闪避化解，超过攻击距离后，便在空中化为了无形……

　　不过仍是有十几个小怪物的攻击命中了她，只给她造成了单次几十点的伤害。

　　青琳公主一边快速引着怪物冲过来，居然在奔跑中还能举起青木法杖，给自己加持一个回血状态……

　　张黛珊和冥夜两个美女看着现在的情况，心中总算是安定下来。

　　妖娆的青色美女身影，化做一长串晃动的青色残影，她左右晃动身体躲避着身后怪物的攻击，很快便冲出十几米的距离，很快靠近了队友的身边……


第969章 三尾毒蝎

　　看着神勇的青琳公主快速奔来，身后还跟着大片的毒蝎，众人赶紧准备正式开工。

　　一阵密集的脚步声中，青影快速从众人身前闪过……

　　没等他们回过神来，就见青琳身后跟着的乌压压大片的毒蝎，浩浩荡荡的冲过他们身边，一阵阵黄沙扑面而来。

　　谭楚早就已经盯着那只个头最大的三尾毒蝎，但是现在怪物群数量太多，他根本没法挤进去对它发起挑衅式的进攻。

　　无奈之下，他立即换上金色长弓，锁定BOSS那双妖异的红色眼睛，唰的一箭直射过去……

　　嗖……一箭正好命中三尾毒蝎的左眼上面。

　　暴击-781！

　　金黄色数字从BOSS头上出现，魔攻怪物物防较低，他仅仅只是一箭平射，就给BOSS造成了一个惊人的伤害数字……

　　吱吱……

　　这只BOSS立即回过头，双目怒视着它的仇人，庞大的身体从身边川流不息的小怪物群中硬生生的挤过来！

　　只见它大嘴一张，一团青色光球立即向着谭楚喷射而出……

　　噗！

　　-874！

　　中毒-100！

　　中毒-100！

　　……

　　谭楚为了吸引住它，不闪不避的硬挨一次攻击……

　　青色光团命中他的瞬间，立即将他全身变成了青绿色的一片，他头顶出现一个惊人的伤害数字，还有长串中毒的伤害……

　　我靠，60级的头领级BOSS就这么厉害！

　　他挨了一次攻击后，立即吞下一瓶红药，跟着身体向后急退，引着BOSS向布置好的铁丝网冲去。

　　幸好他早料到这个法攻BOSS不好对付，早就做好了准备。

　　队友们注意到这边的情况，立即跟在BOSS身后，兴奋的准备听命令出手。

　　“大血包别拉仇恨，这个家伙的攻击你扛不住。”谭楚边退边喊道。

　　“好的，老大。”大血包点点头，一路跟着飞奔。

　　短短数米的距离，谭楚立即跑到铁丝网附近，他一个箭步跨越过铁丝网，就听得身后传来BOSS一阵尖利的叫声……

　　啊哈，成功了！

　　谭楚兴奋的回头，就见体型巨大的BOSS已经被一张铁丝网缠住，而连接铁网一端的绳索，正被大血包死死的拉扯着……

　　这是他们早就定好的计策，谭楚负责将BOSS引到铁网中，大血包力气大，他主要是拉扯绳索，用来困住BOSS。

　　从目前的情况看来，他们之间配合的不错，BOSS已经被铁丝网加上里面德尔铁钉勾住，很难再脱身了。

　　但是现在，谭楚还是不敢回头靠近BOSS，这个家伙的远程攻击实在让人很头痛，就算被困进铁网中，依然能够轻易的发出青色光团进行攻击。

　　他还要等待冥夜月过来，只有奶妈到齐了，他才没有后顾之忧……

　　三个美女快速奔跑中，迅速来到了现场，此时谭楚赶紧换上双刀，锁定铁网中的BOSS，发动冲击技能……

　　唰……砰！

　　暴击-879！

　　-50！

　　-50！

　　-50！

　　……

　　银光闪烁间，他快速划出五米长的一串残影，猛烈的撞在庞大的BOSS身体身体上……

　　这一次撞击撞得非常准确，正好将铁丝网中的一排铁钉直接撞进BOSS的身体中！

　　绿色的血液飞溅，BOSS发出凄厉的长鸣，头上不断冒出一串微弱的伤害数字。

　　谭楚要的就是这个效果，他没有指望铁钉能杀死BOSS，但是只要铁钉勾住BOSS，它便再也无法从铁丝网中逃出来！

　　“大包子，把它拉翻！”谭楚大声喊道。

　　BOSS惨叫之余，立即发出一次攻击，将他全身再次染成了一片青绿色。

　　但是这次他不害怕了，因为冥夜月已经赶到……

　　月美女挥着法杖，青色光柱从天而降，一瞬间将谭楚的血量补满，并给他加持了回血延时状态。

　　“知道了，老大。”大血包听到他的命令，立即奋起双臂间的力量，狠狠拉动绳索……

　　噗通！

　　沉闷的响声中，三尾毒蝎巨大的身体竟然被大血包的力量一下拉的翻到在地，黑色的肚皮朝上……

　　它的三条尾巴被压在身后，大嘴也仰天躺倒，立即便失去了对众人的威慑力。

　　欧耶！

　　赶来的三个美女齐声欢呼，立刻开始发动集火攻击……

　　张黛珊的连珠魔法，冥夜雪的匕首连刺，让BOSS不断冒出一长串伤害数字，血量快速下滑。

　　拉倒三尾毒蝎后，大血包松开绳索张开双臂，狠狠的扑向地面上还在挣扎的BOSS，死死将它摁住，给队友们创造攻击的机会。

　　谭楚找准BOSS的肚皮，挥舞着双刀狠狠的劈砍下去……

　　他的物理攻击本就对BOSS威胁巨大，现在又毫无顾虑的爆出手速，BOSS顿时悲剧了……

　　一串串金黄色伤害数字不断出现，即使他现在不能够长时间的维持暴击累计数值，但是对付头领级的BOSS还是足足有余。

　　众人正在加紧展开攻击的时候，谭楚身边青光一闪，青琳公主将怪物们引得很远之后，立即选择回到主人身边，将怪物们丢在茫茫的沙漠中兜圈子去了……

　　看见青琳公主平安归来，所有人都松了一口气，加紧收拾被大血包压在身下死死摁住的大家伙……

　　三分钟不到的时间，这头看起来耀武扬威不可一世的BOSS，就在他们所有人全力的攻击下，终于发出一声悲鸣，到底不动了。

　　叮叮叮……

　　白光绿光不断闪烁，五六件垃圾装备出现在众人眼前……

　　谭楚用脚踢开这些垃圾装备，收起困住BOSS的铁丝网和绳索等杂货，然后翻开BOSS的尸体，开始寻找着他想要的道具。

　　只要在这个BOSS的身上找到需要的地宫残图后，才能验证他的猜测是否准确。

　　不过这个三尾毒蝎也没让他失望，尸体被翻开的瞬间，黄色的沙粒上面，就看见一张土黄色的纸张出现……

　　黄色的沙粒和黄色的纸张的颜色一模一样，玩家们如果不仔细寻找，还真是难以分辨。

　　谭楚欣喜的拾起残图，以及残图旁边的一颗黄色小珠子，现在才终于安心了……

　　系统的设置还真是和他猜测的一样，只有杀死不同的BOSS，才能凑齐十份地宫残图！


第970章 竞争对手

　　三尾毒蝎倒下，谭楚验证了自己的猜测，果然从BOSS的尸体下面，找到了一份残图和沙漠之眼……

　　叮……系统：啸天狂兽获得【迷宫残图四】！

　　叮……系统：啸天狂兽获得【沙漠之眼】×5！

　　……

　　迷宫地图四！

　　队友们看着队伍频道中跳出的系统提示，不由得全部愣住了……

　　“我晕，一下子就跳到第四份残图了。”张黛珊惊讶的说道。

　　“没什么奇怪的，系统可不会按照编号给我们一张张的地图。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥猜对了，要想凑齐十份残图合成地宫的地图，看样子必须从这些小BOSS的身上获得。”冥夜月说道。

　　谭楚此时正将两份地图拿在手中，看看有什么不同的地方。

　　但是这两张残图竟然就是两张泛黄的纸片，上面别说是地图了，就连线条都看不到一根。

　　这就是两张空白的黄纸片……

　　“老大，为什么上面没有图案啊。”大血包在他身边也看到了这个情况。

　　“或许是凑齐十份以后，才能将地图显现出来吧。”谭楚思索着说道。

　　他试着将两份地图凑在一起，奇怪的事情立即出现……

　　黄色微光闪烁中，两份残图奇迹般的粘连在一起，竟然变成了一张图纸！

　　叮……系统：您合成【地宫残图一四】！

　　系统提示中，谭楚这才惊讶的发现，原本是空白的两张黄纸，在合成一份地图后，上面才出现了一些奇怪的花纹……

　　仿佛像是地形图的等高线一般，一条条圆形的曲线，看的谭楚有些发晕。

　　虽然暂时还看不懂这张地图，但是他丝毫没有担心，这才不过是收集了两份残图而已，等到十份残图全部收齐，应该就能够明白其中的玄妙了……

　　“同志们，跟我去拿下一份残图。”谭楚呵呵笑道。

　　“是啊，我们抓紧时间了，说不定其他玩家也在沙漠中寻找地图呢。”冥夜雪点头道。

　　“那就看谁运气好了，我们一定会赢的。”冥夜月兴高采烈的说道。

　　众人立即召唤出坐骑，谭楚一骑当先，带领着这支小队开始在沙漠中扫荡起来……

　　有了火精龙烛和沙漠之眼的帮助，他们肆无忌惮的穿行在原本十分危险的沙漠中，一路通行无阻……

　　四处游荡中，谭楚寻找着各式各样的小BOSS，如果是物理攻击的怪物，近战类型的他亲自上阵引怪，远程的则交由大血包代劳。

　　如果碰见法攻类型的怪物，青琳公主就成了主力……

　　……

　　一路不断挑战BOSS，众人已经在沙漠中纵横了一天，但是十份残图，谭楚还只是弄到6份。

　　他这才明白，不是玩家们笨，是系统设置的太变态了，就算玩家们明白了这个任务需要的道具，他们想要短时间内找到分布在广阔沙漠中的这些任务小BOSS，确实是个很难完成的任务！

　　一天的时间，直到晚上23点左右，已经累得筋疲力尽的队友们，都吵着要下线休息。

　　本来几个美女还觉得这个沙漠的景色非常壮观，不过在沙地里奔跑了一天之后，她们也都感到受不了……

　　谭楚无语的带着众人来到一个安全的地方，便准备下线了。

　　今天一整天都在忙着到处跑找BOSS，好不容易才收集了6份残图，让他明白了这个任务的难度。

　　怪不得论坛上没人说出这个任务隐藏的秘密呢，并不是没人知道，而是没人愿意过早的透露出来……

　　谁也没那么傻，因为在地图凑齐之前说出这个机密，只会给自己平添无数抢BOSS的对手。

　　谭楚也知道，他们这支小队能在一天时间就拿到了6份残图，完全是火精龙烛的功劳，如果没有神烛引怪，他们不可能效率这么高的。

　　也就是说，他们的进度在慢慢超越那些隐藏的竞争对手，只要明天稍微努力，应该可以排在其他玩家的前面，提前解密迷宫的位置。

　　今天一天时间在沙漠上东奔西走，谭楚遇到的玩家数量并不多，很多玩家老远在沙漠上看到远处有人影出现，立即掉头就走，转而去另一处地点寻找BOSS了。

　　凡是出现在这块沙漠上的玩家，都变成了潜在的竞争对手，他们默默的抢着BOSS，但是碰见其他人立即遁走，知道这片区域的BOSS被人刷掉了，继续留着只是浪费时间。

　　“下线吧，明天继续。”谭楚淡淡的说道。

　　按照他们的任务进度，明天只要不是特殊情况出现，应该能够凑齐十份残图，但是还要指望别的玩家，不要那么快就完成任务……

　　“今天好累啊，下线休息了，我要好好睡一觉。”冥夜雪伸着懒腰，将曼妙的身材展现的淋漓尽致。

　　“第一次感到游戏好累哦，这个任务真变态。”冥夜月笑着说道。

　　“谁说不是呢，在这么大的沙漠中找齐十个小BOSS，还要提防大群小怪物的纠缠，今天真的很累呢。”张黛珊点着头说道。

　　“那就早点下线休息吧，我们争取明天一次性完成任务，不用在沙漠上乱跑了。”谭楚呵呵笑道。

　　队友们互相道别，选择退出游戏……

　　……

　　白色光芒闪烁间，几个人的身影，消失在月光照耀下的黄沙中……

　　谭楚从控制椅上站起身，刚准备点燃一支烟，突然听见外面的卧室门前，传来一阵脚步声。

　　咚咚咚……

　　敲门声随之响起，顿时让他一愣。

　　这么晚了，还有谁找他？

　　难道是张黛珊……

　　想起今天在沙漠中和美女相拥热吻的那一幕，谭楚感觉双颊又开始发烫了。

　　他都不知道该怎么面对这个对他有恩的大美女，可是以后天天要见面，是不是会感到尴尬啊……

　　谭楚第一次面对感情的事情，立即陷入了纠结中。

　　“小谭在不在啊，找你有点事。”林雨柔的声音从门口传来。

　　呃……怎么是她？

　　“来了，稍等一会儿。”谭楚立即回过神来，向门外走去。

　　从书房中走出来，打开卧室房门，只见林雨柔穿着一件长长的睡衣，满面笑容的站在门口。

　　“小谭，我和珊姐肚子都饿了，麻烦你弄点宵夜嘛。”林雨柔央求着说道。

　　看着她眼中闪烁的狡黠笑意，谭楚明白，这个美女这时候找来，绝对不止是为了宵夜的事情那么简单……


第971章 奇怪的林雨柔

　　谭楚看着站在门口的美女，穿着一件宽大的薄纱长睡衣，看似将她美丽的身体曲线包裹的严严实实。

　　不过林雨柔恐怕自己都不知道，她现在展现在谭楚眼前的，却是另一番诱人的景象……

　　谭楚屋内没有开灯，现在是黑漆漆的一片，可是房门口的小客厅中却灯火通明，一道强光从门外照射进来。

　　林雨柔穿着宽大的睡衣来敲门，此时侧身站在门口，灯光从背后穿透睡衣，将她美丽的娇躯在睡衣里面完全显露出来……

　　刚打开门的谭楚，听林雨柔说要求吃宵夜，他还在怀疑这个美女心中另有打算，但是等他抬起头准备答应她的要求时，眼前的情况吓得他顿时瞪圆了双眼！

　　只见林雨柔亭亭玉立侧身站在门口，睡衣里面的娇躯线条完全被灯光照透了……

　　她浑圆高耸的双峰，纤细的腰肢，翘挺的丰臀，修长的双腿，竟然清晰的出现在谭楚的眼中。

　　最要命的是，这个美女竟然没有穿内内……

　　看着双峰顶端若隐若现的那粒小圆点，谭楚立即感觉到口舌发干，一时之间竟然说不出话来了。

　　这美女，大半夜的跑来简直是要人命啊……

　　穿着睡衣不穿内衣，玩真空诱惑……

　　林雨柔笑意盈盈的看着他，等待他的回答，但是良久之后，美女感到不对劲了……

　　因为眼前这个家伙，看向她的眼神，仿佛带着一阵阵火热的温度，让她心中感觉有些惊讶。

　　“怎么了，我身上没有脏东西吧？”林雨柔奇怪的问道。

　　她好奇的看向自己的身体，只见灯光的照耀下，她原本感觉很安全的宽大睡衣，竟然在灯光带照耀下，完全将自己的身体曲线全部出卖了……

　　林雨柔刹那间双颊绯红，玉脸上火辣辣的滚烫无比，羞得她赶紧转身就跑。

　　“记住做宵夜啊。”美女的声音从远处传来，接着就是咣当一声的关门声音……

　　呃……不会这么不小心吧？

　　谭楚呆呆的站在门口，还在回味刚才林美女完美的娇躯……

　　她的身材或许没有张黛珊那么丰韵，但是林雨柔匀称修长的身躯，还是让只从网上看过几部爱情动作片的谭楚，心中久久不能平静……

　　美女们既然要吃宵夜，那就随便做点吧。

　　他摇摇头关上门，走向餐厅中……

　　可怜林雨柔，来张黛珊这里做客只是随意带了几套衣服和一两件爱穿的睡衣，没想到来到这里的第一天，就犯了这么大的错误。

　　她和张黛珊一样，早就习惯了一个人独居的生活，结果她也和这里的女主人一样，真空出丑了……

　　……

　　谭楚快速忙碌着，不一会儿就准备了一桌宵夜。

　　他坐在餐桌上，正在犹豫着该不该去叫两个美女……

　　今天和张黛珊的一吻，让他到现在都不敢正眼去看大美女，结果林雨柔也来这么一处，让他更加不好意思了。

　　就在谭楚纠结时，不远处传来两个美女说话的声音，她们结伴来到了餐厅中。

　　张黛珊穿着一件粉红色的棉布睡衣，将完美的身体包裹其中，经过昨天早餐时的暧昧事件后，她几乎是“全副武装”的出来。

　　林雨柔也接受了教训，现在也换了一件厚睡衣，里面似乎临时加上了装备。

　　两个美女手牵手来到餐厅，立即便被一阵阵扑鼻的香气吸引，惊讶的看着餐厅中间的餐桌上……

　　“哇，好多好吃的。”张黛珊看见餐桌上的美食，顿时兴奋的冲过来找椅子坐下，口中惊叹不已。

　　林雨柔远远的看着谭楚，想起刚才走光的事件，不由得玉脸泛红的走过来，看都不敢看他一眼。

　　“已经很晚了，我做的宵夜不多，吃完睡觉，明天还要继续任务呢。”谭楚呵呵笑道。

　　“好哦好哦，刘姐一直不准我吃宵夜，现在我终于可以放纵一回了。”张黛珊兴奋的抓起筷子，开始飞快的开动起来……

　　“小……小谭，今天你们任务进行的怎么样了？”林雨柔眼神左顾右盼着问道。

　　她低垂着头，装作忘记了刚才的尴尬事情……

　　“很顺利啊，一天拿到了5份地图。”谭楚呵呵笑道。

　　“呃……5份？”张黛珊正在吃东西，听见他的话，不由得疑惑的抬起头，惊讶的看着他。

　　她明明记得，今天应该是拿到了6份地图的啊，怎么小兽兽只说拿到了5份？

　　“珊姐吃你的吧，柔姐找我有正事。”谭楚赶紧开口打断她的话，伸出脚立即在餐桌下轻轻踢了她一下。

　　他这是在提醒张黛珊，只管吃东西，不要插嘴……

　　因为谭楚明白，林雨柔这么晚故意说要吃宵夜，其实是专门来询问他们任务的进度。

　　醉翁之意不在酒，他心中也保持着警惕。

　　林雨柔的为人不坏，甚至可以说她帮了自己的大忙，并且没有害他的心思。

　　只不过这个美女一向公私分明，她现在是超神的管理人员，在做所有事情之前，都是抢先考虑超神战队或者名门军团的利益……

　　就比如今天中午，谭楚带队准备进入沙漠开启副本任务前，林雨柔已经知道了他们今天的计划。

　　但是她就是没有出说地宫残图的秘密，而是让谭楚自行发现了这个任务线索。

　　晚上吃饭的时候，林雨柔就似乎很着急的询问着张黛珊，有关他们下午的任务情况，不过下午他们只是刚刚弄清楚有关残图的线索，只是弄到三份地图而已。

　　看着林雨柔对这个任务的紧张态度，谭楚已经知道有些不寻常了……

　　她早就明白沙漠的任务情况，却不告诉自己，现在又着急着打听他的任务进度，其中肯定有什么重要的事情！

　　谭楚伸出一脚，从餐桌下面轻轻踢了张黛珊一下……

　　只见大美女娇躯轻微的一震，美丽的眼睛惊讶的看着谭楚，但是一瞬间就明白了他的意思。

　　“你们谈任务吧，我肚子饿了，先吃点东西补补。”张黛珊不愧是演艺界的大明星，演技当然一流，她轻描淡写的说了一句话岔开了气氛，又开始抓起筷子大吃起来……

　　谭楚现在惊讶的是，为什么林雨柔故意隐瞒了任务的情节，现在又这么关心小队的任务进度？


第972章 收购残图

　　让谭楚现在心中惊讶的是，以他和林雨柔这段时间如此亲密的朋友关系，应该不会出现这样的情况啊。

　　先是隐瞒任务情况，现在又着急着打听他们的任务进度，林美女好像在担心什么似的……

　　她在担心什么呢？

　　谭楚坐在那里，表面看似平静，心中却如巨浪般翻涌不停……

　　如果不是特殊情况，林雨柔不会这么对待他，这里面有可能隐藏着什么重大的事件！

　　说不定林美女愿意到这里来住几天，也和这个事情脱不开关系……

　　因为张黛珊和她几乎无话不说，将谭楚这段时间的时间安排全部告诉了这个美女。

　　谭楚心中正在惊讶时，突然感觉餐桌底下的脚面被人狠狠踩了一脚……

　　嘶……他忍住疼痛，心中明白这是张黛珊的报复性攻击，看着若无其事还在吃东西的大美女，他心中无语。

　　“小谭，你们才进沙漠一天就拿到五份地图啊？”林雨柔惊讶的问道。

　　“是啊，明天的地图还不知道要去哪里找呢，沙漠面积大，怪物又凶悍，这个任务真是让人头痛啊。”谭楚笑着说道。

　　他刚说完一句话，突然感觉脚底下又是一阵疼痛，只见餐桌下面，对面快速伸过来一只修长的长腿，再次狠狠的踩了他一脚……

　　我去，有完没完了，还来！

　　看着刚才雪白的长腿，主人依然还是张黛珊……

　　大美女笑着吃东西，脸上一副得意的表情，似乎还在愉快的哼着歌。

　　这美女貌似报复性很强啊，谭楚无语了。

　　“按照你们的任务进度，明天能够凑齐十张残图么？”林雨柔问道。

　　“这恐怕不大可能，光是要寻找隐藏在地图中的BOSS，就要很长的时间，更别说还要和其他的玩家抢BOSS弄残图，明天只怕不行，最少也要后天上午或者下午。”谭楚摇着头说道。

　　听着林雨柔的话，他心中更加明白了，林美女肯定在担心什么事情，而且这件事情，必定和超神俱乐部或者名门军团有重要的关系！

　　“既然这样的话，你手里五份地图都是什么编号，能不能卖几张给我？”林雨柔突然说道。

　　啊……

　　谭楚惊讶的看着她，被她说出来的话彻底吓到了……

　　正在他心中惊讶的时候，突然眼角余光看见餐桌底下，一条雪白的长腿再次悄悄伸过来……

　　还来！

　　谭楚恶作剧似的将腿让开，张黛珊偷袭的一脚立即踩空，没等她收回脚，谭楚两只小腿猛力一夹，顿时将这条雪白耀眼的长腿死死夹住了……

　　哎呀！

　　张黛珊正装模作样的吃东西，突然遭遇这件事情，手上的筷子顿时掉落在餐桌上，一张美丽的玉脸也顿时变得血红起来。

　　“怎么了珊姐？”林雨柔奇怪的问道。

　　“没事……被烫了一下。”张黛珊慌忙解释着，大眼睛趁着林雨柔不注意的时候，狠狠的瞪了一眼谭楚。

　　她奋力想抽回腿，但是谭楚死死夹住不放……

　　他知道，要是让她把腿抽回去，今天就没法和林雨柔好好谈话了。

　　“东西不烫啊？”林雨柔奇怪的看着桌子上的宵夜，不由得疑惑的问道。

　　“没事了，你们继续说任务吧，我接着吃东西。”张黛珊赶紧拿起筷子继续开动起来。

　　她用力又试了几次，无奈这个坏蛋正好夹住她的脚踝，现在无论如何也无法轻易的脱身。

　　不过她不敢太使劲，一旦动作太大让林雨柔看到，现在两人的情况实在太那个啥了……

　　“柔姐，你说想要买我的任务道具是什么意思？还有人在做这个任务吗？”谭楚控制着张黛珊的脚丫，现在终于可以放心的说话了。

　　不过看着那条雪白的长腿，谭楚忍着想要顺着长腿继续看下去的冲动，认真的准备询问林雨柔几个问题。

　　毕竟现在他已经感觉到，林美女似乎隐藏着更重要的事情没有说出来！

　　“这个你不用管，我只想要其中几张编号的残图，价格绝对让你满意。”林雨柔摇着头说道。

　　“你不说我也能猜到，现在正在做开启副本任务的玩家中，是不是有超神战队的几个大神？”谭楚淡淡笑道。

　　“我就猜到瞒不过你，是的，职业战队也正在做这个任务。”林雨柔无奈的点头道。

　　“柔姐，你就说实话吧，这个任务是不是很重要，到底包含着什么隐藏的奖励？”谭楚好奇的问道。

　　能将林雨柔弄得这么紧张的任务，肯定不是一般玩家参与的活动。

　　名门军团对她来说虽然也很重要，但是还没重要到让她能够这么紧张的地步。

　　谭楚一问之下，便弄清楚了背后的情况，只是不知道职业战队怎么会参与到这个任务中来？

　　难道在沙漠地宫中，还隐藏着更重要的东西？

　　林雨柔竟然提出要收购自己手中已经获得的任务残图，就是想要帮助超神战队尽快凑齐完整地图，然后第一个开启副本任务。

　　从这里可以不难想象，谁能够拿到第一次副本开启的任务，谁就能够获得某些神秘的奖励！

　　“小谭，我知道你也想尽快完成这个任务，拿到第一个开启副本的荣耀奖励，可是我想请求你，帮我一次，将手里的残图交给我，让我们完成任务。”林雨柔恳请道。

　　“凭什么啊，我们又不是没机会去争第一。”张黛珊吃的差不多饱了，一只腿又被谭楚夹着，现在正聚精会神听着他们的谈话，顿时在一旁惊讶的说道。

　　“珊姐你不知道，这个任务很奇怪的，就算以谭楚的本事侥幸拿到了第一，不过他领取的任务奖励实在不划算的。”林雨柔叹着气解释道。

　　“有什么不划算的，不都是第一个开启任务的奖励么？”张黛珊不解的问道。

　　“珊姐别问了，我想我应该明白了。”谭楚托着腮看着对面的美女，从她刚才说的话语间，似乎弄清楚了一些事情。

　　这个55级副本开启的任务，或许就像林雨柔所说的那样，确实非常不简单！

　　按照他现在了解到的情况，这个寻找灵殇的任务，在他那里已经变成了一个双线的大型任务……

　　也就是说，他们只要第一个找到灵殇，不仅可以领取副本开启的固有奖励，还可以顺便开启恢复绿海的大型剧情任务，这其中的价值可就不是轻易能够估算的！

　　但是从林雨柔的话中可以知道，似乎超神战队的大神们也是接到的多线任务，开启副本的奖励并不被他们看重，他们想要的也是隐藏的某些奖励……


第973章 神器奖励

　　看样子，这次副本开启的任务，貌似竞争还不小啊！

　　谭楚惊讶的想着，心中貌似已经有了主意……

　　现在的情况很明白，超神战队竟然介入到这个任务中来，肯定是因为里面蕴藏着巨大的利益，迫使他们不得不第一个拿到开启任务的机会。

　　也就是因为这样，才使得林雨柔紧张的请求谭楚，想要直接买下他手中的残图。

　　因为林雨柔和谭楚呆过一段时间，十分明白他的本探险寻宝的本事，这是超神战队这些职业选手无法具备的一项天生技能。

　　职业选手论技术和操作，那绝对没话说，不过想要和谭楚在怪异的地图中，一起竞争寻找东西和秘密探险，就有点悬了……

　　而且林雨柔十分清楚，谭楚拥有火精龙烛和百变兽魂珠等一些诡异的神奇道具，可以让他在这个任务中占据巨大的优势。

　　别人进入沙漠，半天才弄懂任务开启的关键，一天下来最多获得两三张残图。

　　职业战队实力强大点，一天可以弄到四五张残图，可没想到这个家伙进入沙漠半天，就拿到了5个任务道具！

　　不过让林雨柔万万没想到的是，这家伙居然故意的少报了一份……

　　“柔姐，你的意思我明白，你是说我们拿到第一顺位找到了灵殇，领取的奖励微不足道，远远不及那些大神们拿第一获得的奖励多是吧？”谭楚笑着问道。

　　他双脚还夹着张黛珊雪白的小腿，不过这时候大美女的心思也被两人的谈话所吸引，竟然再也没有挣扎过。

　　两人就保持着奇怪的姿势，开始讨论起这个任务来……

　　“是啊，这个任务不是你们想象的那么简单，它里面还包括着……”林雨柔点着头解释着，但是她刚说了一半，似乎有些顾虑到透露任务的麻烦，立即闭口不言。

　　“柔姐不用绕圈子了，这个任务我们很清楚，它不仅是开启55级副本的主线剧情，而且还是开启恢复绿海的大型隐藏任务的关键。”谭楚呵呵笑着说道。

　　“啊……你们都知道了？”林雨柔惊讶的看着他和张黛珊。

　　“我们早就知道了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“柔姐说说吧，你应该清楚这次任务完成的奖励，是否给我们透露一点。”谭楚呵呵笑道。

　　恢复绿海的大型任务，看起来触发任务线索的NPC绝不仅仅只是青木大神一个，超神战队肯定是从别的NPC那里，也接到了这个任务！

　　既然能够将超级战队都吸引过来的参与的大型任务，它的最终奖励肯定不简单。

　　谭楚现在就想弄明白，这个任务将会给玩家们带来怎样的惊喜……

　　因为如果是普通的道具奖励，绝对不会让超级战队也会参与进来！

　　貌似暗翼战队的子诺曾经跟他提起过，各大战队的职业选手都和神界官方签订过协议，不允许私自进入普通玩家的世界中产生纠纷。

　　“小谭，我如果告诉你任务奖励，你还会帮我们吗？”林雨柔犹豫着说道。

　　“你告不告诉我，我都不会帮超神战队，我只帮我自己，但你是我们的朋友，我不想让你为难。”谭楚摇着头说道。

　　“谢谢你这么坦诚，不过我要告诉你，参与这个任务的绝不仅仅只是我们超神一家，其他战队也插手进来，你们拿到第一的几率几乎为零。”林雨柔摇着头说道。

　　“我晕，其他战队的选手也参与进来了？”谭楚被她的话，再度吓得瞪大了双眼。

　　回想起今天在沙漠中碰到的情况，他顿时明白过来了……

　　怪不得今天在沙漠里寻找BOSS的时候，曾经碰到过不少莫名其妙的玩家，他们只是远远的看到谭楚等人冲过来，便立即消失的无影无踪了！

　　原来这些人，弄不好就是职业战队的大神们，他们唯恐被普通玩家认出身份引来麻烦，在寻找BOSS的时候，也在躲避其他的玩家……

　　听着林雨柔的话，谭楚现在弄清楚了所有的情况，不论林雨柔告不告诉他这个任务的最后奖励，他都要想办法争一争了！

　　能够让几家超级职业战队的家伙们，像饿狼一样扑过来抢食的情况，这个任务的奖励绝对不简单！

　　谭楚兴奋的想着，已经在计划明天的任务部署了……

　　他必须想尽一切办法，也要从这个家伙们的手中，抢到开启任务的第一名！

　　因为按照系统的设置，一旦灵殇被其他人找到并完成了任务，副本就会正式开启，以后玩家们就会清晰的看到NPC的位置，很方便的组队刷副本。

　　这就是说，唯一的任务奖励只是给第一名，第二名就只能在后面看着，刷刷副本做完任务而已。

　　绿海任务也是一样的，只要被人抢着完成，沙漠就会变绿洲，其他玩家接到任务也会被系统宣告失败！

　　“怎么样小谭，你的道具卖不卖？”林雨柔着急的问道。

　　“柔姐，你还没有回答我，任务奖励是什么哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“看样子……你是不打算帮我了。”林雨柔失望的站起身，摇着头向餐厅门口走去。

　　她得知谭楚的队伍也接到了绿海任务之后，便已经十分明白，今天的事情算是无法继续谈下去了……

　　看着林雨柔站起身走远，谭楚赶紧松开双腿，放过张黛珊的长脚……

　　“该死的小兽兽，我的脚都被你夹麻了！”张黛珊恶狠狠的说着，拿起筷子作势要攻击他。

　　正在此时，餐厅门口人影一闪，林雨柔突然转身走到门口，一张玉脸上笑意盈盈……

　　“虽然官方合作谈判失败，但我们私底下还是好朋友，作为好朋友我可以告诉你们一个大消息。”林雨柔笑着说道。

　　“柔柔快说！”张黛珊赶紧收回即将敲到谭楚头上的筷子，惊讶的问道。

　　“柔姐，你就别卖关子了。”谭楚双眼放光的问道。

　　“这次任务，你们要是能够第一个开启绿海任务并完成的话，有很大的机会将会获得神界开服以来，第一件神器的奖励！”林雨柔郑重说道。

　　啊！神器！

　　张黛珊顿时捂着嘴惊呼出声……

　　谭楚坐在那里，似乎早就猜到是这个结果，也只有神器这样的奖励，才会让职业战队的大神们会如此激动……


第974章 职业选手的压力

　　林雨柔笑呵呵的说出任务的奖励，直接让张黛珊惊讶的大呼出声。

　　神器奖励，这可是迄今为止，神界中听到过的最高任务奖励……

　　谭楚虽然猜到了绿海任务的奖励可能会很牛叉，所以才会吸引的超级战队也蠢蠢欲动，但是神器奖励对他来说，仍然是像听到传说一般。

　　“柔姐，会是什么神器奖励？”谭楚笑着的问道。

　　“这个嘛……我不告诉你，有本事你拿到奖励就会清楚。”林雨柔笑着转过身，快速跑开了……

　　“我晕哦，神器奖励，那不是很值钱啊。”张黛珊惊叹着说道。

　　“看样子，这个任务的竞争很激烈啊，职业大神也跑进来凑热闹，我们明天可要加紧任务进度了。”谭楚喃喃说道。

　　山神流明、朱红之月、年华空乏、风之影……

　　一个个大神的名字从他脑海间划过，这些超神战队的一线选手，都是他曾经崇拜的偶像。

　　但是，还有一个最最重要的名字让他永远也无法忘记。

　　剑圣一鸣！

　　闪电手，唐建！

　　这是超神战队中资格最老的一位职业选手，也曾经担任过一段时间的超神战队队长……

　　后来山神流明被超神从龙翔挖过来之后，唐建才因为年龄的问题，让出了队长的位置。

　　但是不可否认，唐建既然号称闪电手，他的技术在巅峰之时，也是职业竞技联盟的远古大神之一！

　　谭楚最想打败的人，唐建绝对排在第一位……

　　这个家伙单纯的以操作技术来衡量的话，他绝对够得上大神的级别，并且在对战经验方面，甚至还要超过山神、傲神、风神、火神等等大神选手。

　　如果不是因为他的心眼小，性格比较讨人厌的话，他说不定也会荣列大神级选手之列……

　　在不少支持唐建的粉丝中，他已经被冠以电神的称号！

　　谭楚明白，以自己现在的技术，或许能和一般的超级职业选手一较高低，但是他距离大神级选手和唐建这样的高手中的高手相比，相差的就不仅仅是技术层面的因素了……

　　对战中技能的衔接、合理的分配生命和魔力值、掌握最佳的进攻和退避时机，这些都是谭楚以往从来没有接触到的事情。

　　他也明白，仅仅只是靠看比赛视频观摩大神间的战斗，是永远也无法体验到职业对抗的激烈程度的。

　　只有面对面和这些拥有无数场比赛经验的选手不断的战斗，他才可以慢慢的变强！

　　山寨的高手，再强也只是山寨的，就算模仿的再像土豪金，它也只是仿冒产品。

　　谭楚现在听说很多职业战队也加入到这场轰轰烈烈的刷图任务后，他的心中已经变得炙热起来……

　　职业大神，接受我的挑战吧！

　　他在心中呐喊着，站起身开始收拾起餐桌上的碗筷……

　　张黛珊原本想直接走人的，但是看着忙碌的谭楚，只得在旁边帮他一起收拾起来。

　　刚才两人在餐桌下的小动作，让谭楚本来面对大美女还有些尴尬，现在彻底放轻松了。

　　“小兽兽，你真的决定明天继续抢任务道具？”张黛珊问道。

　　“当然了，这可是神器奖励啊，不能这么轻易的放弃。”谭楚笑着说道。

　　“可是我们接手这个任务的时间已经很晚了，你不怕别人抢先了，连出售残图的机会也没了？”张黛珊笑着问道。

　　“没关系，不就是一点小钱吗，我不想放过这次机会。”谭楚看着她说道。

　　从说出这句话的那一刻，他感觉自己已经彻底变了……

　　以前的他，不会在游戏中放过任何赚钱的机会，哪怕是任务做到最后一环，眼看就可以领取神器奖励的最后一刻，只要别人能够出得起价，他也会毫不犹豫的卖掉这次机会，让别人去领最后的奖励。

　　但是现在的他，只想着将自己变强，即使胜利的把握不足50%，他也不愿意拿出来换钱。

　　张黛珊笑看着他的双眼，一丝欣喜从她迷人的眼波中流露出来……

　　她似乎感觉到，这个小家伙说出这句话的同时，已经彻底变成了一个男子汉，再也不是她口中所喊的小兽兽了。

　　“那早点睡吧，我们明天从那些职业选手的手中，将任务抢过来。”张黛珊呵呵笑道。

　　“我们一定能够抢先完成任务的，他们是职业大神不假，不过要说起探险寻宝的本事，就要看我答不答应了。”谭楚自信的说道。

　　作为以寻找BOSS和宝藏，甚至是破解副本攻略来赚钱的谭楚来说，这是他以前赖以为生的本事……

　　就凭这些他足以自豪的本事，他能够开支两个弟妹的学习和生活费用，还有父母亲的家庭开支和治疗费用。

　　论操作或许他对这些大神还有些发憷，不过现在寻找BOSS和道具，那就看谁更厉害了！

　　谭楚眼中闪耀着自信的光芒，让一旁的张黛珊看的如痴如醉。

　　她还是第一次，见识到小兽兽的另一面……

　　两人收拾完餐具后，便关上灯离开了餐厅，各自回到自己的卧室中，谭楚简单的洗漱完毕后，便跳上大床开始休息了。

　　……

　　但是这一夜，夕阳沙漠中却是热闹无比。

　　无数黑影在沙漠中穿行，不断惊出一大群的小怪跟随，不少玩家因为不熟悉这片沙漠的环境，被小怪物包围虐死，不时有白光出现在沙漠中，伴随着玩家们的惨叫声。

　　这些夜间不怕死出没在沙漠中的玩家，大多数都是职业军团的晚间值班人员，他们接到军团长的任务，帮助军团在沙漠中寻找BOSS，并记下坐标作为给战队的参考信息。

　　不过为了拿到这些BOSS的坐标，他们损失当然非常惨重，而且效果还不算很好……

　　……

　　这时候的谭楚和他的队友们，却已经早早进入了梦乡，为明天的任务做着准备。

　　其实他很明白，林雨柔今晚找他，名义上是为了收购他的任务道具，但是还有另外的一层意思……

　　这个美女是心存善意，摆明了是借着收购残图理由，来提醒谭楚注意任务进度，小心别人的竞争。

　　这也是谭楚在临睡前，才突然想到的……


第975章 不下线的青琳

　　第二天一大早，谭楚便在刺眼的阳光和手机的闹铃声中，被惊醒过来。

　　昨晚临睡前，他特意将闹钟调到7点钟，便是为了早点做完早餐后上线，接着追赶任务进度。

　　他快速穿衣下床，洗漱之后便推开房门出去，迎着新一天的太阳，快速来到餐厅中忙碌起来……

　　简单的做完三份早餐，谭楚跑去敲了敲两位美女的房门，得到她们的回应后，便自行去吃着早餐。

　　不一会儿，两个美女整齐的穿着厚厚的睡衣，很快来到了餐厅中。

　　看样子两个美女出糗之后，现在都已经做好了防范措施，将谭楚当成了这栋别墅中的公敌了……

　　哎……可惜了，福利没有了。

　　谭楚心中哀叹着，为以后再也看不到美丽的风景而感到悲哀。

　　“早啊小兽兽。”林雨柔笑着坐在他身边，貌似并没有因为他昨晚拒绝出售道具而记恨。

　　“小兽兽起这么早啊。”张黛珊伸着懒腰说道。

　　两个美女穿着棉布长裤，宽大的棉布上衣，隐约可以看到她们里面也穿着全套装备，再也没法看到半分春光外泄。

　　“多谢你了柔姐，我知道你是好意提醒。”谭楚笑着看向林雨柔说道。

　　“我可什么也没说啊，只是想收购你的残图，你不卖我也没办法。”林雨柔笑嘻嘻的拿着面包啃起来。

　　“什么提醒……小兽兽难道是说……”张黛珊惊讶的问道。

　　“柔姐是为了我们好，我们心里清楚就知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　他明白了，林雨柔貌似是找他收购道具，但是没必要跟他们说那么多。

　　不过林美女最后连神器奖励都告诉他了，这不是摆明了提醒他们，让他们注意哪些潜在的竞争对手……

　　因为这次的对手的实力不一般，让林雨柔格外的担忧。

　　因为她也不清楚，究竟有多少职业战队的家伙们正在沙漠上展开隐秘的行动，为了拿到最后的神器奖励。

　　这一切只是因为，监控职业战队行为的王胖子，居然出国开会去了……

　　作为神界Z国区的技术部经理的王胖子，是网游界最让职业选手们头痛的人物，这个胖胖的家伙外号磨人胖，又称莫惹胖，是专门监视职业战队动向的家伙。

　　但是他出国这几天，正好赶上神界一个大任务的开启，为了拿到这次神器奖励，为以后的比赛增加获胜的筹码，几大超级战队居然集体出动了！

　　全世界各大区的技术部经理统一出国开会，所有职业战队瞅准了机会，想要在世界联赛正式宣布开启以前，为战队尽可能的提升实力。

　　神器装备，当然是所有选手都想着必须拿到的宝贝……

　　但是这些技术部经理突然选在这个时候统一出国开会，究竟是有意的还是无意的，其中的动机就耐人寻味了。

　　战队们全体出动，两块大陆的任务地图中，一下子群雄云集，上演了一场大戏……

　　但是恐怕没有人会想到，在冰鉴大陆新月城的夕阳沙漠上面，竞争的激烈超出了所有人的预料。

　　因为在这次职业战队的竞争中，竟然杀出了一匹黑马……

　　……

　　吃过早饭，谭楚立即带着两位美女离开餐厅，回到房间中开始登陆游戏。

　　白光闪烁中，黄沙漫天的景象，再次出现在谭楚的眼前。

　　与此同时，青琳公主抱着嗷嗷，也第一时间从空间中钻出来，笑嘻嘻的站在他的身边。

　　相隔不到几分钟，队友们一个个上线，队伍中六个头像全部闪亮起来……

　　“小哥哥，我告诉你一个秘密哦。”青琳公主突然说道。

　　“什么事，小丫头？”谭楚惊讶的问道。

　　青琳公主一向是默默无闻的站在他身边，很少主动说话，如果不是几个美女喜欢逗她一起聊天的话，他都要忘记小美女的存在了。

　　“小哥哥，你们昨天晚上离开后，我和嗷嗷在沙漠上玩，发现了好多人在这里走来走去，还死了不少人呢。”青琳公主说道。

　　“青琳妹妹，你昨晚没有休息？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊，我看见你们寻找那些大个子很辛苦，就想着帮你们一下啊。”青琳公主点头道。

　　啊……

　　青琳公主突然表达出来的意思，让谭楚顿时呆在了那里。

　　他可没有给青琳下过命令，没想到这个智能极高的NPC美女，竟然会主动想着要帮他的忙……

　　难道小美女在昨晚他下线后，就带着嗷嗷在沙漠上乱晃，帮助他寻找那些BOSS的位置？

　　谭楚瞬间惊喜无限，如果这是真的，那他就赚大发了……

　　不过想着小美女抱着嗷嗷，在黑漆漆的沙漠中冒着危险寻找BOSS，他又感到有些于心不忍。

　　虽说青琳是NPC，但是在他心中，却已经将她当成了妹妹一般看待，在这个游戏世界里，青琳唯一能够依靠的人就是他了。

　　“青琳，你昨晚有没有遇到危险？”谭楚赶紧问道。

　　“没有啊，昨天夜里，沙漠中比白天还要热闹，我和嗷嗷在暗处跟着一大群人跑来跑去，非常好玩呢。”青琳笑道。

　　“青琳妹妹，那你发现什么情况了没有？”冥夜雪笑着问道。

　　“那些人好奇怪的，他们只是引得邪物们到处乱跑，可是没有攻击它们。”青琳公主说道。

　　“我知道了，他们只是在寻找BOSS的位置坐标，并没有主动攻击怪物的意思。”谭楚沉吟着说道。

　　他心中非常明白，这是超级军团们在为自己的战队搜集情报呢……

　　他们因为忌惮方浩然和方默然两个家伙的势力，白天不敢堂而皇之的进入新月城范围，只好趁夜间行动。

　　夜晚的时间肯定不够他们刷BOSS，这些家伙居然想出了引怪出来，不惜以玩家等级为代价，也要找出BOSS的确定方位，给大神选手们提供必要的帮助！

　　“小哥哥，我跟着他们身后，找到了好多大个子隐藏的地方，你快跟我去啊。”青琳公主说道。

　　“你将BOSS的位置全部记下来了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，包括我们杀过的那些大怪物，全都被我记下来了，嗷嗷也能知道它们的位置。”青琳公主点着头解释道。

　　“青琳妹妹，你真棒！”张黛珊兴奋的扑过来，抱着青琳公主笑道。

　　看着张黛珊的动作，谭楚其实也想这样做的，只不过被她抢先了而已……


第976章 神兽的特殊属性

　　这实在是个振奋人心的消息，没想到超级军团忙活了一夜的战果，居然被青琳公主和嗷嗷全部看到了。

　　小样……半夜搜图，以玩家的等级作为代价，偷偷搜集BOSS的资料，结果却便宜了了。

　　谭楚被着突如其来的好消息，已经刺激的激动万分，这也就是说，他可以毫不费力的拿到别人的资料，迅速找到剩下的几个BOSS！

　　“青琳，立即带我们去最近的BOSS位置。”谭楚赶紧说道。

　　“好的小哥哥，嗷嗷在前面带路，我们很快就能到最近的大怪物身边了。”青琳公主点头道。

　　“最好去找我们没有杀过的BOSS。”张黛珊点头笑道。

　　六个人的队伍中，目前知道神器奖励的只有谭楚和她两个人，现在一上线就获得这个好消息，让大美女惊喜不已……

　　“嗷嗷，去找昨天离这里最近的大怪物。”青琳公主低着头跟怀中的嗷嗷说道。

　　嗷嗷……

　　小饕餮张开嘴轻声叫唤着，立即从她怀中跳下来落在黄沙中，一溜烟向着众人的右边冲去……

　　谭楚立即招呼着队友们骑上坐骑，追着小东西的身影前行。

　　一路飞奔，嗷嗷行走的路线极为安全，它的身影在漫漫黄沙中箭一般急速向前，身后跟着五匹坐骑。

　　谭楚等人追着前面的嗷嗷，发现小东西竟然是沿着一个奇怪的线路向前冲，并不是直线前进。

　　它每冲过一段距离，都会随时变换着行进的路线，带着一群人绕来绕去。

　　但是这中前行的方法极为有效，众人跟着嗷嗷冲过了数百米的距离，居然在沙漠中没有惊动任何一只怪物。

　　“嗷嗷似乎知道怪物躲藏的位置啊。”冥夜雪惊讶的问道。

　　“好奇怪，我们居然安全的冲过这么长的距离，怪物们去哪了？”冥夜月笑着问道。

　　谭楚听着两个美女的疑问，心中一样很惊讶，他立即从包裹中取出一颗沙漠之眼，使用后进入明视状态……

　　小萌货飞速奔驰中，谭楚惊讶的看着周围的情况，心中顿时大吃一惊……

　　他们现在奔行的这片沙漠，是从未来过的一块新地图，就在众人的四周不远处，沙漠地底下大片黑压压的怪物。

　　但是前面带着众人引路的嗷嗷，却像是能够看到这些怪物的身影般，在沙漠中左右不断的变换前进路线，正好带着众人绕开密集的怪物刷新区！

　　这只还只有一级的神兽，居然能够看到这些隐藏在沙粒里面的怪物身影？

　　谭楚惊讶的看着嗷嗷敏捷的身体不断前冲，为众人安全的开辟出一条穿越沙漠的路线……

　　这一刻谭楚似乎清楚了，这只他曾经看过属性的神兽，一定还有什么隐藏的特殊属性，并没有在系统的介绍中反应出来。

　　可能嗷嗷还有更奇特的本事，只有它的主人青琳公主才能明白……

　　谭楚心中兴奋着，为嗷嗷的本领惊叹不已，也为自己没能收服这只神兽感到无语。

　　嗷嗷……

　　正在谭楚惊讶时，前面引路的嗷嗷突然传来一阵清脆的鸣叫声，只见它看似笨拙的身躯，猛的在沙漠上一个紧急刹车，在黄沙上面形成两条深深的痕迹。

　　它站在那里，回过头吼叫着，似乎在提示着众人，前面有异常的情况发生。

　　“就是这里了，我们昨天在这里看到了一个大怪物。”青琳公主笑着伸出双臂，小饕餮立马扑过来钻进美女怀中。

　　谭楚此时明视状态还剩十余秒，早就已经看到了前面的情况……

　　只见眼前不远处的一大片黄色沙坡里面，密集的显现出黑压压的一阵黑影，这里居然是一个新怪物的巢穴！

　　他已经看见，黄沙中隐藏着无数的红色蚂蚁，而且在蚁群的中间，还可以看到一只个头最大的红色蚂蚁……

　　沙漠毒蚁！

　　又抢先找到一个BOSS！

　　谭楚兴奋的眨着眼睛，看着怪物的属性，准备开始引怪……

　　面对这种速度极快的沙漠红蚁，并且还是物理攻击类型的怪物，他决定亲自上阵引怪。

　　一阵简单的部署后，队友们站在指定的安全位置，谭楚举着火精龙烛上前引怪。

　　唰唰！

　　他才刚刚靠近这片沙坡，一大圈沙沙的声响中，沙粒里面钻出无数的红色巨蚁，细长的长脚飞速在沙面上划过，红色闪电般向着谭楚冲过来……

　　看着它们红的发亮的巨大身体，一双锋利如同弯刀般的大牙，众人感到有些心惊胆颤……

　　尤其是它们风一般的奔行速度，更是让他们为谭楚捏了一把汗。

　　怪物群冲出来的瞬间，谭楚已经转身就开始逃跑，神烛摇曳着红色烛光，吸引的蚂蚁群飞速向他冲去。

　　就在所有小蚂蚁冲出沙坡之后，一个更大的红色头颅从里面伸出来，两只长约一两米的触角，仿佛两根巨大的天线，闪动着跟在蚁群的后面，也追了出去……

　　红蚁巨鳌！

　　看着它的名字，众人脸上欣喜不已，他们终于又找到了一个！

　　“抓紧时间干掉它，我们还有三个怪物。”谭楚大声提醒着，从众人身前飞速向远方逃命去了。

　　大血包早就按照吩咐，站在怪物群必经之路上等待着，就是为了等待大BOSS的出现。

　　看着老大引着一大群怪物从他身前经过，大血包立即举着盾牌，等待着这个大家伙靠近。

　　呼呼！

　　等到BOSS距离他不到5米的范围时，大血包立即发动技能，魁梧的身躯化作残影，带起一阵风声急速冲向红色大蚂蚁……

　　砰的一声闷响，他的盾牌撞击在BOSS的身上，成功的将它与小弟们分隔开。

　　没等BOSS反应过来，大血包立即发出挑衅技能，将这只BOSS的仇恨吸引在自己身上，方便队友们肆无忌惮的展开攻击！

　　几个美女早就等待多时，大血包成功拉住BOSS仇恨的一瞬间，冥夜雪玲珑有致的身形已经快速冲过来，伴随着她美丽身影冲过来的，还有一双绚丽的匕首……

　　张黛珊举起法杖，发挥出已经熟练掌握的集火攻击技巧，连珠般的魔法攻击快速喷射而出！

　　冥夜月将奶妈身份完全交给青琳公主承担，自己换上长柄法杖，也客串起输出职业，不断发出普通魔法攻击，帮助队友们增加伤害攻击……


第977章 三家战队

　　头领级的小BOSS，对于玩家们来说，已经没有什么挑战性了。

　　这里的头领级BOSS之所以厉害，一是因为它的级别要高出玩家们5个等级左右，二是因为它有一大票的小弟为虎作伥。

　　不过现在，大血包这样的强悍MT将它牢牢的吸住仇恨，又有冥夜雪和张黛珊这样的输出高手，它已经注定了悲剧的结局……

　　数分钟之后，谭楚扔下一大群小怪物折返转来的时候，沙漠上只看见一个巨大的红色蚂蚁身体，还有尸体便数件垃圾装备。

　　“老大，快来拿任务道具。”大血包笑道。

　　谭楚点点头，赶紧上前一脚踢开BOSS尸体，从沙地上拾起一张地宫残图和五颗沙漠之眼……

　　“我们赶紧走，小怪物要回来了，青琳让嗷嗷继续领路。”谭楚催促着说道。

　　他见识过嗷嗷的这种奇怪本领后，现在对穿行这块危险地图更有把握了……

　　开玩笑，嗷嗷可是饕餮神兽呢，虽然它现在的级别非常让人汗颜，但是神兽的品质，再怎么也让能它具有某些奇怪的本事吧。

　　青琳公主立即放下嗷嗷，再次命令它前面带路，众人趁着远处大群红色蚂蚁即将赶回来的时候，立即跟着嗷嗷飞速离开这里……

　　干掉BOSS后，战斗状态消失，谭楚带着队友们跨上坐骑，一路继续向前飞驰。

　　看着包裹里面的7张地宫残图，他心中终于升起了一丝希望。

　　只差三张就能合成整张的地图，只是不知道那些职业战队的进度现在怎么样了……

　　为了抢任务进度，居然半夜调集军团玩家为他们搜集BOSS资料和位置，甚至不惜牺牲那么多玩家的级别，这些俱乐部的领导们看来对这个任务奖励是势在必得啊！

　　不过，咱手中已经有七张残图了，谁能笑到最后还不一定呢……

　　谭楚现在拿到的七张地图里面，就差编号五、七、九三张地图，只要再拿到这三张，NPC灵殇的位置就应该可以找到了！

　　他心中兴奋着，一路跟在嗷嗷身后快速冲进茫茫沙漠的深处……

　　……

　　夕阳沙漠中，无数BOSS刷新的地点，数支鬼鬼祟祟的玩家小队正在穿行其中，按照坐标位置，寻找那些小BOSS的影踪。

　　而此时，整个落日峡谷通往黄沙戈壁的路口，也已经被几个超级军团的数万玩家守住，不准任何玩家穿过戈壁进入沙漠。

　　他们的目的，就是为了保证俱乐部的大神们，能够安心的完成任务，不会受到外界的干扰。

　　哪怕是因为这次行动会引起方家兄弟的不满，他们也顾不得许多了……

　　消息往往走漏的很快，就在几家军团偷偷来到新月城，晚上在沙漠中展开行动时，方浩然和方默然两个兄弟，同时接到了手下的禀告……

　　“什么？很多职业军团进入沙漠了？”方默然惊讶的看着兽行天下，眼神中茫然一片。

　　这群职业军团是想造反么，竟然还敢来新月城？

　　“大少，这次情况不简单，我托人问了一下情况，居然打听到职业俱乐部的一线战队，昨天就悄悄进入夕阳沙漠，不知道再找些什么东西。”兽行天下说道。

　　“职业战队到夕阳沙漠找什么东西？”方默然惊讶的问道。

　　“听说是做任务，具体情况我们不太清楚，但是傲神似乎也带队在沙漠里面呢。”兽行天下说道。

　　“这么大的事情，怎么提前没有任何人告诉我？”方默然黑着脸问道。

　　龙翔现在已经是他名下的产业了，他控股60%，剩下的40%由李傲宇他们自行集资筹集，从郭总手中多花了一个多亿才拿下了龙翔。

　　这些钱只不过是购买龙翔俱乐部的价格，实际上合同里面，方默然和李傲宇他们，还有在未来十年中，每年都要帮郭总支付修建龙翔总部借贷的银行高额贷款。

　　实际上算下来，方默然拿下龙翔战队，要支付的资金远远不止4个亿！

　　这已经超过了他们家老爷子提供给他们的5亿资金，不过为了争夺家族集团的接班权，就算倒贴钱进去，这两个家伙也在所不惜了……

　　不过现在方默然惊讶的是，这么大的事情，李傲宇为什么不跟他打招呼？

　　“看样子这几支战队是为了争抢一个神秘任务的奖励，他们在沙漠中忙碌了一天了，昨天晚上还将下属军团也调集过来，貌似帮忙做任务，并不是来捣乱的。”兽行天下说道。

　　“沙漠里面，现在有几支战队的高手？”方默然沉吟着问道。

　　“好像是超神和暗翼，还有咱家的龙翔三支战队，其他战队貌似在另外几个主城的地图中，也聚在一起抢任务。”兽行天下回答道。

　　“真热闹啊，超级战队争抢一个任务，他们想干什么呢？”方默然顿时来了兴趣。

　　“这个不清楚，傲神似乎也不想说。”兽行天下摇头道。

　　“他不说，我们自己去看看。”方默然笑道。

　　“大少，现在恐怕过不去，龙翔军团、名门军团，还有二少的战天下军团，已经彻底将峡谷口堵死了，任何人过不去。”兽行天下无语道。

　　“什么……老二的战天下也凑上热闹了？”方默然惊讶道。

　　“是的大少，二少似乎在支持着暗翼战队。”兽行天下点头道。

　　“这家伙，看样子铁了心要收购暗翼，只可惜以暗翼的身家，怎么能比得上我们的龙翔，他这次注定要落后我们了。”方默然冷冷笑道。

　　“大少，我们现在怎么办？”兽行天下问道。

　　“给我抽调所有人，都去落日峡谷堵着，我倒要看看，这些家伙们在玩什么鬼，我马上联系李傲宇，问清楚到底是什么不得了的任务。”方默然说道。

　　三支超级战队齐聚夕阳沙漠，这让他心中有喜有忧……

　　喜的是，这里面肯定有什么大好事等着他，说不定可以占到什么便宜。

　　忧的是，现在暗翼战队弄不好已经被老二那家伙弄到手了，而且李傲宇这个家伙，似乎有点不听话……

　　方默然看重李傲宇的操作技术和比赛经验，但是对他的为人却很不齿。

　　这种能够出卖伯乐的千里马，注定是一匹不大听话的野马，他能阴郭总，说不定哪天反过来也会算计自己！

　　就像这次，李傲宇有这么大的事情竟然不事先和他商量，让方默然心中很是不痛快……


第978章 方浩然的心思

　　这边方默然调动手下的军团想去凑热闹，那边他的弟弟，方氏的二少爷方浩然，此时更是惊讶万分……

　　“尼玛，都疯了，龙翔和超神的来凑什么热闹？”方浩然惊讶的问道。

　　经过神界开区到现在这么长时间的布置，他终于一步步逼着暗翼俱乐部就范，让他们老总终于接受了转让俱乐部的条件。

　　就在这几天，他将要支付一大笔资金，将暗翼俱乐部全盘接收过来。

　　但是这件事情方浩然还不敢张扬，要知道暗翼战队的拥趸们，大部分都是平民阶层的狂热粉丝。

　　他们从来就不愿意接受大财团的介入，只想让这支充满了贫民气息的超级战队，继续带给他们一场场比赛的惊喜。

　　在BJ市仅有的两家超级战队中，一南一北两家俱乐部是天生的死敌，两家战队的身份也让人很无语……

　　超神战队，是代表着有钱人的豪门战队，他们下属的军团就叫做名门军团，可以想象这支战队的粉丝构成，都是一些名流和富少富姐的圈子。

　　超神战队有充足的资金做后盾，数年来连续击败老霸主龙翔战队，称霸电子职业联赛冠军宝座，开创了超神王朝，成为国内最红火的超级战队。

　　但是好笑的是，他们的同城对手，却是一家跟他们截然相反的战队……

　　暗翼战队，是代表着学生和穷屌丝的战队，他们虽然没有钱，但不缺火热的激情，一到暗翼战队比赛的时候，比赛场地的爆满程度，让其他战队都为之眼红不已。

　　这支代表着草根的战队，是所有穷屌丝最喜欢的一支平民俱乐部，只要每次比赛他能够踩翻超神和龙翔这些豪门战队的时候，便是所有粉丝们的节日。

　　好笑的是，暗翼从来没有拿过一次前三名，每届联赛都在最后降级区徘徊，但是却是一只打不死的小强，它们竟然神奇的从未在联赛中降过级……

　　像这种性质的职业战队，方浩然想要收购，承担着非常大的风险，因为暗翼的粉丝们不会接受向他这样来自大财团的资金注入。

　　暗翼战队什么都缺，就是不缺热爱它的粉丝，要是连粉丝都远离了俱乐部，可以想象这是一个多么的损失！

　　方浩然到现在为止，所有收购计划都是在暗中进行，就连暗翼战队的队长风神凌霄，到现在都不知道战队面临被收购的情况……

　　此时方浩然就站在黄沙戈壁的安全区域中，看着落日峡谷被三家军团围堵的水泄不通，他现在比任何人都着急。

　　暗翼俱乐部早就是他碗里的菜，所以在听说这次战队一线成员将会到沙漠中做秘密任务时，方浩然便带着战天下一群人来到这里。

　　他想要暗中不着痕迹的帮助暗翼战队，让他们尽快完成任务，战队实力强，就代表着他的钱不会打水漂，而且有利于他的下一步计划。

　　“方少，或许另外两家，他们也是来做任务的吧。”战天下无情思索着说道。

　　“三家抢一个任务，我们的胜算会有多高？”方浩然头痛的说道。

　　这次真是无语，超神和龙翔这两家居然也来了，以它们两家的强悍实力，方浩然顿时感觉不妙……

　　“方少放心吧，我们已经在昨晚帮助大神们拿到了不少BOSS的资料，通过徐总的手转交给了风神队长，他们应该可以抢先完成任务的。”战天下无情笑道。

　　“可是我听说，另外两家军团昨夜也没白忙活啊。”方浩然指着守在戈壁沙滩尽头的两家军团说道。

　　“昨晚我准备将两家军团的人都杀回城，可是方少您不同意啊。”战天下无情无语道。

　　“现在不是以前了，我们已经成功的拿到了俱乐部暗中的控制权，要与同行保持友好状态。”方浩然笑着说道。

　　“那就没办法，这些一线队家伙们竞争，只能靠他们自己的本事去分成胜负了。”战天下无情摇着头说道。

　　他对于这些个职业战队的选手们，可是太了解了……

　　因为他们几兄弟，在几个月前都还是属于超级职业竞技选手，但是伴随着最后一届电子联赛结束，他们的战队悲催的降级。

　　从超级战队降为A级战队，这就是一个天壤之别，他们将会有至少一年多的时间，将会消失在电视转播和报纸新闻的上面，彻底沦为路人。

　　除非他们从A级战队联赛重新杀回来，再次站在超级赛场上，才能继续让玩家记住他们。

　　不过可惜的是，神界开启，职业联赛停摆，一场更大的世界级的电子联赛正在筹备中……

　　他们便被无情的仍在A级联赛，面临着无比赛可打的尴尬境地，没有比赛打，就意味着他们彻底没有希望了！

　　正在这时候，方浩然找到了他们，一份价格高到无法让他们拒绝的聘用合同，让他们放弃了职业选手的合约……

　　从此以后，他们几个人便跟在方浩然身边，进入神界中，甘愿帮他管理职业军团的建设……

　　几个人本事本就超强，很快就将战天下军团从一个小军团，一下建设成为拥有十万人规模的五级军团！

　　这在神界Z国区乃至其它大区所有军团的规模里面，已经算是前几名的大军团……

　　“不管他们，我们该做的已经做了，要是争不过也没办法。”方浩然呵呵笑道。

　　呃……战天下无情惊讶的看着方浩然，心中惊讶了。

　　这可不像是方浩然的风格，怎么可能争不过就不要了呢？

　　战天下无情心中很惊讶，以他的聪明头脑，立即感觉到了事情有些不寻常……

　　神器奖励的任务，方浩然必定会想尽一切办法把神器弄到手，而不会说出这种无所谓的话，除非在老板的心里，肯定准备了其它的安排。

　　除非他胸有成竹，否则不会说出这样的话。

　　不过老板既然不说，战天下无情也不方便再问，只能陪着方浩然站在峡谷中，等待好戏的开场。

　　“对了，惊世派人盯着狂兽逆天城已经两天了，怎么那边还没开启任务？”方浩然着急的问道。

　　他目前在神界中最想弄到手的两样东西，第一件事是能够让张黛珊随时陪着他左右，让他可以天天看到美女。

　　另一件事就是，快点把这座每天哗哗赚钱的牛叉城市抢过来……


第979章 等待BOSS刷新

　　方浩然看着眼前密密麻麻堵着峡谷，为职业战队创造任务竞争空间的这些军团玩家，心中却想起了狂兽逆天城的事情。

　　前天的时候，战天下惊世将灵魄城主的任务情况告诉了他，着实让他兴奋了很久。

　　本以为这座赚钱的城市已经无法染指的时候，系统居然发布了这个任务，实在是天助他也……

　　但是一晃几天过去了，这个任务居然像是石沉大海，再也没有开启的迹象，这让他不仅有些着急。

　　两兄弟为了取得竞争的胜利，长时间玩命的砸钱扩充实力，就算他们拥有金山银山，现在也渐渐感觉到了资金的困难。

　　他们都在到处寻找可以赚钱的项目，让他们账本上的赤字尽量的好看一点……

　　而这座日进斗金的城市，是方浩然眼红的一块肥肉。

　　“我问过大哥了，灵魄城主说对方的等级已经达到55级，只要他们敢开启叛乱任务，我们就可以名正言顺的跟着NPC军团去剿灭他们。”战天下无情回答道。

　　“可是这都几天了，啸天狂兽怎么还没去开启任务呢。”方浩然着急的说道。

　　“方少不必着急，按照大哥的任务介绍，那小子应该很快就会开启任务的，我们的兄弟每天都有人在城市外值班观察，只要有情况立即就会汇报。”战天下无情笑道。

　　“哎……只有等待了，希望这小子不会让我们等太久。”方浩然叹气道。

　　他现在已经等得快要不耐烦了……

　　……

　　不止是方浩然等得不耐烦，现在谭楚和队友们，站在一大片漫漫黄沙之前，现在也等得不耐烦了。

　　几个小时过去了，他们在嗷嗷的带领下，安全的穿过一片片危险地带，杀死一只只BOSS……

　　从吃过中饭到现在为止，他包裹中已经刷到了九张残图，现在始终就差最后一张残图没有弄到。

　　而这张残图的编号，正好也是【地宫残图九】……

　　“老大，看样子这里的BOSS在我们来这之前才被干掉，我们都等了一个小时了，怎么还没刷新啊。”大血包坐在黄沙中问道。

　　队伍中几个美女也早已经等累了，一个个歪坐在沙漠中，无奈的看着前面的黄沙……

　　为了早点刷到十张残图，他们中午只用了半个小时的休息时间。

　　谭楚下线也只是简单的为张黛珊和林雨柔以及自己，煮了三碗泡面，匆匆吃完就上线了。

　　可是最后一张残图这里，他们碰到了麻烦……

　　嗷嗷按照路线将他们带到这个隐藏着BOSS的沙漠地图中，不过谭楚却惊讶的发现，这里的BOSS居然被人干掉了。

　　而他就差这一个BOSS……沙漠蝮蛇！

　　只要杀死蝮蛇怪物的头领级BOSS，他的任务就算大功告成，可以合成整份沙漠地宫的地图，找到NPC的位置。

　　无奈之下，谭楚带着众人就在这里等啊等啊……

　　一晃快要14点，他们还是没有等到BOSS刷新。

　　这就只能说明，他们刚来这里的时候，BOSS才被别人干掉不久，或者是说，嗷嗷带错了地方，这里并不是BOSS的位置。

　　众人越等越不耐烦，一个多小时的时间过去，他们都有些郁闷了……

　　按照神界中的设定，精英级的小BOSS挂掉后是一个小时刷新时间；头领级BOSS的刷新时间，一般都是两个小时；而头目级的BOSS8小时刷新时间，则要高达24小时。

　　依次类推，统领级的大BOSS，有时候刷新时间高达一个礼拜！

　　不过他们现在对付的只是头目级的BOSS，不论这里是不是BOSS的刷新点，只要再等半个小时，应该就能明白了……

　　谭楚坚信，嗷嗷的引路绝对不会出错，这里肯定是蝮蛇BOSS的刷新地……

　　但是他现在紧张的是，耽误了一个多小时等BOSS刷新，那些职业大神们会不会提前完成任务？

　　因为按照林雨柔的说法，职业战队进行这个任务的时间，可是要比这个自己小队提前了整整一上午！

　　好在火精龙烛给力，今天又有嗷嗷的成功带路，要是这样都搞不赢那些职业选手，那就太没天理了……

　　“不要着急，我们再等等。”张黛珊安慰着心浮气躁的队友们。

　　此时正是下午正热的时候，沙漠中的太阳在天空散发出一条条火蛇，整片沙漠被照耀的金光灿灿……

　　这原本是一个非常美丽的景观，不过感受着太阳毒辣的炙烤，还有加下沙子越来越高的温度，他们很快就受不了了。

　　“幸好这是游戏啊，不然我们都要晒脱皮了。”冥夜雪用手挡着刺眼的阳光说道。

　　“还是珊姐好，有狂兽哥哥送的丝巾。”冥夜月看着张黛珊头顶上遮阳的丝巾，不由得羡慕的说道。

　　几个美女开着玩笑，只有谭楚一个人紧盯着眼前的那片沙漠，每隔几分钟便会使用一次沙漠之眼，查看BOSS是否刷新。

　　根据他们到达这里的时间，BOSS应该快再次出现了……

　　谭楚紧张的等待中，时间快速过去……

　　沙沙……

　　又过去了几分钟，就在不远处一座高约十几米的沙坡上，突然传来一阵轻微的声音！

　　还有一阵阵流沙从沙坡顶端滑落下来，顿时让谭楚心中一惊……

　　这是有其他玩家来到了这里！

　　他明白，在BOSS刷新的地方要是碰见玩家出现，这些人一定是职业战队的选手，来这里刷第九份残图的。

　　“大家小心，快藏到沙坡后面躲起来，有人来了。”谭楚赶紧轻声说道。

　　他立即带着几个队友，飞快的躲在一个小沙坡的后面，将整个身体埋进细沙中。

　　队友们飞快钻进沙堆里，紧张的看着远处……

　　“猛兽，有人来抢BOSS，你为什么还要躲起来？”冥夜雪不解的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，我们应该站在那里不动，告诉他们这里是我们先发现的。”冥夜月说道。

　　“你们说的我知道，不过即将出现的人，可能会给你们一个惊喜哦，要是我们在那里站着，他们绝对不会过来。”谭楚呵呵笑道。

　　沙坡后面正在爬过来的这些玩家，他已经明白了这些人肯定是职业选手的身份，只是不知道是哪家战队的选手。

　　不过要是让他们发现这里有普通玩家，说不定就会把他们直接吓跑了……


第980章 捣乱的家伙

　　谭楚带着几个队友，一起钻进了沙坡下面的滚烫流沙中，躲在里面紧张的等待着不速之客的到来……

　　他所说的话，让冥夜两姐妹和大血包疑惑不解。

　　为什么有人来抢BOSS，谭楚还要主动避让，生怕将来人吓走了的话。

　　这些是什么人，怎么会让他如此在意？

　　不明白其中情况的三个家伙，现在大脑中全部满是疑惑，他们正想在队伍频道中继续发问时，就见沙坡的上面，一堆流沙开始出现……

　　紧接着，沙沙的声响中，沙坡顶上出现了两三个人影，正在顺着斜坡向下行来……

　　看着他们小心翼翼的态度，似乎对这里的怪物分布区域非常熟悉，谭楚等人躲在沙堆里，顿时惊讶的瞪大了眼睛，盯着从远处慢慢走近的一群小黑影……

　　一个……两个……三个……

　　9个人！

　　谭楚数着这些黑影的数量，心中有些疑惑……

　　不对啊，超级战队不是七个人嘛，怎么跑出九个人来了？

　　现在这些人影距离他们还很遥远，头顶是的ID模模糊糊看不清楚，没法确认他们的身份。

　　但是没等谭楚弄清楚这九个家伙是哪家俱乐部的大神时，就见沙坡顶端再度出现一个个晃动的人影，又是一批玩家出现了！

　　这群人数量真不少啊……

　　谭楚看着沙坡另一端接连出现在顶端的玩家，心中顿时紧张起来……

　　按照他知道的情况，每支职业战队最多只有七个人在寻找残图，这次来的两批人，第一群九个，让他有些奇怪。

　　但是出现的第二批玩家，数量不多不少正好7个……

　　第一群到来的玩家，似乎看到了身后紧跟的七个人，立即加快了奔跑的脚步……

　　随着沙粒不断从斜坡上滑落下来，这九个人很快进入到谭楚等人的视线中。

　　“战天下惊世、战天下霸王、战天下纵横！，怎么会是他们？”张黛珊惊讶的说道。

　　当这几个人名字出现在众人眼前的时候，不仅是张黛珊感到惊讶万分，就连谭楚都被直接弄傻了……

　　不是说职业战队在做任务吗，怎么战天下军团的几个家伙全部在这儿，并且还是九个人？

　　“大家别急，等我们看看他们究竟想要做什么再说，实在不行就直接抢BOSS。”谭楚说道。

　　眼下好不容易要等到最后一只BOSS刷新的时候到了，偏巧就来了战天下这群人，让他顿时感到头痛万分。

　　这些人真会找个时间，早不来晚不来，时间卡的实在太准了！

　　“放心吧老大，我一会儿去挑衅BOSS，保证可以将BOSS忽悠走。”大血包笑着说道。

　　他的一身MT装备都是JP，这是谭楚少赚了不少钱，狠心打造的一个超强MT！

　　在大血包身上的所有完美级和卓越级装备里面，有不少是专门加挑衅技能等级的MT专属装备。

　　也就是说，大包子只要发动挑衅技能，与实力相差不远的MT职业玩家相比，他可以毫不费劲的将别人的怪物拉走……

　　因为他的挑衅技能，至少要比其他人高两级！

　　就连冥夜苍峰这种原超级军团的首席MT，虽然整体属性上他比大血包还高一点儿，但是在技能等级上，他也只能是甘拜下风……

　　神界里面特殊的装备属性分类，让玩家们之间都各具特点，就算两个家伙的装备等级和品质完全一样，但是属性也天差地别。

　　“一会儿我去吸引这些家伙的注意力，你们小心注意安全，就算挂掉也要先把残图拿到手，它对我们很重要，记住，是非常重要！”谭楚在队伍频道中说道。

　　自从得知这个任务的最终奖励是神器之后，他就已经打定主意，无论付出怎样的代价，也一定要第一个开启这个任务……

　　“明白了，老大。”大血包郑重的点头道。

　　他从来不问为什么，只是默默去做，反正到最后老大自然会告诉他所有事情。

　　“猛兽，你自己小心。”冥夜雪叮嘱道。

　　“狂兽哥哥，这群人数量不少，实在不行我们等下一次刷新吧。”冥夜月劝道。

　　“月儿别说了，现在没时间解释，但是这个BOSS必须被我们杀掉，不然损失太大了。”张黛珊赶紧说道。

　　“呃……”两个美女惊讶的无语，完全不清楚发生了什么状况。

　　不就是一个头领级小BOSS，至于这么认真吗？

　　就在队伍中快速商量着怎么抢BOSS的时候，战天下九个人已经小心翼翼的来到了BOSS将要刷新的地点前。

　　只见九个家伙迅速分散开，将这块隐藏着怪物的沙漠围成一个大圈圈……

　　不简单啊，他们好像非常明白BOSS的位置！

　　谭楚看着他们的目的这么明确，居然都不带考虑的，便将嗷嗷指定的那个地方围起来了……

　　貌似他们找都没找，而且BOSS现在也还没刷新，战天下这伙人怎么就确定BOSS的位置在这里呢？

　　谭楚心中惊讶着，似乎猜到了些什么……

　　这群家伙弄不好已经杀过这里的蝮蛇BOSS一次了，这次来这里绝对是第二次！

　　要不然，他们不会这么轻车熟路的就找到BOSS刷新的地点。

　　我靠，残图不是每次干掉BOSS就会出现吗，怎么还要杀第二次？

　　躲在沙粒下面的谭楚，心中越发的紧张起来……

　　他不怕跟别人竞争，但是就怕有人捣乱，现在眼前的情况似乎很明显，战天下军团这些人，并不是来刷任务道具，而是专门来捣乱的！

　　他们这个时候来，并不是巧合……

　　说不定上次这里的BOSS就是被他们干掉的，现在BOSS刷新时间将到，他们又要来干掉BOSS了！

　　时间掌握的这么准，地点也找的这么准，战天下这群人想干什么？

　　谭楚心中微微一思索，便明白了他们的目的，这些人搞不好是故意捣乱来的。

　　他们只要卡住时间，不断的干掉蝮蛇BOSS，那么谁也弄不明白爆出第九张残图的BOSS会在哪里……

　　好歹毒的心思，这些家伙到底是在帮谁？

　　谭楚惊讶万分，看着九个人围成一个圆形，静静的等待着时间。

　　这个时候，后面7个人也慢慢的靠近了……


第981章 风神传说

　　战天下第一批九个玩家，直接在BOSS即将刷新的时候，来到了谭楚等人的眼前。

　　并且他们似乎很熟悉BOSS的刷新地点，一过来就直接将那片沙漠围住了。

　　谭楚猜到了，这群家伙是故意守住这个BOSS的刷新点，每次都来干掉这个BOSS，让其他做任务的玩家，永远弄不清楚第九张残图的出处！

　　太可恨了，这些人要么就是不存好心，要么就是有意在中间将水搅浑，让对手完不成任务，只有他们的人可以凑齐地图……

　　谭楚打定主意，不论发生任何事情，也一定也要在BOSS刷新后，将第九张残图抢过来，要不然就会真的出现危险情况！

　　不过在出手之前，他还要等战天下这群玩家的人数到齐之后，才能确定抢怪的方案……

　　自己这方加上青琳公主也才六个人，对面可是9个加7个，一共是16个人，实力相差太大了。

　　渐渐的，第二批出现在沙坡顶端的7个人影，也快速从斜坡上溜下来，来到战天下军团的前面……

　　随着这第二批到来的人影渐渐清晰，谭楚已经看清楚了他们的ID，双眼顿时被惊讶的发直了！

　　因为第二批来到的7个人，竟然不是战天下军团的玩家，而是他的一群老熟人……

　　最先出现在他眼前的，是一个身穿银色重甲，身材极其魁梧的年轻战士。

　　他头上的ID只有两个字，子诺！

　　他的身后，跟着六个布甲和皮甲职业，背后背着一对收起的羽翼，竟然是六个羽族的玩家。

　　六个羽族玩家的为首一人，头顶上的ID，让躲在沙堆里面的所有人直接吓到了……

　　那个叫做子诺的兽族战士，除了谭楚之外没人认识，但是这个羽族法师的ID，却让冥夜两姐妹彻底激动了！

　　风神凌霄！

　　谭楚目瞪口呆的看着第二批过来的七个人，心中惊讶万分……

　　尼玛啊，怎么是暗翼战队的这些人？

　　职业战队的大神们，终于出场了……

　　“我晕哦姐姐，我没看花眼吧，怎么会是风神？”冥夜月兴奋的在队伍频道中惊声喊道。

　　“这不是幻觉吧，风神怎么会出现在这里？”冥夜雪呆呆的问道。

　　“你们先别激动，安静在这儿先呆着，弄清楚状况后再说。”谭楚提醒道。

　　“猛兽别拦我，我要去看看风神。”冥夜雪兴奋的说道。

　　作为冥夜军团的老玩家，暗翼战队的死忠，风神凌霄就是这些冥夜玩家的偶像，更是一个传奇的神话……

　　对于暗翼俱乐部的粉丝们来说，风神凌霄的地位，不仅仅是战队的队长，大神级选手，更是他们爱戴的精神领袖。

　　风神凌霄在暗翼，本身就是一个传奇……

　　他原本是俱乐部创建之初的一个电子竞技狂热粉丝，14岁的他只要一有时间，便会来到暗翼俱乐部观看职业选手的训练，并且磨着负责后勤的老大爷，义务要求帮助俱乐部打扫卫生。

　　而这么做的目的，就是想着近距离的观看职业大神的训练，好方便的掌握他们的操作技术……

　　年复一年，凌霄在暗翼俱乐部打扫了五年的办公场所，也经历了暗翼战队的多次人士变换。

　　职业选手来了又走，战队成绩每次垫底，勉强保持未曾降级。

　　每天看着职业选手的对战和操作技巧，等他们下班离开后，凌霄便会偷偷的使用设备自行联系白天看到的情况……

　　因为管理后勤的人都已经习惯了这个少年的痴迷，又是一个不拿工资的义务工人，也就没人找他的麻烦。

　　但是没有一个人注意到，暗翼战队打扫房间的义工，居然已经偷偷的练就了神级的操作技术……

　　直到凌霄19岁的那年，暗翼战队遭遇到了有史以来的最惨情况，眼看联赛只剩最后五轮，他们却排名倒数第一，又将为保级展开血战。

　　就在这个时候，暗翼战队的队长，主力大神级选手，却突然宣布即将加盟同城死敌超神战队……

　　一时之间，暗翼战队风雨飘摇！

　　所有人都明白，这是超神依仗着雄厚的财力，故意置暗翼于死地，在保级的节骨眼上挖走队长和第一高手，就是为了一脚将暗翼踩掉级，然后在超级联赛中，BJ市只有一家超级俱乐部……

　　超神支付高额的违约金，直接带走了暗翼的队长，这让本就已经受了伤的暗翼战队，更像是伤口上再撒了一把盐！

　　最后五轮比赛换队长，还要重新面临新手重新磨合的状况，这件事情让所有人都感叹不已，暗翼没希望了……

　　一家全靠广告和门票，以及粉丝们的支持勉强维持的超级战队，如果降入低级联赛，就代表着永无出头之日！

　　这个最关键的时候，不管是俱乐部高层还是一线队的选手，甚至包括他们最忠实的粉丝，都已经对暗翼不抱任何希望，只等联赛结束，暗翼降级……

　　可就在职业选手们无心训练的时候，一个拿着拖把正在拖地的少年，伸出颤抖的手，敲开了俱乐部老总的办公室……

　　从那一刻起，一个传说便由此诞生了！

　　风一般的闪避速度，狂风暴雨般的魔法攻击，短短一个月的时间，一个绚丽的三连杀不断出现在电竞赛场上。

　　最后五轮比赛，依靠凌霄的出色发挥，暗翼战队奇迹般的获得了四胜一负超常战绩，居然留在了超级联赛舞台上……

　　暗翼的粉丝们，立即送给凌霄一个称号，风神！

　　风神从替补队员上场，一直到成为主力，然后成为队长，仅仅只用了一年的时间。

　　从那以后，只要提起暗翼，玩家们就会想到风神凌霄。

　　但是8年过去了，现在的网游圈玩家，只有提起风神凌霄的时候，才会想到暗翼……

　　一个人的力量再强大，他也只能偶尔灵光闪耀，不足以碾压所有战队，在暗翼这种小战队里面，他一直带领着队伍保持不降级的神话。

　　正是因为风神凌霄公认的神级技术，让他成为所有国内外顶级职业战队的挖角目标，但是无论对方开出多少价码，他一直没有离开过。

　　很多人都说他是傻子，面对天价的年薪不为所动，只要他随时点头，他的工资立即便会翻两倍有余。

　　但是风神凌霄似乎不为所动，一直坚守在暗翼这个小地方，直到职业生涯的时间越来越短……


第982章 什么情况

　　像这样一位值得让人尊敬的忠诚队长，只要是暗翼的粉丝都会为他彻底疯狂。

　　就算暗翼战队的对手，也没有一个人会说风神凌霄的坏话，这不仅是因为他的人品，更是因为他低调的性格，让他根本没有让人诟病的地方……

　　作为超级战队的队长，一位顶尖的职业级大神，年薪一百多万的富豪，他的私生活却很单调……

　　风神凌霄23岁时与一个狂热的女粉丝成婚，很快有了自己的家庭和孩子，然后他一直过着训练、比赛、回家的生活，三点一线一成不变。

　　他很少出现在公众面前，很少发出不合适的言论，也很少与别人争吵……

　　这样一个好好先生，温厚的性格，让风神凌霄成为了暗翼女粉丝们新的择偶标准。

　　尤其是冥夜雪冥夜月两姐妹，更是将风神凌霄的画报贴在闺房中，是他铁杆的粉丝。

　　就连谭楚心中都清楚，风神凌霄在暗翼的九年职业生涯中，暗翼的粉丝数量快速扩张了数倍。

　　大多数粉丝都是因为先喜欢上了风神凌霄飘逸的操作技术，才成为了暗翼的支持者，貌似他在暗翼战队的这些年，喜欢他的粉丝，数量已经超过了暗翼俱乐部的死忠。

　　要论极大超级战队中，哪位选手对战队的影响力最大，所有人都会第一时间想到风神凌霄。

　　其他战队的队员离开，最多会让战队成绩短期受到影响，最终还是会找到替代的人选，但是风神凌霄要是离开暗翼战队，这个俱乐部说不定立即就会分崩离析……

　　由此可见，风神的存在对于暗翼的未来，有着至关重要的作用。

　　但是暗翼的粉丝们从不会担心风神凌霄会离开俱乐部，他从19岁进入一线队力挽狂澜，到现在已经整整九个年头！

　　九年的时光足可以让一个少年变成大叔，让一个花季少女变成孩子的妈妈……

　　既然风神九年都没离开过暗翼，所有人都相信已经进入职业生涯暮年的队长，会将整个职业生涯都交给暗翼战队……

　　像性格这样低调的超级大神，又是冥夜雪和冥夜月她们的崇拜偶像，此时突然出现在两个美女的眼前，叫她们怎么能不激动？

　　两个美女双眼中闪耀着激动的火花，仿佛随时都会从沙堆里面钻出去……

　　“雪美女千万别冲动啊，你这一出去，风神和他们都被你们吓跑了。”谭楚赶紧说道。

　　他现在只能用这个方法，才能制止两个美女追星的冲动……

　　“为毛会吓跑他，我有那么可怕吗？”冥夜雪不解的问道。

　　“风神认识我们啊，去年我们去暗翼总部，还跟他们都合过影呢。”冥夜月说道。

　　“现在你们不是冥夜军团的人了，暗翼的下属军团已经消失，你们出去他肯定会跑。”谭楚说道。

　　“啊……是啊，我们不是冥夜军团的人了。”冥夜雪顿时泄气的说道。

　　“你们两个真的别动，我怀疑一会儿还有大事情发生，先让我们看看情况再说。”张黛珊劝道。

　　“好吧……”两美女黯然道。

　　偶像就是前面十余米的地方，她们只能忍着激动，远远的看着风神凌霄带着六个队友，来到战天下军团这群人的面前……

　　现在谭楚惊讶的是，战天下军团和暗翼战队到底是什么关系，怎么会一前一后来到了刷新第九张残图的BOSS位置？

　　难道……战天下军团在帮助暗翼守BOSS？

　　我晕，不是吧……

　　谭楚躲在沙堆里，心中惊讶万分！

　　如果说战天下军团是为了帮助暗翼战队守BOSS，那么事情就复杂了，这就意味着方浩然成功收购了暗翼俱乐部……

　　这对于谭楚来说，可不是什么好消息，对于所有暗翼战队的粉丝们来讲，更是一个晴天霹雳！

　　一向被视作草根超级战队的暗翼，已经是硕果仅存的平民战队了，要是它也被豪门收购，屌丝们的梦想就会彻底破灭……

　　谭楚紧盯着前面的情况，现在就等着风神凌霄与他们开口说话，才能明白到底发生了什么状况。

　　“大家别动，抢BOSS的计划暂时停止。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“明白。”众人回答。

　　谭楚现在很清楚，随着暗翼战队的出现，抢BOSS的计划已经不可能再继续实施了……

　　在大神面前抢人家的BOSS，成功率几乎为零。

　　就在众人躲在沙堆里，兴奋的看着暗翼7个人，慢慢的走进了战天下军团包围着沙漠的那个包围圈……

　　“战天下军团……你们故意引我们来这里，到底是什么意思？”子诺的声音率先想起来。

　　听到老朋友子诺开口说话，谭楚心中终于安定了下来。

　　因为听他的口气，好像暗翼和战天下军团并没有什么阴谋似的。

　　“子轩，这么久没见你，你还是一个火爆性子啊。”只见战天下军团的最后面，战天下惊世笑着打招呼说道。

　　呃……

　　这一下，谭楚愣住了，听着战天下惊世打招呼的语气，貌似他和子诺非常熟悉，连他的名字都叫出来了……

　　“你是……关队长？”子诺惊讶的看着迎面走过来的战天下玩家，不由得惊讶的问道。

　　他的表情，貌似比谭楚还要吃惊……

　　“原来是狂龙战队的关队长，好久不见了，你们还好吗？”风神凌霄从子诺身后走出来，客气的上前打着招呼。

　　随着风神凌霄的一句话，便已经将战天下惊世的身份完全说出来了……

　　狂龙战队……关队长！

　　谭楚立即明白了，战天下惊世居然是半年前刚从超级电子联赛中降到A级联赛的狂龙战队的队长！

　　不过这支战队的资料，谭楚并不是很清楚，因为这支战队的实力并不是很强，只是昙花一现的幸运升级，冲进超级电子联赛的比赛中，但是仅仅一年后，他们便降级回到原本的A级联赛。

　　超级联赛的战队与A级联赛的战队，虽然名字上只有一字之差，但是待遇却是天差地别！

　　就像看足球比赛一样，很多球迷能够熟练的说出每一支甲级联赛球队的名字，甚至可以说出每支甲级队伍里面的当家球星和全部队员的名字，但是他们不一定知道乙级联赛有几支球队，甚至包括他们的队长是谁……


第983章 抢BOSS计划

　　这到底是情况，他们想干啥？

　　谭楚看着风神凌霄笑着和战天下惊世握了握手，便站在一起低声交谈起来。

　　暗翼战队几个家伙跟着围过去，瞬间把风神凌霄和战天下惊世包围在中间，让谭楚再也看不到他们的情况。

　　说话的声音也听不见，不知道这些人在交谈着什么……

　　疑惑的谭楚，心中开始思索起来……

　　按照刚才他们打招呼的口气，似乎他们这也是第一次见面，对于战天下的情况很陌生。

　　子诺的惊讶表情，风神凌霄的客气问候，都让谭楚心中似乎明白了一点儿……

　　貌似是战天下军团有意将暗翼等人引到这里来，想要将BOSS交给他们去刷。

　　从这可以看出，战天下军团是故意来帮助暗翼的，但是暗翼的七个人还不知道是什么情况。

　　谭楚知道，方浩然收购暗翼俱乐部的计划已经到了尾声，但是一直是暗箱操作，不敢让风神凌霄等人知道。

　　方浩然这么故意示好，肯定是想给风神凌霄等人一个好的印象，方便以后开口谈合作的事情。

　　如果事情真是谭楚猜测的那样，他就明白了，战天下军团在这里专门来捣乱，就是为了阻止其他战队完成任务，特意帮助暗翼战队来的……

　　不过这样搞的话，他该怎么办？

　　现在九张地图已经拿到，仅仅只差最后一个BOSS，只要挂掉这里的蝮蛇BOSS便可以完成任务了！

　　谭楚心中顿时焦急万分，想着神器奖励，他在沙堆里再也呆不住了。

　　不过看着不远处那些家伙们，貌似叽叽咕咕的还在商量着什么事情，让他不知道该怎么办了……

　　“小兽兽，这样下去不是办法啊，眼看BOSS就要刷新了，要是被他们打了，我们就还要再等2个小时啊。”张黛珊提醒道。

　　“是啊老大，时间可是快到了。”大血包说道。

　　此时众人等在这里已经一个小时四十分钟过去了，距离BOSS两个小时的刷新时间即将到来。

　　可是现在战天下军团守住BOSS，暗翼战队的大神们又来到这里，这下事情可真是难办了……

　　“大家别急，我再想想办法。”谭楚说道。

　　他立即使用手中早就准备好的沙漠之眼，金色光芒在他双眼中闪烁……

　　只见在前方不远处，被战天下几个玩家围住的中间沙漠，下面黑影闪烁中，一条条丑陋的长蛇正躲藏在沙粒下面。

　　此时，小怪物中间似乎还有一个很大的空间空出来，似乎就是BOSS刷新的位置。

　　还好，BOSS还没出现。

　　谭楚心中放松了一下，开始想着怎么对付眼前的这群人……

　　他心中明白，就算把这次BOSS的机会让给暗翼战队，他也不可能等到下次BOSS的刷新时间。

　　战天下这群人就是专门捣乱的，在暗翼这些人没有完成地宫任务之前，这个BOSS铁定是被他们霸占了。

　　无论如何，也要想出办法来，将这个BOSS抢到手中。

　　谭楚心中想着解决问题的办法，开始苦苦思索起来……

　　在外面，有战天下军团和暗翼战队，强行抢BOSS肯定是行不通的，只能另想他法……

　　躲在沙堆里，看着外面的情况，谭楚伤透了脑筋。

　　被卡在最后一个任务BOSS这里，换做谁都会郁闷加烦躁……

　　看着两方面都很熟悉的人影，谭楚快速的转动着大脑，心中似乎冒出了一个主意。

　　以他和暗翼战队几个人的关系，上去聊几句抢个怪之类的应该不会翻脸，而且战天下军团看见张黛珊就会兴奋万分，是绝对不敢对大明星动手的……

　　这倒是个机会，貌似也只有这么一个机会了！

　　“大家听我说，现在BOSS就要刷新了，我们只有一个办法能够拿到最后一张残图，但是希望大家都跟我配合一下。”谭楚立即在队伍频道中说道。

　　“老大你说吧，要我冲我绝对不后退。”大血包笑着说道。

　　“小兽兽，你有什么好主意？”张黛珊惊讶的问道。

　　“现在时间很急，我长话短说，一会儿我和珊姐上去找他们聊上几句，大血包拿着沙漠之眼，一旦发现BOSS立即把它引出来拉远点，其他人跟着大包子去攻击BOSS，一定要尽快的拿到任务道具。”谭楚说道。

　　“为什么是珊姐跟你去见大神，我们不能去吗？”冥夜雪无语道。

　　“珊姐失去引住战天下的人，你们去行吗。”谭楚解释道。

　　“是啊，这群战天下的家伙，也只有我来应付了。”张黛珊瞬间明白了他的意思。

　　感情这是让自己出面当诱饵，将战天下这群人控制住，然后给其他人创造机会……

　　“知道了。”冥夜雪无奈的回答道。

　　“一会听我命令你们再冲出去，一定要抓住机会，别去管那群人，抢先把BOSS引走，或许我们只有这一次机会了。”谭楚郑重提醒道。

　　“我们会小心的。”众人点头道。

　　“珊姐，跟我走吧。”谭楚说道。

　　“哎……为了BOSS，我就帮你一次了。”张黛珊呵呵笑道。

　　两个人慢慢的钻出沙堆，从黄沙中露出整个身子，拍打着身上和头上的沙粒……

　　直到全身的沙子被弄得干净了，他们这次走出沙坡的拐角，向着前方大大方方的走过去……

　　沙沙……

　　两人的脚步声，立即让前面的人群一阵惊讶，等他们回过头时，顿时被眼前出现的两个人惊呆了……

　　一个是身穿银色重甲，背着金色双刀的魁梧重甲战士，一个是身穿华丽长袍，手持金色长柄法杖的美女法师。

　　暗翼战队的大神们，显示被美女法师完美的身材和绝世的容颜所震惊，但是看到美女身边的重甲战士之后，他们更是惊奇的瞪大了眼睛！

　　小兽兽！张黛珊！

　　两阵惊呼声从人群中响起来，十几个玩家立即跑过来，惊讶的分成两拨人将他们团团围住……

　　暗翼战队的大神们，已经认出了啸天狂兽的名字，老朋友相见让他们疑惑不已。

　　但是战天下这群人，却被张黛珊的出现吓到了……

　　老板下死命令要找的大美女，居然就这么出现在他们的眼前，这可是个巨大的惊喜啊！


第984章 再次会面

　　谭楚带着张黛珊走到这群玩家的身边，顿时让众人惊讶万分……

　　只见这个银甲战士身材魁梧，一身的装备竟然闪烁着淡金色和紫色的光晕，居然全身都是极品的装备！

　　而他身边的美女，更是让众人感到心惊。

　　这个美女雪白的华丽法师长袍裹身，手持着金色长柄法杖……

　　黑色长发自然的垂落双肩，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶。气若幽兰……

　　她的皮肤光滑白皙，华丽的装束让她气质高贵，尤其是紧身的长袍，更是将她惊心动魄的完美身材勾勒的玲珑有致……

　　大明星张黛珊！

　　暗翼战队的大神们，都为再次碰到啸天狂兽这个熟人而感到惊讶，同时为大明星张黛珊竟然和他在一起更是疑惑不已。

　　站在一旁的战天下军团一群人，直接就是兴奋的张大了嘴巴……

　　他们看到张黛珊出现的瞬间，已经迫不及待的偷偷向方浩然开始禀报好消息。

　　要知道，方浩然曾经发下重赏，无论是下属军团的哪个玩家，只要能够在游戏中找到张黛珊，并成功将她留住，就可以获得十万块的重赏！

　　十万块啊，这可是不费吹灰之力就能白得的，谁不想拿到这笔奖金……

　　他们看到美丽的张黛珊出现在身前不到数米是，不等谭楚和美女继续上前，他们一群人已经兴奋的离开BOSS刷新的地点，快速围上去了。

　　“珊姐，把这个拿着，到时候方便脱身。”谭楚赶紧将缩地成寸符偷偷递给身边的美女。

　　他知道，让美女亲自出面吸引战天下军团的注意，会给她带来很多的麻烦，要是处理不好的话，张黛珊估计就很难脱身了！

　　因为在神界中，要是想在野外地图中将一个玩家包围起来，实在是太简单了。

　　只要用人数卡位，便能将张黛珊围在这里无法动弹，如果使用想使用回城卷离开，对方只要发动PK攻击一下，战斗状态下就哪儿也去不了……

　　发动回城卷和城市传送阵，甚至是下线时，玩家身体上都会出现白色光芒的提示，能够让战天下军团的玩家发现并制止。

　　不过缩地成寸符就不一样了，使用这个东西一点征兆都没有，旁人是根本看不见的。

　　“好东西，谢谢你了。”张黛珊笑着接过道具，顺手丢进包裹中。

　　唰唰！

　　人影闪烁间，战天下军团的其他8个人，已经牢牢的将张黛珊和谭楚围在中间，警惕的看着他们……

　　“我晕，兽兄你怎么来这里了？”子诺在人群外面惊讶的问道。

　　“大神们好久不见啊。”谭楚呵呵笑着打招呼，貌似并没有将包围他的战天下玩家放在眼里。

　　“啸天狂兽，上次的帐我们应该好好算一算了。”战天下惊世让四个人盯着张黛珊，他现在正想着报上次兄弟们被杀之仇了。

　　“哦，我和你之间还有什么帐要算？”谭楚故意装出疑惑的表情问道。

　　“少说废话，我们上次被你杀了三万多兄弟，这笔账你不会不记得了吧。”战天下纵横怒道。

　　“你们要这么说的话，我们就来好好算一算，是谁先在草原上偷袭我的？”谭楚问道。

　　呃……战天下众人无语。

　　“还有，你们那三万兄弟，没事跑到我的城市里捣乱，被NPC杀了一半，另一半人还不走，还要守住我的城门，我当然不会客气了。所以说，一直到现在为止，都是你们故意找我麻烦，我们之间该怎么算？”谭楚冷冷说道。

　　“这……”战天下惊世被他说的愣住了。

　　“关队，我看你们之间是有点误会吧，狂兽兄弟和我们是老朋友了，他不可能会主动找你们麻烦的。”风神凌霄突然在他身边说道。

　　“风神也认识他？”战天下惊世顿时被他的话吓到了。

　　风神凌霄竟然主动说是这个啸天狂兽的朋友，这可是他万万没有想到的，也就是说，如果他要在这里对付这个啸天狂兽，弄不好暗翼战队的人会帮助敌人……

　　与暗翼战队的人打架……这可是自寻死路的事情。

　　别说他们现在才9个人，就是人数再来十倍，恐怕也不是这个职业战队的对手……

　　要知道，别人可是一线战队七个选手满员登场呢！

　　“是啊，狂兽兄弟不仅是我们的朋友，还曾经帮助过我们。”风神凌霄点头淡淡的说道。

　　他的这句话虽然说的没什么分量，不过已经明确无误的表达出一个信息……

　　这个啸天狂兽是他们的朋友，并且暗翼欠他的人情。

　　意思很明显，要想对啸天狂兽动手，他们绝对不会坐视不理！

　　“哦，原来是风神的朋友，你请吧。”战天下惊世挥挥手，围住他们的人圈散开，示意谭楚可以安全离开。

　　谭楚笑着走出包围圈，但是身后的张黛珊，却被9个人继续围住，不让她离开。

　　“张小姐先等一下，我们方少正在赶过来，到时候我们再向您道歉。”战天下惊世客气的说道。

　　“你们什么意思，不准我离开这里吗？”张黛珊瞪着眼睛说道。

　　“不是这样的，您上次不辞而别，我们方少到现在念念不忘，所以嘱咐我们只要碰见张小姐，一定要将您挽留住，等他来和您解释误会。”战天下惊世笑道。

　　他此时，已经在队伍中下达命令，让所有兄弟紧盯着张黛珊，不要给她下线和回城的机会。

　　不管发生任何事，十万奖金都是很重要的。

　　而且他们现在已经将发现张小姐的情况告诉方浩然了，要是现在让张黛珊跑掉，那就不仅仅只是将近泡汤的问题了……

　　九个人立即警惕的盯着张黛珊，生怕她下线或者回城……

　　谭楚摇着头无语，他早就猜到了这个结果，走出包围圈后，对面的子诺已经快速向他走过来。

　　暗翼战队另外六个人脸上带着微笑，一起迎向谭楚……

　　上次他们在新手村合作对付过BOSS，在新月城又联系过帮助冥夜军团解围，已经不是第一次打交道了。

　　“兽兄，听说你混的不错啊。”子诺呵呵笑道。

　　“哪里哪里，接了几个任务，碰巧拿到些奖励。”谭楚客气的说道。

　　这次他们再见面，情况已经不像上次那么融洽，两个人之间的关系变得有些微妙了……


第985章 提前体验

　　暗翼战队和谭楚的再次会面，情况已经不像前两次那么融洽了。

　　现在的暗翼战队四面楚歌，就连下属的职业公会都已经当然无存，或许过不了多久时间，甚至俱乐部都要被人收购。

　　而且冥夜军团与谭楚之间这段时间发生的误会，这些职业选手也曾听说过，现在他们看着谭楚的眼神，仿佛还带着点儿不好意思的味道。

　　“兽兄，事情我都听说了，是我们这边做的不对，可是我们现在也没办法了。”子诺无奈的说道。

　　冥夜军团都没了，现在暗翼战队的人只能摇头表示歉意。

　　“没事的，我没放在心上。”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽兄弟，多谢你为我们做的一切，听说幽羽带领的一帮人，现在还被你照顾着。”风神凌霄走过来轻声说道。

　　“风神您客气了，我和他们很多人都是朋友。”谭楚点头道。

　　“这次你来这里，不会也是做任务的吧？”风神凌霄问道。

　　“是啊，我来做开启55级副本的任务，正巧碰上你们了。”谭楚呵呵笑道。

　　“你没接到其他的任务吗？”子诺紧张的问道。

　　这个恢复绿海的神器奖励任务，不止是暗翼战队，其他战队都已经开始竞争了。

　　但是让暗翼众人感到郁闷的是，夕阳沙漠中除了他们，居然还有超神和龙翔两家竞争对手！

　　到刚才为止，他们谁也不知道谁的任务进度究竟到了哪一步，心中正在紧张着。

　　不过碰到战天下军团的人之后，刚才战天下惊世已经向他们说出来一个秘密……

　　那就是在这里的蝮蛇BOSS，到现在为止还没有一个战队能够成功的杀死过，这里已经被战天下这些人守住了，无论是谁都很难知道BOSS的刷新时间……

　　就算其他两支战队的成员找过来，要是看不到这里有BOSS存在，他们肯定就会去其他的地方寻找，不会在这里浪费时间。

　　但是谭楚不一样，嗷嗷既然锁定了这里，他便可以肯定BOSS在这里，不会在到处去乱找了。

　　事实情况也可以说明，嗷嗷找的地方确实没错，BOSS就在这里，只不过被人先干掉了而已。

　　“我就是来开启副本啊，还有其它的任务可以接吗？”谭楚装作疑惑的问道。

　　他倒想看看，暗翼这些人愿不愿意还将他当做朋友，将这个隐秘的任务说出来……

　　如果对方开诚布公，谭楚不介意帮助暗翼战队提前找到任务地宫，帮助他们拿到神器奖励。

　　毕竟暗翼战队是他最喜欢的一支战队，风神凌霄是他最佩服的一个职业选手，能够帮助他们摆脱现在的困境，谭楚可以不去想那件虚无缥缈的神器奖励。

　　“没……没什么，你现在凑齐多少图纸了？”子诺赶紧问道。

　　一旁的风神凌霄皱了皱眉，但最终还是闭着嘴，没有再说话……

　　听到子诺问话的那一刻，谭楚心中微微叹息，在巨大的利益面前，这些人还是没有跟他说实话，没把他当做真正的朋友。

　　既然这样，那就对不起了……

　　“没有啊，我才刚刚拿到四号地图，吃完饭上线就找到这里来了。”谭楚笑着说道。

　　“那真是巧了，我们也在寻找地图，准备来这里看看。”子诺呵呵笑道。

　　“我也有一群队友，他们就在不远处，马上就要过来了。”谭楚说道。

　　算着时间，他现在已经做好了抢BOSS的准备。

　　不过这次，他不仅要明抢BOSS，并且要抢的对方无话可说……

　　“大包子，你和青琳两个人过来，雪美女月美女继续埋伏，等BOSS过去。”谭楚说道。

　　“明白了老大。”大血包兴奋的说道。

　　“好吧，别让我们等太久啊。”冥夜雪无奈的说道。

　　可恶的猛兽，看样子今天想看看偶像的机会又没了……

　　美女们躲在沙堆后面，愤怒的在沙漠上画着圈圈诅咒谭楚。

　　而这边，他却一边假装和暗翼战队聊着天，一边暗中部署着抢BOSS的计划。

　　张黛珊依然被战天下一大群玩家围住，脸上带着无奈的笑容，站在人群中间，等待计划完成后，就要站快逃跑行动。

　　其实她心中也焦急万分，恨不得早点离开这块沙漠，要是让方浩然赶到了，听着肉麻的话，她会恨不能在沙漠中挖个坑，把自己彻底埋进去……

　　“注意使用沙漠之眼，只要BOSS刷新，第一时间把它拉走。”谭楚叮嘱道。

　　“好的。”大血包回答道。

　　就在谭楚发出命令的一瞬间，只见不远处的沙堆后面，一个手持巨盾，身材魁梧高大的战士，带着一个身穿青色长袍拿着法杖的美女，快速向着众人走过来。

　　“注意盯着SS刷新区，看见BOSS刷新后不用问我，直接拉着就走，青琳注意给他加血。”谭楚提醒道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点点头说道。

　　众人疑惑的看着两个人影从远至近，向着这里走过来……

　　青琳公主的出现，让暗翼战队七个人不仅眉毛一跳，脸上露出震惊的神色。

　　他们都是识货的职业级选手，一眼就看出，这个外形与玩家一模一样，就连头上名字都仿佛差不多的青裙美女，竟然是一个智能NPC！

　　而且这种NPC可不是一般的宠物，而是与玩家签订了神灵守护契约的平等契约人……

　　这种NPC会伴随玩家们一起游戏和探险，她们代表着这个虚拟世界的土著居民，跟随玩家一起在这个世界中成长。

　　这种神灵守护NPC，并不是谭楚一个人的专利，貌似在其他主城里面，已经有其他玩家带着NPC招摇过市，满世界显摆了……

　　而且等到60级以后，神界官方似乎还有新地图开启，专门可供玩家们寻找适合自己的NPC，签订守护契约。

　　这就是说，谭楚获得的神灵守护契约，只是系统为了表彰他触发并完成隐藏任务后的特殊奖励，让他可以提前享受到这种守护系统的好处。

　　至于以后，这种神灵守护系统开始普及了，每个玩家都有机会找到陪伴自己的专属NPC。

　　现在青琳公主的出现，不由得让暗翼和战天下两拨人，全部惊讶的被吸引住了眼神……


第986章 我们是朋友

　　看着身材修长的青琳公主，只见她的容貌丝毫不逊于张黛珊半分，众人顿时惊呆了。

　　各种羡慕嫉妒恨的表情，全部浮现在他们的脸上……

　　没想到玩家的神灵守护NPC，居然能够找到这么美丽的女子，这让所有人都兴奋不已。

　　哈哈，屌丝玩家们的福利到了，以后现实中找不到女盆友的家伙们，可以试着在神界中签约一个美女NPC，就不用再饱受孤单之苦。

　　他们呆呆的看着青琳公主的身影，一个个如痴如醉……

　　“我去，真是不简单，兽兄居然这么早签订神灵守护契约了。”子诺惊讶道。

　　“运气好，呵呵，运气好。”谭楚满脸笑容的回答着。

　　“好漂亮的美女，要是我也能找到一个这么漂亮的美女当守护，我就决定24小时不下线陪着她。”右手很忙羡慕的说道。

　　“得了吧你，24小时不下线，你会死的很惨。”我不是秃子笑道。

　　“汗，我也想找个这么美丽的NPC老婆……不是，是NPC守护。”盼你死眼睛直勾勾的说道。

　　“我祝福你到时候找一个母夜叉。”哈利波特大笑道。

　　暗翼战队的选手们开着玩笑，羡慕的看着青琳公主。

　　谭楚站在那里，心中却在计算着时间……

　　如果按照他们来到这里的守候时间来算的话，这时候已经快要2小时05分钟的时间！

　　既然战天下这群人来到了这里，那就说明BOSS的刷新时间马上机会到了。

　　此时他心中异常焦急，能不能将最后一个BOSS抢到手，现在就看大血包能不能把握住机会。

　　谭楚紧盯着前面，两个人很快来到了他们身前……

　　但是就在他看着大血包和青琳公主向这边走进的时候，突然只见大包子改变了方向，壮硕的身体化作一道残影，飞速冲向不远处的一片空白沙漠……

　　BOSS，刷新了！

　　谭楚心中一喜，故意走出队伍，站在众人的身前挡住视线。

　　轰！

　　一阵闷响声突然出现，大血包魁梧的身躯化作长串残影，直接冲向刚才战天下众人包围的沙漠。

　　嘶嘶……

　　大血包的盾牌在沙漠上撞得黄沙飞扬，紧接着只见一条条动作敏捷的黑色长蛇从沙漠里面钻出来，发出一阵吞吐蛇信的声响……

　　毛骨悚然的声音，让众人惊讶的看向那块地图。

　　黄沙向着天空飞溅，一个巨大的蛇头从沙粒中猛然露出了地面！

　　一条粗壮的黑色大蝮蛇，赫然出现在地面，看着它庞大的身躯，众人不由得齐齐的瞪大了眼睛。

　　“BOSS刷新了！”子诺兴奋的说道。

　　“狂兽兄弟的人已经拉住了仇恨，我们等下次吧。”风神凌霄淡淡说道。

　　他已经看见，大血包举着盾牌一下砸在BOSS的身体上，一道淡淡的光晕瞬间没入了大怪物的身体中。

　　BOSS立即双眼瞪着大血包，露出长长的毒牙，向着敌人狠狠咬下去……

　　噗的一下，大血包高大的身体整个变成了青绿色的一片，头顶上爆出一个巨大的伤害数字的同时，还在不停跳出中毒伤害！

　　我晕，又是毒性攻击怪物！

　　谭楚惊讶的看着眼前的情况，心中不由得无语……

　　他不知道，大血包能不能扛着这只大家伙，还有无数小蛇的攻击……

　　战天下军团的人看着这个情况，立即分出两个人向大血包冲去，想要争抢BOSS，其他人却不得不继续守在原地，围堵着张黛珊。

　　“大包子，快跑。”谭楚赶紧在队伍频道中大声吼道。

　　“明白了，老大。”大血包赶紧回答着，转过身就向远处跑去。

　　他头上的生命条快速下落，青琳公主赶紧施救……

　　两个人一路飞奔着冲向沙堆那边，身后跟着一大群小怪，还有巨大的BOSS。

　　战天下两个人紧追不舍，跟在后面很快消失在沙坡的另一头。

　　“狂兽兄弟，这是你安排好的吧。”风神凌霄轻笑着问道。

　　“呃……风神此话怎讲。”谭楚装作不解的问道。

　　“你亲自现身来和我们打招呼，还带着大明星张黛珊拉着战天下的人，然后安排MT来引怪，沙坡那边你肯定还有人在接应他们，我说的对吗？”风神凌霄轻声说着，似乎不想让战天下的人听见。

　　啊……谭楚听到他的分析便明白，自己的这点小计策，已经被大神看穿。

　　不过看着风神凌霄的样子，他知道大神并没有恶意，否则他早就让人上去抢怪了。

　　“风神说的没错，我们在这里已经有段时间，本来准备打BOSS的，可惜被战天下这群人守着，没办法只能这么办。”谭楚爽快的说道。

　　“我就说哪有这么巧，我们一过来就碰到兽兄你。”子诺笑道。

　　“狂兽兄弟，说实话吧，你是不是接到绿海的任务？”风神凌霄问道。

　　“这个……”谭楚陷入了为难之中。

　　如果说是，要是他们立即去抢BOSS，他的任务绝对完不成。

　　如果说不是，恐怕情况会更糟，风神凌霄可不是好糊弄的人，以后迟早是要知道的。

　　“狂兽兄弟只管说，我不会让你为难。”风神凌霄盯着他的眼神说道。

　　“那我直说，我的确是接到绿海的任务了。”谭楚点头道。

　　“我靠，兽兄你骗我。”子诺惊讶的说道。

　　“还说呢，你先骗我的。”谭楚不甘示弱的回击道。

　　“我骗你什么了？”子诺不解的问道。

　　“我先问你是不是来这里做其他的任务，你不也没告诉我吗。”谭楚说道。

　　“呃……这个任务很重要啊，我不能随便说。”子诺无语道。

　　“那就别怪我啊，我还不是不能随便说。”谭楚笑道。

　　“你们别吵了，都不想说实话，那就谁也别怪谁，但是别忘记了，我们是朋友！”风神凌霄立即制止两人的争论。

　　“风神放心，我绝对不会把你们当做敌人。”谭楚点头道。

　　“那就说实话吧，你们凑齐几张图了？”风神凌霄问道。

　　“真要我说啊……”谭楚郁闷道。

　　“废话，队长都问你了，你就直说弄到几张呗，我们又不会笑话你。”子诺笑着骂道。

　　“我已经九张了，只差这里的最后一张，你们呢？”谭楚说道。

　　啊！

　　他的一句话说出口，彻底将暗翼战队几个人吓到了……


第987章 十张残图

　　风神凌霄早就看出了谭楚的反应不正常，怀疑他是不是隐藏着什么事情没说，只不过因为是自己人先撒谎，他只能无奈的闭口不言。

　　但是随着BOSS出现后，大血包第一时间去引怪，而且他挑衅技能似乎早就准备好似的，这让风神凌霄更加验证了心中的猜测。

　　这是一个早就准备好的抢怪计划，只是在他的心中却认为，这跟本是没有必要的举动……

　　看着眼前的小家伙，貌似对自己这群人有了防范之心，风神凌霄不得不出面化解麻烦。

　　但是谭楚放下心防说出来的话，却彻底震呆了暗翼众人。

　　就连见多识广的风神凌霄，也被惊讶的瞪大了双眼，似乎不敢相信这小子说的是不是真的……

　　“不会吧，你是超人啊，一下子就弄到了九张残图？”子诺惊讶的问道。

　　“我说的就是实话，你爱信不信。”谭楚笑道。

　　“你都是怎么刷BOSS的，一下子弄到九张残图？”我不是秃子好奇的问道。

　　“很正常，一个一个杀。”谭楚笑道。

　　“这不是废话嘛，谁不是一个个的杀，你们怎么那么快就找到BOSS的位置了，我们可是在这片该死的沙漠里呆了两天，找BOSS找的烦躁死，还要避开你们这些玩家的发现。”右手很忙郁闷的说道。

　　“没什么的，我们有这个东西，在沙漠里不用惧怕小怪，只管到处冲图。”谭楚笑呵呵的拿出火精龙烛说道。

　　“怪不得，你居然有这个东西。”风神凌霄立刻恍然大悟。

　　在这片沙漠里，小怪物不仅数量多，而且隐藏在沙漠下面，不论是一般玩家还是职业大神，一旦被小怪物包围，下场将会非常凄惨……

　　所以他们整个战队的队员，都是小心翼翼的在沙漠中搜寻，大部分地方根本不敢骑乘坐骑，生怕无意中冲进怪物刷新区被包围。

　　但是谭楚有这种火精龙烛就方便多了，他可以带着队伍横冲直撞，在沙漠中随意纵横，从不会担心被怪物包围。

　　而且嗷嗷还帮了大忙，更是让他节约了不少的时间……

　　“好东西啊，要是我们有这个宝贝，早就完成任务了。”子诺羡慕的说道。

　　“我去，你真是厉害呢，居然有这个宝贝。”盼你死无奈的说道。

　　“狂兽兄弟，你既然只差一张任务地图了，那么这最后一个BOSS还是交给我们吧。”风神凌霄笑着说道。

　　他的意思很明确，居然准备留下这只蝮蛇BOSS，准备自己来对付了……

　　“不是吧风神大大，我这么相信你才说实话，你不会真的一点机会都不给我？”谭楚惊讶的看着他说道。

　　“我呸，你把我们队长当什么人了。”子诺笑着骂道。

　　“就是啊，我们队长如果当你是朋友，才不会故意害你呢。”哈利波特大说道。

　　“狂兽兄弟误会了，为了节约你做任务的时间，我们给你这个东西。”风神凌霄伸出手，递来一件道具。

　　看着他手中，拿着的一张土黄色残图，谭楚顿时疑惑了。

　　他立即从风神凌霄的手中接过这份道具，一看之下，双眼中顿时惊喜万分……

　　地宫残图九……

　　这正是他最缺的一份地图，如果算上它的话，十份残图全部就搞定了。

　　“风神大大，你这是……”谭楚接过地图，不解的看着他。

　　“这是刚才战天下给我的，现在你比我更需要它，赶紧拿去完成任务吧，但是绝对不能让超神拿到任务奖励，否则就辜负我的一片心意了。”风神凌霄说道。

　　“怎么又扯上超神了？”谭楚疑惑的问道。

　　“刚才战天下的人已经告诉我们，他们来这里守BOSS之前，这里的BOSS已经被超神的杀过一次，也就是说，他们现在的任务进度已经超过我们。”子诺点着头解释道。

　　“我晕，不是吧！”谭楚瞬间惊呆了。

　　他刚才还为战天下这群人守住BOSS，其他人无法完成任务感到高兴，没想到就出现了这样的情况……

　　说不定这个时候，超神那群人已经快要完成任务了！

　　怪不得风神凌霄毫不犹豫的将第九张残图交给他，原来他也不想看到神器奖励被超神拿走，所以让自己去破坏对方的好事。

　　“别说废话了，赶紧凑齐地图去开启地宫，找到灵殇完成任务，一定要抢在超神的前面拿到奖励。”子诺焦急的催促道。

　　暗翼和超神，不论在任何时候任何地点，或者做任何事情，他们永远都是敌人。

　　现在超神不知道任务进度做到了哪里，这让暗翼战队所有人心中都紧张万分。

　　他们可以眼睁睁的看着任务奖励给任何人，但是只要不是超神的人拿到。

　　同样，超神的人也是这种心思，任务奖励可以给其他所有人，就是不能给暗翼。

　　“狂兽兄弟记住，并不是找到地宫就完成任务，NPC躲藏在地宫之中的一处地方，再找到他之前，还要对付一只恐怖的怪物，才能拿到最后任务凭证，这才是关键。”风神凌霄叮嘱我。

　　“我明白。”谭楚点点头说道。

　　“快去吧，把你的队友集合在一起，赶紧去做任务，一分钟都不要耽搁。”风神凌霄说道。

　　他将残图送给这小伙子，就是试着让他去和超神斗一斗，说不定这个家伙手中拥有的这些奇奇怪怪的宝贝，能够让超神那群家伙吃点大亏。

　　能够让老对手吃瘪，风神凌霄不介意看看好戏。

　　“好的，众位再会，等我安顿好了请你们吃宵夜。”谭楚立即收起残图，挥着手与众人告辞。

　　他立即向前走去，顺便在队伍频道中告诉张黛珊，准备脱身……

　　“算了吧你，你请我们吃宵夜，我们还要坐飞机去，多不划算啊。”子诺无语道。

　　“忘记告诉你们了，我也来BJ了。”谭楚远远的说道。

　　“你也来BJ了？”子诺惊讶的看着那个家伙的背影，双眼顿时呆滞了。

　　“这个小伙子，现在已经越来越不简单了……”风神凌霄喃喃的说道。

　　从这段时间了解的情况来看，新月城的情况最为复杂，冥夜军团全军团覆没，只剩下为数不多的铁杆粉丝，还躲在狂兽逆天城中保存实力。

　　其实说起来，现在最能帮助暗翼战队的，却是这个啸天狂兽……

　　他的实力每天都在暗中飞速增长，他的城市，就是财力的保障，只是不知道这个家伙的心思，到底是怎么想的。

　　风神凌霄想着心事，心中烦闷不堪……


第988章 骷髅标记

　　暗翼俱乐部现在的情况，风神凌霄其实非常了解，只是不愿意去说罢了。

　　这个战队他已经呆了十几年，从打扫卫生开始，一直到成为战队的核心人物，他几乎将全部的心力灌注在战队里面。

　　但是受制于俱乐部的经济条件和粉丝的要求，他只能勉强的支撑起这家战队。

　　不过到现在，眼看自己的职业生涯即将到了晚期，暗翼战队却迎来了最重大的变革。

　　风神凌霄心中叹着气，他原本想要善始善终，准备一辈子只想效力一家战队的计划，有可能要发生变化了……

　　……

　　谭楚离开暗翼战队众人，很快走过战天下军团的包围圈。

　　看着他们如临大敌的紧盯着张黛珊，生怕她下线或者回城，谭楚心中就不禁有些好笑。

　　“珊姐，你在着先玩会儿，我们去去就来。”谭楚故意从他们身边走过，挥着手笑道。

　　“好的呢，你先走，我见到方浩然说清楚就回来。”张黛珊甜甜笑道。

　　两人说着话，战天下军团的人紧张不已，牢牢盯着人群中间的美女，随时提防她的异常举动。

　　但是谭楚似乎真的没有打算带走张黛珊，而是挥挥手潇洒的远去……

　　闪着银光的重甲，魁梧的身影，很快消失在沙堆的转角处。

　　战天下军团的几个人看着他离去，正长出了一口气的时候，突然发现人群中瞬间闪现出一道黄色的光晕……

　　就在他们的眼前，大美女张黛珊居然突然消失了！

　　转瞬间，美丽的身影出现在他们人圈的数米之外，没等他们开始行动，就见张黛珊已经召唤出了一头银色的巨大犀牛。

　　沙沙……

　　黄沙卷起，大美女飞快的跳上犀牛的后背，风一般逃向了茫茫的大沙漠中……

　　望月灵犀身为高阶骑宠，它的速度可就不是战天下这群人能够追上的了，这群人无奈的看着张黛珊飞速离开，心中都明白大事不好。

　　“方少，您不用来了，张小姐走了……”战天下惊世无奈的回禀道。

　　但是迎接他的，绝壁是一阵痛骂……

　　暗翼战队的七个人，惊讶的看着眼前的情况，不由得被谭楚和张黛珊两个人演的双簧惊讶了。

　　“我去，这个小兽兽一段时间没见，竟然越来越厉害了。”子诺惊讶的说道。

　　“大明星都跟他混在一起，他究竟是怎么做到的？”右手很忙疑惑的问道。

　　“我也很好奇，前段时间张黛珊不是和超神的在一起练级，怎么又和狂兽兄弟在一起了？”风神凌霄不解的说道。

　　“队长，要不要我们偷偷跟上去看看？”我不是秃子问道。

　　“不用了，虽然任务已经没我们份，不过该做的事情我们还是要做完，继续刷BOSS拿残图吧。”风神凌霄说道。

　　“啊……不是吧队长，还要继续做任务啊！”众人惊讶的说道。

　　现在情况很明显了，啸天狂兽已经凑齐了十份残图，马上就要合成沙漠地宫的图纸，完成最后的任务。

　　暗翼已经失去了竞争力，现在就剩下龙翔和超神两家，不知道任务的进度到了哪一步……

　　已经这样的情况了，没想到队长仍然坚持继续任务，这让众人不由得傻了眼。

　　“做事要有始有终，你们这段时间水平有些下降了，必须尽快提升起来。”风神凌霄淡淡说道。

　　他挥挥手，领着垂头丧气的六个队友，继续向着BOSS被引走的地方追去……

　　……

　　这个时候，谭楚已经举着火精龙烛，骑着小萌货，带领着一群队友在沙漠上奔驰。

　　意外的获得第九份残图，他的任务道具已经全部收集成功，现在队友们也安全归队，他准备将战天下那群人彻底丢掉后，再来进行下一步任务。

　　五匹坐骑在漫漫黄沙中快速奔驰，一口气跑出数千米之后，谭楚找到一个安全的区域，招呼着队友们开始歇息。

　　“可惜了，这么好的机会，我们还是没能和风神凌霄说上话。”冥夜雪闷闷不乐的说着，还在为无法与偶像见面耿耿于怀。

　　“是啊，好不容易见到偶像，一句话都没说上呢。”冥夜月点头道。

　　“两个傻妹子，以后你们肯定有机会和风神见面的，我看到小兽兽好像和他很熟哦。”张黛珊笑着安慰道。

　　“对啊对啊，我刚才也看到了，这些大神和狂兽哥哥似乎聊得很热闹呢。”冥夜月惊讶的说道。

　　“我和他们是朋友，以后一定能够让你们和风神见面。”谭楚点头道。

　　想起风神凌霄的那句话，他心中到现在都还激动着……

　　我们是朋友……

　　风神凌霄轻轻的一句话，已经让谭楚兴奋不已，大神都愿意和他做朋友，而且还送他最后一个任务道具，这对他是个不小的鼓励。

　　他突然响起来，超神战队这时候，恐怕也快完成任务进度了！

　　“我现在合成地图，准备下一步的任务。”谭楚说道。

　　队友们立即安静下来，站在他身边，等待着他合成十份残图……

　　只见谭楚坐在黄沙上，从包裹里拿出十张黄色的纸片，开始忙碌起来。

　　随着他使用这些任务道具，顿时只见一道道黄色的光芒不断闪烁，不到数秒钟，一张特大号的地图，就这样出现在众人眼前的地面上……

　　十份残图，终于合成了一张沙漠地宫的大地图，平铺在地面上展示在众人眼前。

　　这是一块满是黄沙的地图，不过在上面却画着无数黑线，将这片沙漠分割成十一个区域。

　　每一个区域代表着一种怪物刷新的地图，上面不仅有怪物的图像，还有它们的名字。

　　谭楚看着这张地图，立即明白了它代表着整个夕阳沙漠的地形环境，在十块怪物刷新的区域之外，还有一个空白的区域。

　　这块区域位于沙漠的正西方位置，上面没有任何有关怪物的说明，只是在黄色空白地图的一个位置，赫然画着一个小型骷髅的模样……

　　“这里就是地宫的入口处吧？”张黛珊眼尖，一下就找到了小骷髅的图案，惊讶的问道。

　　“从地图上看，应该是这里了。”谭楚点着头说道。

　　不过他心中有些惊惑，为什么在地宫的入口处，系统会用一个骷髅的图案标记？


第989章 沙林迷阵

　　沙漠地宫的完整地图，将整片夕阳沙漠的全貌，详细的展现在众人眼前。

　　一条条黑线，将这片沙漠划分成十一片区域，就在地图上没有显示怪物图案的那片黄色空白沙漠中，赫然出现了一个小骷髅标示！

　　看着这个小骷髅，谭楚不禁有些惊讶，按照地图上的情况来看，这里应该就是地宫的入口处。

　　但是入口处却弄着一个骷髅标识，这是代表着什么意思呢？

　　按照常理来判断，这应该是代表着危险的记号，但是看遍整个地图，他再也没有发现其他的特殊情况。

　　“猛兽，我们现在就按图索骥，去寻找地宫的下落吧。”冥夜雪说道。

　　刚才众人离开战天下军团那片沙漠的途中，谭楚和张黛珊已经将今天任务的重要性，详细的告诉了两个美女和大血包。

　　听说隐藏任务居然有神器奖励，三个人顿时表现的非常激动，一路吵着要尽快的完成任务，看看神器到底是什么模样。

　　因为按照神界的装备分阶来看，神器装备毫无疑问是处于顶端的强悍装备，只要拿到一件神器，就足以笑傲整个玩家圈了！

　　并且到现在为止，神界中还没有出现过一件神器装备，可以想象神器将会是多么逆天的存在……

　　“大家先别急，我们虽然凑齐了地图，找到了地宫的入口，但是这里的情况很奇怪啊，入口处画着一个骷髅的图案，你们就没有感到什么惊讶的事情吗？”谭楚问道。

　　“这有什么好奇怪的，地宫里面肯定非常危险，系统这是在提醒我们小心进去。”冥夜雪不以为然的说道。

　　“雪妹妹说的没错，有可能地宫中非常危险，系统才会这样提示。”张黛珊点头道。

　　“呃……”谭楚看着两个美女的回答，顿时无语了。

　　虽然他心中有不同的看法，不过既然美女们都这么说了，那就出发吧。

　　“那好吧，我们这就去地宫探险。”谭楚抓起地图，翻身跨上坐骑说道。

　　众人立即兴奋的骑乘坐骑，跟在他身后，扬起一路黄沙……

　　谭楚驾驭着小萌货在前面带路，一手拿着神烛，一手查看着手中的地图，向着那块空白的沙漠区域前进。

　　一路上，无数怪物被他们从地下惊出，但是有神烛的强悍功能，众人笑着聊天，根本没有将围在身边的大群怪物放在眼里。

　　谭楚在前面开路，大血包依仗强壮的身躯殿后，保护着中间的几个美女，一路安全的快速前进。

　　庞大的夕阳沙漠，在众人奔行了一个小时左右的时间后，终于接近了地图上显示的那块空白区域。

　　谭楚小心翼翼的在前面带路，但是直到前进了数百米之后，仍然没有发现任何怪物出现……

　　这下他才算放心下来，确定在这块沙漠中，就像地图上显示的一样，是没有任何怪物出现的。

　　不过眼前的沙漠，却让他们越来越惊奇了。

　　在这里，不仅仅只是无尽的黄沙，还有一大片黄色的沙柱，就像一片森林般出现在众人的眼前。

　　看着大片粗大的沙柱，在众人身后左右形成了壮观的林海，所有美女们顿时激动不已，又开始照相留影，忙的不亦乐乎。

　　不过谭楚心中却惊疑不定，看着这些巨大的沙柱，每一根都高约十几米，两个人才能合抱过来，他心中有些怀疑，这些沙柱有可能就是一根根树木，不过被黄沙遮盖而已。

　　为了验证自己的想法，他立即从包裹中取出剩余不多的一颗沙漠之眼。

　　金色光芒闪烁间，他立即进入明视状态，开始看向四周的环境……

　　这一看之下，谭楚顿时惊讶了……

　　这些数不清的高大沙柱，果然像他猜测的一样，是黄沙包裹的一大片黑色的树木。

　　看着沙粒里面的黑色树木，仿佛都被烧成了一块块黑炭，让他心中震惊不已。

　　谭楚想起青木大神曾经说过的话，立即明白了这里的情况。

　　当初这片夕阳沙漠，就是一大片海洋般的巨大森林，从这些沙柱里面的黑色树干，便可以得到了证实……

　　只不过有一点让谭楚非常不解，为什么其它的沙漠地图都是一片漫漫黄沙，到了这里却还有这么多未曾烧尽的黑色树木？

　　“小兽兽，你发什么呆啊，我们继续前进吧。”张黛珊和几个美女留影完毕，立即过来催促着赶路。

　　“走吧，大家在这里小心点，我总感觉有些危险。”谭楚叮嘱道。

　　根据地图上的介绍，这里并没有标出有怪物出现，而且走了这么远确实也没碰到怪物袭击，不过以谭楚的经验来看，系统不会这么容易就让玩家们找到地宫入口！

　　“知道了，我们会小心的。”众美女笑道。

　　谭楚转过身，依照地图上骷髅标记的位置，在数不清的沙柱间穿行……

　　越往前走，沙柱越多越密集，到最后形成了迷宫一般的石林，让美女们更加兴奋起来。

　　在这里，沙柱间的通道越来越窄小，坐骑们庞大的身躯已经不能通行，无奈的众人只能放弃坐骑，开始步行着向前行走……

　　数不尽的沙柱，在众人眼前形成了一堵堵高墙，让他们根本看不清前方的通道，只能跟在谭楚身后茫然前行。

　　不过这里的景色，却让美女们异常兴奋。

　　“好漂亮的树林，要是没有地图提示的话，我们说不定会迷路哦。”冥夜月笑道。

　　“这里本来就是迷宫，是系统为了防止玩家们没有地图就能找到地宫入口的。”谭楚解释道。

　　“小兽兽说得对啊，要是玩家们来这里，不费吹灰之力就找到地宫的入口，还需要我们费尽的杀BOSS干嘛。”张黛珊笑道。

　　美女们紧跟在谭楚的身后，进入到这片浩瀚的沙柱林中，越往前走她们心中越惊慌，再也不会当初惊讶于美景时的好心情了。

　　因为她们也发现，在这片怪异的沙柱林中，粗大的沙柱层层叠叠，只要哪个人不小心远离了队伍，下场就是被永远的迷失在这片森林中，只有回城才能解决困境。

　　“拉住我们的衣服，一个连一个，千万别走丢了。”谭楚回头提醒道。

　　他是大山里长大的家伙，对于这种极容易迷路的森林环境，他是最熟悉不过了。

　　队友们按照他的提醒，立即一个人拉着另一个的人披风或者武器，形成一条长龙向前方走去……


第990章 沙漠绿洲

　　谭楚的办法对付这个沙林迷阵非常有效，队友们像是一串糖葫芦似的连在一起，小心翼翼的穿过一大片的沙柱丛林……

　　时间过去的很快，众人在浩瀚的沙柱间奔行了数公里之后，几个美女开始叫苦了。

　　“我晕，这是什么鬼地图，走了这么长时间，还没找到地宫入口啊。”冥夜雪不耐烦的诉苦道。

　　“小兽兽快看看，我们还要走多久。”张黛珊问道。

　　今天下午，他们只是寻找地宫如果，便已经花费了数个小时，尤其是穿行这个沙林迷阵，更是让他们心烦不已。

　　因为在这里，除了沙柱之外再也没有别的东西，看来看去只是单调的大片柱子，已经让几个美女快要受不了。

　　“我再看看，应该要到地方了吧。”谭楚点着头，开始查看起来……

　　调出系统大地图，再与手中的沙漠迷宫位置对照，他立即明白了现在的位置。

　　经过长时间的穿越地图之后，这支小队已经渐渐的快要靠近那个小骷髅的标志！

　　系统地图上面，他现在所在的绿色小点位置，正好就是在迷宫地图的一团密密麻麻小黑点的边缘位置，靠近骷髅标志已经不远了。

　　这些密密麻麻的小黑点，便是代表着沙林迷宫的范围，刚开始谭楚还没弄清楚这些小黑点的意思，现在才完全明白了。

　　这些黄色沙漠上，淡淡的黑色小点，居然就是一大片的沙柱迷宫……

　　如果不是手中的这张地图指引着方向，恐怕玩家们想要依靠系统地图来定位，是永远也无法走出这个迷阵的。

　　谭楚不禁对这个地图的设计感到由衷的赞叹，能想出这个办法折腾玩家的设计师，心理该有多么的阴暗……

　　“大家不要着急，我们就快走出去了。”谭楚呵呵笑道。

　　众人听到他的回答，这才放心下来，继续跟在他身后，穿越这片诡异的沙柱林……

　　一路行来，走了这么长的距离，他们竟然没有碰到一个怪物。

　　谭楚放心大胆的顺着地图指示的方位指望前冲，终于在穿过一片沙柱之后，眼前变得豁然开朗……

　　刚绕过一根沙柱，一道蓝色的光芒立即闪耀在他的眼前，将他吓得心中一惊。

　　等谭楚定眼看去的时候，才发现他已经走出了这片沙林，前面是一块夹在两座巨大沙丘中间的沙漠峡谷地带……

　　峡谷对面，迎面闪耀过来的蓝色光芒，竟然是沙漠间的一块绿洲！

　　这道蓝色光芒就是绿洲中间的一块巨大湖泊，在天空上烈日的照耀下，就像一块蓝色的宝石般，散发出耀眼的光芒……

　　湖泊周围，无数青草和野花争相开放，形成了一块面积不大的湖边草坪。

　　看着眼前美丽的湖泊和这片绿洲，谭楚惊讶的瞪直了双眼……

　　这两天时间都呆在沙漠里面，让他看惯了黄色沙漠，陡然看到熟悉的湖泊和草坪，让他顿时感到心中一阵愉悦。

　　正在此时，身后的几个队友也跟在他身后走出了沙柱，看到了眼前的情况……

　　“哇，有湖水哦，好美丽的湖泊哦！”

　　美女们齐声发出一声惊叹，迫不及待的从沙柱间冲出来，就要向着湖泊冲过去……

　　这也难怪，沙漠中呆久了的人，看见这么美丽的湖水，原本就没有几个人能够经得起诱惑。

　　不过直觉告诉谭楚，这里的地图不简单……

　　越是美丽的环境下，说不定隐藏着更危险的情况，他不能让美女们乱冲。

　　“你们都站住。”谭楚在队伍中大吼道。

　　他的大吼声，立即让几个美女疑惑的站在那里，不解的看着他……

　　“呃……狂兽哥哥，有什么事情吗？”冥夜月问道。

　　“小兽兽，前面是不是很危险？”张黛珊如有所思的问道。

　　跟着这个家伙时间不短了，很少见到他对队友疾言厉色，除非是情况有些不简单。

　　“你们先等等，这里的地图恐怕不简单。”谭楚说道。

　　“这么久都没看到怪物，这里也应该没有吧？”冥夜雪疑惑的说道。

　　“已经要靠近骷髅标志了，我怕这里的情况会更加危险，大家最好不要乱跑，先弄清楚情况再说。”谭楚摇着头说道。

　　到现在为止，他还在为这个骷髅标志感到不解。

　　系统不会无缘无故的地宫入口处，弄出一个这样警示的标志来……

　　骷髅这样的标记，一般都是代表着危险和非常危险的意思，谭楚以前在游戏中没少吃这样的亏。

　　有时候扫图探险的时候，他经常会碰见一些级别很高的BOSS，因为等级差距太大看不到BOSS的属性，系统通常会给出一个骷髅表示实力差距太大，不建议玩家挑战的警示。

　　现在这里的情况，是不是就是系统暗藏的提示？

　　谭楚心中不敢确定是不是这么回事，但是小心为上是他一惯的处事标准。

　　神界中有关玩家死亡的惩罚实在太重，级别低还无所谓，现在玩家都50多级，挂一次的损失就代表几天的练级白费了！

　　美女们听到他的话，立即站在那里没有乱跑，等待他的下一步计划安排。

　　“雪美女，你变形隐身先去湖边看看，遇到任何情况立即回来告诉我。”谭楚说道。

　　在九大种族中，兽族刺客的特点就是可以在野兽形态隐身，从而提高隐身状态下的移动速度。

　　“好的，我这就去。”冥夜雪点点头，发动变形状态……

　　她修长曼妙的身躯，立即在众人眼前变成了一只雪白的豹子，然后白光闪烁间，整个身体化作淡淡的虚影，开始快速向着峡谷内的绿洲冲去……

　　从沙柱迷阵到绿洲边缘，大约只有五十米的距离，以冥夜雪变回豹子后的隐身奔行速度来看，她只需要短短的三秒钟便可以达到绿洲之中。

　　不过情况就像谭楚预测的一样，这里并不是那么简单就能通过的。

　　只见这头化作虚影的雪白豹子，才刚刚冲出十余米的距离，危险的情况就突然出现了……

　　在峡谷与迷阵的中间地带，是一块扇形的沙漠区域，平坦的沙漠上面看不到任何的危险情况。

　　不过就在冥夜雪按照谭楚的安排，刚刚离开沙柱迷阵十几米，就惊讶的发现这块沙漠中，竟然钻出无数的青色蔓藤……


第991章 怪物还是NPC？

　　唰唰唰！

　　一阵奇怪的声音在众人的耳边响起，还没等他们弄清楚是怎么回事，就见沙柱迷阵前面的这块扇形沙漠中，突然钻出无数的青色长蛇！

　　“啊……姐姐危险！”冥夜月惊呼着喊道。

　　谭楚惊讶的看着这些青色长蛇般的东西，从沙漠下面快速钻出来，将五十米范围的整个沙漠全部覆盖。

　　一条条快如闪电般的青色怪物，就像无数长蛇将这个地域覆盖，冥夜雪除非是飞过去，否则很难脱险！

　　不过就在这个瞬间，众人已经看清楚了眼前怪物的模样，这些青色长蛇般的怪物，居然是一条条活动的青色蔓藤。

　　每一条蔓藤上面，还有无数的绿色小叶子，它们在地面快速蠕动着，看的张黛珊和冥夜月心中惊讶万分。

　　可怜的冥夜雪刚刚进入这块沙漠，便被无数地底钻出来的像灵蛇一般的青色长藤快速卷着身体！

　　还没等她发出惊呼，她便被无数青藤捆成了粽子一般，在沙漠间被拖着向前飞奔……

　　“救命啊，猛兽！”冥夜雪吓得惊声大叫。

　　我晕！

　　谭楚看着眼前的沙漠上面，一大片被青藤覆盖的区域，不由得感到头痛万分。

　　这让他怎么救人，要是他冲过去，还不是被密密麻麻的青藤一样缠住无法脱身？

　　救命啊……

　　冥夜雪吓得还在乱叫，站在沙柱前面的家伙们，惊讶的面面相觑。

　　谭楚此时顾不得那么多了，要是让这些密集的青藤真将冥夜雪拖进沙堆里，恐怕她只能挂掉跑尸了！

　　“你们在这里等我，千万别乱动。”谭楚赶紧叮嘱着众人。

　　嗷呜！

　　狂啸声中，白色光芒闪烁，谭楚立即化形成为一只白色猛虎，飞快冲向青藤遍布的沙漠中……

　　唰唰……

　　刹那间，只见无数青影闪烁，无数长长的青藤，宛如一条条灵动的长蛇，向着谭楚席卷而来！

　　队友们站在那里一动也不敢动，惊讶的盯着眼前的情况，都为两人捏拉一把冷汗。

　　尤其是看着冥夜雪被数条青藤缠绕着拖向远方，她们心中更是惊讶万分。

　　“狂兽哥哥，小心啊！”冥夜月焦急的提醒道。

　　只见数十条青藤飞快向着谭楚白色的猛虎身体缠绕过去，吓得月美女顿时瞪大了双眼……

　　谭楚早在冲出安全区域的一瞬间，便留意着这些古怪青藤的动静，眼看着它们将目标锁定了自己时，他已经快速展开了动作……

　　唰……

　　谭楚后爪等在松软的沙地上，身体猛的从青藤中快速跃起，向着冥夜雪的身体位置冲去。

　　但是青色长藤的反应速度居然异常敏捷，谭楚跳跃的一瞬间，无数青藤立即抬起藤尖，变换了攻击方位向着猛虎四爪展开攻击……

　　想缠住我，没门。

　　谭楚注视着四周的动向，身体飞速冲向冥夜雪的同时，立即快速挥动着四爪，在空中险而又险的避开青藤的缠绕。

　　只见无数青影贴着他的身体飞过，将围观的几个队友吓的齐声惊呼。

　　只是一次极快的闪避，谭楚身体已经开始飞速下落，落地的位置正是一块没有青藤的小面积空地。

　　眼看就要前爪落地，但是谭楚眼前突然一惊，只见沙粒闪动中，又是一大蓬青藤从沙漠中生长出来，飞速向着他冲过来……

　　尼玛啊，这是什么怪物？

　　谭楚惊讶的看着前后都是无数青藤向他冲过来半空中青影漫天，脚底下青光闪耀……

　　他已经被铺天盖地的无数青藤包围了！

　　但是到现在为止，他还没有看清楚怪物到底多少级，是什么名字……

　　因为在无数条青藤上面，根本没有显示怪物的任务资料。

　　天空上的阳光被彻底遮挡，地面上物书青影从下面冲来，谭楚还没来得及落地，现在就变成无处容身的环境了……

　　队友们惊讶的看见，天空中青藤形成了一层天网，向着谭楚罩去。

　　地面下的青藤却组成了一片地毯，就等着他落地……

　　无论他怎么做，都会被青藤完全缠住。

　　“糟糕了，小兽兽也惨了！”张黛珊喃喃的说着，玉脸上惊讶万分。

　　就在众人被惊呆的眼神中，只是一秒钟的时间，谭楚这只白色老虎的庞大身躯，便被无数青藤从空中和地面双重围攻下，包裹在一个有长藤组成的青色大球中！

　　仿佛是一个青藤织成的庞大球体，一下便将谭楚整个包裹在了里面……

　　啊……

　　队友们看着谭楚被缠住的一瞬间，纷纷想要冲上去救援。

　　不过他们都清楚，自己上去也是送死，根本没有可能挡住青藤的攻击……

　　“你们别进来，呆在那儿别动。”谭楚的声音从队伍频道中传来，硬生生的止住队友们的行动。

　　“小兽兽，你没事吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　只是不到两秒钟的时间，众人惊讶的发现，青藤组成的大型球体中，突然传来一阵耀眼的红色火光！

　　只见一条条青藤居然被火光点亮，瞬间变成了长长的火蛇……

　　呼呼！

　　烈火燃烧的声音从不远处传来，众人看得目瞪口呆。

　　只见一头硕大的白色猛虎，口中衔着一支燃烧的红烛，居然从青藤的缠绕中烧出一条通道……

　　“哈哈，老大的神烛起作用了！”大血包惊喜的叫道。

　　“小哥哥，别伤害他们。”青琳公主突然叫道。

　　“呃……”青琳公主的声音，顿时让众人疑惑的转头看向她。

　　此时的小美女竟然呆呆的看着那些青藤，眼神中一片茫然……

　　“我知道了，不会伤害它们的。”谭楚笑着说道。

　　他心中似乎明白，在这片被邪族破坏过的沙漠中，突然出现的这片奇异青藤，并不一定是敌人。

　　前面的绿洲可以说明，这里是上次绿海经过浩劫之后，唯一留存下来的最后一片绿地了！

　　既然系统将沙漠地宫的入口设置在这里，他们的任务就是找到灵族的长老灵殇，那就说明，这里一定隐藏着更奇怪的情况。

　　尤其是这些青藤看不清楚属性和名字，更是让他心中有些怀疑，这些东西有可能并不是敌对怪物，弄不好会是友方的NPC……

　　谭楚回答着青琳公主的话，叼着火精龙烛快速向前冲去……

　　红光闪耀中，原本可以吸引怪物仇恨的神烛，在这里居然起到了恐吓这些青藤的作用。

　　随着火精龙烛的火光闪耀，这些青蛇一般的灵巧长藤，居然被吓得四散躲避……


第992章 绿海之源

　　青琳公主突然出声劝阻，让谭楚本来就对这些青藤的属性感到惊讶的时候，心中更是确定了自己的想法。

　　这些青藤枝条坚韧，上面长满了翠绿的枝叶，看着让人比较亲切。

　　要不是因为它们奇快的追击速度和恐怖的数量，他本来是一点都不感到害怕的。

　　刚才被青藤包裹的瞬间，谭楚突然想到了火精龙烛，他本打算拿出来试着吸引这些青藤的注意力的。

　　但是没想到火精龙烛的神火一遇上这些青藤，便像是点着了干柴一般，轰的一下红光窜起数丈之高，将几条青藤烧成了数条火蛇！

　　其它的青藤仿佛有生命一般，直接被火光吓到，居然纷纷退散了……

　　谭楚不敢迟疑，立即从青藤中冲出来，利用它们惧怕神火威力的特点，一路冲向还在被拖着向前的冥夜雪身旁。

　　刷……

　　谭楚立即变换成人形状态，手持着火精龙烛驱散捆绑冥夜雪的青藤，将吓得花容变色的美女从地面上拽起来。

　　“吓死了我了，猛兽你真好！”冥夜雪从地面站起来的一瞬间，便变成人形状态伸开双臂，飞速扑上来……

　　她居然一把紧拥着谭楚的脖颈，将头扎进了他的怀中。

　　呃……

　　目瞪口呆的谭楚，举着神烛愣愣的站在那里，仍由美女紧拥着他……

　　感受着怀中美女的丰盈娇躯，他不知道该推开她，还是干脆伸出双臂抱得更紧一点。

　　不过谭楚知道，以冥夜雪的脾气，不管是推开她还是抱着她，下场一定都会很惨……

　　谭楚只能举着神烛，不断驱散试图靠近的青藤，等待冥夜雪从惊吓中回过神来。

　　不能怪雪美女，刚才她确实被吓坏了……

　　换做哪个女孩子被一大群青藤缠住，变成了木乃伊一般的粽子，都会吓得魂不附体……

　　从头到脚被缠的严严实实，闷在黑暗中这么长时间，谭楚自己也会吓得心脏猛跳。

　　沙漠中，大片青藤围绕在紧拥在一起的男女身边，它们还想发起攻击，但是惧怕神烛的光芒，在周围不断来回闪动。

　　冥夜月和张黛珊惊讶的看着拥抱着一对男女，眼神中的光芒有些复杂……

　　“青琳，这些青藤究竟是什么东西？”谭楚感受着美女的拥抱，双眼扫视着周围的青色藤蔓问道。

　　他明白，要想安全的通过这块地图进入沙漠绿洲继续任务，就必须赶走这些青藤，但是要想把队友们全部带过去，他不能保证不伤害这些青色长藤。

　　谭楚的问话，顿时将怀中的美女惊醒过来，她立即松开环抱着谭楚脖子的双臂，面色晕红的低垂着头，不好意思的站在谭楚身边。

　　“小哥哥，我不认识这些东西，但是它们给我的感觉好亲切，我也说不上是什么原因。”青琳公主摇着头回答道。

　　“原来是这样啊，我知道怎么回事了。”谭楚点着头说道。

　　青琳公主属于木系精灵一族，与大自然是最亲近的种族，既然她说对这些青藤感到亲切，那就意味着这些青色的植物肯定是属于中立方的NPC……

　　只是不知道什么原因，这些青藤貌似在这里担负起守护通道的警戒责任，不让外人进入绿洲中心而已。

　　谭楚立即呼出包裹，从里面取出一个任务道具拿在手中……

　　青绿色的光晕闪烁中，一枝绿色枝叶出现在众人的眼前……

　　只见谭楚一手举着火精龙烛，一手拿着青木大神送给他的这段树枝，在周围密密麻麻的青藤丛中摇晃着……

　　青色光晕不断闪烁，让人惊讶的一幕出现了……

　　这些极富攻击性的青色长藤，居然乖乖的四散开来，一根根迅速钻回沙漠里。

　　转瞬间的功夫，周围这些青藤一根不剩，一下子全部回到了沙粒中，再也看不见了……

　　黄色的沙漠，再度展现在众人眼前。

　　“青琳，拿着你的青木法杖，带他们过来。”谭楚说道。

　　看到眼前这一幕，他心中总算明白了，来到这里后就已经进入到绿海的遗迹中，这里看到的环境，都是数十年前绿海森林残留下来的最后一部分地图……

　　“知道了。”青琳公主点着头，高举着青木法杖，带着几个人小心翼翼的踏上黄沙。

　　青色光晕在法杖上闪耀着，神树之芽是青木大神送给青琳公主的礼物，代表着生命之树一部分发力。

　　既然这些青藤是绿海遗留下来的神奇植物，它们应该认识大神的东西……

　　说也奇怪，三个人在青琳公主的带领下进入沙漠，这次她们再也没有受到青藤的攻击。

　　一群人很快与谭楚两人会合，看着四周的情况，每个人都惊讶不已。

　　“哇，好神奇啊，怎么会这样？”冥夜月笑着问道。

　　“小兽兽肯定想到什么了。”张黛珊笑着说道。

　　“大家别多问了，跟我赶紧到前面看看。”谭楚说道。

　　他立即举着树枝，大步带领玩家们穿过这片不足50米的沙漠，快速进入沙漠峡谷之中。

　　这里的环境让他心中惊讶万分，冥夜雪刚才可是隐身前去探路，但是居然还是被这些青藤发现了。

　　而且这些青藤貌似是中立NPC，这就更让谭楚有些疑惑不解。

　　难道在这个地图中，还有什么更神奇的事件发生？

　　但是最让他担心的，还是另外两个超级战队任务进度。

　　超神和龙翔两家，现在任务做到哪里了？

　　谭楚心中带着疑问，大步带着她们进入峡谷，一脚踏上坚硬的土地……

　　峡谷和沙漠之间，明显出现了一个分界线，坚硬的土地就代表着，他们进入到绿洲之中。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现任务地图【绿海之源】，系统奖励声望值＋500，黑暗阵营声望值＋100，威望＋50，地图系统有新资料载入！

　　……

　　呃……众人的眼前纷纷弹出一个系统提示，让他们顿时看呆了。

　　任务地图，还有这么多附加奖励！

　　他们立即兴奋的看着周围的环境，一个个高兴不已……

　　不简单啊，两天的艰苦任务，不停在沙漠上奔波，终于找到绿海之源了！

　　顾名思义，这里既然叫做绿海之源，那就表示这里是绿海森林的发源之地，也就是开启任务的最终场景……


第993章 水平的差距

　　谭楚等人终于踏上了绿海之源了，但是他却不知道，现在他们这支小队的身后，已经多了一支追兵……

　　就在他们进入沙柱迷阵不久后，李傲宇带着龙翔六个人，也追寻到蝮蛇BOSS那里。

　　他们正好在那里，碰上了风神凌霄的暗翼战队。

　　看着暗翼正在围殴BOSS，李傲宇顿时无语了……

　　“哟，今天真是热闹啊，这不是龙翔的大神们吗，怎么也出来了。”子诺调笑着说道。

　　“安子轩，我们可不是超神，你至于这样对我们吗，有本事你怎么不去追超神，他们都已经去找任务地图了。”牧枫冷笑道。

　　“不是吧，你们看见超神那几个家伙了？”盼你死惊讶的问道。

　　“当然了，看他们神气的样子，肯定凑齐残图了，你们怎么还不去追啊，可别让他们拿到奖励了。”一夕红尘笑道。

　　“别说了，看样子这次我们都没机会，还是超神赢了。”李傲宇示意队友闭嘴，无奈的说道。

　　正在此时，血量已经只剩下一丝的巨大黑蛇，终于在风神凌霄的一击之下被成功挂掉，悲鸣着倒在沙漠中，砸起一阵黄沙……

　　风神凌霄收起羽翼从半空中落下，一弯腰将从BOSS身体下拾起一张发黄的残图。

　　龙翔战队众人羡慕的看着他手中的任务道具，每个人都无语的摇着头……

　　要想挂掉下一个BOSS，起码也要等两个小时，看样子已经没有任何机会了！

　　“李队长，你们现在还差几张图？”风神凌霄问道。

　　“不用问了吧，已经没有意义了。”李傲宇苦笑着说道。

　　“你说说看，或许我还能帮你一把。”风神凌霄淡淡笑道。

　　“什么……你帮我？”李傲宇不敢置信的瞪大了眼睛。

　　“你就说吧，还差多少？”风神凌霄追问道。

　　“我们现在才8张残图，差第九张和第六张。”李傲宇仿佛又看到了一点希望，顿时兴奋起来。

　　他立即就明白了，风神凌霄问话的意思，说不定真是想帮他们。

　　因为谁都知道，超神和暗翼是天生死对头，只要能够给对方添麻烦，他们都不会不遗余力去做。

　　超神战队甚至故意在比赛中放水，有意将暗翼送进降级区的行为……

　　难道这次……

　　李傲宇似乎明白了……

　　“你们差第六张和第九张？”风神凌霄在包裹中查看着，不一会儿就又拿出一张残图：“我正好有着两张，你们赶紧去任务吧。”

　　他将残图直接递过去……

　　啊！

　　龙翔战队另外几个人直接傻了，幸福来的太突然，他们似乎都还没有准备好。

　　“队长，你不是已经让兽……”子诺正准备提出疑问，却被风神凌霄一个眼神制止住了。

　　风神凌霄想的更多，他怕谭楚一支小队无法对付超神这群家伙，现在买上双保险，再加上一个龙翔作为对手。

　　“多谢了风神前辈。”李傲宇笑着接过两张残图。

　　“快去吧，晚了什么都来不及。”风神凌霄笑道。

　　龙翔众人笑着点头，立即转身骑上坐骑，飞速跟在李傲宇的身后，一溜烟消失在沙漠中……

　　“队长，这样做兽兄会不会有意见？”子诺问道。

　　“狂兽兄弟会明白我的意思的，让他和这两家过过手也好，有利于他的成长。”风神凌霄抱着双臂，淡淡的笑道。

　　这个小家伙，是他见过的最有天赋的一个小家伙，但是他欠缺的就是竞技经验，以及和高手之间的对抗。

　　自从上次点拨过这个小家伙的闪避技巧之后，风神凌霄便明白，这个啸天狂兽和他一样，属于自学成才的案例。

　　不过两个人之间最大的区别在于，他是从小就看着职业选手的操作和训练，才慢慢的学习成长起来的，每天都是和职业选手打交道，有时候不懂还可以抽空问问职业选手解惑。

　　他的成长经历，要远比这个小家伙来的更顺利，所以当他一旦进入职业赛场，便能快速找到状态。

　　但是这个啸天狂兽却让他惊讶万分，一个小网管，凭借着网上的比赛资料和自己的摸索，居然练出这么快速神奇的操作技巧，这个天赋让风神凌霄感到不可思议……

　　但是此人的对战经验和配合意识，又让他摇头叹息不已。

　　这家伙技术没得说，单纯的以操作速度和控制技巧来看，他已经达到了一线队的水准，甚至接近了一些大神的水平。

　　但是让这个家伙真正与自己过招，风神凌霄自信可以完虐他一千遍！

　　因为这个家伙已经习惯了与普通玩家之间的PK，完全没弄懂职业级挑战的含义……

　　职业级选手挑战时，并不一定追求一击必杀，因为双方之间的实力差距并不大，没有那么多漏洞给你去钻。

　　在这个时候，职业选手首先会保证自己不露出破绽给别人抓到，然后从跑位和配合中逼迫对方露出破绽……

　　高手间的较量，秒杀这个词语根本不可能存在，除非是对方出现意外情况被抓住了破绽。

　　而普通玩家之间，上去就是大刀砍，技能冲，比拼装备累加的攻击和血量，看谁更强更能撑的久，也有技术较好的玩家，用手速和控制技巧弥补装备的不足，做到以弱胜强。

　　但是职业级的比赛中，双方装备的差距都不大，技巧也都差不多，主要依靠战术和配合，才能将对手逼得露出破绽，从而获得比赛的胜利。

　　一场单人比赛十分钟的时间上限，有时候职业比赛中经常打满十分钟，最后依靠生命条的比例才能判定胜负的事情多了去了……

　　而谭楚这个家伙，明显就属于经验不足，风神凌霄作为资历最老的大神，早就看出了他的不足。

　　再就是，这小子容易激动，这在比赛中可是个不好的事情。

　　风神凌霄本来有心提点他，但是想着这段时间暗翼战队让人头痛的事情，还有自己的未来，他已经没有心思再去考虑太多了。

　　就让这个小家伙，去真正体验下职业级的挑战吧……

　　业余高手和职业高手之间，究竟有什么不同，让他早点明白更好。

　　风神凌霄虽然是好心，却没想过谭楚早就已经感受到了职业级选手的残酷，上次被唐建的完虐，让他到现在还满心的不服气呢。

　　就在绿海之源的地图中，一场惊心动魄的大战正在展开……


第994章 被人抢先了！

　　龙翔战队一行七人，得到风神凌霄赠送的最后两张残图之后，立即飞速按照地图上的指示，向着沙漠空白区域前行。

　　在绿海之源地图中，谭楚已经带着几个美女和大血包，正式踏上了峡谷内的绿洲之中。

　　进入到峡谷之后，众人才感到一大片青翠的绿色，还有鲜花的芳香扑面而来，让他们不禁陶醉在这美丽的景色中。

　　脚底下不再是松软的黄沙，此时已经变成了柔软的草地，看着周围一大片尺许长的翠绿草叶迎风摇曳，还有无数鲜花争相怒放，美女们顿时兴奋的眨着眼睛。

　　她们早就想着到处看看这里的情况，不过谭楚不发话，她们只能忍着好奇，跟着他继续前行。

　　“青琳，你去前面看看，有危险速度回来。”谭楚说道。

　　他现在不敢再让队友们冒险了，冥夜雪隐身都能被青藤发现，这里的环境确实暗藏着杀机。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主回答着，将嗷嗷放进空间中，手持着法杖慢慢向前探索……

　　美丽的身影走在队伍最前面，带着谭楚等人缓缓走进这片清脆峡谷的深处。

　　清脆的草坪之后，那块淡蓝色美丽的湖泊出现在众人的眼前，看着清澈的湖水，美女们顿时HOLD不住了。

　　“哇……好美丽的湖水，在这里游泳该有多舒服啊。”冥夜月兴奋的看着前面的情况惊呼着。

　　“这么澄净的湖水，现实世界里已经快要看不到了……”张黛珊激动的说道。

　　“猛兽，我们能……”冥夜雪好了伤疤忘了痛，立即期待的看着他，言下之意似乎是想要去湖水中嬉戏。

　　“大家小心，你们难道忘记了毒龙潭吗？”谭楚警告道。

　　呃……

　　两个美女顿时瞪大了眼睛，立即明白了他的意思。

　　美丽的湖水下面，说不定就隐藏着什么厉害的怪物，三个美女立刻放弃了靠近湖泊的想法，乖乖的跟在谭楚身后。

　　看着眼前宽阔的峡谷，还有几乎占到整座峡谷三分之二面积的美丽湖泊，谭楚心中有些疑惑……

　　骷髅头标记的位置，怎么会在这里？

　　他看着手中地图上的方位，距离骷髅头的地点已经越来越近了。

　　按照地图的指示，他只要沿着直线向正前方走去，便能顺利到达地宫的入口处。

　　但是直线的方位向前走，他们就会直接掉进湖水中！

　　难道……地宫入口实在湖水下面？

　　谭楚惊讶的看着地图，刚抬起头，便发现青琳公主举着法杖，沿着湖岸边的左侧，继续顺着草坪向前方走去。

　　只不过让他感到奇怪的是，只见青琳公主高举的青木法杖上面，那棵翠绿的新芽，此时正在发出蒙蒙的青色光晕……

　　原本就异常翠绿的这段枝桠，此时变得更加青翠欲滴，似乎上面的叶片在慢慢变大，甚至长出了一颗小小的花苞！

　　“你们快看，青琳妹妹的法杖……”冥夜月惊讶的说道。

　　“看见了，我们找的地方没错，说不定马上就能找到任务的关键所在了。”冥夜雪点头道。

　　“小兽兽快走，我们去前面去看看。”张黛珊美丽的双眼中闪着光，口中不住催促道。

　　“大包子小心注意身后，其他人各自警戒，我来开路。”谭楚立即布置防御阵型，准备深入这片峡谷，寻找那个骷髅头的所在。

　　一直到现在，他心中仍是有些不安，这个警示的标志，让他感觉这里一定隐藏着更厉害的BOSS之类的怪物……

　　众人组成一个三角形防御阵，谭楚、小萌货、大血包三人站在外侧，将三个美女保护在最里面。

　　小蠢狼被谭楚安排着跟随保护青琳公主，一行人开始快速向前……

　　沿着湖岸边的翠绿草坪，众人进入到峡谷中间，一大片蓝色的湖水，占据了整个宽阔峡谷的中心位置。

　　谭楚看着地图，他们顺着湖岸边的草坪，也可以到达骷髅头的位置。

　　不过他们小心翼翼戒备了N久，四周一直没有特殊的情况。

　　看着青琳公主手中的法杖最顶端的位置，一朵蓝色的小花已然盛开，在阳光的照耀下散发着淡淡的蓝光。

　　众人好奇的盯着这朵花瓣，看着它居然随着青琳公主的移动，花瓣却始终朝向一个方向……

　　“小兽兽，你看到没有？那朵花好奇怪啊……”张黛珊惊奇的伸出手指，指向那朵蓝色不知名的小花瓣……

　　“我看见了，它是在为我们指引方向。”谭楚说道。

　　他已经明白了，这片小花瓣指引的位置，正好是地图上骷髅头的标识方位。

　　沿着草坪，众人惊奇的一路向前，看着碧蓝无波的湖面，烂漫的野花随处开放，这里竟像是一块世外桃源。

　　但是让谭楚心中惊讶的是，这里竟然没有一只蝴蝶或者蜜蜂之类的生物出现，让他感到有些不安……

　　越往前行，在即将靠近峡谷最深处，这片湖泊的最里面时，众人的耳边渐渐听到了一阵奇怪的流水声。

　　而他们眼前，也出现了一大块长满青苔的巨石，如同屏风般将湖泊的另一侧遮挡住了。

　　谭楚惊讶的发现，骷髅头的标记，就在这一片青色巨石身后！

　　咕咕咕！

　　水泡的声音不断响起，让众人顿时警觉起来……

　　“青琳，前面什么情况？”谭楚赶紧问道。

　　“小哥哥，这里应该是湖泊的上游源头，流水的声音从地下传出来的。”青琳公主回答道。

　　湖泊的源头？

　　听着小美女的话，众人顿时兴奋的瞪大了眼睛……

　　来到这里，应该就到了任务地点了吧？

　　“你先别动，等我们一起来看看。”谭楚赶紧说道。

　　他的直觉告诉他，只要绕过这些巨石青屏，前面的地段就不是那么太平了！

　　自从那些青藤突然的攻击了他们之后，一路走来再也没有异常的情况发生，这本身就让他感到有些不解。

　　哪有这么容易就能完成任务的，神界官方可不会只设置这点难度，这不科学……

　　谭楚大步上前，带着一群队友们很快来到青琳公主身边。

　　看着前方一排青色巨石小山峰的整齐排列着，将湖泊与峡谷尽头隔断成两个不同的世界。

　　不过让谭楚惊讶的是，前面这排青色石屏风的中间部位，竟然打开了一个小小的石门，正好可以容纳玩家同行……

　　糟了，有人先进去了！


第995章 还有希望

　　看着眼前青色石屏上面，被打开了一道小门，貌似还没有关闭，这让谭楚和队友们顿时震惊的睁大了眼睛。

　　青色石门原本是青石块上面开凿出来的一个缺口，石板已经被丢在一边，只剩下一个黑漆漆的洞口。

　　咕咕咕的流水声音，便是从这个石洞中传出来。

　　众人惊讶的看着谭楚，等待他的决定。

　　“看样子有人比我们先到了。”谭楚摸着头说道。

　　进入绿洲一路走来，居然没有碰到任何攻击，他现在才明白了，原来是有人先进入到这块地图中了。

　　只是不知道，进入石洞中的这些玩家，是超神还是龙翔……

　　但是不论是谁，今天的任务貌似有些危险了！

　　“我们赶紧进去吧，要是让他们抢先完成任务就糟了。”张黛珊紧张的说道。

　　“我来带路，青琳盯着我。”谭楚点着头说道。

　　他立即让小萌货和小蠢狼一前一后率先进入地图中，然后自己跟上，一头钻进了石洞。

　　咕咕咕……

　　水泡咕噜的声音顿时变大，在他眼前，是一条青石屏风与峡谷尽头的石壁之间的狭长通道。

　　通道的正中间，在峡谷石壁上出现了一个黑色的山洞，一条蜿蜒流淌的小溪，从山洞中流淌出来……

　　这条小溪，便是整个湖泊的源头了。

　　它的流水量并不大，从石洞中流出来滴落在湖水中，发出咕咕的声响。

　　谭楚立即看了一眼手中的地宫地图，果然发现骷髅头的位置，就在这条黑漆漆石洞里面。

　　位置终于找到了！

　　“大家跟上，赶紧去抢任务了。”谭楚大手一挥，转过身向着黑色石洞冲去。

　　现在他知道里面已经有人进去，便不再担心有什么危险的情况，反正有人帮他们扛着了。

　　众人立即一个个冲进石洞，跟在谭楚身后，飞快重向黑漆漆的山洞里。

　　刚进入这个山洞，一阵阴冷的寒风迎面吹来，让众人齐齐的打了个冷颤……

　　这里的温度已经比外面低了十几度，习惯了沙漠中炎热天气的玩家们，顿时有点不适应了。

　　这个黑色石洞大约有三四米宽，中间是一条人工开凿出来的小水沟，小溪般的水源从里面流出来，不断注入到外面的湖泊中……

　　谭楚带着队友们沿着小水沟逆流而上，穿过一条条羊肠般的小山洞，一直向着山腹深处走去……

　　……

　　前行了数百米的距离后，众人的耳边，除了听到水流的哗哗声和自己这支队伍的脚步声以外，再也听不到其它的声音。

　　谭楚走在最前面，看着小萌货和小蠢狼不断前冲，绕过一个弯道后，突然站立不动了……

　　他眼前的系统小地图上，也忽然被打开了一片新的空间……

　　看着地图上标出的新地形，貌似是一个宽敞的石厅，这让他心中大喜过望。

　　因为按照地宫图纸上的标示，骷髅头的位置就在前方不远处！

　　“大家快走，已经快要到位任务地点了。”谭楚赶紧招呼着队友们，大步跨过一条弯道……

　　刹那间，眼前的情况让他惊喜万分……

　　只见一个宽阔的大石厅出现在他的眼前，就在石厅的中央，一个小水池里面水波荡漾，看的他眼前一愣。

　　就在水池的另一侧，他居然看到了一个身穿青色长袍的高大人影，如果不是这个人影手中举着一团发光的白色光晕的话，谭楚差点就将他当做青木大神了……

　　任务NPC，终于找到了！

　　谭楚心中惊喜万分，但是让他感到疑惑的是，那些先到的玩家去哪了？

　　我晕，他们不会是已经开启了任务吧？

　　惊讶的他立即快步冲向小水池，直接向着那个高大的NPC人影冲去……

　　路过小水池的时候，谭楚好奇的看了一眼，只见清澈见底的水池中，一颗晶莹的淡蓝色圆珠躺在水池里面，不断发出一阵阵奔涌的水花，推动着水池里面的水花，一波波涌向小水沟向外流去……

　　这里就是湖泊的发源之地了，没想到外面那么大的一片湖泊，竟然发源自一颗蓝色的小珠子之中，实在太神奇了！

　　谭楚转过头，一边向前走，一边关注着那个身穿青色长袍NPC身影……

　　走进了他才发现，远远看着与青木大神有些相似的身影，居然是完全不同的两个老家伙……

　　青木大神虽然同样身穿着青色长袍，不过他的身体更加魁梧，手中拿着青色木杖，头顶上整齐的梳着发冠。

　　而眼前的这个NPC，一样是苍老的面孔和青色布袍，不过他头顶的发型却非常奇怪……

　　他的头发被梳成无数的发辫，一根根垂落下来，看着就像是非洲的黑人一样。

　　他的手中，轻轻拖着一颗散发着白色光晕的奇异光团，此时看着谭楚向他走进，脸上露出一丝和蔼的笑意。

　　不过这个笑意却不是面向谭楚，而是看着他身后的青琳公主……

　　随着距离越来越近，谭楚已经看到了这个老人头上的名字……灵殇！

　　真是灵殇啊！

　　谭楚瞬间激动起来，辛苦了数天，不就是要找到这个NPC吗，可是现在找到了，他心中却有些失落了……

　　可惜啊，还是晚来了一步！

　　“你们好，勇敢的战士们，我已经等待你们多时了。”灵殇笑呵呵的看着众人，抢先开口说道。

　　“大神您好，我是奉青木大神的委托，前来帮助您回复绿海之源的昔日荣光。”谭楚赶紧说道。

　　“我已经知道了，小青琳都跟着你来，肯定是青木老兄委托你的。”灵殇笑道。

　　“大神，在我们之前，还有别人找过你吗？”谭楚赶紧问道。

　　这个问题，是他现在最想要弄清楚的关键所在！

　　要是任务被别人抢先了，说再多都已经没有什么实际的意义……

　　“勇敢的战士，你们是第二批来到这里帮助我解决困难的勇士。”灵殇回答道。

　　啊！

　　听着NPC的话，众人顿时惊讶了……

　　所有人的眼神中，明显都散发出失望的光芒。

　　可惜了，忙碌了这么久，还是被人抢先完成任务了……

　　谭楚无语的看着灵殇，心中叹着气，这群人究竟是谁？

　　超神还是龙翔，这些职业战队的实力果然不容小觑，即使自己凭借着火精龙烛和嗷嗷的帮助，居然还是没能争赢他们……

　　“勇敢的战士不用着急，我这里的任务非常困难，以他们的力量只怕很难完成，我还需要你们的大力帮助。”灵殇老人开口说道。

　　什么……

　　谭楚正在失望的时候，突然被他这句话说的喜上眉梢……

　　这个任务，竟然还有希望！


第996章 邪恶火龙

　　什么叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，谭楚总算是感觉到了。

　　听着灵殇大神口中所说的话，他顿时激动起来……

　　真是峰回路转啊，貌似任务还有机会！

　　“大神，您需要我们帮你做些什么？”谭楚赶紧兴奋的问道。

　　“勇敢的战士们，这里的情况相比老木已经跟你们介绍过来，这片绿海原本是我们灵族和精灵族，甚至是兽族的家园，但是一场战火，将这里彻底的摧毁了。”灵殇说道。

　　他看着谭楚身后的青琳公主，眼神中闪烁着慈爱的光芒……

　　“上次一战之后，大部分的族人逃离了这片火海，寄居在属于黑暗军团的领地中，但是邪族不会放过任何一块地盘，也不会放过任何一个种族，木系精灵族就是第一个牺牲品，十数万族人为了保护我们灵族，光荣的献出了生命。”灵殇叹道。

　　“您是说，我的族人是为了保护灵族才全部牺牲的？”青琳公主惊讶的问道。

　　“是的，我们灵族与其他种族不一样，我们虽然拥有悠久的生命和无穷的力量，但是我们有一个致命的缺点，那就是不能随意的行走，你们木系精灵族天生就是我们的守护者，为了保护我们的安全，只能守在我们身边与邪族展开战斗，所以才会出现如此惨烈的情况。”灵殇长老摇头叹气着说道。

　　听着他的介绍，谭楚顿时明白了其中的情况……

　　在玩家可以选择的九大种族中，灵族确实是个神秘的种族。

　　他们的本体不是石头就是树木，甚至还可以变换成一汪清水，灵族的玩家在本体状态并没有多么强大的攻击力，所以在一般的情况下，他们都是以人形状态练级刷怪。

　　但是谭楚明白，在神界中九大种族都有各自的优缺点，不过在目前看来，玩家们等级偏低的情况下，还有很多东西没有展现出来……

　　或许三转之后，各种族和职业的强悍优势，就会慢慢出现了吧……

　　灵殇长老的话他很明白，像青木大神这样的一棵大树，在拥有无穷的威力和漫长的生命同时，他却不能在地面上到处行动，这也是一个巨大的缺陷。

　　青琳公主的族人，为了保护青木大神不被邪族所伤，不惜在绿野城与敌人战斗不止，最终连国王和王后都战死在城市之中……

　　可怜的青木大神无法离开，不得已在那里保护着青琳公主，不断和邪魔对抗，眼看就要被封印的时候，才得到谭楚的帮助脱离了危险。

　　而眼前这个灵殇长老，本体又会是一个什么样的东东？

　　“小伙子，你是在猜测我的身份吧？”灵殇长老笑着问道。

　　“呃……大神能猜到我心里的话？”谭楚惊讶的说道。

　　神秘的灵族，真是神力惊人啊，就连他心中的疑惑都能听得到……

　　“你看你脚底下就知道了。”灵殇长老呵呵笑道。

　　谭楚不解的看向脚下，只见不知道什么时候，小队中五个玩家除了青琳公主，每个人都被两条长长的青藤包裹在双脚上……

　　这些青藤只是缠着他们，并没有靠近他们的身体，所以一时之间竟然没有一个人感觉到！

　　这些突兀从地面上钻出来的青藤，根本就是和沙柱迷阵外的那些青藤一模一样……

　　这一刻，谭楚顿时明白了眼前灵殇长老的本体形态，原来他就是这些青藤的化身！

　　看着他满头小辫似的长发，不就是一根根藤蔓嘛……

　　“你明白了吧，我就是万年藤灵，与老木那个家伙以前就出生在绿海中，相依为命了数千年，结果因为上次的战斗迫使我们不得不分隔开。”灵殇长老笑着解释道。

　　“明白了。”谭楚点着头恍然大悟。

　　青藤和青木，藤缠树，这倒真是一对相依为命的好基友……

　　“看着你拿着青木老家伙的枝桠，我才会轻易的放过你们，要不然你们能够这么轻易的到达这里？前一批家伙可是在绿洲里面花费了半天的功夫才进来。”灵殇长老笑道。

　　“多谢大神手下留情。”谭楚呵呵笑道。

　　这下他清楚了，感情超神或者龙翔的家伙，早就已经找到这里了，但是因为灵殇长老的考验，才被浪费了不少时间……

　　那些青藤也像他猜测的一样，并不是什么怪物，竟然是灵殇长老的化身。

　　“老木或许跟你们说过，有关绿海的故事吧？”灵殇长老问道。

　　“知道知道，我们都已经清楚了，这次来就是为了帮助您回复绿海之源，青木大神还给了我这段神树的枝桠，说是能帮助您达成这个愿望。”谭楚赶紧点头道。

　　此时他可不想再听一遍关于剧情的说明，时间已经很紧迫，他还不知道第一批冲进来的家伙们，现在是不是就要完成任务了，一切都要抓紧……

　　“你们知道就好，上次邪族动用圣器的力量，将绿海烧成了灰烬，族人们被迫迁离家园，只有我因为天生的优势，可以躲藏在地面以下避过浩劫，而且我掌管着灵族的一项宝物，侥幸保住了这里不被天火焚尽，为绿海之源的恢复留下了一点希望。”灵殇长老说道。

　　“您说的宝物，是不是就是水池里的宝珠？”谭楚指着中间水池说道。

　　“小伙子，你眼光不错，那颗宝珠是我们灵族的生命之源，它可以提供源源不断的水神之力，为这里保持蓬勃的生机，但是邪族也发觉了这个情况，为了限制我的能力，他们派来一条邪恶的火龙，在地面下不断炙烤着生命之源的能量。”灵殇长老说道。

　　听着他的话，谭楚渐渐兴奋不已，他知道任务即将开始了……

　　但是从长老嘴中，居然冒出了火龙两个字，这一下让他彻底呆住了……

　　尼玛啊，邪恶的火龙！

　　只要跟龙字扯上关系，就可以说明这头邪物的实力该有多么强大！

　　以他们现在的水平，有谁能够和神龙抗衡？

　　怪不得灵殇长老居然说超级战队那些玩家的实力都不足以完成任务，还要他们一起帮忙……

　　谭楚明白了，神器不是那么好拿的，还要屠龙才能办到！

　　身后的队友们都听到了NPC的话，美女们和大血包也被灵殇所说的那条邪恶火龙，吓得瞪圆了双眼……


第997章 屠龙任务！

　　没想到开启绿海之源恢复的任务，前提条件居然是挑战火龙BOSS！

　　这个BOSS的名字，顿时将谭楚和队友们全部吓到了……

　　火龙啊，这可是神龙呃，现阶段有哪个玩家不怕死，敢去招惹神界中处于顶端生物的龙族！

　　黑龙黑韵大神的威力，到现在还历历在目，当初他只是驮着神龙，即使没变化为神龙本体，便已经将那么多玩家杀的哭爹叫娘。

　　现在他们这支小队几个人，就去对付神龙？

　　这就等于是送死啊……

　　神器奖励，还得有命去拿才行。

　　“大神，您觉得我们能够干掉那头火龙邪兽？”谭楚惊讶着问道。

　　他心中仿佛有些怀疑，系统怎么会给出一个不可能完成的任务给玩家去做？

　　而且这个任务可是关系到55级副本任务的开启，要是完不成任务，副本无法开启，官方岂不是要被玩家们骂惨了？

　　谭楚坚信，这个任务不可能难度这么大，里面肯定有可以利用的规则。

　　“放心吧小伙子，那头火龙长期使用神力镇压生命之源，他所剩的实力已经不多，不会是无法击败的神兽，你赶紧去帮我干掉他，然后拿到火龙内丹来这里找我，记住，我只认火龙内丹，谁将它交给我，我才会给他发放奖励。”灵殇长老提醒道。

　　他的意思很明确，不管是谁杀死火龙都无所谓，只要拿到火龙内丹到这里交给他，才能够得到系统的奖励。

　　貌似开启绿海之源的任务，最关键的就是这颗火龙内丹！

　　“明白了大神，火龙在哪里，我们现在就去。”谭楚着急的说道。

　　现在不知道前面进来的玩家，是不是已经在攻击BOSS了，要是再去晚点，这个任务可就真的无法挽回了……

　　“勇敢的战士们，我会送你们去火龙的巢穴，不过你们记住，只要杀掉这头邪恶的怪兽，它的内那颗丹任何人都可以拿到，你们要抓紧机会。”灵殇长老看着青琳公主说道。

　　貌似他是专门提醒这支队伍，告诉他们这个特殊的情况……

　　谭楚心中立即明白了，只要进入到这座沙漠绿洲来到绿海之源地图，所有接受绿海任务的玩家，自动变成了同一阵营的任务队友。

　　BOSS掉落的任务物品并不受系统保护，不管是谁杀死怪物，所有人都可以自由拾取火龙内丹！

　　尼玛啊，这是摆明了可以自由抢东西嘛……

　　明白了情况的谭楚，顿时皱紧了眉头。

　　要知道，他现在面临的对手，可是超级职业战队一线大神玩家！

　　让他和这些人对抗，这个难度估计比干掉火龙还要麻烦！

　　“勇敢的战士们，你们准备好了吗？”灵殇长老询问道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【屠杀邪龙】任务，灵殇长老要求您拿到邪龙的内丹，帮助绿海恢复昔日的模样，请问您是否接受？

　　接受！

　　谭楚毫不犹豫的接取了任务。

　　“小兽兽，我的主线任务已经领取，副本可以开起了。”张黛珊突然说道。

　　现在55级的主线任务，只要找到灵殇便可以完成，貌似大美女的主线任务已经完成。

　　“知道了，现在先完成隐藏任务再说。”谭楚无语的说道。

　　该死的灵魄城主，害得他到现在不敢回主城去接任务，只能等下次再跑一趟了。

　　“勇敢的战士们，邪恶的火龙拥有强悍的实力，你们此行千万小心，我在这里等待着你们的好消息。”灵殇长老说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功接受【屠杀邪龙】任务，注意，该任务为唯一性史诗剧情任务，请您务必拿到任务道具回禀灵殇长老！

　　……

　　系统提示跳出的一瞬间，众人只见青袍老者举起手中那团闪耀着白色光芒的圆柱，一道光柱直接照射在水池之上……

　　唰！

　　就在众人的眼前，水池中闪耀起蓝色的荧光，巨大的传送阵出现……

　　“勇敢的战士们，从这里进去，就会到达恶龙的巢穴，我在这里期待着你们的好消息。”灵殇长老笑道。

　　“明白了大神，我们马上出发。”谭楚点着头说道。

　　他立即转过身，带着一群队友向着水池中心走过去，虽然到现在为止，他还没有弄清楚任务的奖励将会是什么样的神器，不过他根本不担心了……

　　要杀死火龙这样的超级BOSS，才能完成整个任务，系统最后的奖励一定不会小气。

　　他带着一群队友，立即走进蓝色的光阵中心，身影呼的一下消失不见了……

　　一个个队友先后进入到这座传送阵，化作虚影瞬间消失。

　　呼呼呼……

　　蓝色光芒在眼前闪耀，不到三秒钟的时间，眼睛光线一暗，一个奇怪的地方出现在他的眼前……

　　满眼的火红色！

　　火红色的石壁，火红色的地面，火红色空气……

　　这里就像是一个红色的世界，众人看着自己的手和身上的装备，全部被染成了通红的色彩！

　　叮……系统：您发现任务地图【火龙地穴】！

　　所有人眼前全部跳出一个系统提示，小地图上刷新成一个长长的山洞通道。

　　“大家跟着我，小心里面的情况，我们这次不仅要防备BOSS，还要留神被别的玩家偷袭。”谭楚警告道。

　　“猛兽，你说这次先进来的，到底是超神还是龙翔？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“我希望是……超神。”谭楚带着众人，顺着只有一条通道的山洞往里面走。

　　他说的也是实话，三家超级战队中，暗翼已经被淘汰了，现在只剩下超神和龙翔两家。

　　但是这两家中，他宁愿碰上的是超神战队……

　　毕竟李傲宇那群人，现在为了战神残像的事情已经恨透了他，要是碰上后肯定会毫不犹豫的先干掉自己！

　　“我可不想碰上超神啊，他们都对我不错的。”张黛珊苦着脸说道。

　　“珊姐不用担心，到时候你就专心攻击BOSS，抢任务道具的事情我们来做就行了。”冥夜雪笑道。

　　“是啊珊姐，你的速度那么慢，指望你抢道具是不可能的，你就安心打怪不用得罪人。”谭楚呵呵笑道。

　　张黛珊的移动速度，实在是不敢让人恭维啊。

　　想起她曼妙身躯扭来扭去的跑不快，谭楚心中便暗暗发笑……


第998章 狭路相逢

　　快步行走在红色的洞穴中，众人的脸上都变成了通红的一片。

　　只是往前行走了数米之后，谭楚等人便感觉到一阵炙热的温度扑面而来！

　　这里的温度，竟和灵殇长老那里完全像是冰火两重天……

　　石洞中温度阴冷寒意刺骨，但是到了这里，居然比沙漠上面还要酷热难当，这里就像是一个火炉一般！

　　如果不是在游戏中，如果不是官方95%的拟真度设定，或许谭楚等人现在早就热晕了！

　　按照他的推算，这个地穴中的温度，起码超过了50度！

　　怪不得灵殇长老说火龙在这里存在的目的，就是为了镇压生命之源的水池……

　　可以看出来，火龙巢穴就在水池的下方，貌似一口不断加热的锅炉，不断炙烤着上面的水池。

　　怪不得水池里面一直咕噜噜的响个不停，原来是被蒸发了啊……

　　谭楚明白了一些情况，立即带领着队友们，快速顺着火红的洞穴，大步向着红蒙蒙的洞穴深处走去。

　　走过一条长长的洞穴，温度已经越来越高，几个美女高呼受不了。

　　但是谭楚明白，他们已经接近火龙的藏身之处了。

　　所谓火龙，肯定是火系的神龙，这点温度应该算不得什么。

　　灵殇长老都说过，这条火龙为了镇压生命之源的灵力，不惜长年累月的消耗着神力散发神火，将水源变得只剩下细细的小溪流淌。

　　这就是他们这次对付火龙的唯一机会……

　　嗷哞……

　　一阵快速奔跑之后，前面的红光闪耀处，已经传来一阵阵沉闷的龙吟，石壁也在轻微的摇晃着……

　　貌似前面正在展开激烈的战斗，谭楚顿时激动不已……

　　“大家跟我上，进去以后什么话都别说，只管攻击怪物留意血量，BOSS要挂的时候抢东西。”谭楚赶紧安排道。

　　“明白了。”众人郑重的点着头。

　　谭楚想了想，立即化身为一头白色的老虎，准备以野兽形态去对付火龙BOSS。

　　如果是碰到超神战队，他还可以借助野兽形态，避免见到唐建的尴尬。

　　唰唰！

　　白色光影一闪即逝，飞速向着洞口深处冲去。

　　小地图上，他已经来到了火龙巢穴最深处，只要冲过最后一段洞穴，就将进入火龙休息的大厅中。

　　敖哞……龙吟声还在不停传来。

　　听着震动心魄的龙吟声，众人只感觉耳鼓发麻，第一次在神界中即将面对神兽级的终极大BOSS，他们又是紧张又是兴奋……

　　狂暴之虎冲在最前，冥夜雪和青琳公主其次，大血包和冥夜月第三排，可怜的张黛珊又是最后一位。

　　一群人为了抢先看到神龙的尊荣，心中兴奋的迅速前冲……

　　一瞬间，他们便跑到了石厅入口处，只见前面红光闪耀的大厅中，一头庞大的神龙身影，正被七八个小黑点般的玩家围在中间展开攻击。

　　巨大的神龙只是露出了一个龙头，鼻孔间和龙嘴中不断喷射出浓烟和烈火，向着地面的几个玩家发出凌厉的攻击……

　　谭楚看到这头隐藏在烟雾中的火龙只是一眼，心中便兴奋起来，这又是一头东方神龙，只不过他龙眼中放射的光芒，确实血红色的一片。

　　邪恶的火龙，终于找到了！

　　巨大的龙头在浓烟中时隐时现，他头上四个大字……

　　舞火神龙！

　　咳咳……

　　正在此时，身后传来一阵咳嗽声，貌似队友们被洞口喷涌而出的浓烟呛到，忍不住眼泪横飞。

　　但是这一阵咳嗽声，顿时暴露了众人的行踪，正在围攻的那些黑影，一个个惊讶的转过身查看……

　　这是八个人组成的队伍，清一色的人族玩家。

　　从距离谭楚最近的几个玩家头上，他立即便明白了这些人的身份……

　　超神战队！

　　站在距离谭楚最近的洞口的几个人，都是远程职业和医疗职业。

　　其中便有水玲珑林雨柔。

　　林雨柔惊讶的看着身后过来的一群人，等到发现是啸天狂兽他们，美丽的双眼立刻变成了弯弯的月牙，笑着做了一个鬼脸，跟众人不着痕迹的打着招呼。

　　“你们都别和林小姐说话，别让他们的人误会了。”谭楚赶紧在队伍频道中提醒道。

　　“明白。”众人立即回应道。

　　看着眼前的几个玩家，从他们头上的名字便可以知道，这都是一个个明星级的职业选手！

　　年话空乏、救死扶伤、石不破、水玲珑！

　　在烟雾中，还有几个人影正在和火龙近距离纠缠，看着他们敏捷如同狡兔般的声影，不时在火龙威力巨大的龙爪下快速闪过。

　　不用看到他们头上ID，谭楚便能轻易的叫出他们的名字……

　　举着盾牌骚扰着BOSS，为队友么提供进攻机会的高大身影，就是超神战队的队长，号称山神的沈流明！

　　这是网游界公认的最强MT，没有之一！

　　有人曾经感叹说，只要有山神沈流明的存在，就没有推不倒的BOSS……

　　这话虽然有些夸大，不过也你没人去反驳。

　　因为在超神战队参与的职业联赛的团队赛中，有几次比赛打得不顺，五个上场的队友接连被对手挂掉，就连替补上去都被清光……

　　整个战队只剩下沈流明以一敌三，但是在面对两个输出战士一个刺客的超级对抗中，他居然扛着盾牌与对方比拼续航能力，硬生生将两个输出战士和一个刺客磨到比他先倒下！

　　要知道，团队比赛可不像单人挑战，是没有时间限制的……

　　职业选手之间，装备差距并不大，但是山神流明的格挡神术，是他赖以纵横竞技圈的最强利器。

　　他可以将盾战士格挡的效果发挥到极致，一次次让对方凶猛的攻击化于无形……

　　不过，没有无敌的职业，也没有无敌的玩家，山神流明在整个职业联盟中，最头痛的对手就是风神凌霄……

　　面对一个魔法攻击超高的职业，并且拥有风一般的闪避速度，这是笨重的盾战士最不愿意碰到的一个家伙。

　　高大的盾战士身边，有两个战士和一个刺客跟随着他。

　　两个战士中，一个身穿重甲，但是体型婀娜的女战士，便是超神的副队长，昵称红月亮的女骑士，朱红之月。

　　游走在BOSS身旁的那个鬼影刺客，风之影！

　　最后一个双手持着巨剑，攻击速度快如闪电的人族狂战士，不由得让谭楚虎眼一亮……

　　数个月之后，他终于和这个人，再次狭路相逢了！


第999章 惊讶的超神

　　谭楚看着一个个在电视屏幕上早就熟悉的大神级高手，最终他的眼神，还是定格在一个狂战士身上。

　　这个狂战士挥舞着巨剑，两条长腿快速在地面交叉进退，只要让他靠近火龙的身体，立即便是一阵闪电般的攻击连续不断的劈落……

　　他的速度，还是那么快啊。

　　谭楚看着不远处狂战士的操作水平，心中依旧感到万分震惊。

　　数月不见了，这个叫做剑圣一鸣的狂战士，手速依然那么快，攻击依然那么狠那么准。

　　现在的谭楚，已经学会了以职业的眼光看待对方的水准，只是远远的看了一眼唐建的操作水平，他似乎明白了当初自己为什么会输的那么惨！

　　这货比他强的地方就在于，动脑子……

　　每次出手之前，唐建似乎都考虑到下一步对方该怎么做，他又该怎么反应……

　　他几乎将双方想得到的下手，都纳入攻击体系之内，不论对方怎么应对，他都能瞬间拿出几套攻击或者防御的方案来，将自己立于不败之地！

　　这已经完全超越了技术层面的水平，而是一个老职业选手十几年甚至更长时间的比赛积累。

　　谭楚心中暗暗叹气，第二次见到唐建矫健的身影和攻击手段，他彻底心服了。

　　不过一股更强的斗志瞬间从他心头涌出，不论对手再强大，他都要想办法击败他！

　　不过谭楚还是不明白的是，唐建之所以拥有现在这样的操作水平，完全是被逼出来的……

　　如果他还不尝试改变风格，以他现在的高龄，只怕合约结束后，就会被扫地出门了。

　　再快的手速，也会随着年月渐渐过去而变得僵直，不论是谁，都逃不过岁月的杀猪刀追杀……

　　红颜易老，这是任何人都无法改变的现实。

　　唐建要是想延续职业生涯，他必须借助经验来改变攻击手段，闪电手只是以往的称呼，他现在正在尝试着将自己变成闪电脑……

　　这次世界联赛，便是他的奋斗目标。

　　自从进入神界开始练级之后，他每天都在试着改变以往的战斗风格，三个月的时间，确实让他受益良多……

　　这也是谭楚现在看到他之后，感觉这个家伙更强悍的原因。

　　“你们是谁？”年话空乏抬着长弓，警惕的对准山洞口问道。

　　双方跟站在一边，呆呆的互相看着……

　　冥夜两姊妹是为见到了超神的大神感到惊讶，她们是暗翼的粉丝，虽然对敌对俱乐部的大神不是很买账，不过见到这些大神的瞬间，她们还是有些眼晕。

　　超神的人也感到奇怪，他们看到背后出现人影的瞬间，还以为是暗翼或者龙翔来了，但是这群人却让他们面面相觑，不知道发生了什么情况……

　　一群普通玩家，怎么会来到这个隐秘的任务场地？

　　不仅是年话空乏，其他几个选手都瞪大了眼睛……

　　因为他们竟然看到，冥夜军团的两个美女！

　　“我晕队长，暗翼的那些家伙们没进来，他们的粉丝倒是比他们还先进来了。”救死扶伤惊讶的在队伍中说道。

　　“呃？普通玩家进来了？”山神沈流明，似乎也被队友的提醒吓到了。

　　这个难度极大的任务，触发剧情的难度都非常之大，更别提凑齐十张残图和穿越沙漠绿洲的艰巨任务……

　　无论是哪一个环节，普通玩家想要顺利的完成，最少也要一个礼拜之久，并且弄不好还要挂掉数次！

　　这根本就不是给普通玩家55级来玩的任务，没想到这里真的就来了一群普通玩家……

　　而且还是……冥夜军团的两个美女！

　　这世界是怎么了？

　　超神战队一群大神也被震住了，她们家职业选手进不来，结果她们进来了……

　　现场的气氛顿时凝滞了，超神一群人本来严防着暗翼和龙翔，准备随时动手先来场场外联赛，等到干掉他们再继续对付火龙。

　　但是现在出现的是一群普通玩家，他们便不敢轻举妄动，只是呆立在那里。

　　本来职业选手就不允许进入普通玩家地图来争抢任务，这次是王胖子不在，没有老虎坐镇，他们才敢出来抢神器……

　　碰到普通玩家就躲，这两天让他们郁闷不已，现在如果再对普通玩家动手，他们的麻烦会很大！

　　“我们进来怎么了，这里你们买了吗？”冥夜雪不客气的说道。

　　“呃……我们先来的，BOSS也是我们发现的，按规矩你们只能在旁边看着。”年话空乏赶紧说道。

　　“告诉他们，这里职业玩家不能进来。”谭楚赶紧在队伍频道中提醒道。

　　“知道了。”冥夜雪笑着回答。

　　“哟哟哟，这是任务BOSS好不好，少拿这套规矩跟我们来说，而且……你们貌似不应该出现在这里吧？”冥夜雪眨着眼睛说道。

　　“我……”年话空乏顿时语塞，不知道该怎么跟这个伶牙俐齿的美女争辩了。

　　她既然是冥夜军团的人，肯定也知道职业选手的规矩……

　　“美女，你们暗翼的还不是在外面，你要告状的话，他们也讨不到好处。”朱红之月在远方说道。

　　这一下，超神的人顿时松了一口气。

　　对付刁蛮的美女，还是只能让她们的同类自己来……

　　“那好啊，我们不告状，你们也别阻拦我们做任务。”冥夜雪说道。

　　“可以，你们自便，不过美女，到时候你可别哭哦。”风之影笑道。

　　“别吹牛，看最后哭的是谁。”冥夜雪眨着眼睛说道。

　　要论吵架，在场所有玩家没有一个是她的对手，号称火爆美女的冥夜当家明星，在网络上可是出了名的暴脾气，这也让她的女神排名，严重的掉到第七名去了……

　　“我们打BOSS了。”冥夜雪挥挥手，大姐范儿十足的带着几个队友，开始向山洞内走去。

　　超神的大神们只能无语的让开通道，目送着两个美女和大血包走进去。

　　看着这支小队的玩家，就连超神这群见多识广的职业选手，都感觉有些纳闷……

　　三个美女，两个是玩家，一个据观察貌似是NPC。

　　还有一个傻头傻脑的大个子盾战士，一个兽族鬼头鬼脑的猛虎战士……

　　看着这个战士的狂暴之虎造型，更是让他们看不懂了，兽族的狂战士路线中，啥时候蹦出这么一个猛虎外形出来？

　　更让他们惊讶的是，随着山洞口一阵脚步声传来，最后姗姗来迟的大美女，直接让超神战队全部瞪直了大眼睛……

　　姗姗来迟的大美女，竟然就是他们熟悉的张黛珊！


第1000章 萎靡的神龙

　　“对不起啊，我来晚了。”张黛珊不好意思的说道。

　　“珊姐，你怎么来了？”林雨柔装作异常惊讶的走过去，两个美女站在一起……

　　“张小姐！”

　　超神众人，也被张黛珊的出现震呆了……

　　上次林雨柔和张黛珊神神秘秘的出去，说是有事晚回来几天，结果最后只剩下林雨柔独自一个人回来。

　　超神战队几个选手，还因为大明星的不辞而别闷闷不乐了几天，甚至练级都无精打采。

　　习惯了美女在身边相随，陡然看不到她，还真是有些让人无奈……

　　没想到在这个地方，他们居然再次看到了张黛珊，而她现在竟然成了普通玩家的小队成员，这实在让人太吃惊了！

　　这支小队，究竟是什么来历？

　　超神的几个人，这才感觉情况有些不对劲，开始正眼打量起这支小队的成员起来……

　　他们看着冥夜两姐妹、大血包、青琳公主，最后才将目光转移到最神秘的那只白色猛虎身上。

　　啸天狂兽……

　　这个名字，让众人似乎有些熟悉。

　　“我晕，队长，这个啸天狂兽不就是上次带着冥夜军团，将我们名门和另外三家军团一起杀回新手村的那个家伙吗？”朱红之月在队伍中惊讶的说道。

　　“不要管他们是谁，别忘记我们的任务，抓紧对付BOSS。”山神流明淡淡说道。

　　突然来了一群普通玩家进入这个地图，让他心中虽然也感到有些疑惑，不过对于他来说，眼前的火龙更加难以对付。

　　他牢牢拉着BOSS的仇恨，不断依仗着敏捷的步伐躲避着攻击，帮助队友们创造更多的攻击机会。

　　但是因为这些玩家的突然来到，让队友们此时都无心攻击了，这才是让他头痛的事情。

　　“知道了，队长。”众人依然很疑惑这些玩家们的身份，还有张黛珊的到来也让他们惊讶不已，不过经队长一提醒，他们这才明白当前最重要的任务，还是这条庞大的火龙！

　　就像灵殇长老所说的那样，因为这条火龙长年累月使用神力镇压生命之源的缘故，他的实力与他的名字并不相符。

　　这条火龙虽然拥有神龙的身体，强悍的外形，以及周身笼罩着看似很吓人的烟雾护体，但是他的攻击和闪避，都不是神兽应有的威势。

　　这也是超神战队8个人围住BOSS不断攻击，却一直没有出现危险的原因。

　　山神流明举着盾牌，魁梧的身躯不断在BOSS身边快速游动，一边牢牢吸引着火龙的仇恨，一边拿着短锤，在盾牌上敲击着……

　　铛铛铛……

　　洪亮的声音在石洞中响起，年话空乏和救死扶伤等人，立即明白了这是队长在催促他们快点加入战斗的声音。

　　众人立即回过头，再也不理睬谭楚等人，挥舞着武器专心攻击着远方的BOSS……

　　敖哞！

　　龙吟声在山洞内不时响起，震得众人耳膜发麻。

　　几个人呆呆的站在超神战队的身后，这才近距离的看到了火龙的真身！

　　洪亮的龙鳞，尖锐的龙角，长长的龙须……

　　他数十米长的龙身因为受制于空间的原因，不得不像条大蛇一般蟠曲在一起，口不断喷吐着火焰！

　　一条条火蛇向着山神流明袭去，但是全部被这个敏捷的大个子快速闪避的动作，化解于无形……

　　火龙恼怒的大吼着，龙爪奋力击打在地面，将地板砸的砰然作响，剧烈摇晃着……

　　众人站在上面都感觉有些站立不稳，心中更是惊惧万分！

　　这头火龙，真厉害啊！

　　他鼻孔间像是两道烟囱，不时喷吐着粗长的烟柱，将他整条龙身包裹在滚滚浓烟之中，看着就像是一条硕大的炎龙。

　　不过谭楚站在那里，一眼不眨的盯着这条火龙，暂时没有着急着发出攻击的命令。

　　反正任务道具最后还是靠抢，不论谁杀掉BOSS结果都是一样。

　　他站在山洞口，紧盯着烟雾中那条震撼人心的神龙，心中却感到有些不对劲。

　　这条神龙虽然拥有着与黑韵大神一样的巨龙外形，但是谭楚怎么看，都感觉少了点什么似的……

　　经过十几秒钟的观察，看着超神战队不断发出攻击，这条神龙却一直在被动挨打……

　　火龙的注意力全在山神流明的身上，不论是龙爪扫击还是火柱喷射，都无法有效击中这位超神的队长。

　　而超神战队其他人的攻击，总能准确的命中火龙庞大身躯，不断带给他微弱的伤害数字。

　　看着火龙头顶，长长的血条到现在也只是下去了不到1%，谭楚心中似乎明白了些什么……

　　他一直感觉这条火龙情况不对，现在终于知道了这条看起来与真龙一样的神兽，最欠缺的就是龙威！

　　龙神之怒，足以毁天灭地，这座小小的山洞还有蝼蚁般的玩家岂能相抗？

　　回想起黑韵大神的神龙真身具有的威势，这条火龙仿佛就像是山寨货一样，完全缺少了龙神的威力。

　　灵殇长老说这条龙是因为损耗神力之后，才会实力大减，但是谭楚心中所想的却完全不是这么回事。

　　这条庞大的火龙，并不是一条真正的神龙！

　　在这个山洞所有的玩家里面，谭楚是唯一一个与神界中的神龙有过近距离接触的玩家，他立即感觉到这个BOSS，被设定为神龙的外形，肯定有什么值得利用的地方。

　　“青琳，你过来一下。”谭楚立即召唤道。

　　“小哥哥，找我什么事？”青琳公主立即来到他的身边，疑惑的问道。

　　“你现在还能不能去灵殇长老那里？”谭楚赶紧问道。

　　“应该可以吧。”青琳公主点着头说道。

　　“那好，你现在就回去那里，帮我弄些水池中的清水过来。”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，你需要多少？”青琳公主回答道。

　　“越多越好，弄到就赶紧回来。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”青琳公主点点头，立即转过身跑出了洞口。

　　“猛兽，你要那些水干什么？”冥夜雪不解的问道。

　　“对付BOSS，一会儿你们就知道了。”谭楚看着身前的几个美女，阴笑着说道。

　　他心中猜测着，对付这条看起来没什么精神的火龙，或许哪些冰冷的水源，能够起到更重要的作用。

　　因为看着超神战队围攻了BOSS这么久，到现在还只是打掉了火龙一丝丝的生命条，谭楚就感到有些情况不对了……


第1001章 任务BUG

　　正在此时，山洞内龙吟声不断，一团团耀目的火柱在前方到处乱涌，热气从山洞里迎面扑来。

　　美女们纷纷躲在谭楚庞大的猛虎身体后面，惊讶的看着前面的战斗。

　　“我晕，不愧是职业战队的家伙们，对付这条神龙游刃有余。”冥夜月惊叹道。

　　“这有什么，风神要是带队来，也能收拾这条小龙。”冥夜雪不屑道。

　　两个美女讨论着前面的战斗，谭楚却在注意着这些职业玩家的攻击套路，以及这条火龙的情况。

　　这条形似神不似的巨龙，让谭楚似乎有些怀疑，他根本不像灵殇长老说的那样，只是因为损耗了神力才变成这幅懒洋洋没有龙威的模样。

　　神龙就是神龙，哪怕他重伤即将挂掉，但是龙尾依然不是几个玩家就能随意冒犯的！

　　这条大家伙，究竟是个什么东西……

　　谭楚心中惊讶着，看着超神战队的攻击手段。

　　这些职业大神们的相互配合，顿时让他眼前一亮……

　　以前看比赛，只是看到这些职业选手们PK时的风采，这还是他第一次近距离看到大神们组队围攻BOSS。

　　只见整个超神战队包括林雨柔在内，8个人都是以山神流明为核心，有他钉在最前面，其他人可以放心的攻击。

　　山神流明就像整个队伍的节拍器，他前进，攻击如潮。他后退，众人立即不断丢出控制技能，借以影响火龙的灵敏和攻速。

　　在山神流明身旁，唐建和朱红之月就像是他的左右臂膀，帮助他骚扰火龙的前进方向。

　　林雨柔与救死扶伤两个人，只是盯着山神流明的生命条，随时准备进行救援。

　　但是到目前为止，整整的数分钟过去了，山神流明在庞大火龙的愤怒攻击下，居然一次伤害都没有受到。

　　“老大，这个MT好厉害啊。”大血包惊叹道。

　　“好好看着他的动作，尽量多学点东西，这可是你交学费都学不到的技巧。”谭楚点头道。

　　“知道了老大，我正在学呢，他的动作实在太快了。”大血包惊喜的说道。

　　“很正常，人家就凭这个身手，可是一年工资数百万的大神呢。”冥夜雪笑道。

　　“一年数百万！”大血包更是惊讶万分了。

　　众人不由得好笑，堂堂超神的一线队队长，号称山神流明的职业级大神，大血包愣是没认出来……

　　“小兽兽，刚才柔柔跟我偷偷说了，这个BOSS任务道具是随机爆出的，他们已经有了抢道具的方案，让你提前小心。”张黛珊轻声在他耳边说道。

　　“我知道了，这是肯定的，柔姐够意思。”谭楚呵呵笑道。

　　“那现在怎么办，我们要不要上去打BOSS？”张黛珊问道。

　　“先不着急，让超神的人忙一会儿，我们等青琳回来再说。”谭楚无所谓的说道。

　　他现在就想弄明白，这条假冒伪劣的火龙，用水攻能不能生效。

　　如果能够生效，就不用再辛苦的去慢慢去砍……

　　按照超神战队的这个攻击速度，他们至少也要不间断的砍七八个小时，才能将BOSS庞大的血量磨掉……

　　这只巨大的火龙，攻击不咋地，防御和生命到挺多，以超神战队这样职业级的攻击水平，竟然也不能将他怎么样。

　　谭楚带着几个队友，便站在山洞口，饶有兴致的看着里面的战斗。

　　龙吟声不断响起，剑影纵横间，超神战队开始快速展开攻击……

　　“队长，那些家伙怎么不来打BOSS？”唐建眼神瞟了一眼洞口，不由得疑惑的问道。

　　“老唐不用管他们，他们肯定想着等我们把BOSS磨掉一定的血条后，才会来捡便宜的。”山神流明说道。

　　“他们还真想跟我们抢啊？”风之影不屑的说道。

　　“你们别小看他们，张黛珊小姐都跟着他们在一起来到这里，这支小队的实力不容小觑哦。”朱红之月提醒道。

　　“说的也是，能进入到这里的队伍，实力一定不会差到哪里去。”超神众人点着头，心中开始戒备起来。

　　没有几分钟的时间，只见山洞口青影闪烁，青琳公主回来了……

　　“小哥哥，我来了。”青琳公主笑着说道。

　　“怎么样，弄到多少清水？”谭楚赶紧问道。

　　“小哥哥看看，这些够不够。”青琳公主兴奋的拿出一件道具，呈现在他的眼前。

　　众人好奇的看去，只见青琳双手拿着由一片青翠树叶做成的容器，里面装了一半的清水……

　　“我晕啊，这点水还不够我喝的呢。”冥夜雪笑着说道。

　　“青琳妹妹，你弄这么一点点水有什么用啊。”冥夜月摇着头无语道。

　　“算了吧，青琳妹妹跑一趟也不容易，你们别说了。”张黛珊安慰道。

　　“姐姐们不知道呢，这片叶子可是灵殇伯伯送给我的，说是用它装水，可以装下好多的水呢。”青琳公主焦急的解释道。

　　“什么……这片叶子是灵殇长老送你的？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，我去装水找到器具，灵殇伯伯主动送给我的。”青琳公主点着头回答道。

　　“哦，我明白了。”谭楚欣喜的接过她手中的青叶水杯，心中兴奋不已。

　　从灵殇长老的介绍中，他便已经清楚了灵族与精灵族之间的关系。

　　尤其是木系精灵族，更是灵族天生的守护者，当初邪族进攻绿海，为了保护灵族的大神们逃出去，无数青琳公主的族人牺牲在这片沙漠中！

　　在绿野城，最后的木系精灵族为了守护青木大神，连王族都战死殆尽，只剩下年幼的青琳公主在大神的庇佑下，才得以生存下来……

　　灵殇长老作为灵族的长者，对于青琳公主青睐有加，居然间接的帮到了谭楚。

　　看着手中青叶做成的水杯，他立即好奇的试验着，向地面微微倾斜……

　　唰唰！

　　水声哗哗，青叶杯里面一条水柱立即流淌在地面上，貌似倒出去都快要几杯水的容量了！

　　众美女惊讶的看着青叶杯中，似乎里面的水量一点都没减少……

　　“我晕，好神奇啊。”冥夜月惊讶的说道。

　　“一个小叶子，竟然能够装不少水呢。”冥夜雪也惊喜的瞪大了眼睛。

　　“青琳，这下你帮了我们的大忙了。”谭楚兴奋的说道。

　　虽然还不清楚这些水能不能对付火龙，但是他心中已经有了一个预感，貌似自己凑巧又找到了一个任务BUG……


第1002章 第一次变坐骑

　　看着青琳公主带回来的青叶杯，里面存储的水量似乎非常惊人，谭楚顿时心花怒放……

　　他的计划，原本是想着让青琳公主带一点水过来做实验，看看火龙是不是惧怕这些生命之源的冰寒之水。

　　没想到这小美女居然一下子弄来这么大一杯水……

　　谭楚的心中，立即有了一个对付BOSS的办法。

　　“大家立刻前去加入战斗，珊姐留下来，我还有其他的事情要说。”谭楚立即安排道。

　　“好的，我们这就去对付那条火龙。”冥夜雪兴奋的说道。

　　现在BOSS的仇恨完全被山神流明吸引，她们上去根本没有什么可担心的地方。

　　“大包子，你的任务是缠住那个盾战士，紧紧跟他站在一起，他去哪你去哪。”谭楚说道。

　　“知道了老大，我会缠住他的。”大血包点头道。

　　“只是让你跟着他，别去捣乱他吸引BOSS，到时候需要你出手的时候，我会告诉你的。”谭楚生怕大个子一上去就惹祸。

　　“嗯嗯，好的。”大血包回答道。

　　“出发吧，珊姐等一等。”谭楚说道。

　　冥夜雪立即与大血包一起，快速冲向远方的山洞中间，那团浓烟和烈火闪耀的战斗现场……

　　冥夜月和青琳公主举着法杖，站在林雨柔等人的身边，加入到远程攻击的队列中。

　　月美女的宠物，一只全身银光闪闪，手持巨剑的银甲战士，在她的指挥下加入到对付火龙的攻击序列。

　　最可笑的是大包子，挥舞着巨盾直接冲向山神流明的身边，也不顾这位大神疑惑的目光，就和他并肩站在一起。

　　山神流明前进，他跟着前进，别人后退，他也跟着后退……

　　“队长，这货来监视你的啊。”年话空乏惊讶的问道。

　　“不要管他们，BOSS倒下的那一刻，他们要是敢阻扰我们那道具，就干掉他们。”山神流明冷冷说道。

　　现在他已经完全无语了，这个看起来有些傻傻的大个子，身材跟他差不多高，又是一样的盾战士职业，现在居然变成了他的影子一般，寸步不离他的身边……

　　他左闪右避，这个家伙也跟着左闪右避，反正就是和他并肩而行，让他心中恶心又无能为力。

　　总不能因为别人跟着他，他就出手PK吧，他可是职业选手，要是传出去这人就丢大了……

　　谭楚就是算定他们会爱惜身份，才让大血包紧逼着他，准备为最后抢道具进行着部署。

　　“小兽兽，把我留下来有什么事情？”张黛珊好奇的问道。

　　“这件东西你拿着，一会儿我们合作一把，试试那条火龙是不是怕水。”谭楚说着，将青叶杯递给她。

　　“怎么合作啊？”张黛珊不解的接过青叶杯，不解的问道。

　　“就这样合作。”谭楚呵呵笑着，全身开始散发出一道白色的光晕……

　　就在张黛珊惊讶的目光下，只见他狂暴之虎的身躯竟然膨胀起来！

　　白色光晕闪烁，谭楚的猛虎造型，比之狂暴之虎更加魁梧，身体上面金甲灿灿，一对小小的翅膀出现在猛虎腋下。

　　更让张黛珊惊讶的是，这头巨型猛虎的背上，竟然多出了一个金色的马鞍！

　　啊……美女瞬间明白了，谭楚这是变成了晋级职业狂兽骑的模样，准备让她骑乘上去……

　　“猛兽，你终于舍得被别人当坐骑了？”张黛珊呵呵笑道。

　　当初这家伙晋级狂兽骑的时候，貌似还不是很痛快，到现在为止都没有一个人看到他变身为狂兽骑的模样，更别说让别人上去骑乘一次了……

　　“珊姐……快上来吧，我带着去用水攻击火龙。”谭楚说道。

　　他心中万般不愿意，但是现在的情况，已经让他无法顾虑太多了……

　　要想在超神战队的眼皮子底下抢到火龙内丹，用一般的方法肯定是不大现实的。

　　只有变身狂兽骑之后，他的速度才会成倍提升，一会儿抢东西成功的把握才会更大一点儿。

　　只是，让美女骑上来，这句话貌似有点那个，谭楚承认心中有点小邪恶了……

　　叮……系统：您变身狂兽骑成功，当前状态下移动速度为12倍，全属性提升10%！

　　随着他变身的一瞬间，系统提示立即跳出来……

　　看着唰唰暴涨的属性，谭楚不以为然，这种狂兽骑的特效加成，不仅可以为他提升属性，就连背上骑乘的玩家，也能享受到这个有益的状态。

　　狂兽骑的好处就在于，玩家骑在他背上，可以毫无顾忌的发出职业技能，他作为坐骑，也能自由攻击……

　　这是一种强悍的职业，只可惜谭楚一心只想成为骑乘的骑士，而不是成为被骑得那个悲催家伙……

　　“好嘞，我要骑乘狂兽了。”张黛珊兴奋的来到谭楚身边，轻轻一跃便成功坐上马鞍……

　　叮……系统：骑乘状态锁定完毕，此状态可持续半个小时，请问是否确认？

　　半个小时的骑乘时间？

　　这倒是第一次听说，谭楚愣住了，随手选择了确认……

　　这么强悍的骑乘状态，居然还有时间限制，他心中无语。

　　确认状态后，只见他和张黛珊两人的状态栏中，同时出现了一个骑乘坐标，还有几项属性加成的提示……

　　“珊姐，我们出发了，一定要瞄准火龙再泼水。”谭楚提醒道。

　　“我知道了，会节约用水的。”张黛珊呵呵笑道。

　　坐上猛虎的后背，感觉比望月灵犀背上更高也更舒适，更重要的是，这头坐骑居然是谭楚……

　　这种怪异的感觉，让美女心中有些激动，绝世的容颜上，也泛起了两团红晕。

　　就在这边准备行动的时候，与他们距离比较接近的一群远程职业玩家，已经发现了这边的异常状况……

　　“我晕，姐姐快看，狂兽哥哥变成坐骑了，珊姐骑着他呢。”冥夜月兴奋的大叫道。

　　“啊！”冥夜月回头看去，顿时傻傻的呆住了……

　　看着凶猛的巨虎，背上一个美丽的法师，不仅是猛虎佣兵队的队友，就连超神的一群职业选手们，都被这个情况吓到了！

　　玩家居然变身为坐骑，这是什么情况？

　　他们看着眼前这头猛虎载着张黛珊，已经化作一串白色的残影，带着呼啸的风声，狂速向着火龙冲去……


第1003章 必杀之人！

　　石室之内，惊讶的众人看着一道白色光晕，疾电般向着火龙庞大的身体冲去！

　　这种奇快的速度，让所有人都感到万分震惊……

　　我去，什么时候玩家能够跑的这么快了？

　　“哇……狂兽哥哥好帅！”冥夜月惊讶的笑道。

　　“小气的猛兽，让他变成坐骑带我们转转老是推三阻四，这次倒是心甘情愿了。”冥夜雪堵着小嘴说道。

　　“老大，威猛！”大血包笑着挥了挥盾牌，继续忠实的跟随在山神流明的身边。

　　超神战队众人，都被眼前的情况惊讶了，看着张黛珊骑乘在白色巨虎的身上，唰的一下便直接飞到了庞大的火龙身前……

　　“这小子什么来历？”唐建惊讶的问道。

　　“没见过，貌似是个高手。”朱红之月疑惑的回答道。

　　“小月，盯住他，别让他给我添麻烦。”山神流明皱着眉头，看着身边寸步不离的傻大个，顿时想出了一个以牙还牙的办法。

　　你让这个愣头青盯着我，我就让人盯住你，看你能怎么办。

　　“知道了，队长。”朱红之月点点头说道。

　　美女战士虽然身穿重甲，但是婀娜的身段依然让人目眩神迷，她立即手持长矛远离火龙身边，一匹枣红色的战马，跟着她后退。

　　朱红之月立即翻身骑上坐骑，快速冲向谭楚……

　　她明白队长的意思，从此刻起，便准备紧跟着这头奇怪的猛虎。

　　唰……

　　红色战马飞速冲到白色光影必经之路，等待对方自己冲过来……

　　不过美女骑士引以为傲的判断力，这次却判断失误了。

　　她和队友们都以为这头白色巨虎的速度已经飙到了极致，但是却没想到谭楚根本没有全力奔跑。

　　他看见美女骑士悠然的在半路上等着他时，心中不由得暗暗发笑。

　　看见对方这名美女骑士从战斗队列中脱离出来的那一刻，谭楚就明白了，超神的队长已经关注到自己，也派人来盯防。

　　他立即后爪猛蹬地面，将速度发挥到极致……

　　呼呼……

　　白色光晕带着狂风呼啸，直接从朱红之月面前一闪即过……

　　美女骑士愣愣的眨着双眼，只是一眨眼的功夫，那个家伙就从她身边冲过去了！

　　“我晕，这是什么速度，比我的坐骑还要快？”朱红之月惊讶的说道。

　　“不要管他，你只是尽量贴近他就行了。”山神流明无语的说道。

　　见识过这家伙的速度之后，他知道想要缠住那个家伙，估计是不可能的了……

　　普通玩家中，什么时候出现这样的高手了？

　　看着谭楚刚才故意从小月面前闪过的那一刻，山神流明发现这个家伙加速的能力似乎是在短短一秒钟之内完成。

　　普通玩家可做不到这么高明的微控技术，他双眼中顿时闪烁着惊讶的目光，开始亲自观察起这个家伙来……

　　只见谭楚一个加速间，便将朱红之月甩在身后，等到美女反应过来开始追赶时，两人已经相距了十几米之远。

　　“珊姐，我准备围着BOSS转，你自己把握机会泼水，一定要命中啊。”谭楚说道。

　　“知道了，我会注意的。”张黛珊点点头，一手拿着法杖，一手小心翼翼的将青叶水杯护在胸口。

　　谭楚快速围着火龙庞大的身躯转圈，每次只要靠近BOSS的时候，他立即伸出一爪，在BOSS身上轻轻一划……

　　暴击-141！

　　暴击-142！

　　……

　　金黄色伤害不断爆出，让谭楚更是对这条火龙的身份产生了怀疑。

　　要是真的神龙，他的攻击绝对不会出现这么高额的伤害数字！

　　龙神有鳞甲护体，防御高的吓死人，绝不会是他现在的攻击能够破防的……

　　以他现在的攻击伤害，碰见稀世BOSS都达不到这样的效果，何况是顶级神兽！

　　灵殇长老说火龙消耗神力太大，以至于实力下降，但是神龙消耗了神力只会影响攻击，天生的防御不会出现多大的改变。

　　他在实验着这头神龙的防御，但是超神战队的选手们，却被火龙头顶爆出来的金色伤害值吓到了……

　　好高的攻击伤害，好连贯的暴击！

　　唐建立即停止攻击，让开从他身边跑过的猛虎，心中顿时一愣……

　　这头猛虎的手速不错啊。

　　以闪电手闻名竞技圈的他，对于手速非常敏感，已经有很多年了，他在竞技赛场上再也没有见过拥有这样手速的选手了……

　　他眼前的这个兽族玩家，一边跑圈一边攻击，还能保持快速的攻击伤害，这份技术已经达到了职业级水平。

　　但是超神所有人感到惊讶的是，这个人他们以前从没有接触过。

　　“老唐，你职业生涯最长，有没有听说过这个人？”山神流明疑惑的问道。

　　“这家伙明显是马甲号，而且到现在藏头露尾的不敢见人，说不定我们认识他。”唐建沉吟着说道。

　　“看样子，我们是碰上熟人了，只是不知道他到底是何方神圣。”风之影说道。

　　“一会儿影子和小月盯着他，千万别让他坏了我们的事。”山神流明说道。

　　目前这群人里面，最让他担心的就是谭楚、冥夜雪，再就是身边这个笨大个，这几个家伙都是近战职业，距离BOSS最近，一会抢东西也是他们几个人之间的竞争。

　　至于其他人，张黛珊的速度他们都清楚，冥夜月和青琳公主两个都是医生，距离又远，也不必太担忧。

　　就是这个速度奇快的啸天狂兽，已经成为了他关注的对象。

　　“知道了，我们会钉死他的。”风之影和朱红之月点头道。

　　“不是要盯死他，为了预防万一，一旦BOSS挂掉，立即给我干掉他，别给他任何机会！”山神流明狠狠说道。

　　“可是队长……我们袭击普通玩家，让王胖子知道了会不会找我们麻烦？”朱红之月皱着眉头问道。

　　“神器和麻烦之间，你们怎么选择？”山神流明问道。

　　“明白了。”众人点点头，知道队长宁愿惹上麻烦，也要拿到神器。

　　世界联赛的筹备已经越来越近了，为了确保超神俱乐部能够百分百进入到这个全球重大赛事中，他们必须尽快的增强自己的实力。

　　一件神器，实在是不可多得的帮助……

　　谭楚还在疑惑着眼前这头庞然大物的身份，开始一边转着圈攻击，一边等待背上的张黛珊泼水。

　　他到现在都还不清楚，超神的这些大神们，竟然已经向他下达了必杀的命令！


第1004章 仇恨紊乱

　　张黛珊此时骑乘在谭楚背上，两条雪白的长腿来回摆动，让他不禁感到有些眼晕。

　　他围着火龙狂转，一圈圈的慢慢放缓速度，有意让身后那个女骑士冲上来紧跟着他。

　　“珊姐，这个人是谁啊？”朱红之月追上来，看着巨虎背上的美女，不禁惊讶的问道。

　　“他是我朋友，你叫他小兽兽就可以了。”张黛珊呵呵笑着，眼神中却一直盯着庞大的火龙。

　　此时她们已经身处火龙身边，四周不时传来的高温和浓烟，让两个美女不禁皱起了眉头。

　　看着眼前红麟密布的巨大神龙，张黛珊锁定火龙庞大的身躯，手腕轻轻一抖，青叶杯里面扑出一道水柱，迅速泼向火龙的身体……

　　哧哧！

　　仿佛凉水倒在火堆上的声音，张黛珊眼前立即出现了大片的白色水蒸气！

　　貌似这条火龙全身都是滚烫的温度，水泼上去竟然立即被蒸发了……

　　敖哞！

　　突然之间，一阵震天动地的龙吟声从他们头上传来，震得谭楚差点四脚发软，彻底趴在地上。

　　出什么事了？

　　谭楚惊讶的抬头看去，刹那间双眼呆滞……

　　只见火龙庞大的龙头，红色的巨眼，此时正紧紧盯着谭楚和张黛珊两人！

　　我晕，火龙盯上自己了……

　　谭楚心中惊讶不已，这个BOSS的仇恨明明在山神流明身上，怎么突然只见转移了呢？

　　不仅是他感到疑惑，现在山神流明也被弄得呆住了，他还是第一次在引怪的过程中，发现仇恨紊乱的情况……

　　他的挑衅技能居然失去了作用！

　　哈哈，这样也好，借用BOSS的愤怒先干掉这群人，然后这里就是他们超神的天下了。

　　山神流明心中大喜不已，准备借助这次难得机会，看看BOSS怎么对付啸天狂兽这群人。

　　虽然他到现在还没弄懂，火龙怎么会突然乱了仇恨，但是这并不重要……

　　“大家退后，我们看会戏再说。”山神流明笑呵呵的收起盾牌，向后退去。

　　他倒要看看，这个啸天狂兽怎么应付危险的局面。

　　一个狂战士单独对抗BOSS，找死呢这是……

　　他的身影刚退，唐建和风之影也立即退了回来，但是让他惊讶的是，那个傻愣愣的大个子，居然也跟着站在他的身边。

　　“我说大个子，你队友危险呢。”山神流明指着谭楚说道。

　　“老大说了，我的任务就是跟着你学习。”大血包摇着头说道。

　　“跟着我学习？”山神流明无语。

　　有这样跟着学习的吗，分明是监视好不好？

　　不过看着这个大个子傻傻的模样，他知道今天是无法和此人沟通了……

　　“随便你了，陪我们看戏吧。”山神流明叹着气说道。

　　此时场中间，已经只剩下谭楚、张黛珊、冥夜雪三个人还在与火龙纠缠，就连朱红之月也被她的队长叫回去，站在十几米外看热闹。

　　呼……

　　只见龙嘴大张，一道红色的火柱从天而降，直接向着张黛珊头顶落下来……

　　“糟了，这条龙怎么攻击我们了？”张黛珊吓得花容变色。

　　“有可能是刚才泼水的缘故，这个家伙怕水！”谭楚惊喜道。

　　他身影快速奔跑，带着张黛珊立即躲过头顶的火柱攻击。

　　只见红色火柱直接砸在他们刚刚站立的地面上，将数米范围内的地面变成了一个小型的火圈……

　　好大的威力啊！

　　站在远处的玩家们齐齐色变……

　　山神流明惊讶的看着这道火柱的攻击力，心中有些惊讶，他已经扛着BOSS很长时间了，还从没见过火龙发出这等威势的攻击！

　　“到底是出现了什么情况，他们竟然让BOSS发怒了？”山神流明不解的问道。

　　“队长，我刚才看见，珊姐好像是在火龙身上洒上一道水柱。”朱红之月回答道。

　　“什么水柱？”山神流明疑惑的看着她。

　　“这个我不清楚，刚才看的不是很明白。”朱红之月摇着头回答道。

　　“看来，这个家伙貌似是有备而来啊。”山神流明皱着眉头，盯着那只白色疾奔的猛虎，感觉到有些不寻常了。

　　“雪美女，赶紧回去，这里危险。”谭楚一边跑，一边警告还在攻击火龙的美女。

　　“好吧，那你们小心。”冥夜雪追着BOSS砍了几刀，立即向后退去。

　　现在这条火龙的注意力，已经集中在谭楚的身上，到处乱喷着火焰和烟柱。

　　不过谭楚心中已经完全明白，生命之源的这些清水，貌似对火龙的伤害巨大，要不然也不会让他如此抓狂，围着自己猛追……

　　“珊姐，继续泼水。”谭楚灵巧的围着BOSS转圈，以飞快的速度闪避头顶的攻击。

　　好在火龙身体过于庞大，扭来扭去的半天找不到谭楚的踪影。

　　“还泼水啊？”张黛珊瞪着美眸惊讶的问道。

　　刚才只不过泼了一次水而已，就让BOSS疯狂的追杀他们，现在还弄不是找死吗？

　　“这条火龙怕水，珊姐不要停。”谭楚赶紧说道。

　　“哦，我知道了。”张黛珊点点头，将青叶杯换到左手，唰的一下再次泼出一道水柱……

　　清澈的水珠在空中飞洒，一下子全部击中火龙的身躯上面！

　　敖哞！

　　痛苦的龙吟声在石室中响起，吓得众人瞪大了双眼。

　　这一下，他们都看到了刚才的情况，张黛珊果然是用水攻击着火龙的身体……

　　“原来是这样啊，克制BOSS的关键，居然是上面水池中的生命之源！”山神流明一眼便看明白了任务的关键。

　　他不禁为啸天狂兽感到惊讶，这个小子的头脑不错啊，居然很快就找到过关任务的方法……

　　“你们回去上面看看，能不能多弄些水来。”山神流明说道。

　　“明白了队长，我们现在就去。”朱红之月点着头，带着风之影和年话空乏两个人，转身便向着山洞口走去。

　　此时石洞内，火龙的龙头像麻花一般扭动着，一双红色的龙眼，紧盯着脚下的小东西。

　　连续被这只白色老虎和他背上的人伤害，火龙恨不得一口将他们吞进肚子中……

　　敖哞……龙吟声不断，但是它却那谭楚丝毫没有办法。

　　变身为狂兽骑之后，他的移动速度增加到12倍，这可是黄金级骑宠的速度效果！

　　以这种速度摆脱BOSS的攻击，现在他感到异常的轻松。


第1005章 化龙状态

　　张黛珊骑乘在巨虎背上，只需要随时留意着BOSS的远程火球和火柱的攻击，至于怎么闪避，这些事情全部交给了谭楚。

　　不过她还有一个更重要的任务，就是将青叶杯中数量貌似还很多的生命之水，全部泼洒到火龙的身躯上面……

　　一群人围观在一旁，惊讶的看着一道白色光影不断在BOSS身边跑动。

　　他的速度就像旋风一般，让超神的大神们感到惊讶无比。

　　“这个家伙到底是什么职业，怎么感觉他的速度快的有些诡异啊。”唐建讶异的说道。

　　“他的职业肯定是晋级过的，貌似是很特殊的职业。”林雨柔心中憋着笑说道。

　　看到张黛珊骑着他到处乱跑的场景，林雨柔不禁想起小兽兽晋级狂兽骑的时候，那幅心不甘情不愿的表情……

　　这个职业实在是太强悍了，不仅不会影响到本职业的攻击，还能驮着一个玩家飞奔在背上联合发出攻击，这完全就是双人联手状态，让他们两个人的实力加在一起，力量还要增强了数倍！

　　正在众人看着场上的情况惊讶万分的时候，朱红之月带着两个队友很快回到了山神流明身边。

　　“队长，我们出不去啊，传送阵被关闭了。”朱红之月说道。

　　“可是，我看到那个小丫头出去过啊。”救死扶伤指着不远处的青琳公主说道。

　　“那个小丫头是……是神灵守护契约的NPC，她不能算作是我们一类的。”唐建摇着头解释道。

　　“啊……”众人仔细一看，果然和唐建说的一样，这个远远看起来与普通玩家一样美女，除了身上的服饰不同外，的确很难看出她的身份。

　　“这支小队有些古怪，看起来他们的遭遇不简单啊。”山神流明喃喃的说道。

　　“龙翔和暗翼都没进来，让他们抢了先，我们要小心了。”唐建提醒道。

　　他现在最关注的，就是那只巨型的白虎……

　　这个人的身手让他非常的惊讶，让他不禁想起了自己年轻时候的傲人手速。

　　但是唐建打死都不敢相信，这个家伙，就是被他算计过的那个小网管……

　　而且这个家伙现在的目标，就是为了打败他！

　　超神战队还在震惊的一旁看着，谭楚带着张黛珊一圈又一圈的围着火龙旋转。

　　张黛珊瞅准机会就会泼出一道水柱，哧哧的声响中白雾弥漫，火龙不时发出凄厉的龙吟……

　　不过到现在为止，谭楚惊讶的发现BOSS血条似乎没有任何下滑的痕迹，不过在血条上方，他却看到了一个奇怪的东西……

　　远远的看着上面，火龙的龙头上出现了一个小小的红色图标！

　　只不过火龙的头顶距离他足有近十米的距离，让他无法看清楚那个小小的图标究竟是什么含义？

　　“珊姐坐稳了，我将龙头吸引下来。”谭楚说道。

　　“知道了。”张黛珊点点头，扬手又是一道水柱泼洒出去。

　　敖哞！

　　火龙凄厉的悲鸣着，仿佛受到了极其严重的伤害，但是生命条却依然未动。

　　这个情况，让围观的人和引诱BOSS的谭楚，现在全部赶到不对劲了。

　　“队长，BOSS的血量是怎么回事，叫的这么惨，一点都不掉？”风之影惊讶的问道。

　　“这个我也不清楚，不过你们看，龙头上有一个奇怪的状态图标，说不定就是泼水造成的情况。”山神流明指着龙头上面说道。

　　众人经他一提醒，顿时也发现了这个情况……

　　呼呼！

　　正在此时，他们突然感到一阵风声呼啸而来，紧接着白影从他们身边一闪即过。

　　就在他们不知道出现了什么情况的时候，突然看到天空上那颗巨大的龙头，正向着他们恶狠狠的扑来……

　　龙嘴大张中，一道火柱喷涌而出，目标赫然是他们站立的地方！

　　我去，这个家伙！

　　山神流明立即清除了，啸天狂兽居然将火龙的攻击引向他们了……

　　他一转眼，便发现身边寸步不离的傻大个，竟然已经早早的站到了一边，挥着盾牌向他打招呼，示意他也站过去。

　　白痴！

　　山神流明懒得理他，赶紧带着一群队友向两边闪避……

　　呼呼！

　　火柱砸落地面，顿时将刚才他们站立的位置变成了一个大火圈，闪避较慢的风之影，身上顿时变成了黑漆漆的一片，好在他只不过被火焰掠过，只是烧掉了半条血量……

　　林雨柔和救死扶伤的技能立即发动，将他生命恢复满值……

　　就在此时，巨大的龙头从半空中向下垂落，直接从他们身前晃过，继续追着那团白影去了。

　　谭楚就是想要将火龙的龙头吸引下来，好方便他们看清楚火龙现在到底是什么状态。

　　冥夜雪得到他的提示，一直关注着火龙的情况，现在龙头靠近，她立即查看上面的状态图标，并将截图发到对付频道中……

　　蜕化：受到灵水袭击，化龙状态76/100。

　　……

　　蜕化……化龙状态！

　　谭楚惊讶的看着图标上面的系统介绍，不由得疑惑了……

　　这是什么意思啊？

　　正在此时，背上的张黛珊扬手又是一股水柱泼洒出去，刚好落在追过来的龙头之上……

　　敖哞！

　　火龙狂啸着摆动巨大的头颅，想要将水滴从头顶甩落。

　　但是白雾寥寥升起，他身体上炙热的高温，瞬间将水滴全部化作了水蒸气！

　　“猛兽，你快看，他的状态又降低了！”冥夜雪兴奋的说道。

　　又是一个截图发在频道上面，这次与上次的情况，仅仅只有一点之差……

　　蜕化：受到灵水袭击，化龙状态75/100。

　　……

　　“我明白了，这条火龙只要被水攻击到，他的状态就会下降一点。”谭楚笑着说道。

　　“可是他的化龙状态到底是什么意思，为什么还有这样奇怪的耐久度一样的数据？”冥夜雪不解的问道。

　　“你们要是想知道，就等珊姐泼水就明白了。”谭楚笑道。

　　他心中越来越明白了，这只看似威猛的火龙，应该还有什么奇怪的地方，这个化龙状态的数据只要归零，就能看到他的真实模样了……

　　“好吧，我继续泼水。”张黛珊笑着说道。

　　看清楚状态图标的说明，谭楚立即知道接下来该怎么做了。

　　他快速在石厅内奔跑，躲避着火龙的追击，为张黛珊创造泼水的机会。

　　不过让他现在感到最头痛的事情就是，狂兽骑的骑乘时间要到了……


第1006章 骑乘结束

　　狂兽骑的骑乘时间限制，可只有半个小时的状态时间而已。

　　或许这是因为特殊职业等级太低的缘故，谭楚在变身狂兽骑后，只有半个小时的时间可以带着张黛珊狂奔。

　　骑乘时间过去，他就不得不变回狂暴之虎的模样了。

　　即使是变回狂暴之虎的形态，依然可以驮着美女到处跑，但是移动速度却要减慢了12倍之多！

　　而且普通野兽状态驮着玩家，消耗的体力实在太大，谭楚撑不了多久。

　　看着骑乘状态时间，竟然只剩下8分钟多一点，他心中有些吃惊。

　　已经花费了22分钟，他们才将火龙的化龙状态消耗掉30点的持久度而已，8分钟以后该怎么办？

　　“珊姐，抓紧时间，我们时间不够用了。”谭楚提醒道。

　　“知道了。”张黛珊也已经注意到这个大问题，皱着美丽的眉头，点头回答道。

　　白色光芒在石洞内飞快冲刺，巨大的火龙怒啸声声……

　　一群玩家紧张的看着场上的游斗，一个个屏住了呼吸……

　　超神战队的大神们，还是第一次看到如此奇怪的打BOSS场景，个个心中都是疑惑万分……

　　“队长，这个家伙带着张小姐干啥呢，他们磨了半天也没见BOSS掉血，这样下去不是浪费时间嘛？”朱红之月奇怪的问道。

　　“就是啊，还不如我们上，时间再长也能干掉BOSS。”风之影说道。

　　“你们别小看这头火龙，它的实力虽然不能把我们怎么样，但是我们想要干掉它，花费的时间一定很长，要知道，在这里多呆一个小时，就会多等来不少对手，对我们不是好事，先看看他们有什么办法吧。”山神流明沉吟着说道。

　　经过他们战队的一阵试探，对于这个巨大BOSS的实力，他们心中已经明白了不少。

　　像这种庞然大物型的任务BOSS，只要它没有群秒的技能，对于超神这些职业战队的选手来说，根本就不用在费神了。

　　只不过这头火龙，攻击力虽然没有真正龙神的水平，但是它的防御和血条，却让山神流明等人感到无语。

　　依照超神战队8个人的攻击水准，他心中早就有了估算，那就是干掉这头火龙，最少需要七八个小时……

　　在这么长的时间里面，山神流明担心其他玩家也会进入到火龙巢穴，到那时候想拿到任务道具，难度就会非常困大了。

　　现在看着啸天狂兽带着张黛珊，一圈圈的围着BOSS游弋，不断泼出奇怪的水柱……

　　火龙惨啸声不断，貌似受到了非常严重的伤害，但是它的生命条却一点未见下滑！

　　这个奇怪的情况，早就让山神流明心中惊惑不解，可惜刚才为了躲避火龙的攻击，他错过了查看BOSS那个状态图标的机会，到现在还弄不清到底是什么状况。

　　不过他心中已经做出了决定，就等这只怪异的白色巨虎，究竟会给他怎样的惊喜……

　　唰唰！

　　8分钟时间内，谭楚不停奔跑，张黛珊奋力洒出水柱……

　　BOSS厉哮不断，暴怒的狂追着两人。

　　火柱和火球不断从空中落下，将地面炙烤的通红一片，但是敏捷的白色巨虎左右闪避，每一次都能在火龙的狂怒攻击下堪堪躲过……

　　超神战队的选手们双眼放光，被这个家伙奇怪的闪避技巧惊到了。

　　“队长，这个家伙有点风神凌霄的影子哦。”朱红之月疑惑着说道。

　　“有点相似，不过这家伙貌似还有点嫩。”山神流明摇着头说道。

　　老对手风神的看家本领极限闪避，山神流明早就吃过不少次苦头，当然是记忆深刻。

　　不过这个家伙和凌霄相比，闪避技巧似乎只是神似，具体操作上却完全不同。

　　作为大神级职业选手，山神流明立即看出了其中的细微区别。

　　没想到风神眼看即将老去，网游圈竟然又出现这样一个人才……

　　山神流明不禁感叹，高手太多，年轻人迫不及待想上位啊……

　　敖哞！

　　火龙怒吼不断，庞大的身体狂速追击！

　　但是超神的人却不知道，这种情况谭楚已经支撑不了太久了……

　　狂兽骑状态时间还剩1分钟不到，已经进入秒数倒计时，但是经过他心中不断的计算张黛珊的出手频率，貌似BOSS的化龙状态还剩53点左右。

　　“珊姐，一会儿我先将你带到安全区，你把青叶杯给我，自己小心安全。”谭楚说道。

　　“好的，我知道了。”张黛珊点点头。

　　现在骑乘状态即将结束，谭楚开始安排交接班的部署，再带着美女对付BOSS肯定会出现危险，他要提前做好安排……

　　看着倒计时慢慢减少，白色巨虎在超神战队疑惑的眼神中，直直向着他们冲来，身后的巨大龙头也在向这边靠近……

　　靠，这小子又想害人！

　　大神们惊吓的立即全体后退，却见这只老虎在白色光芒闪烁中，身体突然快速变小。

　　唰的一下，老虎在他们身前五六米的来了个紧急刹车，只是一秒钟的时间，张黛珊已经从老虎身体上跳下来。

　　“珊姐，给我青叶杯。”谭楚赶紧说道。

　　他身后风声呼呼，貌似火龙的火系魔法攻击已经喷射而来……

　　“接住。”张黛珊赶紧将手中的青叶杯塞到他的嘴边，看着老虎叼着一团青光，快速掉转身向着火龙冲去……

　　“这小子，变身时间结束了。”山神流明立即就明白了现在的情况。

　　“我去问问珊姐，到底是情况。”朱红之月和林雨柔一起，快步向着张黛珊走去……

　　美女们询问战斗情况，山神流明和唐建等人，仍是紧盯着这头老虎的行动。

　　他们已经发现，这只身体小了不少的白色老虎，仿佛速度也暴减了不少。

　　“看样子，他真是晋级过特殊职业的兽族玩家，你看他的移动速度变得好慢了。”唐建说道。

　　“他的速度虽然变慢了，闪避技巧仍在，看看他怎么对付BOSS吧。”山神流明好奇的说道。

　　以他们职业级的眼光来看，此人的技术水平让他们感到惊讶。

　　因为在他们最少五年以上的职业眼光来看，这个家伙的实力绝对强悍，够得上职业级水准。

　　但是在心中搜索了整个职业圈的选手，他们却惊讶的发现，貌似从来没有见过此人……


第1007章 神龙之变

　　职业圈说小不小，说大也不大。

　　在山神流明和唐建这些老职业选手的职业生涯中，各大战队的职业选手只要参加过比赛的，都被他们牢牢的记在心中。

　　每一个选手的名字、职业、特点以及缺点，都是他们上场比赛的重要依据，他们心中都将职业选手的资料记得滚瓜烂熟。

　　可是，眼前这个古怪家伙，却让他们有些奇怪……

　　拥有这样操作技巧的玩家，他们以前却从没见到过。

　　看着白色老虎灵巧的闪避着火龙的攻击，即使移动速度慢了很多，也没见到他出现什么危险的情况。

　　超神的大神还在惊讶着此人的来历，此时谭楚的心中却在算计着更重要的计划。

　　他现在比山神流明还要着急，如今在这个火龙巢穴里，还只是他们和超神两拨人马，要是时间再拖的久了，要是来的人越多，情况就会越复杂。

　　看着眼前笼罩在烟雾之中的巨大火龙身体，谭楚不时灵巧的逼近，虎头一摆便是一串水柱飞洒而出……

　　哧哧的白雾不时冒出，火龙怒啸声不断……

　　一道道火柱和火球从头顶落下，像是下雨一般，不断在谭楚身边的地面上炸开，一圈圈的火光爆射……

　　他要躲避BOSS的攻击，势必就要放缓了泼水的节奏，时间浪费的让他无语。

　　看着火龙盘缩在一堆的庞大身体，谭楚决定拼了……

　　他紧盯着火龙的动作，疾奔着绕过几圈后，终于将火龙绕的有些找不着北。

　　就在BOSS查看他身影的时候，谭楚锁定了不远处庞大的龙身，飞速发动扑跃技能……

　　唰！

　　白色光芒箭一般快速射出，看的围观的众人瞪圆了眼睛！

　　“我去，他是想找死啊！”年话空乏惊讶的叫道。

　　“他不知道火龙身体上就像火炭一样吗，还想跳到火龙身体上？”风之影惊呼道。

　　“有胆魄，这小子不错。”山神流明笑着说道。

　　“或许这是他快速对付BOSS的办法了，他看起来比我们还着急。”唐建笑道。

　　林雨柔和张黛珊站在一起，已经问清楚了刚才的状况，对于谭楚此时的行动，美女们心中都明白怎么回事。

　　没了张黛珊的一旁帮忙，他又要闪避BOSS攻击又要泼水，实在是太为难他了。

　　或许冲到BOSS身上，不失为一个绝妙的计策……

　　“青琳妹妹，注意帮你小哥哥加血。”林雨柔不着痕迹的轻声对着小美女说道。

　　“嗯，我知道了。”青琳公主点点头，目光锁定化作白光疾冲向火龙的那个身影，脚步也快速向前冲出……

　　哧哧！

　　谭楚趁着火龙分神的瞬间，闪电般快速扑到巨大的红色身体上……

　　他伸出前爪，闪烁着寒光的锋利爪尖快速钩在火龙红色龙鳞上面，后爪也顺势搭上去……

　　哧哧！

　　刹那间，一阵灼热的温度送四爪上面传来，接着一股焦糊的味道，让他被烫的龇牙咧嘴，差点将青叶杯从嘴中滑落。

　　我去，好高的温度！

　　只是一瞬间，他的头上不断闪烁出一串红色的伤害数字，这是被火系魔法攻击的标志……

　　唰唰唰……

　　谭楚看着生命条快速下滑，四爪上面传来的滚烫温度，让他怀疑自己是不是已经快要被烤熟了。

　　正在他心中被这个突然情况吓呆了的时候，突然只见一道青色光柱从天而降，他暴跌到只剩一半的生命条，竟然瞬间被快速拉回安全状态。

　　接二连三的绿光降落，冥夜月和青琳公主同时发动了医疗技能，帮助他恢复生命。

　　谭楚心中大喜，顾不得炽热的温度袭来，赶紧头部一斜，将口中青叶杯中的生命之水源源不断的倾倒出来。

　　哧哧……随着水柱一连串倒在火龙的身体上，大片白雾蒸腾挥发，将巨大的龙身包裹在一片水蒸气中……

　　敖哞！

　　凄厉的龙吟声震得山洞似乎都为之颤动不已，众人不由得纷纷开启系统面板，调低声效设置。

　　看着巨大的神龙疯狂的扭动身体，想要将那只小小的白点从上面甩落，众人不禁纷纷为谭楚捏了把冷汗……

　　这头白色老虎，伸出锋利的爪钩，死死勾住火龙的鳞片，一刻不停的将水柱倾倒在神龙身体上。

　　谭楚知道，这是留给他最后的机会了，要是还无法迅速解除那个所谓的化龙状态，恐怕对付这只BOSS的时间就会浪费的很长……

　　对于专门为抢任务的他来说，必须争分夺秒的解决这头任务BOSS！

　　有两个奶妈细心的呵护，谭楚承受住钻心的炙烤疼痛，一边在火龙身上泼水，一边留神头顶龙头的攻击方位。

　　每当龙头向着他喷出火球和火柱的时候，他立即快速利用锋利爪钩在龙身上敏捷的移动，弄得火龙狂性大发，却拿他无能为力。

　　此时的谭楚，就像是巨兽身上的一只小小跳蚤，随便BOSS抖动身体或者是伸出巨爪来抓，他只是承受住惊人的高温，便可以保证生命的安全……

　　狂兽骑的冷却时间半个小时，不过现在，他已经找到了对付BOSS的最好方法，不用张黛珊再亲自出马了。

　　随着水柱不断从龙身上滑落，水雾在石洞中翻涌，将整个空间变成了白茫茫的一片。

　　众人震惊的看着眼前的异象，每个人都面面相觑，被谭楚表现出来的惊人实力吓到了……

　　山神流明双眼紧盯着谭楚在神龙身体上敏捷的移动，心中对这个家伙，已经越来越感到好奇。

　　这个家伙，到底是什么来历？

　　……

　　时间一分一秒过去，整个山洞里最忙碌的三个人，便是谭楚和两个美女奶妈。

　　由于此时，青叶杯源源不断的向外流出水柱，将火龙浇的惨呼连连，他已经弄不清楚BOSS当前还有多少化龙状态。

　　不过就在他心中等得不赖烦的时候，突然发现自己紧紧依附着的庞大火龙，身体上突然出现了一个奇怪的现象……

　　只见红色龙身上，一块块巨大的龙鳞正在变小消失，露出了里面滑腻的红色皮肤！

　　谭楚惊讶的终止倒水，抬头向上看去，却见一道耀目的红光正在巨大的龙头上闪闪发光！

　　这团红色的光晕，已经将整个火龙头顶，包裹在炫目的光团中……

　　看着眼前的奇异状况，谭楚不禁心中大喜。

　　他知道，这头奇怪的神龙，终于要变回它的原本状态了！


第1008章 龙蛇惊变

　　耀目的红光在山洞中闪烁，不仅是谭楚，其他所有玩家都被突如其来的状况惊呆了。

　　“好样的小兽兽，这头火龙在退化！”张黛珊兴奋的在地面喊道。

　　“猛兽加油，它快不行了！”冥夜雪激动的跳着。

　　谭楚明白了现在的情况，眼看着红色光晕从火龙的头顶开始向下蔓延，一片片红色龙鳞开始萎缩蜕化，露出里面一片片滑溜溜的红色皮肤……

　　看着眼前火龙发生的惊奇变化，全身密集的红色龙鳞开始消失，他知道火龙的化龙状态已经解除，即将要显露出怪物的真实面目了！

　　龙鳞一片片消失，也就表示他无法再在BOSS的身体上呆下去，谭楚赶紧松开爪子，向着地面滑落。

　　炙热的温度将他四爪似乎要烤糊一般，忍着疼痛，白色巨虎飞快下降。

　　“小兽兽，快点下来，这头巨龙正在变身。”张黛珊大声招呼道。

　　就在所有惊讶的目光下，庞大的火龙整个身体被红色光晕包裹，里面的怪物外形正在出现变化……

　　光晕向下闪动，渐渐的露出火龙的龙头……

　　但是此刻的巨龙，头部却出现了让人目瞪口呆的变化！

　　一双威武的龙角只剩下一只短短的独角，长长的龙须直接消失不见了，龙嘴变短，龙眼缩小……

　　原本威武的神龙，居然变成了一只独角的巨蛇！

　　红色光晕在它庞大的身体上向下闪耀，它的身体开始变小，龙鳞全部消失不见，露出火红色的光滑身体，居然连一片蛇鳞都看不到。

　　众人震惊的看着眼前的变化，超神战队众人已经从林雨柔和朱红之月的口中，得知了化龙状态的情况。

　　“我晕，我们打了半天，居然不是真正的神龙！”年话空乏惊讶的说道。

　　“我就说呢，真正的神龙怎么可能只有这点威力，我们几个人就能轻松扛住。”救死扶伤点着头说道。

　　“可是，灵殇长老要我们拿到火龙内丹的任务道具，现在火龙变火蛇，我们该怎么办啊？”朱红之月突然想起了任务要求。

　　“别慌，这头火蛇既然能够变身火龙的模样，可见火龙内丹肯定还在它的肚子里面，只要杀死它依然可以完成任务。”唐建说道。

　　“我也是这么认为的，先看清楚怪物变身后的情况，再决定下一步行动。”山神流明点头道。

　　红光不断闪耀着，巨大的火龙身体在众人眼前变得面目全非，在变身的这段时间里面，貌似BOSS变得痛苦万分，再也没有向谭楚发动过一次攻击。

　　他立即趁着这个机会快速留下来，叼着青叶杯快速回到队伍中，仰头看着现在的诡异情况。

　　红光中，山寨火龙庞大的身体，就像是泄了气的气球，迅速缩小着……

　　不到十秒钟的时间，它的身体已经只有原先的十分之一大小，而且更让人惊奇的是，这条红色的火蛇，居然在光团中快速长出一对巨大的翅膀！

　　“我晕，会飞的火蛇？”冥夜雪惊讶的问道。

　　这条火红色的大蛇，虽然没有了火龙那样巨大的身体，不过它身体周围依然笼罩着淡淡的红色火焰，而且它背上新长出来的一对肉翅，更是让玩家们惊讶万分。

　　“这是什么怪物，外形好奇怪啊！”冥夜月惊奇的说道。

　　玩家们纷纷好奇的看着眼前还在变化的巨蛇，一个个疑惑不解……

　　火龙蜕变后，即将变成什么样的新怪物？

　　渐渐的，红光慢慢消散，这只扑打着巨翅，在石室中间悬空飞翔的红色巨蛇，终于在头顶变幻了名称……

　　双翼腾蛇【伪神兽】

　　等级：60。

　　……

　　飞翔在半空中的巨大火蛇，终于出现了它本来的面目，系统自动替换了它舞火神龙的名字……

　　原来这个怪物，居然是拥有火龙内丹的双翼腾蛇！

　　超神众人顿时明白了系统的隐藏设置，眼前不由得一亮。

　　这只BOSS既然从神兽降为伪神兽等阶的怪物，对付起来就应该轻松很多了。

　　谭楚眼前也是一亮，这是他在神界中第二次，看到伪神兽品阶的怪物。

　　上次的狂狮魔神，便是他利用系统的任务道具成功干掉的。

　　这次居然又是伪神兽，而且跟上次的狂狮魔神等级一样，这对于等级已经变高，而且现场高手更多的玩家们来说，已经变得更容易对付了。

　　看着头顶上已经蜕变完毕，拍打着肉翅，蛇嘴大张，露出锋利长牙的这头怪物，众人立即开始战斗。

　　叮……系统：恭喜玩家触发隐藏BOSS双翼腾蛇，任务难度提升，奖励提升！

　　……

　　啊！

　　双翼腾蛇身上的红色光芒彻底消失，每个身处火龙巢穴的玩家们面前，立即跳出一个系统提示。

　　看着上面的提示，所有人都惊讶的张大了嘴巴……

　　这是神马情况，为毛舞火神龙已经降阶为双翼腾蛇，等阶从神兽变成伪神兽，系统反而说任务难度提升了？

　　众人惊讶的看着身边的队友，完全不懂出现了什么情况……

　　“朋友，你知道这是怎么回事吗？”山神流明指着空中的BOSS说道。

　　“好像……好像我触发隐藏机关了。”谭楚不好意思的说道。

　　他是好心想着将火龙干掉，早点完成任务，但是现在的情况，却让他心中惊讶万分。

　　见多识广的谭楚，已经被眼前的事情惊讶了，这可是他游戏生涯中，第一次碰到这样的情况。

　　“朋友过来一下，我们抓紧时间商量一下怎么办。”山神流明招手说道。

　　此时的情况，已经让超神战队的大神们也感到有些棘手，系统既然提示任务难度增加，恐怕这件事情不是闹着玩的。

　　谭楚点着头走过去，心情忐忑的站在山神流明和唐建的身边……

　　看着久负盛名的神级选手，还有唐建这个他一直想要击败的人，他心中纠结了。

　　“朋友，以我们看来，这只BOSS虽然降低了等阶，但是实力却提升了。”唐建看着面前的巨型白虎，口中思索着说道。

　　呃……

　　神龙降为腾蛇，实力却提升了？

　　围观过来的一群美女，顿时不解的看着唐建，不知道他为什么会这么说。

　　按照神界中有关怪物和NPC的设置，神兽和伪神兽虽然只有一字之差，但是实力却是天差地别，没听说过伪神兽比神兽还要强悍的……


第1009章 联合组队

　　BOSS变身，等阶降低，任务难度却增加了……

　　这个情况，让谭楚和他的队友们，以及超神的大神们，全部都感到惊讶不已。

　　原本还剑拔弩张的两支竞争队伍，立即聚集在一起，分析着眼前的古怪情况。

　　头顶上，石穴中间大的那只巨大的腾蛇，虽然已经化身完毕，但是它现在血量竟然又恢复满值，而且失去了所有的仇恨状态。

　　玩家们围在山洞口开会商议，并没有惊扰到它，它也没有主动发起攻击，只是扑打着肉翅，静静的悬停在半空中……

　　“你是说，这只腾蛇的实力比神龙还要增强了不少？”张黛珊惊讶的问道。

　　“如果按照系统的提示，情况就是这样。”唐建点头道。

　　“我似乎有些明白了，系统在这里设置这个隐藏BOSS的意思。”谭楚思索着说道。

　　虽然眼前的情况让他心中惊讶万分，不过震惊过后，他心中立即有些明白了……

　　“朋友，说说你的想法，看看和我们是不是一样的。”山神流明问道。

　　“这个绿海任务的火龙BOSS，原本就是假冒伪劣产品，它虽然拥有神龙的外形，但是实力却不及真正神龙的十分之一，不过它的防御和血量，却是参照距离神兽差不了多少了。”谭楚说道。

　　“你接着说下去。”山神流明双眼闪着光芒催促道。

　　“或许系统在这里设置一个防御超强的假神龙，就是降低了任务难度，根据55级的玩家设置的BOSS水准，要不然弄出一个根本干不掉的BOSS，谁也完不成任务。”谭楚分析道。

　　“你说的没错，可是神界中神龙的实力有谁见过，谁敢说刚才的火龙就不是真的神龙？”唐建疑惑的问道。

　　“我见过真的神龙，一条神龙的真正威力，恐怕你们名门军团全部玩家都赶来，现阶段也不是她的对手。”谭楚回答道。

　　“啊……你见过神龙？”超神众人惊讶了。

　　“我证明，猛兽不仅见过神龙，还和他一起对付过霹雳军团的人。”冥夜雪笑道。

　　她的一句话，顿时让超神的人更吃惊了……

　　他们自从神界开服以来，便一直默默在特殊地图中打怪升级，还没有享受过这虚拟世界的神奇之处。

　　如今听说这家伙居然和神龙做朋友，不由得全部羡慕万分……

　　“我说过，神龙的实力不是我们现在能够抗衡，龙神发怒，这个山洞也无法抵挡他的怒火，所以我断定，这头所谓的火龙BOSS，只不过是一个虚假的外表，它的存在只是为了给玩家们干掉它完成任务。”谭楚说道。

　　“那你现在弄出这条腾蛇是什么意思？”山神流明好奇的问道。

　　“这个……这个是我理解错误了，我以为用水灭火，可以将火龙早点干掉，免得等会来的人越来越多很麻烦。”谭楚不好意思的说道。

　　“结果你就弄出这条腾蛇来，现在不知道怎么对付它了吧。”朱红之月笑道。

　　“现在任务难度加大，这只BOSS的实力我们都不清楚，我们看来要通力合作了。”山神流明看着谭楚说道。

　　“那任务道具怎么分？”冥夜雪问道。

　　“这件事情……等最后再说吧，谁运气好归谁。”山神流明淡淡的说道。

　　“我同意，任务道具谁拿到归谁，我们联手对付这头BOSS。”谭楚点头道。

　　他的话一出口，超神众人的脸上，顿时露出了微微的笑意。

　　在山洞中，超神战队有8个人，而谭楚的小队加上青琳公主也才6个人，人数上面就吃亏。

　　更何况别人都是职业选手，根本就没有把他们放在眼里……

　　“那就一言为定，到时候谁抢到归谁，谁也不许反悔。”林雨柔突然说道。

　　“朋友，你想好了，最后没抢到的时候，可别怪我们，更别去说我们的坏话。”唐建呵呵笑道。

　　“没问题，谁运气好归谁，大家出了这个洞穴，谁也不许提里面发生的事情。”谭楚听着唐建熟悉的调侃语气，顿时没法淡定了。

　　尼玛啊，上次是这吊样，这次又是这样……

　　不过这次，谭楚知道他是使用的激将法，想让他们答应这个提议。

　　还想让我上当，这次看谁更厉害。

　　“我们就这么说定了，出了这个巢穴，外面不许传出一个字。”山神流明高兴的说道。

　　“行。”谭楚点头表态。

　　“那好，既然我们说定了，现在就来商量，该怎么对付这个BOSS。”林雨柔开口道。

　　她一说话，超神战队等人立即将指挥权交给战术指导，由她来安排全局。

　　“看系统的提示，假龙变成腾蛇之后，它的实力应该强大了不少，不过我指的是攻击伤害方面的，它的防御和生命应该下降了一些。”林雨柔分析道。

　　“我同意你的说法。”谭楚点点头说道。

　　“如果这样的话，我们的MT将会承受更大的压力，而且这条蛇飞在空中，我们的近战职业似乎对他没有多大的威胁，所以我希望两支队伍都听我的安排，共同对付这只BOSS。”林雨柔说道。

　　她看着谭楚，意思是将他们这支小队与超神合在一起，方便她来指挥。

　　“没问题啊，我们这边是佣兵小队，你们加过来还可以增加属性。”谭楚看向山神流明说道。

　　他可从没想过，在游戏中还能与超神战队的一线选手共同组队……

　　这要是换做以前，在网游圈绝对是个重大的新闻，而且足够让谭楚欣喜若狂。

　　与职业大神一起组队打BOSS，完全是普通玩家是根本享受不到的福利……

　　“行啊，我们只是普通队伍，那就一起过来了。”山神流明点头说道。

　　超神八人组立即解散小队，一起临时加进了猛虎佣兵组中……

　　最惊讶的莫过于冥夜雪和冥夜月两姐妹了，她们做梦都不敢想，自己竟会与敌对俱乐部的战队大神们，联合组在一起打BOSS！

　　只见队伍中提示消息不断，一下子便增加了八个玩家的闪亮头像……

　　“好了，队伍组建完毕，下面我来布置攻击计划。”林雨柔招呼众人说道。

　　十四个人立即聚集在一起，听从林雨柔的战斗部署……


第1010章 嚣张狂兽

　　佣兵小队增加了8个新成员，而且还全部是职业级大神，超神俱乐部的冠军选手！

　　谭楚将他们加入佣兵小队，所有人立即聚集在一起，听从林雨柔的战斗计划。

　　“吸引怪物的仇恨，由山神和大血包两个人负责，山神为主T，大血包协助，一旦有危险情况，副T注意接应。”林雨柔说道。

　　“知道了。”山神和大血包同时点头道。

　　刚才形影不离的两个盾战士，如今真是要并肩作战，山神流明不仅有些无语。

　　这个一根筋的傻大个，不会给自己惹麻烦吧？

　　“啸天狂兽和剑圣一鸣两人，注意攻击节奏，一旦MT开怪，你们尽可能的强力输出，贴近这只会飞的BOSS。”林雨柔安排道。

　　“明白。”唐建点头回应，笑着看向谭楚。

　　两个人都是属于强力的输出战士职业，现在就看谁的攻击更给力了。

　　唐建的眼神中，似乎在告诫谭楚，他才是队内当初无愧的第一近战输出……

　　谭楚哪会不明白他的意思，只是偏着头，懒得去理他。

　　他现在想的是，自己口中叼着的青叶杯，里面的生命之水还能不能对BOSS造成伤害？

　　经过不断的使用，貌似青叶杯里面的水已经所剩不多，看着也就是半杯的容量。

　　“其他输出职业辅助攻击，小心这个BOSS的范围技能。”林雨柔叮嘱道。

　　简单的任务布置，瞬间将各人的职责划分的很明确。

　　“准备开始，大个子跟我来。”山神流明加持着各种状态，带着大血包准备上前开怪。

　　“记住啊，一会儿你最好与我保持一定的距离，随时留意我的生命条，要是看见我撑不住了，你再去接手仇恨。”山神流明叮嘱道。

　　“好的。”大血包点点头，跟在他身后，冲向石洞中心。

　　其他队友紧盯着两个盾战士的动作，等待他们先去试出BOSS的攻击力再说。

　　四个医疗职业立即举着法杖，随时准备为他们补充血量……

　　两个魁梧的声影举着盾牌，一前一后相距五米，快速冲进石穴中心，还没等他们靠近半空中那只飞翔的腾蛇，便已经吸引了BOSS的注意力！

　　嘶嘶……

　　双翼腾蛇口中吞吐着蛇信，挥动双翅立即向着山神流明扑过来，两团火焰从天而降！

　　呼……呼……

　　红色火焰球飞速射向山神流明，只见他魁梧的身躯飞快的侧身闪避，一团火焰从他身前擦过，一下砸在地面上，变成了一道冲天的火柱！

　　我去，攻击好猛啊！

　　谭楚盯着BOSS的一次普通攻击，心中便感到有些发凉……

　　火龙变身为腾蛇之后，它的攻击已经成倍增强了！

　　只是一个小火球，已经超越了不久前火龙发出火柱的攻击力……

　　山神流明闪避过一团火球，第二团已经快速向他冲来，他立即举着大盾，想试验一下硬挨一击将会是什么效果。

　　轰！

　　巨大的火球直接击中他举起的盾牌，一阵沉闷的声响中，只见那团火球立即爆裂开来，将山神流明高大的身躯包裹其中……

　　唰的一下，就见他的生命条立即滑落下去三分之一！

　　奶妈们不敢大意，立即连续两个技能丢过去，赶紧将他生命补满。

　　“大家小心，BOSS的攻击提升了三倍！”山神流明硬挨一次攻击，立即弄清楚了它的实力，口中大声说道。

　　仅仅只是一个小火球，便已经将他全身的重甲烧成了黑色，脸上也被熏黑了几大块……

　　正在此时，只见天空上的腾蛇已经再度发出一连串小火球，向着冲进它领地的敌人发动了狂猛的攻击！

　　“糟糕，它的攻击距离好远。”冥夜雪惊讶道。

　　“没事，山神会有办法将它吸引下来。”林雨柔安慰道。

　　众人等在原地，等待着山神流明的表演，将这只BOSS吸引到地面后，一起准备发出攻击……

　　只见超神的这位队长快速在地面，沿着奇怪的前进路线，快速逼近双翼腾蛇的地点，接连不断的闪过BOSS数道火球。

　　高大的身影快速逼近BOSS身体下方，立即从地面跃起，手中的短锤顶端发出一道微微金光，奋力一下击中两米以外的BOSS长尾上……

　　刷！

　　-47！

　　伤害数字虽然不容乐观，不过山神流明的挑衅技能成功发出，顿时在双翼腾蛇的头顶上多出了一个状态图标，成功将它的仇恨牢牢吸引住。

　　落地之后，山神流明立即在地面一个潇洒的翻滚，快速远离BOSS的攻击范围……

　　被成功拉住仇恨的腾蛇，双眼血红的盯着山神流明的身影，挥动翅膀快速向他追去。

　　这就是山神流明想要达到的效果，为了成功将BOSS的身影从空中拉下来。他在地面快速翻跃的同时，居然还是沿着S型的路线……

　　BOSS一边扑打着翅膀发出火球追击，一边不自觉的向着地面飞进。

　　渐渐的，BOSS的身体距离地面已经只有不到三米的高度，玩家们的机会来临。

　　“该我们了，上吧。”唐建双手握紧巨剑，立即迈动长腿，飞速向前冲去。

　　谭楚四爪一蹬地面，不甘示弱的从唐建身前窜出，一下子领先他数米的距离，很快与山神流明擦肩而过，直冲BOSS的身体……

　　嗷呜！

　　虎啸声中，白色猛虎腾空而起，前爪尖端的爪钩伸出，闪烁着耀目的寒光。

　　谭楚锁定BOSS的粗长巨尾，一下子冲上半空，双爪狠狠一挥……

　　噗嗤……嘶嘶……

　　他的爪钩狠狠刺进腾蛇的长尾上，巨大的身体一下子挂在半空中，看的众人双眼一呆……

　　唐建在他身后，看着猛虎悬挂在半空，一下便愣住了。

　　“欧耶，狂兽哥哥威武！”冥夜月欢呼道。

　　“猛兽，咬死它！”冥夜雪知道这个家伙的拿手绝招，顿时大声呼喊道。

　　“呃……这个玩家一向都这么猛吗？”朱红之月不解的问道。

　　“那是当然，他叫狂兽嘛。”张黛珊呵呵笑道。

　　“没这么嚣张吧，他真不要命啊。”救死扶伤不解的问道。

　　“嚣张，我们狂兽老大一向很低调啊。”大血包实话实说道。

　　“你们看着吧，狂兽一旦出手，BOSS绝对末日来临了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　与谭楚在一起刷过不少BOSS，这个家伙最拿手的就是化身野兽，死死咬住BOSS的咽喉，一直将它们活活的折磨死……


第1011章 又来人了

　　这次，冥夜雪也在等待着以往那样，猛兽撕咬着怪物的咽喉，一直将它们锁喉到死的精彩状况出现……

　　可是谭楚却不这么想，他之所以一下子勾住BOSS的身体，最主要还是试试口中青叶杯中这些水源的力量。

　　从双爪上不断传来的炙热温度，依然跟火龙身体上的情况相同，这再次验证了他的想法。

　　或许……说不定，这些水就是火系BOSS的克星呢。

　　他牢牢勾住腾蛇的巨尾，身体吃力的向上攀登……

　　虽然BOSS的仇恨还被山神流明吸引着，不过它的身体上面出现了这么大一只老虎，还是让它感到心烦。

　　双翼腾蛇一边追赶着山神流明，一边奋力挥动翅膀，长尾乱甩中，奋力的想要将这个讨厌的东西扔下去。

　　但是谭楚双爪牢牢钩在腾蛇的肉中，不断给它造成连续的伤害……

　　暴击-178！

　　暴击-179！

　　-82！

　　暴击-178！

　　……

　　一直依赖的连续暴击累计伤害，因为战神残像的失去，威力大打折扣……

　　不过即使这样，已经足够让第一次与谭楚组队的超神众人，感觉到有些不可思议。

　　这个家伙，暴击率实在也太高了点吧！

　　众人惊讶的看着BOSS头顶的伤害值，殊不知谭楚却极为不满意。

　　他奋力勾住BOSS的身体，感受一阵天旋地转的晕眩，强行支撑着不被它从空中甩落。

　　不过不停旋转中，他口中青叶杯里面装的水源，却在漫天飞洒……

　　“小兽兽，水没了，小心。”张黛珊赶紧出声提醒道。

　　“没有办法啊，谁来帮我一下。”谭楚无奈的求助道。

　　他两爪挂在BOSS身体上，没被甩下来已是万幸，哪还有功夫去管这些浪费的水源。

　　“我来了，你抓紧机会，只有三秒钟。”唐建突然大声说道。

　　唰！

　　剑圣一鸣快速冲刺，锁定半空中BOSS的巨大身体，趁着它还在胡乱旋转的时候，已经发动了冲击技能……

　　残影闪烁，重甲战士已经飞速扑向半空……

　　不过在他即将靠近BOSS的那一刻，只见剑圣一鸣突然在空中诡异的切换技能，双手重剑狠狠向着腾蛇的翅膀上劈斩下去！

　　谭楚明白，这是狂战士职业的重击技能，一旦命中怪物，可以造成三秒钟僵直状态。

　　他立即做好准备，等待唐建一击命中……

　　砰！

　　剑圣一鸣在电光石火间，一剑狠狠劈中腾蛇的左翼，给它造成近90点伤害的同时，僵直状态成功触发……

　　超神战队的等级平均都在58级左右，对付60级的BOSS，他们的技能有很高的几率能够发挥控制效果。

　　刹那间，谭楚感觉身体不再狂速摆动，却跟随着BOSS一起下落。

　　他明白机会来了，立刻趁着短短的三秒钟时间，伸出双爪快速向上移动，等到后爪踩上腾蛇身体的那一刻，他立即唰唰的往上爬……

　　轰！

　　巨响声中，腾蛇掉落地面，砸的大地为之颤抖。

　　玩家们一拥而上，将庞大的BOSS身体包围住，开始趁乱发动攻击。

　　谭楚此时正好趴在双翼腾蛇正面，看到不能动弹的BOSS，立刻将口中的青叶杯倾斜着，将剩余的水源倒出来……

　　哧哧！

　　水柱滴落BOSS红色身体的一瞬间，就见一道水蒸气冒出来，炙热的水汽消散在空气中……

　　嘶嘶！

　　腾蛇发出痛苦的悲鸣，头顶上出现一个硕大的蓝色数字……

　　-1000！

　　呃……

　　众人看着这个强悍的伤害数字，不由得全部愣在了那里。

　　“这是你弄出来的水源伤害？”山神流明惊喜的问道。

　　“好像是的。”谭楚回答道。

　　“这个伤害不错，抵得上我们全队攻击一次的效果了，你继续洒水。”林雨柔笑道。

　　“可是……可是没水了啊。”谭楚无语的说道。

　　本来青叶杯中水量已经不多，再加上空中这一阵乱晃，更是浪费了不少，只是攻击一次后，杯中便空空如也……

　　“不是吧，这么强力的宝贝，竟会没有了？”朱红之月惋惜的说道。

　　“没事，我让青琳再去装点。”谭楚笑道。

　　正在众人为水源的事情谈论时，只见地面上被围殴的BOSS，此时连续被几个控制技能缠住后，终于免疫了一次玩家们的状态，身体恢复了自由！

　　呼啦啦！

　　翅膀拍动声中，庞大的BOSS在众人眼前快速飞升，再次悬上半空……

　　它身体上，依然带着一头白色的猛虎，不过现在猛虎已经不是被吊在尾巴上，而是安全的紧贴在它的身体上面，很难再甩下来。

　　“青琳，去装水，速度。”谭楚猛力摇动脖子，将青叶杯从空中丢落下来。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主点点头，快速拾起青叶杯，转身向着山洞外跑去……

　　此时，腾蛇的目标依然锁定在山神流明的身上，一串串火球飞速向他袭来。

　　地面下的队友换上远程武器，不断发出攻击，不过他们本职业的技能都无法对这只伪神兽造成多大伤害，更别提兼修的武器精通。

　　二三十点的攻击伤害数字，让林雨柔无语的摇着头。

　　现在他们唯一能够盼望的，就是青琳公主快点取回来水源，继续给BOSS造成强力的伤害……

　　谭楚仅仅贴在BOSS的身体上面，感受着烧烤的滋味，头顶上的生命条每时每刻都在快速滑落，他只能不断要求奶妈给他加血，勉强在上面坚持着。

　　等待青琳公主送水的时间，他便快速挥动一只爪子，连续攻击着BOSS……

　　好在BOSS现在被打掉的血量不多，它还没有彻底发狂的使出大招，众人暂时安全。

　　一群玩家与双翼腾蛇在石穴内坚持着，终于等到了青色身影从山洞口奔行出来。

　　青琳公主双手捧着青叶杯，再次端来了满满的一杯水……

　　“小哥哥，水来了。”青琳公主叫喊道。

　　“先等一下，那个朋友，把BOSS再打下来。”谭楚空中喊道。

　　他一时之间，不知道该怎么称呼唐建，只能含糊其辞的叫着……

　　“我的技能还没冷却，你再等两分钟。”唐建没好气的说道。

　　“小哥哥，我去取水的时候，外面又来了几个人呢。”青琳公主说道。

　　“什么……又有人来了？”众人被小美女的一句话，吓得全部瞪大了眼睛……


第1012章 超神战龙翔

　　“青琳，你看清楚外面的人叫什么嘛？”谭楚赶紧问道。

　　“这次一定是风神他们来了！”冥夜雪兴奋的说道。

　　“不是啊，那群人我们见过，好像跟小哥哥一样，全部是兽族的。”青琳公主摇着头说道。

　　“全部是兽族的？他们叫什么？”谭楚惊讶的问道。

　　他心中感觉有些不妙，暗翼战队7个人里面，6个羽族1个兽族，但是青琳公主却说这次来的人全部是兽族……

　　不好！

　　谭楚心中一惊，似乎猜到了一些什么……

　　夕阳沙漠中，前来抢神器任务的战队共有三支，超神全部是人族玩家，暗翼的情况他也清楚，现在全部是兽族玩家组成的战队，只能是龙翔了！

　　这下糟了，要是李傲宇进来，他就别再想对付这个大BOSS，首先要想办法怎么逃命才行……

　　“有人来了，他们是谁？”山神流明闪避着BOSS的攻击，口中惊讶的问道。

　　“我怀疑来的是龙翔战队，这次情况有些不妙。”谭楚在空中说道。

　　“你怎么敢确定就是龙翔？”山神流明疑惑的问道。

　　“全部是兽族的玩家，你们九家战队中，还会有谁？何况我和他们在新手小镇曾经见过一次，知道他们的身份。”谭楚解释道。

　　“如果真是龙翔的来了，情况就麻烦了。”林雨柔皱着眉头说道。

　　有关谭楚和龙翔的恩怨，她心中是最清楚的，要是让李傲宇带着人进来看到谭楚的身影，后果谁都清楚的很……

　　不过这对于超神来说，并不算什么威胁，反正任务道具跟谁抢都是抢，他们怎么打也不关自己的事。

　　不过，林雨柔可不想见着谭楚就这么失去了争夺神器的资格……

　　“这样吧，我们重新制定计划，大血包代替队长吸引BOSS注意力，所有超神战队的人前往洞口，将龙翔堵在外面，不让他们进来。”林雨柔思索着说道。

　　“柔妹子，你不是开玩笑的吧，让我们现在和龙翔的开战？”山神流明惊讶的说道。

　　“他们进来后我们这里人数变多，到时候拿到任务道具的几率更少，反正现在啸天狂兽可以用生命之水对付BOSS，我们不需要太多人来对付BOSS。”林雨柔建议道。

　　“这个道理确实不错，要是让龙翔那些人进来，我们的把握更少，队长可以考虑下。”唐建思索着说道。

　　“你们的意思呢？”山神流明立即问向另外几个队友。

　　“我们没问题啊，就当是活动筋骨了呗。”风之影呵呵笑道。

　　“龙翔那些人不是老说上次决赛输的不服嘛，那就再给他们一次教训。”年话空乏阴笑道。

　　“我来对付夏云烟，上次她可害得我够丢人的。”朱红之月兴奋的说道。

　　“队长，你发话吧，好长时间没比赛了，我的手都要生锈了。”救死扶伤笑道。

　　……

　　超神战队所有成员，貌似对龙翔上次决赛之后的言论非常不满，若不是俱乐部再三警告他们不得乱说，这些人恐怕当时就要在媒体上与李傲宇等人展开骂战了。

　　这是他们继上次决赛之后，首次与龙翔战队会面，超神众人立即找到了一个发泄的渠道，竟然全体要求对付那群家伙。

　　“既然都没意见，那就跟我一起对付他们吧，老规矩，锥形战阵，小心两个刺客。”山神流明说道。

　　“明白。”众人兴奋的回答道。

　　“大个子，这家伙交给你了，你能对付吗？”山神流明不放心的问道。

　　“我？没问题。”大血包呵呵笑道。

　　“别逞能，希望我回来之前，还能看到你站在这里。”山神流明呵呵笑着，转身带着一群队友向洞口走去……

　　兴奋的超神战队，碰上龙翔战队比碰上BOSS还要兴奋，一窝蜂的冲去对付他们了。

　　谭楚非常想跟去看看，但是他明白，现在最重要的任务还是对付这个BOSS，不管超神和龙翔谁输谁赢，他最好抢在这两伙人分出胜负之前，解决这只腾蛇。

　　可惜了，超神战龙翔，这可是巅峰级的对决，为了拿到神器，他却没有机会跟去看看了。

　　嘶嘶！

　　山神流明消失在洞口后，巨大的腾蛇失去了攻击目标，立即锁定眼前最近的大血包，飞快的发出两团火球……

　　“大包子不用担心，我们守着你呢。”林雨柔笑着说道。

　　她不属于一线队的职业选手，竟然没有跟着去凑热闹……

　　“柔姐，多谢了。”谭楚感激的说道。

　　他明白这个美女的心思，刚才提议对付龙翔，就是为了帮助自己。

　　“没事的，龙翔和你比起来，我还是觉得你更可爱些。”林雨柔呵呵笑道。

　　噗噗！

　　正在两人说话间，两团火球飞快的命中大血包高高举起的盾牌上，顿时将他全身变成了一团硕大的火焰。

　　只见大血包头顶上的血条，一下走子消失了三分之二还要多！

　　“我晕，这BOSS好猛啊，我怎么无法闪避呢？”大血包惊讶的叫道。

　　几个奶妈被眼前的情况吓了一跳，冥夜月、青琳公主、林雨柔三人赶紧发动技能，迅速将他生命拉满。

　　“大包子别着急，人家可是大神，不是你能比的，你先慢慢的试着躲避吧。”谭楚提醒道。

　　“我知道了。”大血包点着头，立即吹响脖子上挂着的金色号角，一团金色光柱从天而降，立即将他属性向上提升了一大截。

　　他虽然愣头愣脑的性格憨厚，不过在跟着山神流明刚才的那段时间里，他一直牢记着老大的交代，学习着身边同职业大神的一些操作技巧。

　　虽然这些高难度的闪避格挡和快速操作技术对于他来说，并不是一时半会儿就能掌握的，不过有样学样的本事，却不难掌握。

　　大血包加满属性，立即重复着山神流明的闪避步伐，一刻不停的在BOSS身前变幻着方位……

　　这样一来，效果顿时出现。

　　原本BOSS攻击他的命中几率是百分之百，马上便下降到百分之七十左右。

　　五六次攻击中，居然还有一两次偶尔落空……

　　奶妈们的压力大大减轻，立即关注着大血包的血量，等待谭楚发动攻击。

　　“青琳，把水给我。”谭楚大声喊道。

　　现在没有唐建帮忙晕住BOSS，现场的职业里再也没有人能够对BOSS造成伤害，不得已的他，只能从腾蛇身体上慢慢向下移动，降低与队友们的高度。


第1013章 强力伤害

　　快速移动中，谭楚来到粗长的蛇尾尖端，距离地面也就只剩下三米多一层楼的高度。

　　只见青影一闪，青琳公主飞快的冲过来，矫健的身影跃上半空……

　　青叶杯在她手中高高举起，小美女手腕一抖，一溜青光迅速飞上半空。

　　谭楚张开大嘴，瞅准机会快速摆动头颅，一下便把青叶杯咬在嘴里，只不过洒落了一点点生命之水而已……

　　“青琳快回去，这里危险。”谭楚警告道。

　　“知道了小哥哥，我会小心的。”青琳公主点点头，立即快速后退。

　　只见半空中，双翼腾蛇不断向下发出一团团火球，大血包身后左右完全被火海覆盖，这里的情况已经万分危险。

　　好在林雨柔和冥夜月两个奶妈这段时间卖力加血，才勉强支撑住大血包不断下滑的血条。

　　但是照这样下去，情况不容乐观！

　　青琳公主也知道现在万分危急，立即快速回到远方，挥舞着青木法杖为大血包回血。

　　有了强力的奶量，大血包顶在最前面，终于慢慢坚持了下来……

　　能够帮助谭楚攻击BOSS的，现在就剩冥夜雪一个人，美女无法使用匕首攻击，只能换上长弓，不断向半空中的BOSS射出箭枝攻击。

　　但是微弱的伤害数字，让雪美女焦急万分。

　　输出不给力，现在众人唯一能够依靠的，便是挂在BOSS身上的谭楚。

　　这头白色猛虎叼着青叶杯，一边不停喝着红瓶，一边顺着滚烫的蛇身向上攀爬……

　　好不容易在BOSS的剧烈摇晃下，艰难的爬行了数米之后，谭楚狠狠的挥动前爪，在腾蛇身上发出猛烈的攻击……

　　噗的一声，只见红色血液四溅飞舞，滚烫的血滴扑满了他的身上。

　　谭楚竟然将一只锋利的爪尖，狠狠插进滑嫩的蛇身中，造成了一个触目惊心的血窟窿！

　　嘶嘶！

　　尖利的声音在他头顶响起，双翼腾蛇受到他狠命的一击，头上爆出一个高额的金色伤害数字。

　　不过它的仇恨却依然在大血包身上，像这种伪神兽类的BOSS，始终智商较低，远非神兽可以相比。

　　要是换做对付的是神兽的话，这个仇恨绝对会转移方向……

　　腾蛇惨呼着，继续向着大血包发动攻击，它将自己受到的伤痛，全部算在了无辜的大个子身上……

　　一时间，无数火球从天而降，地面上方圆十米的范围内，已经变成了一大片熊熊燃烧的火海。

　　大血包的重甲被熏成了漆黑的一片，貌似他的头发都被烧焦了不少。

　　不过他依然扛着巨盾，一边学着山神流明的步伐闪躲，一边不断吸引着BOSS的仇恨，为老大减轻压力。

　　谭楚抓紧机会，双爪不断在腾蛇身体上抓出的血洞中攻击，硬是将蛇皮抓烂了一大块……

　　等到时机差不多了，他立即歪着头，将青叶杯中的清水，向着血洞里倾倒下去……

　　这是谭楚灵机一动想出来的注意，生命之水倒在BOSS的皮肤上，已经可以肯定，每次能够固定造成1000点伤害。

　　但要是倒在它身体内呢？

　　这个喜欢动脑筋的家伙，立即就实验起来……

　　青叶杯倾斜着歪倒，一注清水源源不断的倒进腾蛇伤口中……

　　轰！

　　突然之间，巨大的爆裂声从BOSS体内传来，一道白色的气柱从伤口处喷涌而出，吓得谭楚眼神一呆……

　　只见BOSS在空中狂速挥动翅膀，口中发出尖锐的嘶鸣声，居然在第一时间放弃了大血包的仇恨！

　　双翼腾蛇红色的双眼仿佛闪耀着两道光柱，死死的盯着它身体上的那粒小白点……

　　糟了，仇恨又乱了！

　　谭楚第一时间，便明白了此时的情况……

　　“小兽兽小心，BOSS好像找你去了！”张黛珊惊呼道。

　　“你刚才做什么了，怎么给BOSS造成了3000的伤害数字？”林雨柔惊讶的问道。

　　就在谭楚将水柱倒进BOSS身体里面的一瞬间，一个蓝色的3000伤害数字，从它头顶刷的一下跳出来……

　　“我知道怎么……”谭楚正在高兴的时候，突然觉得身体剧烈摇晃起来，腾蛇飞快的在空中乱舞，想要将他从上面甩落！

　　与此同时，一道红色的烈焰从头顶喷涌而出，直接向着谭楚发动了攻击……

　　“小心啊，老大。”大血包惊讶的大叫道。

　　他此时就站在腾蛇身下，正在为BOSS的仇恨消失惊讶时，已经看到巨大的蛇颈弯曲着，向着老大所在的位置喷出了火焰……

　　“我明白。”谭楚立即挥舞着四爪，一路在腾蛇身体上造成无数的伤口，快速爬到了巨大蛇身的另一侧，正好避过了BOSS的攻击。

　　他身材小，躲避BOSS的攻击很简单，腾蛇连续喷射了数次火柱，都没能将给与它伤害最大的家伙烧死。

　　它的攻击频率减低，谭楚又再次活动着……

　　一道道鲜血飞溅，他不停在BOSS身上打孔，将清水不时倒进它的身体内……

　　既然已经知道了伤害有效，谭楚当然是又便宜就占。

　　一串串蓝色的伤害数字不断从腾升头顶出现，受到如此攻击的BOSS，头顶上长长的生命条，以玩家们肉眼可见的速度快速下滑……

　　“好样的，小兽兽加油。”张黛珊兴奋的喊道。

　　面对这个魔法防御超高的BOSS，她的攻击已经起不到任何作用，眼看谭楚又想出对付BOSS的方法，队伍中最兴奋的就数她了……

　　嘶嘶！

　　腾蛇不断承受着伤害，却又拿谭楚无能为力，最后竟然挥舞着翅膀，向着巢穴的一侧石壁狠狠撞去，试图将这个小东西从它身体上撞落。

　　“小兽兽，小心撞击！”林雨柔大声警告道。

　　“没事，我不怕。”谭楚笑道。

　　现在他毫无顾虑的钉在BOSS身上，有这么柔软的减震器，他根本不用担心BOSS自残行为。

　　轰隆……

　　巨响声中，双翼腾蛇狠狠撞在石壁上，一块块石头被它的强力一撞雨点般落在地面上！

　　不过那团白色的小点，却依然纹丝不动……

　　就像谭楚所说的一样，肥硕的BOSS身体就像沙发般，帮他减轻了不少的撞击力。

　　BOSS没能将谭楚震下去，这一撞却将自己撞得头冒金星，半天没有动弹……


第1014章 突然发难

　　一次的猛烈撞击之下，谭楚安然无事，双翼腾蛇却呆呆的在空中飞舞着，似乎把自己给撞晕了。

　　趁着这个机会，他立即将青叶杯中的清水，再次倒进BOSS身体内……

　　-3000！

　　-3000！

　　-3000！

　　……

　　看着双翼腾蛇头顶上不断出现的高额伤害数字，还要它刺耳的嘶鸣，众人顿时兴奋不已。

　　强悍的BOSS，此时竟然被谭楚克制的死死的，眼看血量快速下滑，却一点办法都没有……

　　时间快速过去，只见敏捷的白色老虎在BOSS巨大的身体上游走，不断躲避它疯狂的攻击。

　　双翼腾蛇折腾了半天，不仅没有攻击到那个可恶的敌人，它的生命已经快速滑落，不断下降……

　　……

　　洞口处两群超级战队的选手们还在拼命厮杀，但是洞内谭楚却放心大胆的对付着BOSS。

　　有他吸引住双翼腾蛇的攻击，就连大血包都换上了长弓，参与到攻击阵营中去。

　　青琳公主紧盯着谭楚的生命条，不断给他补充因为高温炙烤下降的血量，巢穴内的情况非常安全。

　　谭楚一直注意留神查看青叶杯中的水量，但是看着BOSS的生命条下落速度，再看着现在剩余的生命之水，他心中貌似有些明白了……

　　系统果然在这个任务中设置了隐藏BUG，水池中生命之源涌出来的清水，便是解开这次任务的关键。

　　一杯清水，可以将火龙变成腾蛇，从而触发第二阶段的任务。

　　第二杯清水，可以有效的对BOSS造成严重的伤害，从而大大节约任务时间。

　　不过即使有人明白了这个任务环节，也没人能像他这样做到……

　　没有青琳公主的从中相助，即使有玩家知道生命之源的奇妙之处，他们最多也只能讨要一杯清水，开启隐藏的系统BOSS，拿到更高的奖励。

　　可是谁也没办法在任务完成之前离开火龙巢穴，去外面弄到第二杯的生命之源……

　　而现在，谭楚口中叼着的青叶杯，里面的水源足够他对付这个双翼腾蛇了！

　　一次次价格水柱倒进BOSS身体内，一个个蓝色伤害值不断出现……

　　就在BOSS惨呼不已，生命飞速下降到只有10%的时候，洞口外传来一阵密集的脚步声……

　　外面交战的两支职业战队选手，终于结束了战斗！

　　听着脚步声响起，谭楚心中一惊，他在为山神流明等人担心，生怕他们被龙翔的人搞定了。

　　不过看着队伍频道中的头像，他这才放心下来。

　　超神战队除开林雨柔的七个人中，现在只剩下山神流明、唐建、两个头像还依旧闪亮着，至于其他五个人，早已变成了灰色的头像……

　　呃……真是一场惨烈的战斗！

　　双方都是老对手了，没想到这次交锋依然是这种情况，超神战队以挂掉五个人为代价，终于搞定了龙翔战队……

　　不过看着山神流明和唐建头像下面显示的生命条，两个人竟然都是残血！

　　唐建还好一点，看起来还剩10%的生命，山神流明直接就只剩下一丝血皮……

　　谭楚还在惊讶间，只见洞口人影一闪，两个身穿重甲的战士，出现在他的眼前。

　　“队长，情况怎么样？”林雨柔笑着问道。

　　“险胜，差一点就悲剧了，他们的实力现在更胜以前。”山神流明摇着头叹道。

　　“幸亏这里地形狭窄，队长的优势得到发挥，要不然我们就全军覆没了。”唐建说道。

　　“咦，BOSS好像也要挂掉了，你们不错啊。”山神流明惊讶的看向半空中，一下便被惊讶到了……

　　庞大的BOSS头顶上，不断冒出蓝色的伤害数字，生命条渐渐只剩下一丝血皮！

　　山神流明惊讶万分，他们不过是打完了一场战斗之后，没想到双翼腾蛇也到了快要挂掉的边缘！

　　叮……系统：【山神流明】退出猛虎佣兵队！

　　叮……系统：【剑圣一鸣】退出猛虎佣兵队！

　　叮……系统：【水玲珑】退出猛虎佣兵队！

　　连续三个提示声中，三个超神战队的人，很快离开了小队……

　　谭楚心中无语，他知道这是山神流明看到BOSS即将挂掉后，立刻采取的战略措施，目的就是为了退出小队后，方便杀人抢道具。

　　不过现在，超神战队只剩下三个人，还有林雨柔这个内应，他心中已经不怎么担心了。

　　“你们小心，注意他们攻击你们。”谭楚赶紧说道。

　　“我知道了。”冥夜雪点着头，立即远离超神三人，眼神中闪烁着警戒的光芒。

　　“不用去管林小姐，小心剑圣一鸣，不要让他靠近你们！”谭楚说道。

　　他在半空中看的整整齐齐，就在山神流明带着两个人离开佣兵小队的一瞬间，唐建已经挥舞着巨剑，向着最近的冥夜月冲过去……

　　他们是超级职业战队，杀伐决断就在一瞬间确立，没等美女们注意过来，他们已经立即展开了偷袭！

　　山神流明举着盾牌，攻击的对象是张黛珊！

　　这个大明星的操作技术是他们一手教出来的，她的攻击威力山神流明非常清楚。

　　早在看清楚BOSS生命条即将归零的瞬间，山神流明已经做出了决定。

　　他只是一个眼神，便向唐建发出了攻击命令……

　　两人之间配合数年，唐建明白，队长要他先杀掉对方的医疗职业，至于唯一的法师，便有队长亲自出手。

　　与此同时，青色光柱升起，林雨柔挥动着法杖，首先将唐建生命条拉回一截。

　　另一人则完全不用她去担心，就见举着盾牌的山神流明，口中狂啸一声，一道光柱从天而降，他头上的生命条立即挥舞了5%！

　　生命条恢复的同时，他魁梧的身形已经狂速冲向了不知所措的张黛珊……

　　轰轰！

　　谭楚眼看着两个战士撞向张黛珊和冥夜月，身边的队友都来不及去救援，更别提半空中的他了……

　　电光石火间，两个大神级选手疾电般飞速冲向两个美女，将她们撞得向后连退。

　　剑圣一鸣闪电般的手速让人吃惊，仅仅一秒钟的功夫，他连续三四剑快速挥出，全部击中冥夜月的咽喉部位！

　　金色伤害数字同时爆出，剑圣一鸣看都不看冥夜月，已经调转方位直冲冥夜雪……

　　这是超神两个大神级选手，联手的突然发难！

　　谭楚看着脚下的情况，不由得无语了摇着头，看样子几个美女要倒霉了……


第1015章 贱人，敢偷袭！

　　呀……

　　清脆的叫喊声中，第一个挂掉的便是冥夜月，在唐建闪电般的快准狠攻击中，小美女几乎没有撑过一秒中！

　　但是她的身体还未到地，第二个美丽的人影，已经萎顿的顺着石壁滑落地面……

　　山神流明虽然是MT，但是谁要以为他攻击弱，那就大错特错了！

　　职业级选手就算装备的攻击不给力，他依然可以依靠鬼魅般的步伐和不间断的手速，逼近玩家身体后，采用近身连击将对手消耗致死。

　　在这种连续不停的攻击中，一般玩家还没弄清楚发生了什么状况，便被很快清空血量……

　　张黛珊就是如此，大美女惊讶的看着恶狠狠扑过来的山神流明。

　　对方一次盾击便将她击退三米，就在她天旋地转还没弄清楚方位时，就被对方再次逼近，连续一阵狂击后快速清空血量！

　　瞬间损失了两位队友，谭楚心中愤怒万分！

　　但是现在的危险情况还没解除，两个职业大神已经追向了冥夜雪和青琳公主……

　　就剩下大血包到现在没弄懂身后发生了什么情况，依然举着长弓向BOSS发出攻击……

　　“雪美女隐身，青琳小心，大包子换盾！”谭楚高声叫道。

　　“啊……”大血包愣愣的看着老大，疑惑的转身看去……

　　当他发现身后两具美女的尸体，以及还在攻击队友的两个大神时，大血包愤怒了！

　　“我靠，什么意思，偷袭我们啊！”大血包迅速换上盾牌，狂速向着追击冥夜雪的唐建冲去……

　　在谭楚的提醒下，惊慌失措的冥夜雪立即反应过来，就在唐建冲向她的一瞬间，已经发动了隐身技能，美丽的身躯立即在剑圣一鸣身前不到三米处凭空消失。

　　谭楚可以清晰的看见，雪美女淡淡的虚影已经快速移动，来到了林雨柔的身后。

　　“雪美女，不用管她，想办法躲到山洞里，我不叫你别出来。”谭楚在队伍频道中说道。

　　以冥夜雪和大包子的实力，与山神流明与唐建抗衡，那是死路一条。

　　“他们杀了我妹妹，我要报仇！”冥夜雪摇头道。

　　“听话快走，大包子缠住他们，青琳扛不住就会空间。”谭楚焦急的说道。

　　两个大神的意图很明确，先干掉他的队友之后，最后再来收拾他！

　　谭楚虽然不怕PK，不过那是针对的普通玩家，要是与职业级大神面对面的对抗，还是一对二，他根本没有什么把握。

　　何况在这里，还有曾经杀的他没有还手之力的闪电手唐建！

　　“好吧，猛兽你小心，他们肯定会对付你的。”冥夜雪无奈的说着，立即放弃了身前的林雨柔，快速冲进山洞中。

　　现在场上，就剩下大血包和青琳公主两人。

　　山神流明快速冲向青琳公主，准备将这个医疗职业再次干掉后，就去对付傻大个，只要将这些人全部挂掉之后，他们就可以毫无顾虑的去抢BOSS……

　　本来他们还想等到BOSS被杀后，才打算发起攻击，但是龙翔的突然到来，让超神战队惨胜的同时，只剩下他们两个人幸存。

　　为了保险起见，他们不得不提前发动攻击！

　　但是让山神流明感到惊讶的是，他刚刚向着青衣女子发起了冲击，突然只觉眼前青光一闪，那个NPC美女竟然一下闪到他身后五米的地方！

　　好快的速度，这是瞬移吗？

　　山神流明心中一惊，只见身前光芒闪烁，一个魁梧的身影从他身边冲过去，直直冲向剑圣一鸣……

　　代表着回头的瞬间，便看见冥夜月倒在这个家伙的剑下，他立即锁定这个狂战士发起了冲锋！

　　“傻大个，冲击不是你这么用的。”唐建轻蔑的一笑，举着重剑毫不畏惧的同样发起冲击技能，两穿残影面对面直冲过去……

　　轰！

　　沉闷的声响中，两个重甲战士猛然撞在一起，但是吃亏的却是大血包……

　　唐建的对战经验丰富，为人又何其狡猾，早在冲锋的瞬间，他双手拖着重剑斜斜向下待到两个人影即将相撞的一刹那，他的攻击抢先一秒发出。

　　巨剑从下至上猛劈在大血包的盾牌上，强大的力量一下便将他的盾牌挡开，紧接着唐建肩部上前，狠狠撞在大血包胸口位置……

　　不过让唐建感到惊讶的是，这一次撞击居然没能把大个子撞翻，自己反倒被他的强壮身躯撞得后退了三步方才站稳。

　　我晕，这个家伙的身体好健壮啊！

　　唐建还在惊讶时，眼前突然黑影一闪，一片巨大的盾牌扑头盖脸的砸下来……

　　“贱人，让你偷袭！”大血包才不管什么战术技巧，只要被他瞅准机会，街头上打架的技能更加实用。

　　他乱挥着盾牌，将手中的防御型武器当成了折叠凳，对准后退的唐建就是一阵猛击。

　　叮……系统：恭喜您领悟【乱盾重击术】！

　　……

　　大血包看都不看领悟到什么技能，对准唐建一阵猛拍，居然一下将大神级的选手打的完全不知道怎么还击。

　　因为唐建的头上，居然被大血包的巨盾一阵猛砸之后，头上冒出一圈闪耀的小金星……

　　被晕眩了！

　　啊……山神流明本来还准备继续追击那个移动诡异的NPC美女，但是眼前的情况，却让他惊讶不已……

　　这是什么盾战技能，居然还能附带晕眩效果？

　　惊讶的他看着被打的无法还手的队友，立即锁定大血包发动冲击……

　　“大包子，小心身后，有人偷袭！”谭楚赶紧大声叫道。

　　他知道现在情况不妙，一边关注着脚下的战斗，一边不停使用生命之水攻击双翼腾蛇。

　　BOSS生命条快速下降，眼见已经要到了挂掉的边缘，但是谭楚的心中却一点都高兴不起来。

　　要是大包子再挂掉，青琳公主肯定无法挡住这两个家伙的围攻，到时候他们必然会过来围攻自己，顺便抢走任务道具！

　　他现在只能祈祷大包子最好能够多撑一段时间，等他解决掉BOSS拿到道具后，这一切牺牲才都是值得的……

　　他的喊声，立即传到了大血包的耳朵里，对老大的话从不质疑的大血包，立即一把抓起身前的剑圣一鸣，就像拎小鸡似的一把抓住他的腰带，狠狠砸向自己的身后！

　　霸王掷牛术！

　　呼的一声，黑影当头砸来，被这个怪异的情况弄得万分惊讶的山神流明，还从来没见过盾战士还有这样奇怪的技能……


第1016章 争抢道具

　　轰！

　　巢穴内一声巨响，两个高大的身影瞬间撞在一起，噗通一声全部跌倒在地面上！

　　正在冲锋的山神流明，被大血包丢出来的剑圣一鸣狠狠砸中，巨大的惯性让他们头上同时爆出一个骇人的伤害数字……

　　他不解的看向自己身上，只见唐建翻着白眼再次被砸晕，而且头顶上的血量，竟然已经只剩下最后一点了。

　　这个大血包的攻击，怎么可能这么强悍？

　　山神流明只是稍微一迟疑，便迅速明白过来……

　　并不是傻大个的攻击厉害，而是这个家伙利用了系统的规则，超脱自身攻击上限，利用撞击的非攻击类伤害，让唐建和自己遭受惨重的伤害数字……

　　这就好比玩家在神界中，掉下高崖或者遭受重物砸落，这是属于第三方攻击伤害，都有比较严厉的系统惩罚！

　　这个大家伙，他是真聪明还是真傻？

　　山神流明一把掀开身上的剑圣一鸣，再度向着他冲过去……

　　这次他完全收起了轻视的心理，郑重开始应付这个不按常理出牌的大个子。

　　大血包的操作技术很差，但是他的身体实在太强壮了，而且谭楚花费很大的心血给他弄到的MT极品装备，也让他彻底成为了一个很难干掉的超姐血牛！

　　谭楚在半空上面，也被刚才的场景惊讶了，大血包什么时候领悟了这样的技能，他可从来不知道啊。

　　刚才唐建被他一把抓住，怒掷向山神流明的时候，大血包的头上自动跳出一行技能使用提示。

　　虽然隔得远，谭楚看不清楚技能的名称，不过他心中却被震惊了。

　　因为两个大神撞在一起后，头顶上500＋的伤害数字，这可是一个盾战士不可能打出来的伤害数字，尤其是他攻击的对象，还是两个重甲的战士……

　　山神流明和唐建两个人的防御相差很远，但是他们的伤害数字却完全一样，这是咋回事……

　　惊讶的谭楚，眼看大血包神威大发，心中更是兴奋不已……

　　因为他不停的攻击着BOSS，已经将它的生命条耗到3%了！

　　只要三分钟，双翼腾蛇必定挂掉，到时候拿到任务道具，超神战队就没有任何办法了。

　　谭楚正在兴奋着，山神流明已经快速和大血包撞在一起。

　　铛……

　　两面盾牌发出沉闷的撞击声，两个魁梧的大汉拼死角力。

　　盾战士之间的对抗，因为都是属于攻击低防御高，而且血量超厚的职业，两个人的装备又都是顶尖级别的，打起来没有个几个小时很难分出胜负。

　　他们两个人你一锤我一盾开始互相攻击起来，大血包的技巧当然不能和山神流明相比。

　　不过他刚被山神流明打掉了一点血，一道绿光便将他身体笼罩住，将他生命条迅速加满。

　　青琳公主不知道什么时候，已经快速来到了大血包的身后……

　　“该死！”山神流明惊讶的看着不远处的NPC美女，心中不由得无奈。

　　本来就砍的很累，没想到还有奶妈给他加血，这下成了死局，谁也杀不死谁了……

　　场上的情况，陷入了莫名其妙的尴尬。

　　山神流明对战大血包，两人分别都有奶妈互相加血，要是这样互砍下去，就算打一个月也分不出胜负。

　　现在场上唯一的生力军就是唐建，他刚准备招呼唐建过来一起帮忙，解决掉这两个头痛的家伙，还要防备那个溜走的刺客返回攻击。

　　可是当他回头的一瞬间，便看见半空中的BOSS，仅仅只剩下1%的生命条了！

　　“快速抢任务道具！”山神流明焦急的大喊道。

　　“知道了，队长。”唐建被他提醒，也看到了现在的情况，立即向着巢穴中心冲去……

　　轰隆！

　　就在这时，只见半空中红光闪现，巨大的BOSS身体一下炸裂开来，一阵炙热的狂风向着四周席卷，吹得众人纷纷后退！

　　BOSS，就在这时候挂掉了……

　　谭楚眼瞅着双翼腾蛇最后一丝生命被清空，刚准备抢夺任务道具，却没想到这只BOSS会爆炸！

　　他的身体被弹飞到石室半空中，再被狂风一吹，竟然忽悠悠的直接撞向另一侧的石壁。

　　砰的一声，他的生命条被扣掉了一大半，不过总算没有被直接秒杀。

　　看着眼前通红的一片烟幕，谭楚惊讶万分，他已经完全看不到大血包和青琳公主的身影，也看不到超神的三人……

　　他赶紧从地面上爬起来，一边快速前冲，一边召唤出小萌货和小蠢狼两只宠物，做好战斗抢道具的准备。

　　与此同时，超神两人也从地面快速起身，同样向着场地中心冲去……

　　“大包子，快去抢东西。”林雨柔突然走到大血包身边，在他耳边轻声催促道。

　　“你……你是我们这边的？”大血包惊讶的问道。

　　“别问了，还不快去。”林雨柔一脚踢在他的后背上。

　　大血包立即从地面上爬起来，举着盾牌锁定身前的一个敌人，再次发出冲击技能……

　　山神流明和唐建两个人都是老江湖，已经明白了现在的情况，BOSS已挂，现在该抢东西了！

　　两个人兴奋的冲向巢穴中心，只见地面上一条被炸的四分五裂的庞大蛇尸横躺在那里，但是周围却没有看到一件装备道具的影子。

　　“快去翻尸，这是任务BOSS，不会掉装备的。”山神流明提醒道。

　　“知道了。”唐建立即冲上前去，准备翻找尸体。

　　轰！

　　一阵闷响声响起，魁梧的身影从不远处急速撞来，正好撞在唐建的背后，一下子把他撞得向前踉跄了三米之远……

　　又是这个傻大个！

　　两个大神被一个死缠烂打的普通玩家，今天算是丢尽了颜面，却偏偏一时半会儿拿他有没有办法……

　　轰！

　　山神流明立即横冲过去，再次将大血包撞开：“你去继续找，这家伙交给我了。”

　　“好的。”唐建见队长将敌人缠住，立即转过身，开始在双翼腾蛇的尸体上查找着想要的东西。

　　但是红色烟雾飘荡中，一头白色猛虎带着一头牛和一匹狼，已经向着他快速冲来……

　　“啸天狂兽！”唐建皱着眉头，不得已停下寻找道具的工作，转过身一个闪避，躲过白色老虎的攻击。

　　三头野兽不断从他身边冲过，唐建心中无语……

　　尼玛，这个家伙都是从哪弄到的这些极品宠物，实在不好应付啊。

　　他立即吞下一个红瓶，将血量迅速恢复了一截，然后手持着重剑，盯视着对面转身的三个家伙……

　　谭楚回身的瞬间，便看到了剑圣一鸣的熟悉身影。

　　这一瞬间，他仿佛又回到了网吧中，与唐建第一战时，刚进入竞技场PK的那一刻……


第1017章 心中的阴影

　　红色的烟雾弥漫中，大血包与山神流明撞在一起，两个人立即纠缠起来。

　　唐建与谭楚两个人遥遥对视，两个人的眼神却在地面下搜索……

　　巨大的腾蛇尸体被炸的四分五裂，一截截巨大的蛇身散落在地面上，但是却没有看到一件道具暴落。

　　众人心中都明白，既然灵殇长老需要的是火龙内丹，那么这件东西必然藏在腾蛇的尸体之中，要想拿到任务道具，必须从BOSS的尸体中查找……

　　谭楚虎视眈眈的盯着唐建，看着熟悉的狂战士身影，他此刻心中热血沸腾，只想着与此人一战。

　　“雪美女，赶紧回来，隐身找道具。”谭楚在队伍频道中说道。

　　不久前让冥夜雪离开山洞，他就是要她保住一条命，到最后多一个人帮着自己寻找任务道具。

　　现在巢穴内的情况变成这个模样，有一个能隐身的刺客帮忙，情况就要好的多了……

　　“知道了。”冥夜雪紧张的躲在山洞里面很久，一直不知道里面发生了什么状况，如今整支小队只剩下她们三个人，地面上冥夜月和张黛珊的尸体躺在那里。

　　山洞外面的情况也是一样，龙翔战队七个人，超神五个人，一共十三具尸体就在出口那里躺着，可见刚才战斗的激烈。

　　但是在任务地图里挂掉的玩家，除非等到这里任务结束，传送阵才会再次打开，他们才可以选择复活离开这里。

　　好情况是，在特殊地图挂掉的玩家，用不着费神的跑尸，系统会直接将他们送回绑定的城市。

　　现在听到谭楚的召唤，冥夜雪赶紧从山洞里冲出来，向着巢穴冲去……

　　当她来到洞口的时候，眼前的情况已经将她惊呆了……

　　只见红色烟雾弥漫的巢穴里，几条模糊的人影站在一起。

　　大血包扛着盾牌，奋力与山神流明纠缠在一起，他们两人身边不远处，各自站着一个医疗职业帮助他们加血。

　　两个MT之间互砍，本来就是一场蛋疼的战斗，现在又有两个奶妈为他们治疗，恐怕他们不打个三天两夜是很难分出胜负了。

　　冥夜雪紧张的看向巢穴深处，只见一头白色的猛虎带着两个宠物，正在攻击一个重甲的狂战士……

　　“快点啊雪美女，任务道具在BOSS的尸体中，你来找一找，我们没时间了。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”冥夜雪赶紧进入隐身状态，为了不惊动山神流明和唐建两个职业级选手的注意力，她靠着石壁悄悄往里面悄悄的冲去……

　　现在的战斗，让谭楚担心不已……

　　唐建拿大血包这种血高防厚，头脑简单的家伙没有办法，但是对付谭楚以及三只宠物的进攻却游刃有余，职业级水准展现的淋漓尽致。

　　他挥舞着巨剑，在三只猛兽的扑击下灵巧的移动步伐，蝴蝶穿花般躲避着攻击的同时，还能抽空发出反击。

　　小蠢狼刚刚扑过去，唐建侧身闪过，一剑劈中巨狼的尾部，将小蠢狼头上的血量减去了一截！

　　谭楚看着他威风凛凛的模样，心中一直回想着当初被他一剑劈中后的无数连击，心中紧张万分。

　　他不敢贸然上前攻击，只是指挥着两只宠物与他纠缠。

　　唐建应付着两只宠物的攻击，心中也是疑惑不解，这个啸天狂兽是怎么回事，他怎么不上前进攻，难道这里面有什么诡计？

　　他却不知道，谭楚早就和他战斗过一次，到现在心中还有阴影，不是不想上来与他展开对攻，而是心中纠结万分……

　　“老唐，他们还有一个刺客，你小心啊。”山神流明围着大血包展开猛攻，口中还在提醒着。

　　“我知道，你快点解决那个傻大个，我这边一对三呢。”唐建无奈的回答道。

　　“这边不好对付啊，这家伙装备不赖，还有人给他加血，那个NPC医生的速度飞快，我追不上她。”山神流明无语道。

　　他还是第一次碰到这样的麻烦，本想着先干掉那个医生，再来收拾这个家伙，可是那个奶妈跑的比刺客和弓手都快，让他这个重甲战士有什么办法？

　　战斗陷入僵持状态，谭楚依靠着系统的特殊奖励，居然带着一队普通玩家，将超神两个大神牢牢的缠住。

　　至于现在能不能拿到任务道具，就看冥夜雪的情况了……

　　一条淡淡的虚影快速靠着石壁向前，很快就来到巢穴的中心。

　　看着地面上断裂成无数段的巨大蛇身，雪美女只感觉心头有些发闷，但是现在巢穴中，只有她一个人还是自由身，艰巨的重担压在了她的肩头上……

　　她忍着恶心，开始在尸体中翻找着任务道具……

　　一截截红色的尸体，被她用匕首仔细的划开，寻找隐藏在里面的火龙内丹。

　　可是找了无数截尸体之后，情况依然让她非常失望……

　　“猛兽，没有看到任务道具啊。”冥夜雪问道。

　　“过来我们这边，尸体最长的几段全部在我们这里，不过小心安全，敌人狡猾的很。”谭楚叮嘱道。

　　他到现在为止，只是随着两只宠物的进攻虚晃着上前攻击了两次，一直没有正面向唐建发动攻击。

　　小萌货和小蠢狼的血量在不断下滑，现在他已经开始着急了……

　　连他自己都不敢相信，上次的一战，居然在他心中留下了这么大的阴影！

　　一直以来，他在游戏中都是纵横无敌的家伙，但是第一次与职业级水准的选手交战，便被羞辱的无以复加……

　　“我马上就来。”冥夜雪点着头，向着巢穴中心三四条黑影闪烁的地方冲去。

　　快速来到谭楚的身后，她果然看见这里的蛇尸比别处都要粗长一些，貌似双翼腾蛇的尸体只要集中在这块地方……

　　尤其是一堆堆蛇尸的中间，有一条尸体格外粗长，而且反复有一点点火星还在闪动！

　　就是这里了！

　　冥夜雪兴奋的向着那截尸体冲去，挥舞着匕首狠狠划向已经烧糊的蛇皮……

　　唰！

　　随着蛇皮划开，红色的光芒闪耀在烟雾弥漫的巢穴之中，顿时吸引了所有人的注意力……

　　火龙内丹！

　　只见一团红色火光闪耀着，在这截蛇尸中显露出来！

　　唐建立即明白了，这是那个隐身的刺客，正在秘密的寻找任务道具……


第1018章 火龙内丹

　　冥夜雪终于在巢穴中心的一截蛇尸中，发现了众人拼死争夺的任务道具……火龙内丹！

　　随着她手中的匕首，割开蛇尸蛇皮的一瞬间，红色火光照亮了昏暗的巢穴，立即引起了所有人的目光……

　　“不好，他们的刺客找到道具了，快抢过来！”山神流明大惊失色，赶紧提醒道。

　　随着他发出警告的瞬间，他已经舍弃了纠缠不休的大血包，向着巢穴中间冲去……

　　“还没玩够呢，别想跑。”大血包遵照老大的命令，一心想要缠住这个家伙，见他转身的瞬间，便飞快向着他的背影冲撞去……

　　“你一个人玩，我没空陪你。”山神流明仿佛背后长着眼睛，身形只是轻微一晃，便躲开了大血包的冲撞技能，毫不犹豫的向着远方冲去。

　　与此同时，唐建再也顾不得被三只野兽围攻，立即便迈开两条长腿在小萌货和小蠢狼的夹击之间快速闪动……

　　身形左右连续的闪避中，他已经快速从两只宠物的攻击中脱身出来，向着远处的虚空快速发动了冲击技能……

　　糟了！

　　谭楚紧盯着唐建的动作，只见他身体变成一串残影，向着远方冲去的瞬间，谭楚便已经知道情况危急。

　　因为唐建冲击的位置，赫然正是冥夜雪隐身的地点！

　　向他们这种老职业选手，只要稍微做出判断，发现周围隐身刺客的位置并不是很难，只是一种职业水准的体现，但是谭楚却惊讶万分。

　　眼看冥夜雪即将有危险，他此时再也顾不得许多……

　　猛虎跃！

　　唰……

　　白色猛虎快速扑出，半空中张开锋利的双爪，化作一溜白光直接冲向唐建的身影。

　　猛虎跃技能是野兽变形后的天赋技能，远比战士通用冲击技能威力更强，发动的速度也更快。

　　轰！

　　两道身影在相距冥夜雪不到两米的地方快速相撞，一人一虎同时跌落地面。

　　冥夜雪惊讶的看着眼前的情况，眼神中惊慌不已……

　　“别管我们，快点拿到任务道具。”谭楚大声喊着，一对前爪牢牢按在唐建的双肩上，将他死死扑到在地。

　　“知道了。”冥夜雪点着头，挥舞着匕首割破蛇皮……

　　红色火焰的光芒越发明亮，只见蛇尸之中，一颗被火焰包裹的火红色圆球形道具，出现在众人的眼前！

　　火龙内丹完全展现的这一刻，整个巢穴被照耀的如同白昼一般，整个空间一片深红，场景异常的怪异。

　　唐建拼命挣扎，但是他的双肩被谭楚双爪按住，庞大的猛虎压在身体上，让他完全无法动弹。

　　正在他准备抬起手腕，用重剑准备攻击的时候，就听见耳边一阵奇怪的声响……

　　嗷呜！

　　猛虎发出怒吼，张开大嘴，露出锋利的尖牙……

　　唐建瞬间吓呆了，只是因为这只老虎口中的利齿，居然有两枚尖利的红色牙齿，看着就像吸血鬼一般！

　　我去，这是什么情况……

　　他还在惊讶中，就见谭楚已经快速咬住了他的咽喉，一串金黄色伤害数字不断闪现！

　　暴击-453！

　　暴击-454！

　　……

　　“队长，救命！”唐建被眼前这种瘆人的情况吓呆了，经历过无数次的比赛和战斗，他还是第一次经历这样恐怖的事情……

　　唰！

　　正在谭楚准备专心解决唐建的时候，一阵微风从他身边拂过……

　　山神流明挥舞着巨盾，竟然丝毫不顾唐建的死活，直接冲向火龙内丹的方向。

　　因为此时，这颗引发血案的任务道具，竟然在从蛇尸自动飞出……

　　山神流明知道，这是那个隐身的刺客已经成功拿到了任务道具，正准备收进包裹中！

　　砰！

　　急速的向前飞冲，他魁梧的身躯一下撞在虚空上，发出一声沉闷的响声。

　　与此同时，冥夜雪隐藏的身影被他撞得直接飞了出去，修长的身躯立即从隐身状态被强行显露出来……

　　这一次猛烈的撞击，让她刚刚到手的火龙内丹还没来得及收进包裹，便被撞得脱手飞上半空，而她的身躯也被撞的横飞了出去！

　　呀……

　　她惊讶的叫着，飞出去数米之远，眼睁睁看着山神流明跳跃起来，一把将空中的火龙内丹抓紧掌心。

　　啊！

　　谭楚被身后的声音惊到了，回头的一瞬间，便惊讶的发现，辛苦了这么久，一切都还是白费了……

　　不过还没等他失望一秒钟，惊喜的情况的出现……

　　身旁又是一道虚影晃过，只见大血包飞速冲过来，手中不知何时提着一段红色蛇尸，狠狠向着山神流明砸去！

　　霸王掷牛术发动的同时，他魁梧的身躯也跟着前冲……

　　火龙内丹刚到手，山神流明心中惊喜万分，正准备将道具收进包裹中的时候，只听见风声呼啸，一截巨大的红色蛇尸狠狠砸过来。

　　“雕虫小技。”

　　山神流明不屑的看了一眼，脚步只是轻微一动，侧身看着这具蛇尸从身边擦过，轻而易举的便躲过了攻击。

　　谁料到蛇尸刚刚躲过，后面居然还隐藏的了一个魁梧的身影……

　　“让你躲过一次，你还想躲过第二次吗。”大血包大声叫喊着，狂冲过来直接撞在山神流明的身体上，顺手便是一盾牌砸中他的右手，直接将火龙内丹拍飞到空中……

　　红色光团在空中闪耀，山神流明此刻杀人的心思都有了……

　　他刚想继续去追火龙内丹，但是身前人影一晃，死缠不休的大血包又出现在他的面前……

　　我靠，有完没完！

　　山神流明第一次碰上这个家伙，心中已经完全无语。

　　“雪美女，快速捡东西。”谭楚从失望之中，转瞬间又是惊喜万分，看着火龙内丹被撞飞的方向，正好就是冥夜雪跌落的位置。

　　“嗯嗯，我知道了。”冥夜雪连忙从地面上爬起来，看着失而复得的红色光团飞向她的身前。

　　她赶紧跳起来玉手一挥，便将这颗内丹拿在了手中……

　　巢穴中光芒黯淡，这颗被争抢的头破血流的任务道具，消失在雪美女的手中……

　　这一刻，唐建无语的躺在地上，知道大局已定。

　　进入了包裹中的任务道具，再想爆出来实在没有可能了……

　　谭楚兴奋的看着冥夜雪收起火龙内丹，再看看躺在地上任命的唐建，心中欣喜万分。

　　他松开双爪，放弃了干掉唐建的念头，快速向着冥夜雪冲去……


第1019章 惊喜的奖励

　　随着冥夜雪将火龙内丹装进包裹的瞬间，山神流明和唐建无语的放弃了攻击，只能眼睁睁的看着啸天狂兽冲向冥夜雪，接手任务道具。

　　只有接到绿海任务的玩家，才能拿着任务道具发挥作用。

　　唐建从地面上爬起来，已经被刚才的一幕吓到了，职业生涯这么长，他还是第一次被一场战斗的结果吓得心惊胆战。

　　看着那头猛虎的背影，他心里居然产生了一丝惊惧的感觉……

　　而此时，大血包依然不依不饶的展开攻击，不过面对已经只闪避不还击的对手，大个子攻击了几次便停手，不解的看着山神流明……

　　“你们赢了，我们走。”山神流明摇着头，淡淡的说道。

　　这次丢人丢大了，堂堂职业选手，竟然没能抢过一群菜鸟……

　　幸好在这个隐秘的地图里，别人不可能知道情况。

　　不过话说回来，这次给他留下深刻印象的，便是这个啸天狂兽，还有眼前一根筋的大血包。

　　一个技术出众，一个看似蠢笨却毅力十足，这两个家伙真是让他无语加无奈。

　　要不是龙翔捣乱，今天何至于此？

　　山神流明叹着气转过身，带着唐建和林雨柔直接走向山洞……

　　林雨柔回过头，看着远处兴奋的谭楚和冥夜雪，嘴角流露出一丝笑意。

　　三个人很快消失在巢穴中……

　　“猛兽，你为什么不干掉那个家伙？”冥夜雪不满的说着，从包裹里取出红光闪耀的火龙内丹。

　　“都已经赢了，杀不杀他都无所谓。”谭楚笑着变成人形状态，从她手中接过火龙内丹。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功拿到【火龙内丹】，请速回灵殇长老处交付任务！

　　任务道具到手，系统提示出现。

　　只见山洞口被封闭的传送阵，瞬间闪耀着青色的光芒，山神流明带着两个队友摇着头踏进去，身影立即消失。

　　地面上十几具职业选手的尸体，在这一瞬间化作白色光芒升上了天空……

　　巢穴内挂掉的冥夜月和张黛珊，也选择了复活，一瞬间回到了狂兽逆天城。

　　“该死的，第一个就杀我。”张黛珊无语道。

　　“我也挂了啊，555。”冥夜月哭诉道。

　　“别生气了，我们已经赢了。”谭楚呵呵笑道。

　　“害我掉了一级，我跟他们没完。”张黛珊愤愤的说道。

　　“狂兽哥哥，快去交任务吧，看看我们掉了一级值不值哦。”冥夜月赶紧问道。

　　这次任务确实头痛，不仅浪费了两天时间，还让她们都挂掉了一级，现在队友们就想看看，系统到底会给出怎样的奖励……

　　“好的，我马上就去交任务。”谭楚点着头，将火龙内丹丢进包裹中。

　　看着巢穴内惨烈的画面，他也十分好奇，这次系统将会给他怎样的奖励……

　　因为任务开始之前，他就已经知道这次将会是神器奖励，不过中途提高了任务难度，据说任务奖励将会增加，就是不知道会是怎样的惊喜。

　　他带着冥夜雪、大血包、青琳公主三个人，走出火龙巢穴，迅速来到石洞的尽头。

　　青色的光柱闪烁着光芒，他们立即踏进传送阵中……

　　光晕闪烁间，几个人出现在幽暗的石厅中心，身边便是那个清澈的水池。

　　干掉了双翼腾蛇后，水池中的水源明显加大，先前还是平缓流淌的狭窄小溪，此时已经成了一道奔流的小河……

　　哗啦啦的流水声不绝于耳，让青琳公主惊喜的伸出手，在清澈的水中舀起一捧水。

　　“哇，水温真的降低了。”青琳公主惊喜的说道。

　　“腾蛇已死，看来禁制也已经解除，我们很快就能完成任务了。”冥夜雪笑道。

　　“还早呢，这个任务没有这么简单。”谭楚清楚，这才不过是完成绿海任务的第一步，要想彻底拿到神器的奖励，恐怕还有后续的任务等着他们……

　　他带着三个队友，立即向着灵殇长老的位置走去。

　　“勇敢的战士们，你们的英勇让老夫感到欣慰，因为你们的帮助，生命之源已经欢快的流淌，很快就能将湖水的面积扩大，让无数沉睡的生命得以苏醒。”灵殇长老高兴的说道。

　　“大神过奖了，这是您需要的东西。”谭楚笑着将火龙内丹拿出来，双手捧到他的面前。

　　为了这个任务，两个队友掉级，要不是林雨柔的暗中相助，让超神和龙翔血拼，以及山神流明对自己这支小队轻视，他们想要拿到这个道具根本就不可能……

　　“不错不错，这个邪兽吞食了火龙内丹，才拥有如此强大的实力，也只有生命之水才能对付它，你的机智让你们战胜了这个邪兽，我将会给予你特殊的奖励。”灵殇长老笑着说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成隐藏BOSS关卡，击杀双翼火蛇，额外奖励为：等级＋1，声望＋5000，黑暗阵营贡献值＋500，威望＋200，金币＋3000。道具奖励：腾蛇之翼！

　　……

　　叮……

　　一道光柱从天而降，将谭楚包裹其中……

　　他头上显示的等级数字，竟然直接升到了56级！

　　紧接着各种颜色的数字在他头顶闪耀，叮叮的金币跳跃声不绝于耳……

　　最重要的是，一件闪耀着金色光芒的道具，瞬间飞进他的包裹中。

　　完美道具奖励？

　　谭楚心中有些失望，他还以为会给他神器呢，没想到小气的系统竟然还是给他一件金黄色的装备奖励……

　　“哇，这么多的奖励，可惜我们什么都没有。”冥夜雪嘟着嘴抱怨道。

　　看着谭楚领取奖励，她心中顿时无法淡定了……

　　“勇敢的战士们不用着急，为了表彰你们对灵族的帮助，凡是进入火龙巢穴参与击杀邪兽的勇士，牺牲的等级不变，还会额外奖励当前等级的50%经验，这下你们应该满意了吧。”灵殇长老笑道。

　　啊……

　　听着眼前NPC的话，众人顿时呆住了……

　　还有这么好的事情，难道刚才挂在火龙巢穴中的所有人，都不会掉级？

　　这可是一份惊喜的奖励，要是真像灵殇长老所说的这样，冥夜月和张黛珊以及那些职业选手们，岂不是都可以避免损失了？

　　还没等他们想明白这个特殊的奖励，只见灵殇长老托起手中的水晶圆珠，无数道青绿色光芒飞速向四周冲去……


第1020章 腾蛇之翼

　　绿色光芒在天空飞过，其中三道绿光直接隐没进冥夜雪、大血包、青琳公主的身体中。

　　剩余的无数绿光飞速冲出石洞，消失在洞口外面，消失不见了……

　　“这个真不错啊，我只差一点就要升级了。”冥夜雪笑着说道。

　　“一下涨了一长条经验，真爽。”大血包呵呵笑道。

　　两个人看着经验栏，一下子窜出了一大截，脸上顿时露出了笑意。

　　叮咚的光柱从天而降，青琳公主则是直接升级了……

　　她从52级，快速的升到了53级……

　　但是没过两秒钟，队伍中更大的好消息传来……

　　“小兽兽，这是怎么回事，刚才一道绿光飞过来，我的等级不仅回到了56级，还涨了一大截经验，就要57了！”张黛珊惊喜的说道。

　　“珊姐说的没错，我也一样呢，挂掉的等级恢复了，居然还升了一级！”冥夜月激动的说道。

　　“这是任务的额外奖励，刚才挂掉的没有损失。”谭楚呵呵笑着解释道。

　　他已经明白了，在火龙巢穴的任务地图中，不管是谁在里面挂掉，系统都会为他补足损失的经验，让他没有任何损失。

　　不过额外的50%经验奖励，却只有通过任务的猛虎佣兵队这些成员才能享受到。

　　只是一瞬间的功夫，本来还愁眉苦脸的几个美女顿时高兴不已，队伍中再次欢声笑语不断。

　　“小兽兽，你拿到什么奖励了，神器快发出来我们看看。”张黛珊笑着问道。

　　“对啊，任务奖励……狂兽哥哥快发出来看看啊。”冥夜月着急的催问道。

　　两个美女此时已经战在狂兽逆天城中，看不到谭楚刚才到底拿到了什么奖励，只是在队伍频道的提示栏中，发现一个叫做腾蛇之翼的名字……

　　不过看着这件道具显示的金黄颜色，两个美女有些疑惑了。

　　不是说神器奖励么，怎么又变成完美道具了？

　　两个美女顿时提醒了谭楚，他打开包裹，在里面查找着，很快便找到了一个奇怪的道具……

　　这是一对被燃烧火焰包裹的红色翅膀，上面的属性介绍，一下便让谭楚吃惊的张大了嘴巴……

　　腾蛇之翼【完美级副手装备】

　　使用等级：50。

　　附加属性：移动速度＋5。

　　生命＋500。

　　能量恢复速度＋10。

　　火系魔法伤害-50%。

　　特效：【风火之翼】发动后进入飞行状态，提高移动速度5倍，高度5米以内自由飞行，持续时间3分钟，冷却时间30分钟。

　　……

　　飞行道具！

　　看着这件副手道具的属性，这就是让他惊讶的原因……

　　装备这间道具后，可以让他想羽族玩家那样短暂飞行，而且像羽族玩家现阶段一样，系统给出了5米的高度限制……

　　只不过飞行3分钟后，还有30分钟的冷却时间，让谭楚感到这个飞行状态有些鸡肋。

　　而且这件道具附加的属性，貌似对他来说没有多大用处，只有那个减免50%火伤的属性，才算有点用处。

　　但是他将这件装备的属性发到队伍频道后，所有队友都惊讶的看呆了……

　　“啊，会飞的翅膀！”冥夜雪惊讶的叫道。

　　“好东西啊，还可以在天上飞3分钟呢。”张黛珊笑道。

　　“飞三分钟要等30分钟，好麻烦。”冥夜月摇头道。

　　“是啊，等的时间太长，飞的时间太短。”大血包摇头说道。

　　谭楚试着将这件道具丢在装备栏中，只见光芒闪烁间，一对红色的肉翅出现在他的背后，看着丑陋无比……

　　“猛兽，你赶紧取下来吧，像是一对没毛的鸡翅，看着好恶心啊。”冥夜雪摇着头笑道。

　　“确实很难看。”大血包点着头说道。

　　“青琳，这件东西你拿着用吧。”谭楚立即取下腾蛇之翼，顺手丢给一旁的小美女。

　　连大血包都说难看，谭楚立即对这件道具无爱了……

　　“谢谢小哥哥。”青琳公主笑着说道。

　　她高兴的将这件道具装备起来，一团红色光晕闪烁间，众人眼前不仅一亮……

　　只见青琳公主的青色长袍背后，竟然披上了一袭火红色的披风，即使山洞内一丝微风也没有，这件似绸似纱的披风，竟然还在无风自舞着，像是有生命一般……

　　“这是怎么回事？”众人惊讶的看向青琳公主，被她奇怪的造型惊讶了。

　　穿在谭楚身上是一对丑陋的肉翅，到了小美女那里就如此绚丽，众人完全弄不清楚是什么原因……

　　“NPC可能和玩家不同，可能副手类的道具显示的外形也不一样吧。”谭楚疑惑的说道。

　　眼前的这个情况，也只能照样解释了……

　　“青琳妹妹，你能飞起来吗？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“我试试看啊。”青琳公主点点头，发动风火之翼的飞行状态……

　　呼呼！

　　三人只看见两道火焰从青琳公主的身后闪现，竟然变成了两只燃烧的火翅，扑打着带着小美女迅速升空……

　　只见火焰双翅不断拍动，青琳公主在石厅上空快活的飞翔着，就像一只灵动的小蜻蜓。

　　“精灵族，是九大种族中的特殊种族，与天地万物都有密切的联系，她们能够熟练使用自然的力量。”灵殇长老笑着在众人身后解释道。

　　这一句话，便让谭楚明白了，因为青琳种族的特殊，这对腾蛇之翼在她那里，展现出来的外形完全与他不同。

　　看着飞翔着的小美女，谭楚笑着决定，这件道具就送给她使用了……

　　“尊敬的大神，下一步我们该怎么做。”谭楚问道。

　　拿到火龙内丹，只不过开启了绿海任务的第一步，要想真正的拿到神器奖励，恐怕还有后续的任务等着他……

　　“勇敢的战士，你拿到了这枚火龙内丹，帮助我解开了生命之源的限制，我现在需要更多的力量，才能将这片沙漠恢复为当初的模样，不知道你愿意继续帮助我吗？”灵殇长老笑着问道。

　　“大神请放心，我们一定帮您完成这个心愿。”谭楚点头笑道。

　　开玩笑，神器还没拿到手，他可不愿意就此放弃，哪怕后续的任务更艰难，他也要奋力的完成它！

　　“勇敢的战士，生命之源现在已经开启，但是数十年前的那场大火，已经将沃土变为了沙漠，即使生命之水流遍整座沙漠，也无法将所有生命唤醒，所以我需要几件特殊的道具，希望你帮我找来。”灵殇长老说道。


第1021章 三件任务道具

　　只是寻找几件道具而已……

　　听到他的话，谭楚终于有些放心了。

　　寻找东西这类任务对他来说，是最轻松的事情，不过是探险寻宝的程序。

　　总要比像刚才那么惊心动魄，还差点完不成任务的情况简单的多。

　　“尊敬的大神，您需要什么东西，请告诉我吧。”谭楚赶紧问道。

　　“我需要三件东西，一种是灵木之苗，一种是灵根之土，还有一种是神力宝匣。只要凑齐这三种道具，恢复绿海便会轻而易举。”灵殇长老兴奋的说道。

　　灵木之苗……灵根之土……神力宝匣……

　　听着他需要的三种道具，谭楚直接傻住了……

　　这都是什么东西啊，听名字便让他有些头脑发晕。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【恢复绿海任务二：神灵之力】，请问您是否接受？接受后，第二阶段任务开启。拒绝后，任务将会出现在悬赏任务大厅。

　　……

　　我去，这么大的任务，怎么可能让别人染指？

　　接受！

　　谭楚立即选择确认……

　　“勇敢的战士，感谢你对我们灵族的帮助，但是需找这三件东西，是一个非常艰苦的过程，你做好准备了吗？”灵殇长老笑着问道。

　　“大神，我非常乐意帮您找到这三件道具，但是您能给我一些线索吗？”谭楚思索着说道。

　　这三件道具的名称，只有那个灵木之苗似乎有些熟悉，貌似跟青木大神送他的树枝能够扯上关系，但是其它两件道具，却让他完全不明白是什么东西，该去那里寻找。

　　“放心吧勇敢的战士，我会告诉你这些道具的大致线索，你只要帮我拿到它们交给我就行了。”灵殇长老笑着说道。

　　“好的，大神快告诉我吧。”谭楚赶紧问道。

　　“神木之苗是我们灵族的宝贝，你需要找到离开这里的生命之树其中的一个，便可以找他拿到这件东西，不过这件道具，我已经知道在你的身上，所以不用去找了。”灵殇长老笑道。

　　“呃……您说这根树枝就是灵树之苗？”谭楚赶紧拿出青翠的树枝问道。

　　“是的，他是青木老家伙的身体一部分，具有极强的生存能力，只要配合两外两件道具，再加上这里的生命之源，便能重新恢复绿海的模样。”灵殇长老点头道。

　　“那灵根之土是什么东西？”谭楚疑惑的问道。

　　“这件宝贝在新月城中，你要找到它的话，需要去询问镇守神兽。”灵殇长老说道。

　　“呃……您的意思是说，想要找到灵根之土，要找獬豸大神？”谭楚惊讶的瞪圆双眼。

　　尼玛啊，现在新月城这种情况，他怎么去找獬豸神兽？

　　灵魄城主现在掌控全城，将神兽困在城主内府的高塔之中，别说去那里找他，谭楚现在连主城都不敢回去……

　　“那另一件神力宝匣是什么东西？”谭楚无奈的问道。

　　“神力宝匣是当年精灵族王者的身份象征，但是在远古大战中，已经不知道遗失在那个角落，你可以去寻找精灵族的长老，或许他们能够知道神力宝匣的下落。”灵殇长老说道。

　　“可是，精灵族长老在哪里可以找到？”谭楚惊讶的问道。

　　他心中有个不好的预感，精灵族的长老，该不会是……

　　“月珑城主是不是精灵族的长老？”谭楚问道。

　　“她？她是精灵族的长老，但是她属于战争之后才接受长老的位置，应该不清楚神力宝匣的下落。”灵殇长老摇着头说道。

　　“月昊老城主呢？”谭楚心中越来越不安了。

　　“月昊老家伙早就已经战死了数十年，你怎么知道他的名字？”灵殇长老不解的问道。

　　“呃……这件事情，说来话长啊……”谭楚无语的摇着头，将这件事情详细的告诉灵殇长老……

　　目前困扰谭楚的，不仅仅是营救月珑城主的重任，獬豸神兽的麻烦，也让他不知道该怎么去做……

　　特别是那个小号的警告，更让他心中纠结万分，不知道这里面隐藏着怎样的重大阴谋。

　　可是没想的是，开启绿海之源的任务，居然涉及到獬豸神兽和精灵族长老的问题，这更是让他有些费神……

　　“你说的这些都是真的？月昊老家伙竟然隐姓埋名，现在又死在洪云天的手上？”灵殇长老大惊失色的问道。

　　“此事千真万确，这里还有精灵血玉为证。”谭楚为了证明自己所言不假，立即拿出月珑城主的佩玉，递给他观看。

　　“看样子，这件事情已经非常危急了，你的情况不妙啊！”灵殇长老惊讶的说道。

　　“就是因为我不敢回城，所以您交代的事情，恐怕我短时间是无法帮到您了。”谭楚摇着头无奈的说道。

　　“恢复绿海的事情，我已经筹备了数十年，不争朝夕，但是你现在面临的情况，有关整个新月城的存亡，要是让灵魄那个老家伙真的与邪兽勾结，新月城将会被邪族控制，到时候我这里也会非常危险。”灵殇长老皱着眉头说道。

　　“请大神明示，我下一步该怎么做？”谭楚赶紧问道。

　　他正在为这件事情头痛，现在听灵殇长老的话，他心中顿时一动，或许在灵族长老这里，能够获得一些额外的帮助就更好了……

　　“小家伙，兹事体大，我这里也不能给你什么建议，你要是想得到更多的帮助，就顺着这里继续向前，一直去往月影城半路上的盘古丛林，在那里寻找到黑暗皇朝的皇宫圣地，说不定还能有挽救的机会。”灵殇长老说道。

　　“盘古丛林，黑暗皇朝的皇宫圣地！”谭楚听着这个名字，顿时疑惑的瞪大了眼睛。

　　从40级进入主城之后，慢慢的明白了神界背景的他，一直有个问题弄不清楚。

　　神界官方将这个世界划分成金乌和冰鉴两块大陆，并且设置了黑暗和光明两大对立阵营，每个阵营控制着两座主城，并且在大陆上散落着很多的村镇。

　　但是谭楚却不知道黑暗阵营的皇城在哪里，这是一个让他困惑了很久的问题……

　　黑暗阵营拥有的新月城和月影城里面，谁也没有见过皇宫在哪，也没有见过什么更高等阶的NPC出现。

　　不过灵殇长老的一句话，却让谭楚恍然大悟……

　　原来黑暗皇朝的圣地，皇宫城居然不在主城范围内，而是另外设置在一个特殊的地图中！


第1022章 黄沙战场副本！

　　灵殇长老的话，让谭楚顿时明白了一个隐秘的游戏资料。

　　黑暗阵营的NPC皇宫，居然隐藏在一个叫做盘古丛林的地图中！

　　这可是他进入游戏以来，第一次听别人说起黑暗皇城的资料，甚至确切的地址都弄清楚了。

　　不过按照灵殇长老的交代，要去盘古丛林还要穿过大片的古战场高级地图，在新月城和月影城两座主城中间的位置，才能找到这个神秘的地图……

　　现在就让他去找黑暗皇城，谭楚不禁心中有些发麻，先不说遥远的路程，只是穿越地图过程中遇到的高级怪物，便可以让他有去无回。

　　“大神，您让我去找盘古丛林，我怕我实力不够啊。”谭楚摇着头说道。

　　“不错，你现在去确实危险很大，但是事情又非常紧急，你有其他的办法解决这个问题吗？”灵殇长老皱着眉说道。

　　“我已经找到了邪魔关押月珑城主的地方，可是那里有主城的卫队把守，我如果与他们交战，肯定会给灵魄城主一个借口，将我当成新月城的敌人来对待。”谭楚犹豫着说道。

　　“你既然已经找到了关押月珑的地方，那就赶紧想办法救出她，以她的威望调动新月城的士兵，快点揭穿灵魄的阴谋。”灵殇长老说道。

　　他可没有想过，灵魄城主早就等着谭楚上当，只等他前往洞穴营救月珑……

　　“呃……”谭楚无语了。

　　原本还指望着灵殇长老能够给予他一定的帮助，没想到说了半天，问题还是回到了自己的身上……

　　“大神，您能帮助我救出月珑城主吗？”谭楚求助道。

　　“勇敢的战士，我非常想帮助你，可是身为灵族，我无法随意四处走动，爱莫能助啊。”灵殇长老摇着头说道。

　　“这样啊……”谭楚心中无语，现在他的帮手，也就仅限于黑韵和烛龙两位大神，但是他心中清楚，一旦开启任务，邪魔的实力可不容小觑！

　　月昊城主惨遭毒手，月珑城主被抓，可见对方的高手不在少数，再加上那个小号的警告，让他更是不敢轻举妄动。

　　可是现在，两个大任务居然神秘的相互关联，这让他不知道该怎么办了……

　　“勇敢的战士，我已经扎根在这里，无法随意离开，不过青木那个老家伙，说不定能够助你一臂之力，你可以去找他看看。”灵殇长老建议道。

　　“多谢大神提醒，我这就去问问青木大神。”谭楚点点头，目前似乎只有这个办法了。

　　营救月珑城主的任务，必须要马上开始！

　　这个55级就能开始的任务，现在他都已经56级了，不管难度多大，他也要尽快的想办法通过。

　　神器奖励的巨大诱惑，还有月珑城主的安危，都让他现在心中有些着急了。

　　“勇敢的战士，我在这里等你的好消息，拿到三件道具之后，随时可以来这里找我。”灵殇长老说道。

　　“好的大神，那我先告辞了，下次再见。”谭楚点头说道。

　　他转过身，带着几个队友离开这做石厅，前往地图外面等待张黛珊和冥夜月的到来，准备55级副本的任务……

　　55级副本任务，早在腾蛇被干掉的那一刻，便已经在沙漠里出现了一个传送阵，可供所有玩家在大地图上查看。

　　激活了副本的传送阵，他现在要做的是，第一个通关这个沙漠战场副本，看看有没有更丰厚的奖励。

　　原路走出沙漠绿洲，打开系统地图，只见在沙漠的中心位置，一个红色的小圆圈清晰可见。

　　上面一行红色大字介绍：沙漠战场副本【55级】！

　　“大家去副本门口集合，到达地点后先下线吃饭，酒足饭饱开始刷副本。”谭楚在队伍中大声说道。

　　“好的，我们正在从绿野城赶来。”张黛珊点头说道。

　　“好多玩家已经往这里赶过来了，好像都接到消息来刷副本的呢。”冥夜月说道。

　　“珊姐小心你的名字，别被方浩然看到了。”谭楚赶紧提醒道。

　　战天下军团目前活动频繁，要是让他们找到了张黛珊，又将会是一个大麻烦！

　　这对于目前时间紧张的谭楚来说，他可不愿意与这些无聊的人纠缠……

　　“我知道了，带着面纱和隐匿勋章，连望月灵犀都不敢骑乘呢。”张黛珊无奈的说道。

　　“那你们快来吧，我们先去副本门口等你们。”冥夜雪呵呵笑道。

　　众人骑上坐骑，穿过绿洲和沙漠，又来到沙柱迷阵前面。

　　不过这时候，沙柱迷阵前面已经赫然出现了一个青色的光柱，众人不由得大喜……

　　他们明白，这是任务通关以后，系统特意开启的传送阵，方便玩家们离开这里，不用在迷阵中浪费漫长的时间。

　　谭楚带着队友们驾驭坐骑，快速冲进传送阵中，呼的一下全部消失了踪影……

　　……

　　沙漠中快速奔行中，众人远远便已经看见一道冲天的巨大黄色光柱，出现在沙漠的上空。

　　这是55级副本的传送阵，谭楚顿时兴奋起来……

　　他们快速冲上一座沙丘，前面的情况让他们双眼一愣……

　　只见慢慢黄沙之上，一大群密密麻麻的小黑点，堵在副本传送阵的前面，将眼前整片沙漠彻底覆盖了！

　　看起来，副本对于玩家们的吸引力，还真是无比强大啊……

　　只要是副本开荒，总能引起无数玩家的动力，他们什么都可以不做，抽出时间也要来这里守着刷副本，直到刷到吐为止……

　　“我去，人也太多了吧。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“呃，看样子这里又要热闹一段时间了。”谭楚无语的摇着头。

　　貌似听林雨柔说过，55级的副本并不掉落装备，这里是玩家们刷技能书和威望值的地方。

　　系统设置这个副本的原因，就是让玩家们在60级三转以前，尽量的凑齐技能栏，还有就是介绍威望值的用处……

　　谭楚明白，这是系统为神灵系统开启、神器系统开启、神兽宠物系统开启等等高等级功能的开启前，让玩家们提前适应的副本……

　　看着眼前黑压压的玩家身影，里面还可以看到不少战天下和神兽殿的玩家，貌似方家两个兄弟的人马，也有不少在这里聚集。

　　他连忙打开大地图，在上面查找两个队友的方位……


第1023章 失败的惩罚

　　系统地图打开，只见一片黄色的沙漠中，靠近黄沙戈壁的地图那边，两个绿色小点正急速向着这边冲来。

　　“你们好快啊，我还以为要去黄沙戈壁去接你们。”谭楚惊讶的说道。

　　“小兽兽你可不知道，现在所有玩家都在向夕阳沙漠冲过来，落日峡谷和黄沙戈壁都人满为患了。”张黛珊笑道。

　　“我们跟在这些玩家身后，根本不用担心被怪物攻击呢。”冥夜月解释道。

　　“那你们快到副本入口这里来，我先下线弄饭去了，一会儿大家在门口集合，晚上搞定副本再说。”谭楚安排道。

　　“好啊，肚子早就饿坏了。”冥夜雪点头道。

　　确定了集合的地点和时间以后，队友们开始纷纷下线，只剩下张黛珊和冥夜月继续赶路……

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上跳下来，稍微擦了把脸以后，便推开房门走出去，准备去餐厅忙碌。

　　咔哒……

　　他刚刚走出门，不远处也传来一阵轻微的响声，旁边的一个大门打开，林雨柔从里面走出来。

　　“柔姐，今天多谢你了。”谭楚笑着向美女道谢。

　　“你欠我的人情大了哦，准备拿什么感谢我？”林雨柔呵呵笑着走过来。

　　自从发生上次的尴尬事件以后，林美女再也不敢穿着喜欢的那套舒适睡衣，改换了一套布料较厚的衣服，而且出门时都是全副武装。

　　看着美女向着自己走过来，谭楚等着她一起，向餐厅走去……

　　“超神那边怎么样？”谭楚边走边问道。

　　“还能怎么样，现在回去练级了，不过对于你的身份都非常好奇。”林雨柔笑道。

　　“他们还想调查我啊？”谭楚笑着问道。

　　“你没有在职业圈混过，他们想找你的资料很难，你就放心吧。”林雨柔安慰道。

　　两人走进餐厅，林雨柔帮着谭楚忙碌起准备晚餐来……

　　“小兽兽，你的任务进展怎么样了？”林雨柔问道。

　　“别提了，又被卡住了。”谭楚无奈的将任务的后续情况，详细的向她说出来。

　　有这么一个聪慧的美女在身边，他正好可以听听她的意见。

　　“找你这么说，营救月珑城主和恢复绿海之源的任务，竟然重合在一起了？”林雨柔惊讶的说道。

　　“谁说不是呢，我就是不敢开启营救任务，才先去忙别的，没想到两个大任务居然牵涉在一起，必须找到几个关键的NPC才能继续下去。”谭楚无语的说道。

　　“那你现在准备怎么办，马上开启营救任务？”林雨柔问道。

　　“这两个任务难度都很大，我现在失去了战神残像，攻击受到很大的影响，所以准备先将55级副本通关后，提升实力了再去开启任务，反正不能再拖下去了。”谭楚说道。

　　“你的想法很好，我建议你按照灵殇长老的要求，做完副本后就去寻找青木大神，看看有什么办法能请他帮忙，说不定关键时候能够起到作用。”林雨柔建议道。

　　她对谭楚的任务非常了解，包括小号示警的事情，都十分清楚……

　　经过她的分析，这个任务里面似乎有些不同寻常的事情发生。

　　先是灵魄城主的叛乱，然后是月珑城主被抓，NPC军团守住洞穴的出口……

　　最关键的是，方浩然派人对狂兽逆天城的监视！

　　这里面不仅牵涉到主城的安危，貌似狂兽逆天城现在的情况也不容乐观。

　　林雨柔敢肯定，只要谭楚开启营救任务，只要与NPC军团发生冲突，灵魄城主会将谭楚和他的城市列为攻击的对象……

　　很简单，玩家只要敢对中立NPC主动攻击，那么他肯定会成为被通缉的对象。

　　同样的道理，谭楚要是想开启任务，那么肯定会与新月城的这些NPC发生冲突，后果就是他被新月城列为敌对势力！

　　玩家一旦被NPC列为敌人，后果就是被追杀，不能回主城，除非被NPC抓回系统监狱，呆足一定的时间后，才会消除罪恶，重新回到正常状态。

　　但是谭楚与其他人不一样，他名下还有狂兽逆天城！

　　一旦他被列为敌人，那就意味着这座城市，也成为了在主城管辖内的敌对城市，后果就严重了……

　　“小兽兽，我有个不好的预感……”林雨柔赶紧将心中想到的后果，当着他全部说出来……

　　“我知道了，柔姐，你怀疑这是个陷阱，可是现在我的所有任务都被卡住了，要是我不去完成这个任务，邪族万一接手了主城，我照样要倒霉啊。”谭楚无奈的说道。

　　在神界里面，每个大任务都有一定的时间或者等级上限的限制。

　　要是玩家们不在指定的时间内，亦或是超出了任务规定的级别，这个任务就会宣告失败……

　　尤其是这个玄幻的世界中，NPC也像玩家们一样，拥有一定的智能，能够自行推动任务的发展走向。

　　谭楚知道，这个营救任务肯定有时间限制的，要是拖的时间太长，月珑城主就有可能被邪族杀掉，或者转移了关押的地方。

　　这两个结果，都意味着任务失败或是难度加大，是谭楚绝对无法承受的悲剧……

　　“小谭，这个任务如果失败了，最危险的情况就是狂兽逆天会被邪族夺走，你要先准备好城市的防御问题。”林雨柔叮嘱道。

　　“我明白了柔姐。”谭楚点头道。

　　但是两人却不知道，系统已经将狂兽逆天城，作为任务完成后的奖励，发放给了战天下惊世……

　　只要谭楚任务失败，这座城市立即就会改变主人！

　　两人商量着事情，没一会儿张黛珊也来到餐厅中，两个美女和谭楚一起准备着晚餐，时间过去的飞快……

　　吃罢晚饭之后，两个美女看着上线时间还早，居然约好一起换泳衣去下面泳池游泳去了……

　　“小兽兽，你要不要一起去啊？”张黛珊笑着问道。

　　“我？”谭楚看着两个美女，猛力的摇着头。

　　“天天游戏要注意锻炼身体，你不去我们去了。”林雨柔笑道。

　　谭楚看着她们走回卧室，笑着点上一支烟，一边提神，一边想着任务的后续问题……

　　现在对于他来说，这些任务已经不是失败能不能获得奖励那么简单的事情了！

　　如果营救月珑城主的任务，中间出现哪怕一点点疏漏，那么后果就是一个无法挽回的损失……

　　失败的惩罚，谭楚绝对接受不了！


第1024章 快速发展的军团

　　谭楚叼着一支烟，站在二楼的走廊上，看着一楼的巨大游泳池反射出来的粼粼水光，心中顿时有点发痒。

　　他不是不想去游泳，可是要看跟谁一起去……

　　要是跟着张黛珊和林雨柔一起下去游泳的话，他心中非常明白，那不是享受，而是一个痛苦的折磨……

　　情况就像他预料的一样，他半支烟都还没抽完，就听得一阵美女娇笑的声音传来，只见二楼通往一楼的豪华楼梯上，两个美丽的身影正在向下走去。

　　张黛珊和林雨柔两人披着一条白色的浴巾，两个人笑着说着话，走向一楼……

　　来到游泳池旁边，只听见两个兴奋的尖叫着，扔掉浴巾，顿时露出两具完美的娇躯……

　　呃……

　　刹那间，谭楚瞪大了双眼，被楼下的两个美丽身影惊呆了……

　　我去，这是赤果果的骚扰啊……

　　他赶紧将烟头掐灭，丢进一边的垃圾箱里，快步走向自己的房间……

　　身为一个血气方刚的壮年男子，面对两个绝色的美女，身材又是如此夸张，他实在不敢再看下去了。

　　走进房间后，他立即躺上控制椅，准备先上线看看情况……

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在夕阳沙漠中。

　　刚睁开双眼，他便被眼前的情况震惊了。

　　只是下线吃饭的功夫，副本门口的玩家数量，便已经超出了他下线前看到数倍！

　　此时在沙漠中，围绕着巨大的光柱，是一大片黑压压的玩家圈，数量少数也有数万人之多！

　　55级的玩家有这么多了？

　　谭楚被眼前的情况吓到了，他却不知道，因为方浩然的故意捣乱，冰鉴大陆两座主城里面，目前为止就是新月城的夕阳沙漠开启了55级的副本。

　　两座主城所有的55级玩家，全部来到了这里，人数之多自然超出了他的想象。

　　看着眼前庞大的玩家群，嘈杂的声音震耳欲聋……

　　“组队了，组队了，强力副本组，五缺一差MT！”

　　“来两个大奶，立即开刷了！”

　　“55级刺客输出求组。”

　　……

　　公共频道上刷屏似的不断有玩家喊话，但是谭楚仔细看了一眼，到现在为止还没看到有玩家通关过这个副本。

　　传送阵开启到吃罢晚餐，也不过才是30分钟左右的时间，应该没有玩家能够这么快做完副本吧？

　　谭楚心中疑惑着，打开论坛，查看有关55级副本的帖子。

　　黄沙战场副本攻略！

　　……

　　没看几行，谭楚就在首页找到这么一个副本攻略贴……

　　不是吧，这是哪位大神，这么快就写出副本攻略了？

　　谭楚带着疑惑，好奇的点开这个帖子，准备学习一下经验……

　　但是随着帖子打开，上面隐藏的信息需要交纳100金币才能查看的时候，他立即将之叉掉。

　　尼玛啊，现在骗子越来越多了，什么都想拿来赚钱。

　　已经被骗过一次的他，坚决不再上当了。

　　趁着等待其他队友上线的时间，他打开军团管理界面，开始查看这两天来狂兽盟的发展进度……

　　说来无语，身为军团长，谭楚却是一个甩手掌柜，军团中的事情几乎从来没有管过，更不知道现在的情况。

　　打开军团界面的瞬间，他便被现在狂兽盟的情况看呆了……

　　已经二级的狂兽盟，军团人数上限迅速扩展到三万人上限，并且人数也让他不仅震惊万分……

　　29786/30000！

　　不是吧，招人的工作这么顺利？

　　他记得狂兽盟刚升级也才三天的时间，貌似冥夜苍峰他们的管理工作不赖啊，一下子就扩充了这么多军团成员……

　　看着几个军团管理的玩家名单中，现在还在线的就是无痕和射死一大片两人，谭楚立即联系他们……

　　“无痕，小射，你们在干嘛？”谭楚赶紧问道。

　　“老大！你怎么想着跟我联系了。”无痕惊喜的说道。

　　“老大，你是稀客啊，好久没见你了。”射死一大片呵呵笑道。

　　“这两天忙任务，没工夫回来，看看你们情况怎么样。”谭楚笑着说道。

　　“老大，你这一走可把我们忙坏了，天天不是练级就是管理分团，教一群草鸟学规矩累死我们了，这不现在还在带着他们做军团任务刷经验呢。”射死一大片抱怨道。

　　谭楚一愣，这才发现两个家伙的职位已经提升，从小队长变成了分团长，是统领500人分团的中层领导干部了……

　　“老大你放心吧，我们绝对不给你丢脸，没事就跟这帮菜鸟说咱们老大的光辉事迹。”无痕笑着说道。

　　“你少给我吹牛，对了，军团人数怎么这么快就招满了？”谭楚不解的问道。

　　“老大你OUT了，咱们狂兽逆天城现在最不缺的就是人手，咱们狂兽盟招人，排队的玩家都要挤破将军府的大门了，这还是我们挑了又挑，审核了又审核，才选出来的身家清白的机灵玩家。”无痕笑道。

　　“是啊老大，要不是我们严格挑选，这个人数还要更多呢。”射死一大片笑道。

　　“暗影和守护暗翼两家军团怎么样了？”谭楚好奇的问道。

　　狂兽逆天城中，目前可以作为城市居民入驻城市的军团只有这三家，不过守护暗翼军团是冥夜幽羽率领的铁杆冥夜玩家。

　　暗影军团情况却不一样，这里面的玩家构成一半是冥夜玩家，一半是生活职业玩家，专门为狂兽盟提供材料和装备的功能。

　　这是冥夜苍峰和两位时总协商过后做出的决定，狂兽盟将所有生活职业玩家全部集中到暗影军团，由两位时总统一指挥管理。

　　而现在的狂兽盟军团，已经是纯粹的战斗军团，没有一个副职玩家存在。

　　这样一来，冥夜苍峰和一群管理便可以统一管理狂兽盟，不用操心其他的事情……

　　不过在三家正规军团以外，狂兽逆天城还有一个隐藏的军团，那就是珊迷骑士团。

　　这支到现在只有3000多人的军团，一直是个神秘的组织。

　　他们的存在，只有狂兽逆天城的城主谭楚和几个副城主能够看到，而且这个军团的实力也让人惊讶……

　　他们都是由一群等级吓死人的土豪玩家组成，装备也好的让人瞠目结舌，只是这群人只听从张黛珊的指挥，谭楚的命令对他们完全无效……


第1025章 诡异的副本

　　看着狂兽盟的迅猛发展，谭楚心中非常欣慰……

　　冥夜苍峰和这群兄弟们没让他失望，短短的一个月内，军团的实力扩张的非常迅速！

　　“老大，另外两家发展也很快啊，苍峰老大经常会调一些玩家帮他们做任务，帮助他们快速升级呢。”无痕说道。

　　“老大，另外两家现在情况是这样的……”射死一大片立即将自己知道的情况，详细的告诉谭楚……

　　“那就好，你们还得快点发展，过两天说不定有大事将要发生，到时候就全看你们的了。”谭楚听着他们的情况介绍，心中总算放心了一点。

　　“知道了老大，又有大任务了，一会儿苍峰老大上线我们就告诉他。”无痕兴奋道。

　　“有任务就好啊，我都要憋疯了，晚上还要去新副本看看呢，可惜不能跟着老大混副本了。”射死一大片怀恋的说道。

　　现在他们已经是分团长，每天要带着更多的兄弟在一起练级和增进感情，就像这次刷副本，他们都是与自己的分团一起行动……

　　身为分团长，他们要合理安排500人的职业搭配和小队人员确定，再也不像以前那么随意了。

　　“那你们忙着，有时间我来找你们。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大再见，接班的兄弟来了，我们先下线吃饭了。”无痕点头道。

　　“老大，有好装备记得我们哦。”射死一大片说道。

　　结束与两人的对话，谭楚不由得感叹不已……

　　这还是当初在副本门口捡到的队友吗？

　　想当初他们都还是一群最低端的普通玩家，只是为了进游戏体验乐趣，懂得事情并不多。

　　但是现在近三个月时间的改变，他们居然都成为职业玩家的精英管理层了！

　　无痕等人就不说了，大血包是最笨的一个，当初找别人组队都经常被拒绝，是个让所有人都瞧不起的笨笨玩家。

　　不过现在，谁能想到大血包已经成长为强悍的顶级职业MT，而且就在今天，他居然还能够与山神流明这样的职业大神对抗！

　　甚至闪电手唐建，都被他蛮不讲理的攻击手段弄得狼狈不堪……

　　人的遭遇，实在是神奇啊。

　　只要在对的时间，抓住对的机遇，他们的人生轨迹，可以发生让他们自己都不敢相信的重大变化！

　　谭楚心中欣慰不已，这支小队的玩家，现在都成为了自己的得力助手，这是他当初随意找人组队时，根本不曾料到的事情……

　　再次查看了一遍狂兽盟的军团界面，感受着这个新职业军团的快速发展，他满意的关掉界面。

　　时间差不多了，队友们也该上线了……

　　谭楚看着周围的情况，无聊的等待着，数分钟之后，佣兵小队的成员开始接连上线。

　　最后一个出现的，是游泳差点忘记时间的张黛珊。

　　“不好意思啊小兽兽，我差点忘记时间了。”大明星不好意思的笑道。

　　“没关系，一两分钟而已，既然大家到齐了，我们准备副本任务吧。”谭楚说道。

　　看着张黛珊的模样，他的脑海里不仅回想起，刚才在泳池边看到的诱人身姿……

　　能成为超级娱乐天后，这个大美女的本钱确实让人惊叹……

　　“明白了。”众人点着头道。

　　谭楚看着拥挤的人群，立即带着几个队友，向着巨大的光柱走去……

　　神界中的副本，从45级开始，每隔十级就会开启一个新副本。

　　但是与以往游戏不同的是，神界中的副本并不都是只掉落装备和武器。

　　就像现在，有关55级的副本，系统已经提醒过，它只会出产技能书和威望值，并不会掉装备。

　　谭楚心中明白，45级的副本是装备副本，55级是技能书副本，他有点期待65级将会是什么样的副本了……

　　好不容易挤到副本传送阵前面，他伸手触碰光柱，一个界面立即跳出在他的眼前……

　　55级副本【黄沙古战场】。

　　等级限制：55级。

　　人数限制：最低3人组队，最高20人。

　　时间限制：120分钟。

　　……

　　55级的黄沙战场副本，规矩与45级的断肠崖副本都一样。人数限制最少也要3民玩家组队才能进去。

　　不过这个副本明确的规定了时间限制，让谭楚和队友们有些惊讶。

　　两个小时的时间限制，黄沙战场副本里面，到底是怎样的情况？

　　“小兽兽，我们进去看看吧。”张黛珊兴奋的说道。

　　“新副本呃，好期待里面是什么样子。”冥夜月笑道。

　　“准备好了没有，我要开启副本了。”谭楚问道。

　　“准备好了！”众人兴奋的回答着。

　　唰唰！

　　随着谭楚点击进入副本，只见五道白色光芒闪烁间，这支小队立即消失在拥挤的玩家群中……

　　呼呼呼……

　　风声在耳边激荡，等到谭楚感觉身体站在一个松软的地方后，他才睁开了双眼……

　　眼前场景变化，但是情况却让他和身边陆续出现的队友感到惊讶……

　　因为在这里，他们依然站在一片浩瀚的沙漠中，唯一不同的是，身边没有了无数玩家群，也没有了巨大的传送光柱。

　　黄沙漫漫，前面一个沙丘连着一个沙丘，就像一座座小型的金字塔般，看的众人不由得目瞪口呆。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的小队已经来到【黄沙战场】，当您进入城市后，任务倒计时就会开启！

　　……

　　“果然是黄沙战场，到处都是沙哦。”冥夜月惊讶道。

　　“还有城市？城市在哪里呢？”冥夜雪不解的问道。

　　所有人在进入副本的那一刻，系统提示立即跳出，但是上面提到的城市，却让众人惊讶不已。

　　进入城市后，副本倒计时开启？

　　谭楚也被疑惑了……

　　但是等他打开副本地图时，情况更让他惊讶……

　　一片黑布似的地图上面，只有众人站立的地方可以看到，但是在他们周围，却是一大片黑幕，根本看不清楚这块副本地图的全部地形。

　　“先找到城市再说。”谭楚思索着说道。

　　纵使他玩过无数游戏，也被眼前的副本，弄得不知道到底出现了什么情况……

　　这个副本的设置，好让人奇怪啊！

　　神界的官方喜欢作死，从来不会提前向普通玩家交代游戏资料。

　　看着眼前的这个诡异情况，什么都不清楚的谭楚，只能自己慢慢摸索任务流程，试着解开这里的任务情况……


第1026章 黄沙古城

　　按照谭楚的理解，貌似他们进入这块副本地图之后，并没有触发副本任务的开启条件。

　　要想真正的开始副本任务，他们还必须找到系统提示的那座城市，才能正式开启任务环节。

　　没办法，那就找吧。

　　谭楚立即开始召唤青琳公主、小萌货。小蠢狼……

　　其他队友也在忙碌着，将一只只宠物召唤出来，准备开始探索地图的危险任务……

　　“队形拉开，尽量扫清地图。”谭楚说道。

　　众人按照他的要求，立即将宠物和自己隔开距离，每个玩家之间相隔五米，跟在他的身后，骑上坐骑向着沙漠深处冲去……

　　看着大地图上一片片被扫清的黑幕，还有眼前仿佛永无止境的漫漫黄沙，这块地图的面积，竟然大到让所有人感到惊讶的地步。

　　“猛兽，我怎么感觉系统将整片夕阳沙漠全部搬进副本中了。”冥夜雪看着周围的环境，疑惑的问道。

　　“我也有这个感觉，这片沙漠实在太大了，我们扫清的地图只不过是视野范围内的，前面还不知道有多大呢。”张黛珊点头道。

　　“大家不用着急，只要翻过前面那片沙丘，应该就明白系统的设置了。”谭楚伸手指向远方说道。

　　队友们看向地图前方，只见视野的尽头，有无数座数米高的沙丘，正好挡住了他们的视线。

　　“大血包，你在前面探路，发现怪物立即后退。”谭楚说道。

　　他心中明白，这片沙漠绝对不是夕阳沙漠那么简单，他们现在可是在副本之中，里面的怪物要比野外地图中更要凶悍数倍！

　　“知道了，老大。”大血包点点头，驾驭坐骑走在队伍最前面，保持着十米的警戒距离。

　　一行人跟在他身后，注意着四周的情况，缓缓靠近那片沙丘……

　　走过百米的沙漠，来到沙丘之前，到现在为止，他们还没有遇到一只怪物。

　　这个情况，更是让所有人疑惑不解，副本里面居然没有怪物出现，这是什么状况？

　　“大包子别停下来，继续向前。”谭楚皱着眉，此时他是最惊讶的。

　　第一次接触这样的副本，系统到底是什么情况？

　　难道真向提示上面所说的，只有找到系统要求的那座城市，才算进入副本任务，而在找到城市之前，则什么情况都不会发生？

　　没有怪物，也没有任务……

　　“大包子，你全速向前，穿过沙丘看看前面的情况。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”大血包点点头，他从来不会问为什么，而只是按照命令去做。

　　就因为他这样的憨厚仗义的性格，让林雨柔特意将这个大个子安排在谭楚身边，让他能够快速的跟着成长……

　　这支小队的建立，看起来林雨柔貌似只是随意的安排，但是越到现在，谭楚已经越发明白她的苦心了。

　　小队五个人中间，张黛珊不仅是谭楚的投资人，更是一个超级大明星，拥有无比的人气，出门都需要戴口罩的那种……

　　林雨柔安排他进入小队，不仅仅是因为这两个原因，而是她发现，张黛珊的学习能力超强，只是跟着超神的大神们混了两个月，居然就将很难学习的集火攻击技巧学会了……

　　要知道，普通玩家要想学习这种高难度的技巧，最少也要一年的功夫！

　　而这个以往很少玩游戏的超级明星，竟然只需要两个月……

　　这是个难得一见的天才啊，只可惜过了最佳锻炼的年纪了。

　　不过话又说回来，人家可是大明星，才不稀罕职业选手这点收入呢……

　　至于冥夜雪和冥夜月，这两个美女在网游圈被称之为十大女神之一，再拥有令屌丝们倾慕的美貌容颜的同时，她们本身就是操作技术很牛的高端玩家。

　　冥夜月的回血技巧，冥夜雪的刺客攻击，这都是网络上公认的超级高手……

　　所谓的超级高手，只是在玩家圈内，不能称之为职业选手的水平。

　　三个美女被选进谭楚的小队，起初他是无所谓的，不过随着任务难度越来越高，怪物等级越来越厉害的时候，他才明白林雨柔的苦心……

　　这个林才女早就为他部署了一些列的计划，这些队友们的职业构成，以及她们的身份，都已经在为以后做着打算了。

　　这支小队，赫然正是按照职业战队的路线进行规划，只不过在这支小队里面，所有人的技术和战术，都要快速提升起来才行……

　　这些东西，都是谭楚这两天才体会到的，尤其是今天与超神战队的一战之后，他更是明白了自己的缺点。

　　别人仅仅只剩下两个人，就差点让自己这方全军覆没，幸好青琳公主的存在，才让整个战斗不至于输的太惨。

　　谭楚明白了差距，现在最盼望的，就是工作室快点成立，陆指导能够早日过来指点他们。

　　“老大，快来啊，你快看前面！”大血包的声音从远处传来，将他从深思中惊醒。

　　看着大血包魁梧的身影站在一个高大的沙丘上面，正在惊喜的呼唤着队友们……

　　谭楚赶紧带着几个美女，向着他的位置冲去……

　　绕过一个个沙丘，他们来到大血包站立的位置，眼前的情况瞬间让所有人呆住了……

　　只见沙丘前面，遥远的沙漠中，一座庞大的城市赫然伫立在那里！

　　这座城市的大小与狂兽逆天城差不多，属于一座小型城市的规模，但是它的外形，却与狂兽逆天城是两个概念。

　　黄色的城墙坑坑洼洼，数十座箭塔歪歪斜斜的矗立着，有的甚至断掉了半截。

　　城门上面的铁钉锈迹斑斑，仿佛还能看见黯淡的血迹在上面。

　　从沙丘上俯瞰城内，街道上空无一人，破旧的建筑，缺口的城垛，这里的情况仅仅只比当初的钓翁镇稍微强一点点。

　　“又是一座破城……”谭楚无语的看着眼前的这座巨大城市，心中隐约感到有些不妙……

　　这次的55级副本任务，难不成像当初在钓翁镇一样，又要让玩家们想办法防守城市吗？

　　看着这座规模较大的城市，还有破烂的城墙，他心中有些疑惑。

　　不管怎么样，先进城看看再说……

　　“小兽兽，那座城市就是开启副本任务的关键吧？”张黛珊问道。

　　“是的，不知道这里究竟是什么任务，先看看再说。”谭楚点点头，带着一群队友跳下沙丘，向着荒凉的黄沙古城走去……


第1027章 副本攻城

　　一行人走下沙丘，在这座黄沙古城外面的宽阔沙漠上向前行走，慢慢逼近了这座城市。

　　这座城市的城墙足有十米之高，全部是由黄色的石砖砌成，但是墙砖上面坑坑洼洼，不少的城砖都已破裂，看着让人触目惊心……

　　仿佛这座古城经历了无数的战斗，才会变成这副模样。

　　叮……系统：恭喜您的小队发现【孤沙城】，请您进入城内，与镇守将军对话！

　　……

　　谭楚刚刚走进距离城门不到十米的地方，一个系统提示立即在他面前跳出……

　　还要进入孤沙城与镇守将军对话……

　　“大家跟紧我，任务即将开启了。”谭楚赶紧说道。

　　他现在完全被这个55级副本的设置，弄得不知道将会发生什么状况。

　　黄沙，孤城，镇守将军……

　　这到底是一个什么样的任务？

　　谭楚带着四个队友还有小青琳，向着这座孤沙城四座城门中，西门的城门洞中走去。

　　轰隆！

　　来到城门口，厚重的城门自动打开……

　　就在众人的眼前，这座城市的情况渐渐出现，只见宽阔的大街上，石板路面堆积着厚厚的黄沙，城内一片静寂，看到有任何怪物出现。

　　越发神秘的状况，让谭楚和众人更加疑惑。

　　他带着队友走进城门，轰隆的声响在身后响起，这座城门居然再次关闭了！

　　“我去，这怎么看着像鬼城一样啊。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“雪儿别乱说，你这么一说我也有点害怕呢。”张黛珊皱着眉头，躲在谭楚的身后。

　　“老大，还是我来开路吧。”大血包说道。

　　“不用，任务还未开启，应该没有什么危险，先跟我去将军府看看。”谭楚说道。

　　他调出地图，查看城市的布局，在城市靠近东门的一侧，找到了一座宽敞的庭院，上面正是将军府三个大字……

　　谭楚带着人顺着接到，一路快速来到将军府的门口，看着敞开的大门和空空荡荡的院落，众人无语……

　　这座城市就像冥夜雪所说的一样，是座无人的死城。

　　不过等他们走进大门后，终于看到了一个人影的存在……

　　孤沙城：镇守将军。

　　一个身穿红色重甲，身材高大的持剑将军，就站在将军府最里面的高台上。

　　他不仅全身重甲覆盖，就连头部也被头盔完全罩住，只露出一双……红色的眼睛！

　　谭楚和队友们心头一惊，这双红色眼睛闪烁着妖异的光芒，看的他们十分不适。

　　貌似在这个世界里，只有敌对NPC的双眼，才是这般模样！

　　不过看着镇守将军头上的绿色名字，谭楚心中才稍微安定下来，带着疑惑向里面走去……

　　叮……系统：恭喜您的小队发现【邪兽将军】，副本任务对话后即将开启！

　　……

　　系统的提示，让这队玩家心中一惊……

　　果然是敌对的NPC，邪兽将军的名字，便已经出卖了他的身份！

　　“老大，情况不妙啊，这座城市好像是敌人的？”大血包都看出了有些不对劲。

　　“别怕，任务还没开启，走一步算一步。”谭楚安慰道。

　　他大步走向里面，来到邪兽将军身前……

　　“该死的黑暗军团，你们竟敢进入邪族的城市！”邪兽将军大喝道。

　　啊！

　　这名NPC突然开口说话，吓得众人齐齐后退了三步，惊讶的看着他，瞬间做好了攻击的准备。

　　“邪族的败类，这片沙漠，还有这座主城，都是我们黑暗皇朝的领地，我们来到这里，就是为了收回被你们侵占的领土，识相点快速离去！”谭楚说道。

　　副本任务开启，他不由自主的进入剧情对话，说出了一段他自己都莫名其妙的话来……

　　这句台词说出口，谭楚已经明白了，这个55级的黄沙战场副本，居然是……

　　攻城任务！

　　系统给玩家的任务，搞不好就是占领这座孤沙城！

　　尼玛啊，这下麻烦了，五个人攻城，哪怕敌人只有邪兽将军一个，这个胜算也几乎为零啊……

　　谭楚心中叫苦，不明白系统怎么会弄出这么一个大乌龙出来……

　　“卑微的小家伙们，就凭你们几个人，敢打本将军镇守的孤沙城的主意，你们是活的不耐烦了！”邪兽将军冷笑道。

　　“邪族败类，对付你何须千军万马，我们这些人绰绰有余。”谭楚仍是不由自主的回答道。

　　看来剧情对话还很长，谭楚就想知道，任务将会是以怎样的方式进行？

　　“少说大话，本将军镇守在这里已经数十年，还从来没有人攻破过这座城市，你们这些实力卑微的家伙，如果不是本将军寂寞了很多年，你们连城门都无法进来。”邪兽将军笑道。

　　“一座破破烂烂的城市，只要给我一千兵士便能将它完全攻破，没什么值得骄傲的。”谭楚冷笑着说道。

　　“卑微的小家伙，你居然敢说我这做城市是破城？气死我了，一千士兵就想攻破由我镇守的城市，你是白日做梦！”邪兽将军仿佛被他的话气的不轻，重甲不停抖动着，双手握着重剑，好几次都想要抬起来一剑砍死面前的家伙。

　　“怎么，难道你还不信？攻破这座破城恐怕还不需要一千士兵呢。”谭楚笑道。

　　看着自己说出口的话，在看着邪兽将军气愤的模样，他有点明白了……

　　貌似这是激将法呢，看样子任务正在按照系统设定的对话路线，一步步向前发展。

　　“小东西，别说给你一千士兵，就算给你一万士兵你也无法攻破这座城市！”邪兽将军愤怒的说道。

　　“你不信就算了，懒得和你啰嗦，我们还要去别处看看，等我有时间的时候，带领一个小队的士兵就能荡平此处！”谭楚说着，身体被一阵巨大的力量推动着，似乎真要转身离去了……

　　“站住！你羞辱了我就这么轻易的离去吗？”邪兽将军愤怒的说道。

　　“那你想怎么样，杀了我们？”谭楚转过身，面对着不甘示弱的说道。

　　“你敢小看我的孤沙城防御，我给你一万士兵，你来攻城试试！”邪兽将军大怒道。

　　不是吧……

　　围观的队友一直紧张的观看着两人的对话，生怕谭楚激烈的言辞惹怒这个镇守将军，被他一剑劈成两半！

　　但是，情况却诡异的很，没想到这个邪兽将军居然说出这句话来。

　　众人明白了，这个副本任务开启的条件，居然是因为邪兽将军的愤怒才会触发……


第1028章 千夫长兵符！

　　谭楚和邪兽将军的对话，已经让他们心惊胆战不已，如今见到NPC不仅没有干掉谭楚，还答应给他一万士兵攻城……

　　原来副本任务，居然是这么开启的啊。

　　众人兴奋的看着眼前的情况，都在等待着谭楚的回答……

　　不过让他们更惊讶的事情出现了，队长的回答让众人差点全体跌倒……

　　“我只需要一千士兵便能攻破此城，一万士兵完全不需要。”谭楚淡淡的说道。

　　啊……

　　“猛兽，你作死啊！”冥夜雪焦急的说道。

　　“小兽兽，别冲动啊，一千士兵怎么可能攻破城市。”张黛珊提醒道。

　　“狂兽哥哥，一万士兵就可以了。”冥夜月也着急了。

　　但是谭楚却有苦难言，因为到现在为止你，他的动作和口中所说的话，还是有系统控制着，根本是身不由己……

　　他也知道，一千士兵攻城，难度确实大了点……

　　“该死的家伙，你竟敢蔑视本将军！我给你两个选择，你要是能带领一千士兵攻破这座城市，我会给你双倍的奖励！”邪兽将军怒火冲天的说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的小队成功触发【黄沙战场】赌约任务，您有两个难度可供选择：

　　一：一万士兵破城，普通奖励，时限两小时。

　　二：一千士兵破城，双倍奖励，时限两小时。

　　……

　　系统提示在谭楚眼前跳出，看着两个任务难度的选项，他顿时呆住了……

　　刚才他虽然在系统的指挥下，说出了以一千士兵攻城的豪言壮语，但是现在轮到他做出选择的时候，他却不知道该怎么去选择。

　　看着眼前的界面，谭楚犹豫着，想起了断肠崖副本中的情况……

　　神界中的副本中，有两个隐藏的设置。

　　一是系统评价，只有当玩家小队通关副本的效率被评为S级难度时，有可能会出现副本隐藏的送宝环节。

　　第二种情况是，每一支小队第一次进入副本后，只要拿到被判定以最高评价通关副本后，队长可以获得额外的命运罗盘奖励！

　　这两种奖励的任意一种，都超越了副本奖励的道具价值，是绝对不能错过的东西。

　　不过现在让谭楚感到疑惑的是，一万士兵和一千士兵两者之间，他该如何选择？

　　以他的理解，一千士兵攻城的难度最大，只要能够通关成功，系统肯定会给出S级的过关评价。

　　那个一万士兵攻城的选项，明显是个系统挖下来的巨坑！

　　只要玩家为了通关选择降低难度，以一万士兵攻城，就算他们成功的通过了副本，但是隐藏送宝奖励和命运罗盘肯定一样也没了……

　　不管怎么样，也要保住那两样奖励，自从上次副本之后，谭楚一直没忘记这个细节。

　　一个玩家只有一次机会，错过了就只有再等65级的副本了……

　　“小兽兽，你准备怎么选择？”张黛珊紧张的问道。

　　这时候，小队成员每个人面前都出现了系统的提示，上面两个选项让所有人都紧张万分。

　　她们就怕谭楚一时想不开，选择了一千士兵攻城的那一项……

　　一千人攻击小城，就算这个城墙再怎么破烂，起码人家依然屹立着没倒塌，十米的城墙，挡住一千士兵似乎并不是什么难事。

　　更何况，城内还有这个恐怖的邪兽将军，看着他的级别似乎只有55级，不过他的实力，只怕已经是神兽级别了……

　　能够当上镇守将军，足以证明邪兽将军的实力了，这个BOSS一个人就可以让整支小队的玩家吃不了兜着走！

　　“我想选择一千人攻城的难度。”谭楚说道。

　　“猛兽，你这样选有什么含义吗？”冥夜雪吃惊的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，一千人攻城难度肯定很大，为什么不稳妥点选择一万人攻城的选项，我们先弄清楚这个任务的过程，下一次再选难度大点的不好吗？”冥夜月不解的问道。

　　冥夜两姐妹还没弄懂有关神界副本的设定，不过这也不能怪她们……

　　当初45级断肠崖副本开启的时候，冥夜军团正被四大军团围攻，躲在野外不敢回城，等他们开始摆脱危险开始副本时，等级都快要50了。

　　冥夜军团只是象征性的刷完副本，核心玩家已经穿上50＋的装备了，45级的装备对他们来说已经不是很重要。

　　没有怎么研究副本的两姐妹，完全不清楚谭楚此时的打算。

　　“我告诉你们一个秘密吧……”谭楚笑着说出自己的秘密……

　　几个美女听着他的话，三双美丽的大眼睛，此时已经完全惊呆了！

　　“我晕，居然还有这样的隐藏设置！”冥夜雪惊讶道。

　　“我知道了，狂兽哥哥的隐匿勋章和吞天锦囊，都是从隐藏奖励里拿到的！”冥夜月激动的说道。

　　“小兽兽，我支持你。”张黛珊兴奋的说道。

　　听说有隐藏奖励，美女们顿时将危险置之度外，吵着要他选择一千人攻城……

　　谭楚摇头笑着，伸手点上了第二个选项。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您选择了千人破城路线，请找邪兽将军对话！

　　……

　　谭楚立即选择和邪兽将军对话……

　　“该死的家伙，竟然真敢小瞧我，这是兵符，我倒要看看你的本事！”邪兽将军冷冷说道。

　　刷！

　　一道红色光芒迅速飞出，直接从邪兽将军的手里飞进了谭楚的身体中……

　　叮……系统：您获得【千夫长兵符】！

　　谭楚打开包裹，只见一块红色的虎头令牌，出现在他的眼前。

　　千夫长兵符：黄沙战场任务道具，城外使用后，能够召唤一千名NPC军团，存在时间120分钟，离开副本后收回。

　　……

　　叮……系统：黄沙战场攻城任务五分钟后开启，请您立即离开此城！

　　谭楚正在观察道具属性，系统提示再次跳出，不过这次系统信息同时出现的，是一个五分钟的红色倒计时！

　　任务，终于要开启了……

　　“赶紧出城，我们的时间宝贵！”谭楚大声说道。

　　队友们立即骑上坐骑，一窝蜂的向着城外冲去……

　　“该死的家伙，小瞧本将军的后果很严重，你们等着哭泣吧！”邪兽将军冷冷笑着，大手一挥，红色披风卷动，他直接走下了高台，向着将军府门口大步走去……

　　只见他手中红色光芒闪耀，一块与谭楚一模一样的兵符，顿时出现在他的手掌心中！


第1029章 临时大将军

　　只不过，邪兽将军拥有的这块兵符上面，雕刻着一头狰狞邪兽的图案，与谭楚那块稍微有些不同而已。

　　两块兵符的图案，代表着两个阵营的NPC士兵，两方阵营的大战，即将开始……

　　谭楚带着队友们快速离开城门，回到城外的山丘下。

　　众人跳下坐骑，立即将他围在中间。

　　此时任务倒计时不过刚刚走到3分钟多一点，还留给他足足有两分钟的准备时间。

　　“小兽兽，赶紧准备，任务要开始了。”张黛珊提醒道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，拿出那块红色兵符，立即选择了使用……

　　他到现在还弄不清楚，用这块兵符，真的能召唤出一千NPC军团？

　　就在众人惊讶的眼神中，只见谭楚手中的令牌闪烁着耀目的红色光团……

　　光团越来越大，快速变成一个巨大的光球升上半空，然后……

　　砰！

　　炸裂声响起，光团化作无数道红色的光柱，在天空中就像绚丽的烟花一般，化作无数流星将落地面……

　　只是一瞬间，无数流星落地，一个个NPC高大的身形出现！

　　唰唰！

　　整齐的一个士兵方阵，就这么快速的出现在谭楚和队友们身前的沙漠上……

　　十个百人方阵，齐刷刷整齐的站立着，谭楚和队友们惊讶的看着眼前，仿佛他们在阅兵一般。

　　一千人的NPC方阵，前排三个百人团全部都是身穿黑色重甲，手持大盾重锤的NPC盾战士军团……

　　紧接着，两个手持双手巨剑的战士百人团，就站在盾战士分团的身侧两翼……

　　每名重甲战士都有两米多高，站在众人身前，仿佛就像是一个钢铁城墙，看的众人眼神中惊讶万分。

　　五百名战士军团后面，紧跟着身穿皮甲手持长弓的弓箭手军团，数量200人。

　　弓箭手旁边，还有300名身穿黑色长袍，头戴斗篷遮面的魔法师军团。

　　不过这三百名魔法师军团中，两百人手持长柄法杖，是正宗的攻击性魔法师，他们左侧最后一个百人团，全部是手持短杖的百人祭祀军团，属于医疗恢复类。

　　谭楚和队友们震惊的看着眼前的NPC军团，一个个兴奋不已……

　　“我去，这才一千人攻城，看这阵势都这么威武，要是一万人攻城岂不是忙死我们了？”冥夜雪激动的说道。

　　“好壮观的场面啊，就是不知道该怎么指挥他们。”张黛珊惊讶的说道。

　　“狂兽哥哥，你怎么跟他们下达命令啊？”冥夜月好奇的问道。

　　众人正在兴奋的提问，系统准备时间已经归零……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，黄沙战场赌约任务开启，您有120分钟的时间展开攻城，请您开始部署。

　　任务成功条件：

　　一：歼灭城内所有防守敌军。

　　二：击毁城主府雕像。

　　三：杀掉邪兽将军。

　　任务失败条件：

　　一：120分钟内没有发起攻击。

　　二：全军覆没。

　　三：队长死亡。

　　注：任务期间玩家死亡无损失，任务未结束不能复活。

　　……

　　一长串系统提示出现在谭楚的面前，将这次攻城任务的条件详细的列在上面……

　　与此同时，120分钟倒计时开始跳跃……

　　“我晕哦，攻城期间挂掉不能复活啊！”冥夜雪瞪大了双眼，惊讶的说道。

　　“看样子我们要保护好小兽兽，他可不能挂了。”张黛珊笑道。

　　“时间紧迫，我们要抓紧行动了。”谭楚说道。

　　“可是狂兽哥哥，我刚才就好奇，这些NPC该怎么调动啊？”冥夜月再次问道。

　　“是啊，这些NPC军团属于自由行动，还是由我们来指挥他们的行动呢？”张黛珊疑问道。

　　眼前一千人的NPC军团，战士、弓箭手、法师、祭祀之间的装束几乎一模一样，头上的名字也全部都一样，让他们看的有些眼晕。

　　盾战士一团士兵……盾战士二团士兵……弓箭手二团士兵……

　　这些称谓，让谭楚恨不得骂设计者脑残。

　　最重要的是，这些家伙该怎么调遣……

　　要是他们是自由行动的话，麻烦问题就来了，一千人乱哄哄的向前冲，根本起不到任何作用。

　　“你们看见没有，每个百人团最左侧的第一个NPC士兵有什么不同？”谭楚盯着眼前的军团方阵说道。

　　看着这些整整齐齐站在那里，似乎是等待大将军发出军令的NPC士兵，他眼前一亮。

　　因为谭楚发现，每个百人团最前面一排，最左侧的那个NPC士兵，与其他士兵有一点点的小区别……

　　众人被他提醒，立即留意看着眼前的方阵……

　　“我看到了，这些左侧的士兵，胳膊上有一个徽章！”冥夜月兴奋的说道。

　　只见十个百人NPC士兵团，都有一个胳膊上带有小型黄色徽章印记的士兵，他们的位置，正好都在第一排的左侧第一人。

　　谭楚立即走过去，来到中间一个盾战士军团，走到那个特定的士兵面前。

　　“你能听到我的话吗？”谭楚问道。

　　“尊敬的大人，请您出示将军兵符，我将带领我的士兵，忠实的按照您的命令行事。”那名士兵恭敬的说道。

　　看着他头上的名字，就跟这个盾战士百人团其他的士兵一样，也是盾战士一团士兵的名字，让谭楚不由得无语。

　　还要出示将军兵符……

　　他看着手上，那块红色兵符依然握在掌心，便拿出来平举在这些NPC军团的前面选择使用……

　　红色光芒一闪即逝，这次，兵符消失不见，化作光晕飞闪进谭楚的身体中……

　　他的头顶上，立即出现了三个红色的大字……大将军！

　　叮……系统：军团指挥权开启，您可以调动士兵部署各项任务了！

　　……

　　该死，怎么不早说！

　　谭楚心中暗骂着，心疼已经流逝的一分多的时间……

　　就在他头上出现大将军字样的那一刻，眼前的NPC军团方阵，在他眼前立即出现了变化。

　　只见每个站在百人团最左侧的那名NPC士兵，头上的名字变得与众不同……

　　盾战士一团百夫长！

　　盾战士一团什长……伍长……

　　不少兵士的头顶，名称按照官阶发生了变化。

　　谭楚明白，只有当上这个临时的大将军，他才有权利看到士兵们的官衔和军阶……


第1030章 巨石天降

　　当上了临时的大将军，这些NPC士兵的军衔，这才详细的展示在谭楚的眼前。

　　这一刻，他知道该怎么做了……

　　不过其他队友们的眼前，这些士兵的名字依然一模一样，让她们不知道该怎么指挥这些士兵行动。

　　“猛兽，你头上的名字是怎么了？”冥夜雪看着红光一闪，这个家伙居然顶着大将军的头衔，不由得惊讶的问道。

　　“这是兵符的特权，我已经可以调动这些士兵了，大家听好，马上我会安排任务，咱们抓紧时间准备攻城。”谭楚说道。

　　他现在完全明白了，在NPC的世界中，尤其是NPC士兵的眼里，他们只认军衔的高低。

　　也就是说，系统设定的军衔系统，貌似前期只是给玩家们增加一点点的属性而已，但是在以后，这可是个非常重要的东东……

　　谭楚从进入主城开启军衔系统到现在，也才只是升级到校尉军衔，论级别就跟眼前的这个百夫长等阶相同而已。

　　他心中已经了解了所谓的这个军衔系统，可不是普通玩家理解的那么简单……

　　玩家们根据阵营不同，他的军衔要是达到一定的级别，便可以指挥这些黑暗军团的普通士兵，从而听他的调遣。

　　只不过现在，官方的任务正在一步步的推进，玩家们还不是很明白罢了……

　　眼下，他虽然拿到了指挥一千名士兵的权利，可是要进攻这座小城级别的城市，难度还是非常之大。

　　“我们知道了，猛兽你赶紧指挥吧。”冥夜雪点头说道。

　　“盾战士一团听令！”谭楚站在NPC方阵前喝道。

　　“大将军请下令。”盾战士一团百夫长躬身领命道。

　　“你带着一团跟着他，按照他的命令行事，不得有误。”谭楚指着大血包说道。

　　“啊……我，老大……”大血包惊讶的看着他，不知该怎么说话了。

　　他习惯了听从老大的命令，现在让他命令别人，还是一些NPC，大血包感到有些摸不着头脑。

　　“让他们跟着你，你按照我的命令指挥他们就行。”谭楚呵呵笑道。

　　“知道了，老大。”大血包呵呵笑着，这才放下心来……

　　“卑职遵命。”盾战一团百夫长点着头，立即带着99名高大威猛的盾战士，整齐的来到大血包身边。

　　以大血包为首，威风凛凛的一百零一个盾战士站在那里，看的美女们呵呵娇笑不已。

　　“弓手团全体，跟随冥夜雪，听从她的调遣。”

　　“遵命。”

　　哗哗的脚步声中，200名弓箭手飞速去寻找冥夜雪去了……

　　“猛兽，你让他们跟着我干嘛？”冥夜雪不解的问道。

　　她可是刺客啊，指挥弓箭手是不是有点外行指挥内行的嫌疑？

　　“一会儿攻城，你换弓箭带着这些士兵远程攻击。”谭楚说道。

　　“哦，我知道了。”冥夜雪点点头，好奇的看着身边的一群NPC弓手。

　　这些NPC弓箭手身高两米多，身材修长，让身材娇小的冥夜雪顿时被一群长人包围，几乎要看不到人了。

　　“法师全体，跟随眉黛青颦，听从她一切命令。”。

　　“祭祀跟随冥夜月……”

　　谭楚连续发布命令，将200名法师调拨给张黛珊指挥，100名祭祀交由冥夜月统领。

　　一切指挥妥当，只剩下四个分团站在他的面前……

　　手持巨剑的战士200人，还有200个盾战士……

　　“你们在此待命，听我命令行动。”谭楚沉吟着说道。

　　他现在还弄不清楚城内的防御是怎么回事，先准备试探一下里面的情况，再根据实际情况部署战斗。

　　弄好所有指令，谭楚准备行动了……

　　看着黄色的城楼，还有锈迹斑斑的城门，他心中有一个不好的预感……

　　55级的副本任务，绝对不会太简单，谭楚做好了苦战的准备。

　　“猛兽，下一步怎么办？”冥夜雪在弓箭手群中好奇的问道。

　　“我正在计划，已经三分钟了，必须开始行动。”谭楚盯着城楼说道。

　　“老大，让我打头阵吧。”大血包说道。

　　“好的，你带着一百名盾战士先去攻击城门，小心啊。”谭楚叮嘱道。

　　“我会小心的。”大血包点点头，举着盾牌开始加持状态……

　　轰隆隆，脚步声中，甲胄闪亮。

　　大血包带着一百名盾战士踏过黄沙，扬起一路风尘，向着西门冲去……

　　盾战士们先去打探虚实，谭楚站在城市外面，仰望着高大的城楼。

　　城墙虽然不少地方可以看见炸裂的城砖，但是十米高的高楼，依然是玩家们不可逾越的高大防御体系……

　　盾战士们快速逼近城楼，谭楚心中砰砰直跳……

　　眼看着大血包高大的身影已经接近城门数米处，他最担心的事情也出现了……

　　嗖嗖……

　　一阵尖锐的破空声响，从城楼上发出，西门城楼上原本有二十座箭塔，不过因为年久失修，尚有十三座箭塔可以发射。

　　这些破空的声响，便是仅存的十三座箭塔上面传出，一支支黑色羽箭闪烁着寒光，化作黑色的闪电从天而降，直射向这群盾战士军团。

　　“大包子，指挥你的人举盾防御。”谭楚赶紧命令道。

　　大血包立即将他的命令转达给身边的盾战士百夫长，瞬间只见百名盾战士举盾防御，形成了一片厚厚的盾墙……

　　叮叮当当……

　　金属敲击声中，无数火星四溅，一群盾战士的头顶冒出一片微弱的伤害数字……

　　不过防御有效，这些羽箭对于NPC士兵并没有造成实质性的伤害。

　　谭楚松下了一口气，看着盾战士们举着盾牌，冒着连串的箭雨，不断向着城门逼近。

　　一座箭塔，能够同时发射最高十支长箭，但是箭枝对于盾战士来说，只要被盾牌挡住，危害性可以忽略不计。

　　就在叮叮当当的敲击声中，大血包带着一群盾战士，躲在盾牌形成的保护伞下面，很快跑到距离城门洞只有三四米的地方……

　　眼看他们只要一瞬间就能冲进冲城门洞中，突然之间，天空上响起一阵呼啸的风声！

　　谭楚惊讶的抬头看去……

　　不知道什么时候，城楼里面居然投掷出来数十团黑色的巨岩，每一块岩石都有磨盘般大小，轰然向着城楼下的盾战士头顶砸去……


第1031章 主动请缨

　　看着最少也有五六十块巨石从城楼里面被投掷出来，谭楚惊讶的瞪大了双眼。

　　这些一块块巨大的岩石，要是砸在盾战士的身上，下场可就凄惨无比！

　　但是此刻，他已经无力做出什么指示，只盼望大血包带着人快点躲进城门洞里面，逃过这次大劫……

　　噗噗噗！

　　黑色巨岩不断从城楼里被投掷出来，呼啸着砸进盾战士阵型中！

　　只见每一块巨岩落地，便直接砸掉一面盾牌，压倒一群NPC士兵……

　　接连不断的撞击声中，一道道绚丽的白色光芒在远处闪耀，一百名盾战士军团瞬间挂掉了四十多个……

　　我勒个去，这么厉害！

　　谭楚心疼的看着一地的NPC士兵尸体，被那些黑色巨岩的威力吓到了……

　　不过好在大血包冲在最前面，带着仅剩下的数十名士兵，终于躲进了城门洞内，好歹保住了一条性命。

　　城外数十具尸体静静的躺着，等到最后一名来不及逃脱的盾战士被巨岩砸中挂掉的瞬间，城楼上顿时恢复了安静。

　　呼啸作响的巨岩立即消失不见，仿佛上面从来没有出现过攻击一般。

　　“我晕死，这就挂掉了近五十名士兵了？”张黛珊惊讶的说道。

　　“好厉害的防御啊，我们连敌人在哪都没看到呢。”冥夜月张着小嘴惊叹道。

　　“老大，接下来我们怎么办？”大血包带着剩下的盾战士，躲在城门里面问道。

　　孤沙城的规模与狂兽逆天城差不多大小，长长的城门洞里面原本可以容纳百名玩家在里面。

　　但是这些NPC士兵的体型过于庞大，只是数十人便已经将里面堵得水泄不通。

　　“大包子别着急，你带着士兵小心城门，我再看看情况。”谭楚无语道。

　　眼前的情况让他心中有些惊讶，这些黑色巨岩的攻击，很明显是针对城外的敌人，只要城外没有人在那里，它的攻击自动停止。

　　现在最麻烦的事情就是，要怎样才能抗住这些巨岩的攻击？

　　如果想不出办法的话，攻城的计划也就无从提及了……

　　“盾战士都扛不住这些巨石的攻击，我们该怎么办啊。”张黛珊焦急的问道。

　　“猛兽，这些巨岩肯定有人操控，要不然怎么会说来就来，说收就收呢。”冥夜雪思索着说道。

　　“我知道你的意思，可是城楼高大，我们看不到里面的情况。”谭楚皱着眉头说道。

　　他心中明白，这些巨岩不可能是用人力从城楼丢出来的，肯定是通过什么防御工具弹射出来。

　　只要能够解决这些弹射工具，就能够解除麻烦……

　　可是说起来容易做起来难，城楼都上不去，又该怎样去摧毁这些工具呢……

　　谭楚困惑的眼神，扫向一排高大的城楼……

　　经过刚才的短暂战斗之后，这里又恢复了一片安静的状态，黄色的破裂城楼，让众人看着不由得郁闷不已。

　　这座破城，居然拥有发射巨石的防御工具，怪不得邪兽将军之前敢说大话。

　　一千人攻城，确实冒险了一点……

　　“狂兽哥哥，这面城墙好古怪啊，你看城墙表面那么多坑坑洼洼的，是不是可以顺着爬上去啊。”冥夜月指着前面的城楼说道。

　　呃……

　　正在想办法的谭楚，突然被月美女的话提醒到了，看着她手指的方向，他心中顿时大喜过望……

　　原来是这么个情况……

　　谭楚看着那面城楼，果然只见一块块墙砖有的凸起，有的凹陷，还有不少被砸的出现了巨大的裂痕！

　　刚开始，他还以为这里是系统特意为显露出这座城市的年代久远，才做出的特效，但是现在看来，里面貌似还有更深的含义。

　　谭楚仔细盯着这面城墙打量了一番，眼中惊喜的光芒越来越亮……

　　坑坑洼洼的城楼表面，竟然是一个天然的楼梯，他自信有能力顺着这些坑洼不平的城墙，可以爬到十米高的城楼去上……

　　惊喜的他，立即将这件事情告诉几个队友。

　　“不行啊，城楼上说不定还有什么危险，要是你上去出现意外，我们的任务就会立即终止呢。”张黛珊摇着头说道。

　　“珊姐说得对，你是队长，你要是被干掉，这次副本任务立即就会结束。”冥夜雪说道。

　　“那怎么办，我不能上去，你们更爬不上去，现在又不能换队长……可要是不弄清楚上面的情况，我们这些人根本不敢靠近城楼啊。”谭楚说道。

　　他试着将队长的位置转移给张黛珊，但是系统的提示让他无力……

　　叮……系统：您已经使用兵符，目前状态下无法更换队长权利！

　　系统的提示很清楚的说明，只要队长使用了兵符之后，就无法再更换了……

　　面对这种情况，众人只有无奈。

　　因为他们都知道，城楼上面说不定还有更大的危险，美女们的担心也不无道理，要是谭楚上去真出现什么意外，任务就会立即结束！

　　而他，也会永远失去55级副本的隐藏奖励……

　　“小哥哥，让我去试试吧。”

　　正在众人无奈的时候，一个温柔的声音，在谭楚的身后响起。

　　众人惊讶的向着他身后看去，只见青琳公主抱着嗷嗷，笑意盈盈的看着他们。

　　对啊，怎么把她忘记了！

　　所有人兴奋不已，想起青琳公主作为精灵族的敏捷身手，貌似就是这个任务的最佳人选呢……

　　而且，她根本不用担心被挂掉，她的身份介乎于宠物和玩家之间，不用受到任务死亡后不能复活的限制。

　　“青琳，你能够从那里爬上去吗？”谭楚指向那面坑坑洼洼的墙面问道。

　　“应该没有多大的问题，我能爬上去的。”青琳公主笑着说道。

　　“那你上去看看情况，但是注意安全，只要发现任何情况就直接告诉我。”谭楚叮嘱道。

　　“小哥哥，我会小心的。”青琳公主点头道。

　　随着小美女的级别越来越高，貌似她的智商也在跟着提升，近几次她居然主动要求安排任务，这让谭楚心中异常疑惑……

　　对于神灵守护契约这个奇怪的系统，谭楚原本以为是神界官方为了创新，弄出来的一个新玩法。

　　不过随着时间推移，尤其是青琳公主表现的越来越拟人化，他心中已经开始有点怀疑了……


第1032章 守城方士兵

　　面对级别增高，智商也在跟着增长的青琳公主，谭楚给她布置任务的同时，心中也在惊讶着。

　　以前曾经听林雨柔说过，神界之所以会被开发成为游戏，便是因为只能程序的实验，难道这个神奇的神灵守护系统，就是因为这个状况才诞生的？

　　他心中虽然怀疑，不过眼前的任务更让他郁闷。

　　“青琳妹妹，小心啊。”冥夜月提醒道。

　　“要是遇到危险，你赶紧会猛兽的空间，保住性命要紧呢。”张黛珊说道。

　　“谢谢各位姐姐，我会注意的。”青琳公主点点头回到道。

　　小美女立即将嗷嗷交给冥夜月暂时看管，转身便向着城楼靠近……

　　青色身影快速在众人眼前闪过，只是几个晃动间，便来到了城楼附近。

　　看着她矫健的身影，谭楚心中感叹，这个NPC美女级别上升不仅智商在提高，就连她的移动速度，也比以往更加快速……

　　看着青琳公主飞速移动的身影，众人不禁为她提心吊胆，因为她已经靠近了危险区域！

　　攻城任务开启后，在孤沙城城楼外的五米范围，出现了一段淡红色的区域，在黄沙上尤为醒目。

　　众人知道，这个淡淡的红色区域，便是这座城市的攻击警戒范围。

　　不过这是副本任务的设置，正常情况下，城市的警戒范围是30米以上的区域，系统为了给玩家们降低难度，特意做出了这个调整。

　　青色身影快速移动，飞快进入到警戒范围中，就在众人紧张的抬头看向城楼的时候，上面的攻击也如期而至……

　　嗖嗖……

　　近百支羽箭密集的向着青琳公主射来，将她身前身后大片范围笼罩……

　　几个美女惊讶的瞪大了眼睛，为小美女揪心不已。

　　但是下一秒的情况，让众人不禁大为兴奋……

　　只见无数箭枝即将落地之时，青琳公主立即加快了移动速度，青色丽影化作晃动的青光，飞快冲到了城楼下面，躲过了弓箭的覆盖范围……

　　“精灵族，果然名不虚传啊……”谭楚惊讶的站在那里，自己的宠物拥有如此的能力，他还是第一次亲眼所见……

　　怪不得连山神流明和唐建这么厉害的大神，到最后都放弃去追杀青琳，原来是这个原因！

　　“青琳妹妹好厉害啊！”冥夜雪惊叹道。

　　“我要是能够拥有她那样的速度就好了，谁也杀不到我。”冥夜月笑着说道。

　　同是医疗职业，月美女经常在PK中会成为对手的首要目标，她在游戏中挂的次数，要远比姐姐多很多。

　　“可惜了，这么快的速度，要是给我们刺客多好。”冥夜雪叹道。

　　只见青影快速闪动，避过箭雨攻击之后，已经贴近了城楼下面，众人兴奋万分，等待她的下一步行动。

　　就在此时，城楼里面再次传来一阵奇怪的声音……

　　咯呀……轰轰！

　　这时候，谭楚的注意力高度集中在城楼后面，终于听到了一阵沉闷的响声，可是没过一秒钟，他脸上神色大变……

　　因为从这个声音出现后，城楼上空迅速弹出一块块巨型的黑岩，轰隆隆的向着城楼外面砸落！

　　“又是老套路，先是用箭射，不行就用石头砸，这座城市的防御，貌似也就这点本事了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“敌人想用石头砸青琳妹妹，恐怕他们要失望哦。”冥夜月甜甜的笑道。

　　队友们没有一个人为青琳公主感到担心，因为此时小美女所站的位置正在城楼下面，是一个相对安全的位置。

　　这些巨岩威力虽大，但是飞落下来的角度受到限制，无法对她造成危害。

　　轰！

　　石块雨点般落下，巨响声不断，一块块巨岩将城外的沙漠砸的飞沙漫天……

　　“可惜了，要是城外是石头地面，石头炸裂青琳说不定还有危险，现在大家不用担心了。”谭楚呵呵笑道。

　　巨石落在沙漠中，立即被沙堆包裹，无法产生溅射攻击，这样一来，青琳公主的安全更得到了保障。

　　就在所有人兴奋的注视下，青琳公主已经伸手攀上破烂的城楼，快速向着上面冲去……

　　她美丽的身影就像一只青色的蚂蚁，在这面坑坑洼洼的城楼上飞速攀登，不时躲开上面射落的羽箭，已经快速逼近城楼顶端……

　　“青琳小心，确定安全再打探情报。”谭楚提醒道。

　　“好的小哥哥，我会小心的。”青琳公主回答着，加速攀登速度，短短数秒钟便已经靠近了城垛附近……

　　她扒着一块凸起的城砖上面，小心翼翼的伸出头，向里面看去……

　　唰唰！

　　众人只见城楼上寒光闪闪，一瞬间无数武器从里面伸出来，闪电般向着青琳公主刺去！

　　“啊！危险，好多NPC士兵！”张黛珊惊呼道。

　　她们已经看见，就在青琳准备向里面刺探情报的同时，城楼上呼啦啦一下子涌出了无数高大的黑影！

　　这些黑影身材壮硕高大，身穿红色的重甲，头戴牛角重盔，将整个头部包裹在内，只露出红色双眼。

　　他们每个人都手持长柄巨剑，站在城楼上形成了一长条黑线，看的谭楚惊讶万分。

　　尼玛，这次攻城任务，原来敌人也有兵力守城的啊……

　　谭楚原本以为自己带一千人攻城，敌人只是防御罢了，在看到这群邪族士兵的同时，他顿时感到无力了……

　　今天的情况，已经非常危险了，先不说里面发射巨岩的奇怪工具，就眼前看到这些防守方士兵，已经让他感到万分头痛。

　　青琳公主在城楼上这些士兵不断的攻击下，不得已顺着城楼下行，停在城墙的半空中躲避敌人的攻击。

　　“小哥哥，他们好多士兵啊。”青琳公主说道。

　　“我看见了，你小心安全，实在不行就回来。”谭楚说道。

　　“没事的，我还有腾蛇之翼，要不要飞上去看看情况？”青琳公主问道。

　　“还是不要吧，万一城楼上有远程攻击士兵的话怎么办？”谭楚眼中一亮。

　　“不会有事的，没等他们攻击到我，我就回到空间去了。”青琳公主笑道。

　　“好吧，你试试看。”谭楚点头道。

　　他的话音刚落，突然只见趴在城墙半空的青色身影，突然长出了两只火红色的翅膀，飞速向着天空飞去……

　　谭楚本来不打算让青琳去冒险，可是眼下突然出现的敌方士兵，让他不得不想办法节约时间。

　　这个任务，难度越来越大了！


第1033章 弹石头的甲虫？

　　青琳公主使用腾蛇之翼的风火之翼技能，因为青木宝典的状态时间加持作用，可以维持四分半钟的飞行状态。

　　这四分半钟的时间，谭楚期待着她能够带来好消息……

　　就在青琳美丽的身形长着火红的翅膀冲上天空的瞬间，他看着城楼上黑压压的身影，心中突然有一个计策蹦了出来……

　　“大包子，赶紧攻击城门。”谭楚大声喊道。

　　“知道了，老大。”大血包等在城门洞里面已经很长时间，好不容易等到老大的命令，立即带着一群盾战士挥舞着短锤，疯狂的砸着城门……

　　轰轰轰……

　　沉闷的响声从远处传来，只见城楼上站着的大群士兵，立即惊慌失措的向回跑，大半士兵迅速离开了城楼。

　　调虎离山之计生效，谭楚心中兴奋不已。

　　他要给青琳公主创造更安全的环境，用来弄清楚那些巨石到底是怎么发出来的。

　　叮……系统：您的队友【大血包】正在攻击城门，当前城门耐久度9999/10000！

　　叮……

　　……

　　一串系统提示突然刷屏般在队伍频道中出现，貌似大血包带着几十个盾战士的攻击，真的给城门的耐久度造成了伤害。

　　可是让谭楚不理解的是，孤沙城的城门耐久度怎么只有一万？

　　根据城市的规模，它应该大小与狂兽逆天城一样，但是城门耐久度却只有狂兽逆天城的五分之一……

　　谭楚心中顿时高兴起来，耐久度越少，对他攻城越有利。

　　只见青琳公主快速飞上空中，灵巧的身形不停的在空中忽上忽下移动，躲避着城楼上箭塔的箭雨攻击。

　　与此同时，无数巨石从城楼上发出，目标依然还是青琳公主。

　　众人为青琳的安全捏了一把冷汗，正在惊讶的时候，城楼上一群身材修长的黑影快速赶来，他们手上都拿着一把长弓……

　　糟了！

　　谭楚心中咯噔一下，他知道，这是守城方的弓箭手赶来支援，目的就是为了对付青琳！

　　“小哥哥，我看见了，城楼里面有好多的怪物，石头是它们发射出来的！”青琳公主大声说道。

　　“怪物？发射石头？”谭楚被她的情报震惊了，他还以为发射石头的是投石车之类的道具，没想到居然是由怪物发射出来的……

　　是什么怪物这么强悍，竟然能将这么大块的巨石弹射到空中？

　　“我晕，怪物发射石头！”美女们也惊呆了。

　　“有多少怪物？”谭楚赶紧问道。

　　“数量不少呢，都趴在城楼上面，看着样子好怪啊。”青琳公主回答道。

　　谭楚还准备继续问下去，但是城楼上的那些邪族弓箭手们，已经开始瞄准青琳公主发射出无数的羽箭……

　　数百刚开始齐射，箭雨如同蝗虫一般满天飞来，这下青琳公主无法闪避了……

　　她无奈的选择回到空间，曼妙的身影顿时消失在空中，让一阵箭雨全部射向了虚无的空中。

　　唰……

　　青色光芒闪烁中，青琳公主回到了众人身前……

　　“小丫头，你都看到什么了？”谭楚疑惑的问道。

　　“好多红色的怪物，长得像甲虫一般，那些石头都是从它们的尾巴上弹出来的。”青琳公主回答道。

　　“甲虫一般的怪物，尾巴能够弹射巨石？”众人面面相觑，被小美女带回来的情报惊讶了。

　　这话要不是从青琳的口中说出来，别人一定会当成是一个玩笑而已……

　　“我们该怎么对付这些……甲虫？”谭楚郁闷的问道。

　　“它们好像发射巨石的不能动，我们可以攻击它们呢。”青琳公主说道。

　　“攻击它们……”众美女呆呆的站在那里，完全没有弄明白这是什么状况……

　　“那些甲虫身披厚厚的甲胄，箭枝对它们无效，但是它们怕魔法攻击，尤其是火焰。”青琳公主说道。

　　“明白了，珊姐，你带着法师们准备攻击，标准城楼上，大范围火系魔法覆盖，我倒要看看那些是什么东西。”谭楚说道。

　　“我知道了，马上就去准备。”张黛珊点头道。

　　“记住哦，别让对方攻击到，每次发完魔法立即离开警戒区。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了。”张黛珊立即转过身，向法师百夫长交代任务去了……

　　很快，她便将200名法师分成十个小队，并一次向十个小队长布置完任务……

　　两个法师百人团立即站在城楼下的红色区域以外，手持法杖锁定了城楼上面……

　　城楼上情况一样，数百弓箭手虎视眈眈的盯着城下，就等敌人走进攻击范围，便要快速发出箭雨杀敌……

　　“第一队，攻击！”张黛珊挥起法杖，大声娇喝道。

　　一队法师立即上前几步，没等城楼上开始攻击，他们已经齐齐举起法杖，二十团火球飞向天空……

　　张黛珊也加入了攻击的队列，不过NPC法师只是一次发出一个火球，她却是连续发出一大一小两个火球。

　　技能加普通攻击，这是她的专长……

　　神界中的设置，与以往游戏完全不大一样，两种操作模式，更是让玩家之间形成了两种不同的风格。

　　不习惯新式虚拟世界操作模式的玩家，可以按照以往早已用惯的方法，继续使用快捷键或者技能图标的控制方式来操作游戏。

　　不过真正的高手，却早已抛弃了这种傻瓜似的操作方式，开始尝试新的控制模式……

　　用手去点击图标，远不及玩家用大脑来的痛快。

　　比如法师职业，普通玩家还在长串的技能图标里寻找合适的技能，但是张黛珊已经在超神等人的教导下，第一次玩游戏就尝试了高端的微控技巧。

　　她只要一举起法杖，技能咒语便立即吟唱出来，这种无需等待技能读条的超快操作状态，让她可以随心所欲的发动魔法攻击……

　　只不过唯一的遗憾是，她也需要等待魔法冷却时间……

　　呼呼……

　　火球快速飞向城楼，上面的敌人也立即开始还击……

　　“退回去，第二队攻击。”张黛珊立即发出命令。

　　只见这队法师按照她的指挥，三两步快速向一侧后撤，吸引着飞石和箭雨追着他们过去，却无法攻击到任何一个人。

　　这时候，第二队法师按照计划走出安全圈，向着城楼开始攻击……


第1034章 饕餮升级

　　一个小队的法师发出技能后立即离开，顺带吸引走城楼上敌人的攻击。

　　然后第二队法师继续开始攻击，接着第三队……第四队……第五队……

　　十支法师小队在张黛珊的指挥下，连绵不断的向着城楼发出火系魔法，一时之间半空中热闹无比。

　　这种攻城的方式，要是面对玩家的话，绝对是行不通的。

　　但是对于普通的NPC来说，他们可看不出中间有什么猫腻，只会攻击吸引住他们仇恨的敌人。

　　张黛珊热衷于指挥这种好玩的队列轮换游戏，不断的发出魔法攻击飞向城楼上。

　　谭楚站在一边，他现在的心思，全部是青琳公主所说的，那些会弹射巨石的甲虫……

　　由于没见过这种东西，心中有些期待，这些甲虫到底是什么玩意？

　　呼呼！

　　无数火球不断飞向城楼上，给上面敌人的弓箭手造成大片的伤害数字，不过还有不少火球直接飞进城楼里面……

　　吱吱……

　　刹那间，一阵似乎是磨牙的声音在谭楚耳边响起，让他不由得兴奋起来。

　　貌似发出这个声音的主人，应该就是那些弹石甲虫！

　　时间一分一秒过去，城楼上的弓箭手像傻子一般被张黛珊带领的两百法师不断攻击，终于开始出现伤亡……

　　而且在火球魔法的范围覆盖下，一串串高额的伤害数字在城楼上飘起来。

　　不过谭楚看的很仔细，这些伤害数字绝对不是敌人弓箭手身上冒出来，而且这些伤害数字，已经超出了弓箭手被火球击中后的十倍以上！

　　他顿时明白了，那是弹射巨石的甲虫受到的伤害……

　　“干的好，珊姐继续攻击不要停，不消灭这些弹射巨石的家伙，我们今天根本不敢靠近城市。”谭楚兴奋的说道。

　　“好的，我继续攻击，不过话说回来，这游戏还真好玩。”张黛珊兴奋的说道。

　　貌似指挥军团和敌人玩游击战术，大美女似乎有些乐此不疲……

　　经过一段时间的适应后，张黛珊甚至壮着胆子将每次发动攻击的人数提高到40人……

　　也就是说，200人的法师军团，被分成了五个小组轮流攻击。

　　这样一来法师军团的攻击更密集，造成的伤害也就越大……

　　耐不住寂寞的冥夜雪，立即换上长弓，带着300弓箭手也学着法师们的模样，开始清除城楼上的守城弓手。

　　其他队友站在旁边，观看着法师军团和弓手军团的表演，都在等待着城楼上战斗的结果……

　　这是属于远程职业的战斗，不过大血包带着几十个盾战士，还在城门洞子里面，奋力的砸着城门。

　　这是一项极为漫长的工作，几十人对付一万耐久的城门，而且因为地形的限制，真正能够攻击到城门的也就是十几人而已。

　　城门耐久度在缓慢的下降，可是谭楚现在却丝毫不关心城门的事情。

　　他的心思，全部被城楼上那些诡异的伤害数字吸引着……

　　……

　　时间在匆忙的过去，一晃从任务开启到现在，倒计时已经消失了十七分钟，但是他们依然未能靠近城楼半步。

　　可是谭楚却不着急，他在等待张黛珊的攻击出现效果……

　　攻城任务嘛，主要就是攻破城墙，等到城门被破开的一瞬间，这个任务也就完成了80%了。

　　现在他就在等待，等待着城楼上的情况……

　　一团团火球快速升空，划出优美的弧线落进城楼上，将原本数百弓箭手消灭了几乎一半！

　　但是这些守在城上的家伙们，似乎还不开窍，仍是死守在上面，承受无尽火球的攻击……

　　唰……无数伤害数字中，又见到一个熟悉的巨大红色伤害数字出现……

　　-5000！

　　叮……系统：您的队友【眉黛青颦】击杀【铁尾甲兽】，您获得100点威望！

　　……

　　系统提示跳出的瞬间，所有队友都惊讶的瞪大眼睛……

　　“铁尾甲兽是什么怪物，怎么还有威望值拿啊？”冥夜月惊讶的问道。

　　“这种怪物，应该就是青琳妹妹所说的那种弹射石头的怪物吧。”冥夜雪笑道。

　　“是的，就是这种家伙，我也有威望值了，正好可以给嗷嗷升级。”青琳公主笑着说道。

　　给饕餮神兽升级？

　　众人正在为威望值的事情兴奋时，却又被她的一句话激动了……

　　不简单啊，这只神兽已经跟着众人几天了，但是因为神兽的升级限制，让它的等级一直停留在1级的状态。

　　现在的嗷嗷就像只哈巴狗似的呆在主人怀里，慵懒的模样像极了一只宠物，哪里会是威风凛凛的神兽？

　　眼见青琳公主说可以给神兽升级了，众人立即围观过来，激动的看着神兽升级的盛况……

　　青琳公主伸手在嗷嗷的大头上上摩挲着，一团七彩的光晕从她洁白的玉手间开始闪耀，渐渐隐没进嗷嗷的身体中。

　　嗷嗷……

　　小家伙仿佛很舒服的伸了个懒腰，然后将头扎进主人的怀里，继续呼呼大睡起来……

　　“好了，嗷嗷升级了，现在是2级。”青琳公主满意的笑道。

　　“不是吧，这就升级完毕了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“对啊，一百点威望值，刚好够嗷嗷升到2级，下一级需要300威望呢。”青琳公主点头说道。

　　“我晕，升到2级怎么没见它长个子？”冥夜月不解的问道。

　　“它才2级，为什么要长个子？”青琳公主看着她有些疑惑。

　　众人顿时明白了，即使强悍如神兽，再没有提升等级之前，它们最多也就是一只观赏性的宠物罢了……

　　让众人兴奋的是，55级副本已经有威望值可以刷了，以后给嗷嗷升级似乎并不是难事。

　　谭楚早就明白了系统的设置，55级的副本只暴技能书和威望值，就是给玩家们补充这方面的不足，以至于拿到神器后无法使用。

　　不过他不用担心这一点，有月牙桥在，他每时每刻都在增长着威望值，已经变成了一个天文数字了……达到了数千万！

　　威望值再多，谭楚心中也不感觉到有什么了不起，因为根据青琳公主的升级经验来看，要想给神兽升级，困难将会非常之大……

　　一级需要一百点威望，二级三百点，三级会是多少，十级又会是多少？

　　恐怕他现在积累的这些威望值，还不够给嗷嗷升到40级的……


第1035章 铁尾甲兽

　　随着法师军团的连续攻击，城楼上的邪族弓手数量越来越少。

　　没有这些邪族弓手遮挡，躲藏在城墙后面的那些铁尾甲兽开始接连遭遇攻击。

　　一时间，城楼上面不断冒出高额的伤害数字，让谭楚和队友们惊喜万分。

　　就像青琳公主所说的那样，这些奇异的怪物似乎非常惧怕火系魔法伤害，每一次被火球击中，都会爆出惊人的伤害数字！

　　没过一会儿，众人眼前不断提示收获威望值，青琳公主也将嗷嗷成功的升到2级。

　　但是就像谭楚猜测的那样，神兽的升级可不是那么简单的事情，饕餮神兽升到2级之后，经验值已经从刚才的300，直接变成了580……

　　“我晕，嗷嗷这个小东西，吃威望值这么狠啊？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“还是小兽兽说的对，玩家们想要带神兽或者神器，恐怕不是那么简单的事情。”张黛珊点头说道。

　　“你们在这儿等一下，我还是决定爬上去看看。”谭楚说道。

　　看着城楼上的怪物越来越少，他心中非常想上去看一眼，这些奇怪的甲虫到底是什么玩意儿……

　　既然这些怪物被杀死后，系统提示可以得到威望值，那么它们挂掉后，会不会爆出道具来呢？

　　这个疑问，让谭楚坚定了爬上去看看的念头……

　　因为他知道，有些东西一旦失去，再想后悔就来不及了！

　　尤其是这样的初次副本任务开荒，神界官方貌似喜欢在这种环境下，设置一些奇怪的东西，这是他进入游戏后这段时间的感触……

　　“你还想上前啊……”众美女惊讶的看着他。

　　“现在怪物稀少，估计近战敌人全部被大血包他们吸引到城门里面防御，我正好可以趁这个机会上去看看，说不定有好处拿哦。”谭楚呵呵笑道。

　　他将心中的想法告诉三个美女，立即得到了她们的支持……

　　“好啊好啊，猛兽快上去看看，说不定还有道具没捡到呢。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“这个副本据说有技能书爆出来，狂兽哥哥快去拿吧。”冥夜月赞成道。

　　“小心安全，拿到东西就回来。”张黛珊叮嘱道。

　　三个美女立即支持他的提议，有好处不拿，这不是她们的作风……

　　谭楚笑着转过身，大步向着城楼冲去……

　　现在城楼上不论是箭塔还是弓箭手的仇恨，都被法师军团吸引着，一路冲过去，除了注意躲避箭雨和乱飞的巨石，他竟然没有受到任何攻击。

　　冲到城墙下，情况终于安全了。

　　谭楚观察着黄色的破旧城墙，看着凸起的石砖和凹槽，他立即规划出一条上去的安全路线。

　　白色光芒闪烁间，他化形为一只白色的猴子，准备借用这种兽族形态的天赋优势来攀登城墙。

　　唰唰……

　　白影闪烁间，这只体型小巧敏捷的猴子，已经顺着城墙蹭蹭的向上快速攀登上去。

　　他的速度，丝毫不亚于刚才青琳公主的攀爬速度。

　　四个美女在城楼远处观望着，看到他一路安全的冲到城楼上方，这才集体放心下来……

　　“小兽兽上去了，我们帮他吸引上面怪物的仇恨。”张黛珊说道。

　　“好的，我马上带弓箭手进行攻击压制。”冥夜雪点头道。

　　她立即带着弓箭手军团，开始对准城楼上的那些邪族弓手展开攻击，不过这次，她不再让手下的NPC弓手们进行躲避，而是正大光明的与邪族弓手展开对射……

　　城楼上的邪族弓手数量已经很少，箭塔和为数不多的巨石的攻击，也都是盯着那些不断跑动的法师军团。

　　这让冥夜雪有把握敢与对方硬拼，更重要的是，冥夜月的祭祀军团在身后帮助恢复生命，她更加有恃无恐了……

　　嗖嗖！

　　箭枝密集的向着城楼上射去，立即射翻不少的残血邪族弓手，对方也不示弱，直接调转攻击方向，向着城楼下300弓箭手展开还击……

　　谭楚已经靠近城楼上面，此时看到所有敌人都被吸引住，他心中更是信心大增。

　　趁着头顶上没有敌人注意他，他手脚并用，快速向上爬行，很快来到城垛下面……

　　嗖嗖的箭枝破空声在耳边不点响起，谭楚闪电般伸出手臂，将上面一个正在搭弓射箭的邪族弓箭手从城楼上拽了下来。

　　砰！

　　这名悲催的邪族弓手直接掉下十余米高的城楼，直接砸在沙漠中，没等他爬起来，一蓬箭雨飞射而至，将他彻底变成了一只刺猬……

　　谭楚笑着转过身，在城墙上横向移动，直到找到一个头顶没有敌人的空当，这才一伸手，从城垛上弹出了头向里面看去……

　　这一看，顿时让他惊讶万分！

　　只见宽敞的城楼里面，居然有十数头模样怪异的巨兽，安静的躺在那里……

　　它们每隔数米静卧在城楼地面，圆滚滚的身体密布着黑色的鳞片！

　　这些怪物四肢短小，但是却长着一条比身体还要巨大的粗壮尾巴，扁平似的像勺子一样，尾部上赫然驮着一块黑色的巨石！

　　一些邪族的士兵，仿佛专门为这些怪兽提供炮弹支援，不断跑动着，从城楼对面的楼梯上跑下去，然后来回搬运着一块块的巨型黑岩……

　　噗噗噗……

　　谭楚眼见这些铁尾甲兽猛力弹动尾部，巨大的力量竟然将硕大的石块抛飞到空中，呼啸着向城外落去！

　　我晕，这么猛的家伙！

　　他惊讶的瞪大了双眼，如果不是亲眼所见，他无论如何都不敢相信这个情况。

　　原来邪族的石块，居然真的是通过这些怪兽发射出来的……

　　惊讶的谭楚呆在了那里，但是立即发现距离他最近的一只铁尾甲兽，正用一双红色的小眼睛盯着他，似乎已经发现了敌人的到来。

　　不过它即使已经看到了谭楚，似乎短小的四肢不利用移动，居然转过头不再理睬他，而是专心致志的去弹射石块去了……

　　这些怪物，还真是有趣啊。

　　谭楚看着它不理自己，心中顿时有些疑惑。

　　他转过头像城楼上四处看去，寻找挂掉的那几只铁尾甲兽的尸体……

　　很快，谭楚便在不远处的城楼上，看到了几只已经不再动弹的巨兽身体！

　　它们肥硕的身体静静的趴在那里，尸体边上光芒闪烁，仿佛有几件爆出来的道具，正在等待玩家们拾取……


第1036章 黑色巨蛋

　　我晕，还真的有东西爆出来了！

　　看到铁尾甲兽巨大的尸体边上，那几道闪耀着光芒的道具，谭楚已经兴奋的双眼放光。

　　隔得比较远，他看不清楚城楼上面的道具模样，不过这个情况已经足够让他心潮澎拜了……

　　无论如何，要捡到这些道具！

　　谭楚心中做出决定，双眼在城楼上四处巡梭……

　　看着被城楼下队友吸引住注意的邪族弓手，还有一群忙碌着搬运石块的邪族力士，他瞅准机会，双臂猛地一用力，从城墙上面翻了进去！

　　“我晕，小兽兽不要命了啊！”张黛珊看着城楼上的情况，顿时惊呼出声道。

　　“没事的，上面没有多少怪物了，我看到有东西可以捡哦。”谭楚笑着回答道。

　　他白色的矫健身影飞速从城楼上闪过，三两步飞掠到那头巨兽的身边，正好借用怪兽庞大的尸体，将他整个身形遮挡的严严实实。

　　这头铁尾甲兽，个头两米多高，趴在那里算上巨尾，总共约有六七米长，将整个城楼的宽度占去了十分之九，仅仅留下了一条狭窄的通道。

　　在这么庞大的怪物尸体便，谭楚完全不用担心被敌人发现。

　　戒备着看到没有敌人向他冲来，他放心大胆的寻找着怪物挂掉后暴落的道具来……

　　一本技能书，收！

　　两本技能书，捡！

　　……

　　咦，这是什么东西？

　　谭楚连续捡到了三本技能书后，突然被怪物尸体下面压着的一个道具惊呆了……

　　看着一枚闪耀着黑色光芒的椭圆形物体，他惊讶的伸出猴爪，吃力的从怪物剩身下将它扒拉出来。

　　看着手中圆形的黑色道具，他第一感觉是，这好像一枚蛋！

　　不过这时候，几个体型庞大的邪族力士抬着一块块巨石从他身边经过，吓得他直接将黑色圆蛋丢进包裹中，身体趴在巨兽尸体下面躲避……

　　这些巨型力士吃力的抬着巨岩，看都没有看地面下的尸体，直接从谭楚身边走过……

　　不过这时候，队伍中却已经异常热闹了，队友都被频道中跳出的四条信息提示惊呆了！

　　叮……系统：您的队友啸天狂兽获得【天降甘霖】技能书！

　　叮……系统：您的队友啸天狂兽获得【幻影三连击】技能书！

　　叮……系统：您的队友啸天狂兽获得【追踪火球】技能书！

　　叮……系统：您的队友啸天狂兽获得【铁尾甲兽蛋】一枚！

　　……

　　“好多技能书啊，貌似那本天降甘霖是我的！”冥夜月兴奋的说道。

　　“追踪火球不用说，这是属于我的！”张黛珊笑道。

　　“等等姐妹们，那个铁尾甲兽蛋是怎么回事？”冥夜雪看着系统提示，顿时疑惑的问道。

　　铁尾甲兽蛋？

　　不仅美女们集体惊讶了，谭楚此时躲在怪物尸体下面，也被这枚道具的属性惊讶的呆在了那里……

　　铁尾甲兽蛋：系统道具，城市守护兽。

　　……

　　短短几个字的介绍，让他完全不明白这是什么意思……

　　城市守护兽？

　　难道这个黑色的巨蛋，是可以孵化出一模一样的弹石石块的巨兽出来？

　　谭楚心中大喜，立即趁着邪族力士还没走远的时间，将四件道具的属性全部贴在队伍频道中……

　　《天降甘霖》：医疗技能，发动技能后为指定范围十名队友加持恢复状态，每秒钟增加3%的生命，状态时间持续10秒。冷却时间3分钟。

　　《幻影三连击》：狂战士技能，向指定目标发出冲击，有效距离5米，并对敌人连续造成三次攻击伤害，每次为物理攻击级的80%伤害，冷却时间5分钟。

　　《追踪火球》：法师技能，锁定目标后发出火球攻击，该技能无法躲避，命中后造成100%魔法攻击伤害，同时使敌人进入追踪状态，三分钟之内不得隐身和藏匿。技能冷却3分钟。

　　……

　　三本技能书，顿时让冥夜月和张黛珊惊喜的瞪大了眼睛……

　　天降甘霖技能，是目前为止，医疗职业唯一的一种群疗技能，奶妈们只有拥有了这本技能书，才敢承认自己是个合格的医生。

　　“我的我的……”冥夜月兴奋的说道。

　　“还有我的追踪火球！”张黛珊惊喜的叫道。

　　追踪火球的技能书，明显是个PK技能，而且是法师专门对付刺客的强力技能！

　　这种技能一旦发出，攻击虽然不高，但是却无法闪避，而且最让人头痛的是，这种火球会将对方整个身体变得闪闪发光，三分钟无法使用隐身状态……

　　“我晕，这种技能书还是不要出太多为好。”冥夜雪无语的说道。

　　她身为刺客职业，当然明白这个技能的头痛之处，在法师面前无法隐身的刺客，那不是变成活靶子了？

　　但是更让几个美女感到惊讶的是……铁尾甲兽蛋！

　　“狂兽哥哥，这是什么东西啊，宠物蛋吗？”冥夜月好奇的问道。

　　看着队伍频道中发出的截图，上面的系统介绍让所有人都感到疑惑不解……

　　“我想这应该是城市防御类型的专用道具，我刚才试过，不能孵化。”谭楚说道。

　　“你的意思是说，这枚蛋只有在狂兽逆天城里面才能使用？”张黛珊眨着美丽的眼睛，疑惑的问道。

　　“好像应该是这么回事吧，我也弄不清楚，先收起来回城后再去问问。”谭楚说道。

　　“那好吧，小兽兽你快点捡东西，顺便帮法师军团指定那些巨兽的位置，我们早点消灭它们。”张黛珊说道。

　　“好的，我给你们报坐标。”谭楚兴奋的说道。

　　只要干掉了这些巨兽，不仅可以拿到威望值和技能书，甚至还可以拿到这些奇怪的黑色巨蛋……

　　没有这些巨兽发出石块，NPC军团便可以放心大胆的靠近城市，帮助大血包攻击城门。

　　可怜的大个子带着一大群盾战士，到此时还挤在狭窄的城门洞，无聊的攻击着城门……

　　虽然以他们的攻击，想要摧毁城门是不大可能的事情，不过在大血包的努力下，他们这半个小时的时间里，居然还是将城门磨掉了数百点耐久！

　　城门的耐久点数，只有玩家们不断攻击累计到一定的伤害后，才会强制扣除一点。

　　这里的城门外表看起来锈迹斑斑，但里面却是整块钢铁铸成……

　　大血包挥舞着短锤仿佛打造装备一般，不停敲击着城门，即使这个工作很枯燥无聊，但是他毫无怨言……


第1037章 谭楚的分析

　　城门洞里面，大血包还在苦逼的攻击着城门，但是城楼上的情况却发生了改变。

　　谭楚躲在巨兽尸体便，等待怪物远去，立即便开始活跃起来……

　　他灵巧的身影在城楼上快速奔跑，不断从已经挂掉的铁尾甲兽的尸体边拾取技能书和黑色巨蛋。

　　张黛珊按照他指点的位置，指挥着法师军团攻击隐藏在城楼上的那些巨兽……

　　短短数分钟时间内，城楼上不断飘出红色巨大伤害数字，系统提示也像刷屏般不断出现……

　　叮……系统：您杀死【铁尾甲兽】，获得100点威望值！

　　叮……

　　……

　　众人现在已经明白了系统的副本设置，普通的NPC小兵死亡后，是没有任何东西掉落，只有百夫长以上级别的NPC，或者这些奇怪的巨兽挂掉以后，才有可能拿到威望和技能书！

　　众人兴奋的向城楼上发出攻击，看着一个个邪族弓箭手倒下……

　　……

　　时间快速过去，激战终于慢慢停歇下来……

　　从攻城任务开启到现在，一共用去了43分钟，城楼上再也看不到一个站着的敌人！

　　谭楚兴奋的在城楼上跑来跑去，拾取地下掉落的所有技能书和黑色巨蛋。

　　随着最后一只巨兽挂掉，那些搬运石块的巨人再没有出现，他可以放心大胆的收集战利品了……

　　一堆堆技能书和巨蛋进入他的包裹，城楼上被他清扫的干干净净，只剩下一些还没有刷新的巨兽和弓手尸体。

　　看着包裹中大批的技能书和黑色巨蛋，谭楚心中兴奋不已……

　　55级黄沙战场副本，里面的技能书全部是高级货，也就是以前从未出现过的高阶技能书。

　　看着封面，紫色金色闪闪发光，所有职业的技能书加到一起，足足有上百本之多！

　　50只黑色巨蛋，也让谭楚惊喜万分，这些能够弹射巨石的怪兽要是能够为他所用，狂兽逆天城的防御就会更上一层楼了！

　　不过现在，谭楚没有去清理这些技能书，时间紧迫，他要抓紧时间弄清楚城内的情况。

　　他小心翼翼的绕过成堆的敌人尸体，向着另一侧的城楼下看去……

　　砰砰砰的闷响声不断传来，大血包还在砸着城门。

　　但是城楼下的情况，却让谭楚大吃一惊！

　　只见城楼下，靠近城门的大街上，整整齐齐的站立着近千名邪族军团！

　　前排的士兵个个穿着红色重甲，长着两只弯角的牛头重盔，将他们的脸部完全遮挡着，只剩下一堆闪烁着红色光芒的双眼，死死盯着被砸的轰然作响的城门……

　　后排的邪族红袍法师，此时警惕的手持长杖，静静站立在那里，似乎等待城门开启的瞬间，就会给冲进城市的敌人一次集火攻击！

　　看着这个情况，谭楚心中又惊又喜……

　　惊的是，城内居然还有这么多防守士兵，这个任务还真是难做啊……

　　喜的是，幸亏他让大血包攻击城门，才将敌人这么多的兵力牵制在城楼下面，否则他也不可能站在这座高楼上。

　　误打误撞竟然起到这么好的效果，这让谭楚感到有些庆幸，他看着城楼下的邪族士兵方阵，心中盘算着攻击的方案……

　　现在距离任务开启的时间，已经过去了整整45分钟！

　　还剩下一个多小时的任务时限，他不能再继续浪费了，必须想出快速进攻的计划。

　　站在城楼上，城内的布局尽收眼底，谭楚看着远处的城市中心，那座高高的瞭望塔，心中算计着……

　　现在就算所有人帮助大血包攻击城门，打破城门后必将与邪族兵团展开激战，看着双方的人数，这场战斗起码又要用去大半个小时……

　　然后还要进入城主府去摧毁城市的雕像，这个任务才算圆满完成。

　　最关键的问题是，留给他摧毁雕像的时间，很可能不足半个小时甚至更短的时间，要是在这段时间内出现什么意外的话，这个任务就危险了！

　　谭楚最担心的就是，邪兽将军要是出手保护城市雕像，他们就没有完成任务的希望了！

　　面对这么强悍的BOSS，半个小时想干掉他，这完全就是做梦嘛……

　　就算在副本中，系统降低了邪兽将军的等阶，一只伪神兽也不是那么容易就能对付的，时间也不够用了！

　　算计着任务流程将要花费的时间，以及可能出现的情况，谭楚心中一动……

　　这座城市如果用强攻的方法，很可能时间不够，要是兵分两路说不定还有希望！

　　看着城楼上那些残破的箭塔，还在法师军团的吸引下不断发出攻击，他似乎得到了一点点启发……

　　“小兽兽，你快下来啊，我们抓紧去攻城门。”张黛珊催促道。

　　谭楚不下来，她的人不敢撤走，否则箭塔就会全部攻击谭楚去了……

　　“猛兽，抓紧时间啊，我怕时间不够用呢。”冥夜雪提醒道。

　　“我知道了，雪美女带弓箭手先去帮助大包子打门，珊姐先留下来，帮我解决这些箭塔再说。”谭楚说道。

　　“解决箭塔干嘛，它们又不能对我们造成多大的威胁了。”张黛珊不解的问道。

　　这种只有十几座的残损箭塔，只要盾战士撑开盾便能挡住箭雨攻击，实在没有必要浪费时间去关注它们。

　　美女们不懂谭楚想要干些什么，怎么会突然费劲去对付这些箭塔……

　　“我想要先解决箭塔，然后一个人溜进城去打掉雕像。”谭楚说道。

　　啊……

　　众美女被他的想法吓到了，一个人进城去对付雕像，这是开玩笑么？

　　“猛兽，你虽然很厉害，可是你一个人去对付雕像，万一碰上敌人，实在是太危险了！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“我不赞成这么做，城内的情况我们都不清楚，要是你被怪物军团包围干掉，我们的任务也会就此结束了。”张黛珊摇着头说道。

　　“你们放心吧，我不会随意冒险的，刚才我已经算过了，如果按照这个任务流程坐下去，我们的时间完全不够用的，而且说不定会引出大BOSS。”谭楚说道。

　　他心中似乎有些怀疑，如果在这个任务中，玩家们将邪族军团的士兵全部干掉后，有可能会引得邪兽将军亲自出手！

　　像这种神话级的终极大BOSS，他和队友们是完全不可能对付的……


第1038章 任务路线

　　谭楚将心中的顾虑，仔细的告诉给四位队友，让她们明白，这次任务的难度有多大！

　　在以往的平面网游中，无数副本任务都设定有几条路线，玩家们可以根据自己的实力，选择不同的路线挑战不同的BOSS。

　　神界中设置的也是一样的，甚至要比以往的游戏更加变态！

　　根据谭楚的思索，他已经将这个副本的任务分析的非常透彻，可是心中却依然没有底气……

　　毕竟这次任务是副本开荒，完全没有现成的攻略和经验可以借鉴，只能凭着他对游戏的理解，一步步的推动任务的进行。

　　误打误撞的让大血包攻击城门，从而将大批邪族士兵吸引到城门口警戒，这已经让谭楚警觉起来。

　　他明白，这次攻城任务的关键，就是击毁雕像，拿到城市的所有权。

　　但是在此之前，他们还要面临三重考验……

　　首先是铁尾甲兽的巨石防御，残破的城墙可以利用，让玩家先行解决这里的关卡，否则大部队根本无法靠近城楼。

　　其次是城内的大批防守士兵，如果不牺牲一部分盾战士去攻击城门，城楼上就会敌军云集，任务很难继续。

　　最关键的就是第三步了，攻破城门后怎么办？

　　这是摆在谭楚面前的最难选择！

　　按照普通玩家的思维，他们一定会选择猛攻城门，然后冲进去与NPC敌军决一死战，干掉堵路的怪物，一路杀向城主府摧毁雕像。

　　但是直觉告诉谭楚，如果这么选择，他们的任务绝对无法完成……

　　因为他们这次挑战的是最高难度，只用一千人攻城的超级任务！

　　可以说，绝大部分玩家进入这个副本，因为是第一次什么都不懂，谁都不敢这么选择……

　　现在已经选择了，谭楚明白按照普通的步骤，清怪冲进城主府，先不说时间够不够，最麻烦的就是可能会引出邪兽将军！

　　因为系统设置这次副本任务的触发时，就已经将邪兽将军的自大和狂傲表现的淋漓尽致。

　　谭楚心中清楚，只要邪族军团没有死光，邪兽将军有七成以上的把握不会走出将军府，但是邪族NPC全部消灭的那一刻，这个家伙说不定就坐不住了……

　　众美女起初还担心谭楚的安危，不想他遭遇危险的同时，将好不容易磨到现在的任务结束。

　　如今听到他的分析，她们纷纷觉得很有道理，尤其是冥夜两姐妹，她们都是老玩家，立即便觉得谭楚的猜测有很大的几率。

　　“我们知道了，小兽兽你小心。”张黛珊点头道。

　　“猛兽，记住，打不过就逃啊，千万别硬撑。”冥夜雪笑着说道。

　　“我会小心。”谭楚呵呵笑道。

　　张黛珊继续指挥法师军团吸引城楼上箭塔的注意力，冥夜雪带着弓箭手帮助大血包去攻击城门。

　　谭楚立即将剩下的两个盾战士百人团，以及两个狂战士团交由大血包统一指挥，然后自己冲向最近的一座箭塔……

　　冲进箭塔中，只见一个邪族的皮甲弓箭手正在里面操作着小型的连发弓弩机，不断向外发射一串串箭枝。

　　唰！

　　白色光芒闪烁间，谭楚变回人形状态，手持着两把金光闪闪的大刀，快速向着邪族弓手背后砍过去……

　　弓手被战士逼近，又是在这么狭小的空间里，悲催的怪物甚至连转身的机会都没有，便被谭楚连续的攻击清空血量，惨叫一声倒在地下。

　　谭楚立即钻出箭塔，向着另一座箭楼冲去……

　　……

　　短短十分钟的时间内，一座座箭塔被谭楚拔除，张黛珊见到剩下的几座箭塔对他已经无法造成危险，于是便带着法师军团前往城门口增援。

　　攻击城门的人数增加，并且还是远程职业加入，耐久度开始飞速下降……

　　谭楚抓紧时间，将最后几座箭塔清除完毕，于是悄悄来到楼梯口，观察着下面的强狂，寻找进入城内的最佳时机。

　　城内的大街上，近千名邪族军团严阵以待，就等城门被攻破的那一刻，与入侵的敌人展开殊死搏杀。

　　但是他们却没看到，就在城楼上，一个家伙鬼头鬼脑的探出头，正在注视着下面的动静……

　　观看了半天，谭楚得出结论，楼梯口暂时不能下去，这里的目标太明显了。

　　他看着远处的城墙夹角处，立即有了办法。

　　一阵快速的奔跑后，他来到了西面城墙与北面城墙的结合部位，看着45度的夹角，还有一片凹凸不平的城墙，谭楚笑了……

　　这真是天助我也啊！

　　他翻身攀下城楼，慢慢向着城墙下面摸过去……

　　双脚踏上城内地面的那一刻，谭楚忍着狂跳的心脏看向四周，由于城内建筑物的遮挡，竟然没有一个邪族的士兵看到他的身影。

　　他立即顺着一栋栋古老的建筑物，不断向着城市中心位置靠近……

　　好在城内的士兵全部在西门口集结，偌大的城内居然一个敌人的影子也没有看见。

　　谭楚高兴万分，顺着大街一路向前……

　　看着城主府的塔楼越来越近，谭楚正准备转过一条街角，便要来到城主府的大门前。

　　但是只听得身后传来轰隆的巨响，惊讶的他回头看去……

　　轰然巨响的声音，竟然是来自城门口！

　　这一刻谭楚明白，是城门破了！

　　就在这时，饱受攻击的厚重城门，终于在冥夜雪和张黛珊带着士兵们疯狂的攻击下，轰然倒塌了！

　　城门口传来一阵喊杀声，让谭楚不禁无语……

　　“城门破了，杀啊！”大血包兴奋的大吼着。

　　“大包子，别着急往前冲，指挥你的盾战军团占据有利地形，让雪美女带领弓箭手先消灭敌人的法师军团。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了，老大。”大血包点点头，从不问为什么是他的习惯。

　　他立即按照谭楚的指示，带领盾战士军团死死顶住城内邪族军团的攻击，将城门口堵的水泄不通。

　　“别杀敌人的战士，留着拖任务，只杀他们的法师。”谭楚再次提醒道。

　　敌人现在已经没有了弓手军团，唯一对大血包伤害巨大的，只剩下这些邪族的巫师军团……

　　“知道了。”三个美女齐声回答着，开始帮助大血包的战士军团解决麻烦。

　　冥夜月和青琳公主带着医疗百人团在城外，专门盯着那些残血的NPC，不断发出技能帮助他们恢复生命……


第1039章 关键十分钟

　　城门口此时的战斗异常激烈，双方每时每刻都有不少的士兵倒下……

　　听着远方传来的喊杀声，谭楚转过头，继续向着城主府冲去。

　　转过街角，城主府的大门赫然出现在眼前！

　　但是让他头疼的是，城主府的大门口，居然有两排士兵整整齐齐的列队守护在那里……

　　我去，这里还有卫兵！

　　谭楚心中郁闷，他早该想到城主府门口应该戒备森严的。

　　看着两排重甲卫士守在那里，一排五个，总计十名士兵，他不由得愣住了。

　　三四个士兵慢慢对付，他还有把握，但是十个就……难度稍微大了点。

　　不能硬冲过去……

　　谭楚眼神在四处游移，寻找着可以利用的地形。

　　新月城的城主府他都可以溜进去，这座破城也难不住他……

　　看着低矮的城墙，谭楚心中顿时有了主意，他转身离开这条街道，从另一条街绕过去……

　　很快的，他从几个街口穿来穿去，来到城主府内院的高墙下，看着与城墙一样年久失修的高墙，谭楚立即变为白猿的样子，三两下飞快爬进高墙内。

　　等他落地的瞬间立即变为人形，小心翼翼的盯着周围的情况……

　　只见这块城主府内院中，到处都是一片狼藉，黄沙将庭院遮盖，一株植物也没有看见。

　　远处的城主内院三座高塔，立即吸引了谭楚的注意力……

　　最中间的那座高塔，便是他此行的目的地。

　　看着楼顶隐约闪烁着红光，谭楚心中一阵激动。

　　他立即顺着花园小径，快速向着里面冲过去……

　　一边行走一边四下查看，城主府内院终于没有看到士兵把守了。

　　谭楚心中大喜，蹿过花园和广场，很快来到三座高塔前面……

　　这里的情况依然安全，只是见到一片黄沙和残破的建筑，让人感到心中一片荒凉……

　　好在这里没有NPC把守，也没有见到那个该死的邪兽将军，这让他终于长出了一口气。

　　现在的任务，摧毁城市雕像，就能完成这次副本……

　　我去，有点好轻松的感觉。

　　谭楚心中兴奋着，快速迈步向着中间的高楼走过去。

　　敞开的大门，没有给他造成任何麻烦，一路顺着楼梯上到二楼，还是没有发现怪物。

　　三楼，安全……四楼，依然安全……

　　只剩下最后一层楼了，城市雕像就在最上面！

　　谭楚心中激动着，踏上楼梯向着上面飞奔上去……

　　随着最后一步楼梯被他踩上去，高塔顶楼的情况，全部出现在他的眼前……

　　这是一个宽敞的空间，只是在大厅的正中间，伫立着一个黑色的石头大鼎，大鼎口部上面漂浮着一团红色的光晕，圆圆的像颗硕大的宝珠，散发出耀目的光彩。

　　他从高塔下面看到的红色光晕，便是从这里发出来的……

　　谭楚心中一阵激动，他非常清楚这个红色光晕代表着什么含义！

　　这就是孤沙城的城市之心，代表着一座城市的心脏！

　　他现在要做的，就是击毁石头大鼎，将孤沙城的城市之心取下来，完成这次副本的任务。

　　眼看攻城任务轻轻松松就要搞定，谭楚心中兴奋不已……

　　他径直走向大厅中心，手提着双打快速向着石头大鼎冲过去……

　　走到大鼎身前，看着足有两人高的巨大石鼎，他试着用手中的金刀攻击了一次……

　　-1！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您正在攻击孤沙城图腾，镇守将军正向此处赶来，您还有10分钟时间应战！

　　……

　　啊！

　　一次攻击，惊讶的谭楚却得到了两个答案……

　　其一，只要攻击城市核心，镇守将军一定会出动！

　　其二，只是攻击了一次，黑色大鼎便跳出来一个类似生命条一样的数据，表明了它的生命该有多么漫长……

　　9999/10000！

　　就像城门一样，这条长长的耐久度一样的数据，直接让谭楚惊讶万分。

　　不是吧，这么长的生命条？

　　邪兽将军半个小时就会赶过来救援，这就意味着系统只给玩家十分钟的时间摧毁这座图腾！

　　此时，队伍频道中已经热闹不已，几个队友全部收到了系统提示，顿时惊讶的开口询问着情况。

　　“小兽兽，你在攻击图腾？”张黛珊讶异的问道。

　　“猛兽抓紧时间啊，你只有十分钟的时间了。”冥夜雪提醒道。

　　“我晕啊，只要攻击图腾，一定会引出镇守将军，我们抓紧杀怪去帮忙啊。”

　　谭楚此时没有时间去理会几个队友的问题，他知道现在时间紧迫……

　　焦急的他立即挥舞着双刀，作死的爆出手速！

　　他要赶在十分钟之内，尽可能的干掉这座图腾，要是等到邪兽将军来救援，一切都晚了！

　　该死的系统，居然还有这个隐藏的设置……

　　谭楚咬牙切齿的咒骂着系统，双刀化作两道风车般的残影，飞快向着石鼎砍去……

　　叮叮叮……

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　……

　　密集的打铁声不断响起，看着一连串-1-1的数字在大鼎上面飘起来，谭楚不由得感到无语。

　　好在他锻炼数年的超快手速，在这里完全得到了发挥……

　　火力全开的谭楚，不断飞快操作着，双刀雨点般急速狂砍……

　　每一秒钟，他都能攻击大鼎三次左右，手速最快也就是四次封顶，这也是他现在的水平极限了！

　　普通玩家手速快的，也可以达到这个标准，不过相对来说，他们没有谭楚这样固定和持久。

　　这种全靠手动操作的极快微控模式，考验的就是玩家双手的灵敏度。

　　系统会忠实的将玩家手腕和手臂肌肉传来的生物电流，连接进这个虚拟世界中，从而让玩家可以在这个世界里体验到现实中不一样的感受……

　　现在谭楚飞速飚出手速，叮叮叮的声音在空旷的大厅中异常刺耳。

　　城门口所有的队友带着士兵发出了拼命的攻击，大血包举着盾牌，与盾战士军团和狂战士军团一起发力，将邪族方阵连续撞得节节后退……

　　现在他们都知道，谭楚面临着巨大的危险，能不能完成任务，就看他们这边能不能够赶过去增援了！

　　其实他们知道，就算所有人冲过去，都未必能够阻挡住邪兽将军的强悍攻击，但是他们都在想着，能够帮助谭楚多挡住BOSS一秒钟都是胜利！


第1040章 神奇之兽

　　队友们在城门口发出狂猛的攻势，试图早点解决邪族军团，赶过去帮助谭楚攻击城市之心。

　　只不过邪族军团也不是吃素的，城门口地形狭窄，本来就不利于双方的冲锋，远程攻击军团无处可站，攻势始终不见起色。

　　“糟了，这么打下去只怕时间不够啊。”张黛珊说道。

　　“猛兽那边也不知道到底什么状况，问他又不说话。”冥夜雪无语道。

　　“狂兽哥哥现在恐怕很忙，我们别打扰他，先冲过城门再说。”冥夜月说道。

　　“青琳妹妹，这里不用你帮忙，你赶紧去帮助你的小哥哥。”张黛珊说道。

　　“嗯，我知道了。”青琳公主点点头，青光一闪中，便消失在众人身边。

　　……

　　城主府顶楼，谭楚现在带着两只宠物，不停的攻击着眼前黑色大鼎……

　　一长串数字不断从大鼎上面冒出来，这已经是他连续攻击的第三分钟了！

　　三分钟的时间内，他已经完成了679次攻击伤害，平均每秒钟攻击频率为3.772次！

　　这种手速拿出去炫耀，或许其他玩家会嗤之以鼻，认为他也可以办到。

　　但是谁能像谭楚这样，连续坚持三分钟不简单的高速攻击？

　　看着大鼎的耐久度，他的攻击加上小蠢狼和小萌货的帮忙，现在黑色大鼎的耐久度依然让他心中无语……

　　8887/10000……

　　尼玛，好累啊！

　　谭楚心中哀叹着，为了保持这种狂飙手速的状态，他已经感觉有些发麻……

　　这不能怪他，不论是谁这么玩命，他的手早就酸痛无比了。

　　随着手腕间酸痛感传来，他的攻击效率逐渐下降……

　　以谭楚数年的游戏生涯来说，他还是第一次保持三分钟的极速状态，以往他可从来没这么干过……

　　就算打BOSS，谭楚也是劳逸结合，将手速保持在一个匀速和极速的状态间转换，以保持最佳身体状况，不至于是自己那么辛苦。

　　但是现在的情况不同，十分钟他要将这个雕像打掉，不累也得累了……

　　看着手腕变得笨拙，双刀挥舞的速度开始下降，谭楚心中着急，却也无能为力了。

　　三分钟的攻击，只是打掉了一千多耐久，剩下七分钟完全不够啊！

　　唰！

　　青色光晕闪烁间，青琳公主抱着嗷嗷出现在他的身边。

　　“小哥哥，我来了。”青琳公主笑意盈盈的说道。

　　“青琳来的正好，快和嗷嗷一起来帮我打雕像。”谭楚双眼一闪，兴奋的喊道。

　　他想起来，貌似这个图腾的耐久度并没有像城门和城墙那样，有什么伤害的限制，它似乎只要被攻击一次就掉一点耐久……

　　正在他手速开始下降的时候，青琳公主的到来就等于多了一个帮手。

　　而且她怀中抱着的嗷嗷，似乎也是一个给力的帮手……

　　“好的。”青琳公主点点头，弯腰将嗷嗷放在地面上，然后挥舞起青木法杖，发出一团团青色的光球……

　　-1！

　　-1！

　　……

　　攻击有效！

　　谭楚看着青琳公主也能打掉雕像的耐久度，心中顿时兴奋不已。

　　不过，让他惊喜的事情还在后面……

　　嗷嗷！

　　清脆的鸣叫声中，到现在还只有3级，像只小哈巴狗似的嗷嗷飞速冲过来，亮出肥肥的小爪子……

　　五只闪着寒光的锋利爪钩，看的谭楚一愣，只见嗷嗷飞速的冲到黑色大鼎前，闪电般的发出一串攻击。

　　-10！

　　-10！

　　-10！

　　……

　　不是吧……谭楚目瞪口呆的看着嗷嗷的攻击，被它爆出的伤害吓到了！

　　我靠，没看错啊，怎么是十点的耐久度伤害？

　　谭楚惊讶的看着眼前的情况，擦了擦双眼继续看过去……

　　-10！

　　-10！

　　-10！

　　……

　　嗷嗷欢快的撅着肥臀，双爪快速的攻击着，攻速虽然维持在每秒只有两次攻击，但是它的效率，却不是任何人能与之相比的！

　　看着黑色大鼎不断下滑的耐久度，谭楚惊讶的双眼闪光，心中兴奋万分。

　　小嗷嗷虽然只有3级，属性依然惨不忍睹，但是它在这里，却给了他一个大惊喜！

　　“嗷嗷的攻击是怎么回事，怎么比我们都高？”谭楚高兴的问道。

　　“嗷嗷是神兽啊，它天生就是这种图腾的克星。”青琳公主解释道。

　　哦，原来是这么回事！

　　谭楚恍然大悟，立即明白了系统的设定……

　　为什么每座主城都有神兽守护着城主内院，不能随意离开主城范围内，原来是为了保护城市图腾，以免被对方阵营的神兽攻击……

　　神兽原来是这种特殊建筑的天然克星，嗷嗷等级虽然还很低，但它始终都是神兽！

　　这是系统赋予它天生的品阶，高贵的神兽身份，让它拥有许多与众不同的能力……

　　只不过，现在的嗷嗷等级太低了，不仅看不到神兽的威猛，它肥嘟嘟圆滚滚的身体反而看起来像个笑话。

　　不过谭楚明白，只要慢慢将这个小家伙培养起来，它将来的实力，会让所有为玩家都为之震惊！

　　神兽是神界中的高级NPC，拥有不低的智商，而却能与玩家交流，只是现在嗷嗷还没有达到这个水准而已……

　　看着小哈巴狗似的饕餮神兽，不断攻击着眼前的黑色大鼎，一串串-10的伤害高高飘扬，让他顿时心中大定。

　　按照这个攻击速度，或许应该能够撑到邪兽将军到来之前，就将任务完成了吧？

　　大厅内，谭楚再次参与到攻击城市图腾的队伍中，一边恢复酸麻的手腕，一边看着嗷嗷的攻击……

　　他算计着现在的伤害速度，心中越来越高兴了。

　　时间缓缓过去，一长串的伤害数字中，城市图腾慢慢的下滑，直到剩下最后十分之一……

　　咯呀……咯呀！

　　这时候，楼梯上传来一阵阵沉闷的响声，仿佛木质的楼梯要被压断一般，吓得谭楚瞪大了眼睛……

　　他立即跑到楼梯口看去，只见声响传来的地方，一个身穿重甲，身披鲜红色披风的魁梧将军，正在向楼上走来！

　　邪兽将军，终于出现了……

　　谭楚吓得脸色发白，看着邪兽将军的位置，才走到二楼上面，不过神话级高手身上散发出来的这种巨大威势，已经让他开始心惊胆战了。

　　眼看黑色大鼎的耐久度就要被清空了，这个时候邪兽将军出现，让他心中郁闷无比……

　　“你们加紧攻击，我去阻挡他！”谭楚赶紧回头说道。


第1041章 一剑两断

　　谭楚得到饕餮神兽的强势帮忙，眼看着图腾的耐久度快速下降……

　　黑色大鼎已经只剩下不到1000的耐久度，整个攻城任务就要顺利完成！

　　可是楼下传来的轰然巨响，让谭楚惊讶万分……

　　尼玛啊，邪兽将军晚来一分钟该有多好！

　　他心中无奈，只能让青琳公主带着嗷嗷继续攻击图腾，自己带着小萌货和小蠢狼冲向楼梯……

　　他要想尽办法拖延时间，阻挡邪兽将军上楼！

　　三个身影飞速冲向楼梯口，正好看见一个魁梧的身影来到楼梯下面……

　　邪兽将军红色的妖异双眼，紧紧盯着楼上的谭楚，似乎惊讶异常。

　　“该死的黑暗军团小兵，你竟然能够冲到这里来，实在让本将军惊叹，不过你的运气，就到此为止了。”邪兽将军冷冷的说道。

　　“将军大人，您还是准备好给我更高的奖励吧。”谭楚呵呵笑道。

　　他正愁没有办法拖延时间，既然邪兽将军主动开口说话，他很乐意坐下来泡杯茶，与这个让人心惊的大BOSS坐下来好好聊聊理想与人生……

　　只可惜，邪兽将军说完这句话便不再理会他，迈开大步继续向楼梯上走来！

　　轰轰！

　　体型庞大，身穿重甲的邪兽将军，每向上走一步，木质的楼梯便开始剧烈的抖动着，发出轰然巨响……

　　看着渐渐逼近的邪兽将军，谭楚心中无奈，只能咬咬牙硬上了。

　　像这种系统城市的镇守将军，就像小虎一样，属于神话级的NPC，拥有非常强悍的实力。

　　当初小虎一个人，便在城内追的战天下一万多玩家到处乱跑的情形，谭楚是亲眼目睹过的，眼前这个邪兽将军的实力，明显要比小虎还要强悍许多！

　　谭楚想起副本任务的成功条件，心中不由得一阵无语……

　　系统提示曾经说过，要想获得这次副本的胜利，有几个必要的成功条件。

　　其中一条就是，干掉邪兽将军……

　　但是看着眼前的威武大将军，谭楚心中不禁暗骂不已，这种强悍的NPC，别说他们五个人的小队，哪怕就是狂兽盟整个军团的玩家都进副本，恐怕也不是他的对手。

　　看到他躲避都来不及，还要想干掉他，这是做梦吧……

　　不过谭楚心中却有些怀疑，既然系统给出的副本胜利条件中，有干掉邪兽将军的这一条，那就说明，这个强悍的家伙既是副本的任务NPC，也是最终极的大BOSS！

　　只要能够干掉他，说不定会爆出神器级的极品道具吧？

　　趁着邪兽将军在楼梯上大步向上的几秒钟时间，谭楚脑海中突然闪过一个想法……

　　那就是，想办法干掉这个家伙！

　　不过不是现在，这次他要想办法缠住邪兽将军，先将城市之心拿到手完成任务，下一次再想办法对付他！

　　轰……

　　闷响声中，邪兽将军的高大身影已经登上楼梯中段。

　　谭楚转头看去，只见黑色大鼎上面的耐久度，还有943点！

　　按照嗷嗷的攻击速度和伤害来看，他还需要拖住BOSS最起码一分钟的时间。

　　“小萌货，上！”谭楚立即指挥着红色小牛，飞速向着楼梯中间的高大身影冲撞过去……

　　他已经打定主意，要利用楼梯口的地形，与邪兽将军展开一场防守战。

　　只要能坚持一分钟，他就胜利了……

　　可是，情况却不像他预料的那么简单……

　　唰！

　　红色光影从谭楚身边一闪即过，飞快冲向邪兽将军的健硕身躯。

　　虽然小萌货迷你般的小牛外形很讨女孩子们的喜欢，但是别看它身材虽小，却属于MT类型的宠物，而且力量十足。

　　谭楚看着小萌货飞速撞向BOSS的瞬间，已经开始指挥小蠢狼准备接力攻击，不给BOSS任何还手的机会，一直将他撞下楼梯……

　　理想是美好的，现实却很残酷。

　　眼看小萌货拖曳着红色残影，即将撞向邪兽将军的时候，一道炫目的白色光芒突然传来……

　　谭楚惊讶的看见，邪兽将军竟然飞快的从腰间拔出近两米长的巨剑，双手一挥间，雪白的光芒耀目刺眼，让他双眼差点失明！

　　砰！

　　哞……

　　先是一阵闷响传来，接着便是小萌货的刺耳惨呼声响起……

　　突如其来的情况，让谭楚惊讶万分。

　　只见邪兽将军挥舞着白光闪亮的巨剑，只是猛力挥出一剑，便将小萌货红的健壮身体直接一剑劈成了两段！

　　不是吧……怎么会这样？

　　谭楚惊讶的揉了揉眼睛，竟然真的看到了让人震惊的一幕……

　　邪兽将军狂猛的一剑，给小萌货造成了一个巨大的金黄色暴击伤害的同时，居然顺带将它的身体斩成了两段！

　　红色小牛被齐腰斩断，上半部分身体在楼梯左侧，下半部分身体在楼梯右侧，看着让人毛骨悚然……

　　当然，游戏中不会出现内脏血液漫天飞的凄惨场景，但是眼前的情况，却让谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　我晕，这不科学啊！

　　谭楚明明看到小萌货经受这次重创之后，头顶上的血量还剩三分之二，但是怎么会被砍成两截了？

　　他连忙看向出战的宠物头像，终于弄明白了眼前的诡异情况……

　　暴裂斩：当前处于斩首状态，五秒钟之内不得移动。

　　……

　　爆裂斩，斩首状态？

　　谭楚第一次看到这样的情况，心中更是惊讶不已。

　　不过小萌货只是被这种状态困住五秒而已，他心中才算放心下来。

　　邪兽将军的攻击威势，在刚才的一击中，已经给谭楚留下了深刻的印象。

　　可是让他头痛的是，像这种强悍的大BOSS，现在该怎么对付啊……

　　“愚蠢的家伙，上来受死吧。”邪兽将军手持光芒耀目的巨剑，冷笑着大步向上移动……

　　他庞大的身体，还有手中巨剑传来的巨大压迫感，让谭楚心中一阵无语……

　　谭楚这还是第一次，在BOSS面前感到有些手足无措了。

　　以小萌货的防御，尚且被邪兽将军一剑击退，并劈掉了三分之一的生命，要是换做他亲自上去，只怕难逃被秒杀的命运！

　　但是他现在无路可退，为了完成任务，他要拼命了。

　　“小蠢狼，上！”谭楚立即指挥着第二只宠物冲上去……


第1042章 狂猛攻击！

　　银色光芒闪耀中，小蠢狼矫健的身影飞速向着楼梯下面冲去……

　　面对强悍的邪兽将军，以小萌货的力量，竟然无法阻挡他哪怕只是一秒钟的时间，这让谭楚惊讶万分。

　　这个家伙实在是太强了！

　　谭楚明白，在神界中，神话级NPC就是最强悍的存在，玩家们要是想要挑战他们，除非是装备一身的神器才有可能……

　　就像现在，系统给出了任务成功的条件之一，便是直接挂掉邪兽将军，但是又有谁能够有本事干掉他？

　　副本只有20人的玩家人数上限，谁也不可能在现阶段拥有干掉邪兽将军的能力。

　　谭楚被BOSS的实力震惊，心中有点担心能不能缠住他一分钟的时间了……

　　唰！

　　银色光芒闪烁中，小蠢狼飞速扑向邪兽将军，闪烁着寒光的尖牙利爪，目标锁定在他的咽喉部位。

　　与此同时，谭楚也开始行动了，看到小萌货的下场，他知道仅凭小蠢狼完全无法阻挡邪兽将军的前进。

　　金光闪烁中，一头威猛的金色雄狮出现在楼梯口上面，为了阻挡BOSS的前进，谭楚使用了最强变身卡！

　　他现在只有希望以这种狂猛巨兽的形态，能够与邪兽将军的庞大身躯抗衡一段时间。

　　银色光芒还在半空扑击，金色雄狮已经闪电般冲出……

　　只见刺目的光芒再次闪烁，邪兽将军挥舞着那把威力巨大的双手重剑，再次狂猛挥出……

　　嗷呜……

　　惨叫声中，只见银色光芒在空中一分为二，小蠢狼也惨遭小萌货一样的下场，被巨剑劈成两段！

　　我晕，好猛的攻击，好震撼的视觉。

　　谭楚被眼前的情况吓得瞪大了双眼，但是现在已经没有思考的时间了，必须趁着邪兽将军挥舞巨剑还没收回招式的时候发出攻击！

　　轰！

　　金色雄狮向前猛冲，一串金色残影飞速撞向BOSS的身前……

　　谭楚已经明白了，邪兽将军的这把巨剑威力太大，如果让他发出攻击，自己的小厂肯定也像两只宠物一样！

　　巨剑还在空中高举，没等邪兽将军收回长剑，金色雄狮已经快速冲到他的身边……

　　轰！

　　金色雄狮与红色重甲直接相撞，一下将邪兽将军的雄壮身躯撞得向后退了两步，脚步虚浮间直往下滑……

　　暴击-31！

　　微弱的伤害数字，直接被谭楚忽略掉，他根本不考虑自己能重创这个强悍的BOSS。

　　但是见到他居然向后退，谭楚顿时心中一喜，还没等邪兽将军反应过来，他已经贴身向着邪兽将军发出连串的撞击……

　　谭楚明白，邪兽将军手中这把巨剑有古怪，为了不被这把重剑劈成两截，现在他只能贴身展开攻击。

　　这种战术果然有效，BOSS的身体庞大，又身穿着厚厚的甲胄，行动异常缓慢，被谭楚在这一刻贴身攻击之后，他便毫无办法了。

　　砰砰砰……

　　雄狮连续撞击着BOSS的胸口，一次撞不动就两次，两次撞不动就三次……

　　并且谭楚十分狡猾的注视着邪兽将军的手臂动作，一旦发现他似乎要双手持剑展开攻击的时候，他便连续撞击BOSS肋下……

　　本来楼梯通道内空间就很狭小，再加上这头金色雄狮身体巨大，使得邪兽将军双手无法合拢，巨剑无法做出攻击动作。

　　谭楚的攻击对于他没有任何的威胁，不过他的身体却被连续不断的撞击逼得向后退却。

　　“该死的兽类，你是找死！”

　　被激怒邪兽将军，口中发出狂啸的声音，似乎被谭楚气的不轻。

　　他双手无法使用巨剑展开攻击，于是猛地抬起膝盖，向着雄狮的下颌部位撞去……

　　谭楚眼中一亮，他就在等着这个机会！

　　邪兽将军抬脚的瞬间，谭楚身子一偏，后爪猛力一蹬楼梯，身体借助强大的冲力，向着邪兽将军的支撑腿撞去……

　　轰！

　　剧烈的响声中，只见邪兽将军庞大的身躯顿时失去平衡，后仰着向楼梯下倒去！

　　他庞大的身躯顺着楼梯向下滑动，一直骨溜溜的滚到楼梯下，方才停止不动。

　　欧耶，成功……

　　谭楚兴奋的欢呼着，在这一连串的攻击中，终于抢回了十余秒钟的时间……

　　而且邪兽将军被他又逼回了楼下，下次能上来再说。

　　谭楚立即后退，再次回到楼上，看着已经恢复原状的两只宠物，他严阵以待着，等待邪兽将军的再次上来。

　　“青琳，石鼎还剩多少耐久度？”谭楚回头赶紧问道。

　　“还有645，小哥哥小心啊。”青琳公主紧张的说道。

　　楼梯里面传来惨呼和巨响声，让小美女心中惊讶不已，生怕谭楚遭遇不测。

　　嗷嗷还在不停的攻击着石鼎，它认真的模样让人惊讶，这只小东西要么躲在空间里，出来就是扎在青琳公主的怀里呼呼大睡，很少看见它活动。

　　冥夜雪甚至笑骂它是一个懒鬼，完全起不到任何作用。

　　但是现在，快速攻击着黑色石鼎的嗷嗷，神情异常专注，乌溜溜的黑眼珠里面闪烁着光芒，卖力的挥舞着小爪子发出攻击。

　　-10！

　　-10！

　　……

　　“你们继续攻击，我再去对付BOSS。”谭楚点头说道。

　　楼梯下面传来的声响中，邪兽将军已经撑着巨剑站起身，庞大的身躯继续向着楼梯口走来……

　　不过现在，谭楚已经找到了对付他的方法，心中不再惧怕了。

　　只要再挡住他一次，嗷嗷便能将石鼎摧毁，他就可以拿到城市之心完成任务！

　　“卑微的野兽，拿命来吧！”邪兽将军大声狂喝道。

　　只见他身披火红色披风，穿戴着厚厚甲胄的身躯，居然快速向楼梯上冲过来……

　　砰砰的闷响声中，整个楼梯都为之晃动不已，吓得谭楚脸色发白！

　　因为他看到，这次邪兽将军学乖了，居然双手持着巨剑，箭一般直线冲过来。

　　这个时候，无论是宠物还是他自己，都不敢直接冲上前，将自己送到他的剑下去受死。

　　而且邪兽将军的冲刺速度，也让谭楚为之惊叹……

　　他这么大的身躯，居然还能跑这么快？

　　噔噔……

　　楼梯响动声不断，只见一个庞大的身躯快速直冲向谭楚，让他刹那间感到手足无措，竟然呆在了那里……


第1043章 屠神的冲动

　　木质的楼梯传来阵阵闷响，火红色的魁梧身影大步向上冲来。

　　谭楚看着邪兽将军举起的重剑，顿时慌乱不已，一时之间想不出来该怎么对付他了。

　　“小哥哥，快用铁笼啊。”青琳公主清脆的声音从不远处传来。

　　铁笼？

　　谭楚愣愣的看向青琳，不明白她的意思……

　　“快用那个黑色大铁笼挡住他，小哥哥忘记了吗？”青琳公主大声提醒道。

　　我晕……困兽之牢！

　　谭楚这才想起来，他还有这个玩意儿……

　　没办法，包裹里面的东西实在太多了，要不是青琳公主的提醒，他还真的忘记了。

　　眼前楼梯口的狭窄环境，用困兽之牢实在是最好不过的道具。

　　即使无法将邪兽将军困进去，不过只要能够阻挡他一段时间就足够了……

　　谭楚兴奋的取出黑色小笼子，看着冲过来的红色身影和闪烁着白色光芒的奇怪巨剑，他立即丢出手中的铁笼……

　　黑色光芒在空中闪耀，呼呼的破空声响起，只见谭楚丢出手中小笼子的瞬间，这个道具立即闪烁着乌光，变成了一个庞大的黑色铁笼。

　　轰！

　　沉重的铁笼从天而降，直接跌落在邪兽将军的身前！

　　这下好，整个楼梯都被黑色铁笼遮挡的严严实实，就像两道铁门一般，挡在了谭楚和邪兽将军身前。

　　红色身影似乎没有留意到这个奇怪的情况，眼前突然出现的铁笼，让邪兽将军猝不及防。

　　他正在快速前冲，一下无法停住脚步，竟然一头扎进了困兽之牢的铁门中……

　　当啷……

　　黑色光芒闪烁，一个清脆的金属声音传来，邪兽将军居然被铁笼锁在了里面！

　　呃……

　　看着眼前铁笼中被关在里面的红色身影，谭楚愣住了……

　　邪兽将军，居然被困兽之牢锁在里面！

　　不过他心中却高兴不起来，因为当初得到困兽之牢的时候，老城主曾经告诉过他，想要用这种道具来对付神兽，是完全没有作用的。

　　困兽之牢【完美级机关道具】

　　使用等级：50。

　　适用类型：机关陷阱类。

　　锁怪上限：0/100。

　　机关时限：10分钟。

　　使用范围：10米。

　　机关特性：进入困兽之牢的敌人自动进入昏迷状态，每秒损失生命50点，持续时间十分钟。

　　附注：该机关陷阱内部受到攻击后，将会立即失去功效。

　　……

　　一般的怪兽被困兽之牢关在里面，立即就会陷入十分钟的昏迷状态，并且每秒都会出现一定的伤害值。

　　但是眼前被关在铁笼里面的邪兽将军，不仅没有昏迷，而且根本没有受到伤害。

　　“卑微的兽族，你以为凭着这个东西，就想困住本将军吗。”邪兽将军在里面咆哮着说道。

　　只见他在铁笼内愤怒的挥舞着巨剑，狠狠劈砍在困兽之牢的铁笼上面……

　　铛！

　　火星四溅中，巨剑将铁笼上面的铁条劈砍的微微变形，甚至还可以看到深深的剑痕！

　　叮……系统：警告！您的道具【困兽之牢】即将损坏，请立即收回！

　　系统的提示声，让谭楚惊讶万分，这个家伙实在太强悍了，只是随意的一剑砍下去，就要将困兽之牢摧毁了！

　　“别费劲了，你看看这是什么？”谭楚似乎一点都不着急，而是手掌平摊，又从包裹中取出一件道具来……

　　被青琳公主提醒，他在取出困兽之牢的时候，居然在包裹里又发现了一个好东西……

　　锁神狱！

　　这件东西与困兽之牢一样，也是属于机关类的道具，不过它的作用，可比困兽之牢要强悍许多。

　　白额大神都被锁神狱困住不能动弹，可见这件道具对于神兽的威胁有多大，这可惜这件宝物，居然损坏了不能修复……

　　不过谭楚拿出锁神狱的目的，并不是用它来对付邪兽将军，这件道具虽然已经损坏，起不到应有的作用，不过拿出来当做路障应该很好用的。

　　谭楚呵呵笑着，准备将这件道具丢在困兽之牢前面，作为第二道保险，彻底挡住邪兽将军……

　　他的想法很实际，只要能够再阻挡BOSS半分钟，嗷嗷就能将城市图腾打破，任务也就宣告圆满完成。

　　“你……你这个卑微的兽族，怎么会拿到这件东西？”邪兽将军看着他手中的锁神狱，红色双眼中顿时闪烁着诡异的红光，仿佛非常害怕这件道具。

　　“不错啊，你竟然很识货，知道这是什么吗？”谭楚呵呵笑道。

　　看着被关在铁笼中的邪兽将军的表情，他心中有些惊讶，貌似BOSS认识锁神狱，而且知道它的功用……

　　只是，已经损坏的神器，能够对他造成什么危害？

　　谭楚心中一动，不由得响起了白额大神曾经说过的话……

　　这个红色铁笼不禁可以将神兽关起来，最重要的是，红色铁笼的材料与众不同，貌似还能起到限制神兽发挥神力的作用！

　　回想起白额大神被关在铁笼里面，就像被关在动物园中的铁笼里一样，精神萎靡不振，看不到一丝神兽的霸气的时候，谭楚的心脏，开始猛烈跳动起来……

　　这个锁神狱……虽然已经失去了机关的作用，可是制作它的材料，肯定对神兽有一定的影响！

　　想通了这一点，谭楚已经兴奋的快要跳起来了！

　　要是将锁神狱放在困兽之牢的外面，情况将会怎么样？

　　谭楚心中大喜，一种莫名的兴奋感，使得他全身的血液开始沸腾起来……

　　看着铁笼中眼神有些惊慌的BOSS，虽然他的面部被面罩挡住，但是从他的眼神中，谭楚感受到了他的慌乱。

　　BOSS竟然会感到害怕，这就说明锁神狱虽然已经损坏，不过它依然还有对神兽造成伤害的能力……

　　弄不好，这种制作锁神狱的材料，能够对神话级的NPC产生克制的效果，或许就是克制神兽无法发挥神力的功能。

　　“青琳，让嗷嗷停止攻击。”谭楚回头大声说道。

　　“小哥哥，你怎么了，石鼎就要摧毁了呀。”青琳公主不解的问道。

　　眼前的石鼎上面，耐久度已经只剩下不到200，只要十秒钟便能结束任务，现在听到谭楚的命令，让小美女直接呆住了。

　　“先让它停止攻击，等我命令才能攻击。”谭楚重复说道。

　　现在的情况已经出现转机，他有种想要屠神的冲动……

　　邪兽将军，你的末日要到了！


第1044章 邪皇佩剑

　　此时副本任务倒计时还在不停的跳动，队友们在城门口与邪族军团厮杀，不过战斗已经快要接近尾声……

　　双方军团人数损失都很大，大血包带领的所有盾战士仅剩十几人，狂战士全部阵亡！

　　邪族军团所有战士职业全局覆没，现在冥夜雪和张黛珊正带着弓手军团和法师军团追杀参与的邪族法师。

　　她们到现在还不知道谭楚那边的情况，不过只要任务没结束，就代表着谭楚那里暂时还是安全的。

　　几个美女带着剩余的军团，飞速在城内的大街上奔跑，将一个个正在往城主府方向逃散的邪族法师干掉。

　　攻城军团仅剩的数百人，几乎全部是远程攻击职业，张黛珊着急的带着法师军团跑在最后面，准备赶去城主府内院支援谭楚。

　　冥夜雪继续追杀参与的邪族军团……

　　……

　　噔噔……

　　木质楼梯发出沉闷的响声，谭楚一步步向下走来。

　　邪兽将军吓得退往铁笼的一角，似乎很忌惮他手中拿着的那个红色小道具。

　　BOSS越是这样，谭楚越放心……

　　青琳公主已经按照他的命令，抱着嗷嗷停止了攻击，此时站在楼梯口，惊讶的看着这一幕……

　　“卑微的兽族，站住，不要过来！”邪兽将军紧贴在铁笼的另一侧，举着重剑惊恐的叫道。

　　谭楚懒得理他，看着副本任务倒计时的时间，现在已经只剩下46分钟。

　　虽然现在有机会干掉这个大家伙，可就是有点担心时间不够用……

　　他走到困兽之牢旁边，看着刚才被巨剑砍出的深深印痕，谭楚心中惊讶不已。

　　邪兽将军手中这把散发夺目光芒的巨剑，让他顿时来了兴趣。

　　“小哥哥小心，别让他攻击到你，那把剑很古怪。”青琳公主抱着嗷嗷站在楼梯口，好心好意的提醒道。

　　“知道了，我会注意的。”谭楚点点头，手中红光一闪。

　　他已经将损坏的锁神狱，罩在了困兽之牢的外面！

　　黑色的铁笼外面，又多出了一个红色外套，看着情况十分的诡异……

　　红光出现的那一刻，邪兽将军高大的身躯顿时萎顿下来，顺着铁栏瘫坐在地，仿佛失去了全身的力量。

　　当啷……

　　全身乏力的邪兽将军，居然将手中的巨剑也掉落在地面上……

　　呃……这是什么？

　　谭楚看着散发着白色光芒的巨剑从铁笼内伸出一截剑锋，白色光芒闪耀的他双眼都感觉到有些刺痛……

　　这把巨剑……

　　他想都没有多想，立即一把捏着剑刃，将巨剑从铁笼中费力的向外拽着……

　　沉重的巨剑，让他使出了全身的力气才拖拽出来！

　　“卑微的兽族，敢偷我的武器，我要杀了你！”邪兽将军惊讶的看着兵器被他拿走，立即愤怒的咆哮着，想要从地面站起身来。

　　不过他挣扎了半天，依然无法逃脱锁神狱奇怪的力量，最终只能无力的瘫坐在那里，红色的眼睛紧紧盯着谭楚，露出想杀人的光芒……

　　不过现在，谭楚更加没工夫理他了。

　　锁神狱的神奇威力，让他现在心中兴奋不已，没想到邪兽将军现在毫无反抗的能力，还将自己的武器掉落地面。

　　看着地面上两米多长的沉重巨剑，他心中更是惊讶万分……

　　因为他不知道，这把巨剑，究竟是装备还是任务道具。

　　好奇的谭楚，立即查看起这把异常沉重，剑刃宽大的奇异巨剑……

　　邪皇佩剑：特殊道具，已封印。

　　注：该道具进入玩家包裹后即绑定，不可销毁，无法丢弃。

　　……

　　啊哦，邪皇佩剑！

　　谭楚惊讶的看着这把巨剑的属性，不由得疑惑万分。

　　特殊道具，已封印？

　　这是什么意思，难道这把邪皇佩剑是任务道具？

　　谭楚摸着头，有些不解的看着这把双手重剑，思索了一会儿之后，他右手一扫，将这柄奇怪的邪皇佩剑收进了包裹中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否拾取【邪皇佩剑】，该道具一旦进入您的包裹后后，将会无法销毁和丢弃！

　　……

　　他刚准备将这把奇怪的重剑收进包裹，系统提示立即跳出来……

　　果然是个奇怪的东西！

　　谭楚疑惑的看着系统提示，对于这件道具的身份更是好奇了。

　　确认，拾取道具！

　　他毫不犹豫的选择拾取，这把邪皇佩剑立即化作一道耀目的光芒，飞进了谭楚的身体中。

　　一直狠狠盯着谭楚的邪兽将军，在看到重剑消失的那一刻，红色的眼神顿时黯淡下来……

　　“卑微的家伙，就凭你也想使用邪皇赐予我的佩剑。”邪兽将军无力的说道。

　　“请问大将军，这把剑您是怎么使用的？”谭楚笑着问道。

　　他现在就想弄清楚一个问题，这把剑到底是玩家可以使用的武器，还是一件任务道具？

　　而明白情况的，眼下就只有这把剑的原主人，询问他是最合适的。

　　“本将军不会告诉你任何事情，不过我警告你，你拿走了这把剑，整个邪族会将你当成最大的仇人，无论你身在何处，只要碰见我的族人，你就是死路一条！”邪兽将军恶狠狠的说道。

　　“不用这么恶劣吧，你要是不告诉我真实的情况，我会立即杀了你。”谭楚威胁道。

　　“笑话，你以为使用弑神血精铁就能杀了我？我就算被你所制，你也没有能力能动我半根汗毛。”邪兽将军不以为意的说道。

　　弑神血精铁……谭楚明白，他说的这个东西，肯定就是制作锁神狱的材料。

　　看着邪兽将军强硬的模样，他非常明白，从这个家伙嘴里，肯定是问不出什么东西来了。

　　谭楚立即伸出狮爪，亮出锋利的爪尖，向着铁笼内的邪兽将军抓去……

　　暴击-31！

　　暴击-32！

　　-14！

　　……

　　连续三个伤害数字在邪兽将军的头上出现，看着被中断的暴击伤害，再看看邪兽将军头顶长长的生命条，谭楚无语了……

　　这个家伙虽然被锁神狱限制了能力，但是他的防御和血量依然没有降低！

　　这就像当初白额大神被关起来后的情况一样，在笼子里无精打采，出来后立即生龙活虎……

　　看样子，今天想屠神是不可能了。

　　不过意外的拿到一柄被封印的中间，还是让谭楚感到有些兴奋。


第1045章 与BOSS谈判

　　邪兽将军是神话级的NPC，本来就血厚防高。

　　以谭楚的攻击想要干掉他，就算加上全体队友一起参与攻击，没有数天的时间，根本无法挂掉这个家伙！

　　但是现在，副本剩余的时间，留给他只有40分钟而已。

　　想杀神话级BOSS的心思，随着谭楚几次攻击实验之后，已经彻底破灭了。

　　咚咚咚……

　　这时候，只听得楼下传来一阵密集的脚步声，张黛珊、冥夜月、大血包三人带着一群法师和祭祀，快速冲进城主塔楼中。

　　她们快速冲上楼梯，立即便被眼前的一幕惊呆了……

　　“我晕，发生什么事了？”

　　张黛珊惊讶的看着被两道铁笼封锁在里面的邪兽将军，还有站在铁笼前面的金色雄狮，美丽的双眼中写满了疑惑。

　　“狂兽哥哥，你把BOSS关起来了？”冥夜月笑着问道。

　　“暂时关起来了，可是我试过，杀不了他。”谭楚摇着头无奈的说道。

　　他何尝不想干掉这个家伙，只要能够干掉他，爆出神器神马的装备道具，那可就发达了！

　　可惜，这个家伙即使没有能力反抗，以玩家们现在的实力，也只能看着他干瞪眼。

　　世上最痛苦的事情就是，曾经有一个能爆出神器的BOSS不还手任由玩家们去打，但是却没人能够打得动它……

　　“既然解决不了他，那就赶紧结束任务吧，雪儿妹妹很快就要将外面的敌人清光了。”张黛珊提醒道。

　　“哦，我知道了。”谭楚点点头，当看到几个人赶到这儿来的时候，他便明白任务已经快要结束。

　　现在谭楚能够做的，只有打破图腾占领城市，然后拿到奖励离开这里。

　　“青琳，你们可以继续攻击石鼎了。”谭楚说道。

　　“好的。”青琳公主点点，抱着嗷嗷离开了楼梯口。

　　谭楚变回人形状态，笑着等待时间……

　　叮咚……

　　半分钟都不到，众人耳边响起一个清脆的提示声……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的小队成功通过【黄沙战场】副本，请与孤沙城镇守将军交谈！

　　叮……系统：您获得【二级城市之心】！

　　叮……系统：您击毁城市图腾，获得【城市之心】，队伍中所有玩家获得声望值3000，威望值1000！

　　……

　　任务成功，连续三个系统提示跳出，还没等谭楚弄明白怎么回事，只见头上的楼梯口飞来一道炫目的红色光晕，迅速飞进他的身体中。

　　谭楚赶紧打开包裹，一颗红色的圆珠形的道具，顿时让他兴奋不已……

　　这颗红色圆珠，便是将狂兽逆天镇升级为狂兽逆天城的必要道具，不过这次系统奖励给他的，居然是二级城市之心！

　　好东西啊，这是将狂兽逆天城升级为中型城市的必备道具！

　　谭楚欣喜的看着这颗城市之心，心道这次副本的收获实在太丰厚了……

　　包裹里一堆的高级技能书，还有50枚铁尾甲兽蛋，更重要的是，还有副本通关奖励等着他去拿……

　　系统提示副本任务完成的一瞬间，只见红色光晕闪烁中，邪兽将军居然神奇的从铁笼中穿过，大步走过谭楚的身边，向着楼梯上面走去……

　　惊讶的谭楚立即将两个铁笼收回来，跟在BOSS的身后，走上了塔楼的顶层。

　　宽敞的大厅中间，青琳公主抱着嗷嗷站在那里，地面上一地散落的黑色碎石，不久前的黑色大鼎已经消失不见。

　　邪兽将军惊讶的看了一眼青琳公主抱着的嗷嗷，一声不吭的站在原先供奉城市之心的位置。

　　“邪族的圣兽，居然帮助你们攻击我的城市图腾，这次我输的心服口服。”镇守将军叹道。

　　“大将军，你可是说过，会给我们特殊奖励的。”谭楚笑着说道。

　　“本将军输就输了，不会说话不算数，不过在发放奖励之前，我想和你商量一件事情。”邪兽将军犹豫着说道。

　　NPC居然要和玩家商量事情……

　　众人第一次见到这个情况，不由得全部瞪大了眼睛。

　　他们心中纷纷好奇不已，都想知道邪兽将军到底想干嘛……

　　“将军大人请说吧。”谭楚说道。

　　现在副本已经结束，BOSS又变成了任务NPC，作为一个玩家来说，想要拿到更好的奖励，就必须和他打好关系。

　　其实谭楚的心中已经知道，邪兽将军找他谈的事情，不外乎就是为了拿回邪皇佩剑而已。

　　“尊敬的勇士，我想用另外几样东西，交换我掉落的那把佩剑。”邪兽将军请求道。

　　“怎么回事？小兽兽，NPC的佩剑被你捡到了？”张黛珊听着NPC的话，不由得疑惑的问道。

　　“狂兽哥哥，你又拿到什么宝贝了？”冥夜月兴奋的说道。

　　邪兽将军如此客气的态度，还要和谭楚商量事情，顿时让美女们对于那把佩剑充满了兴趣……

　　“他的佩剑被我拿到了，这是属性截图，你们自己看吧。”谭楚立即将邪皇佩剑的截图发出来。

　　啊！

　　两个美女和大血包看着佩剑截图，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　已封印的特殊道具？

　　三人都被这个奇怪的属性弄得疑惑万分……

　　“我先看看这个家伙拿什么跟我交换，才能知道这个东西的价值。”谭楚笑着在队伍频道中说道。

　　“嗯嗯，看看他出什么条件再说。”张黛珊笑道。

　　“将军大人，说说你你的交换条件吧。”谭楚问道。

　　“尊敬的勇士，只要你肯还回我的佩剑，我愿意立即为你提升三个等级。”邪兽将军说道。

　　他的话刚出口，便将在场的玩家们全部惊呆了！

　　“我晕啊，不是吧，连升三级！”张黛珊不敢相信自己的耳朵。

　　“将军大人，这个要求我不能接受，你再说说其它的条件吧。”谭楚摇着头说道。

　　“狂兽哥哥，连升三级你都不答应啊。”冥夜月更惊讶了。

　　“不是不答应，是无法答应，现在这个家伙就算肯拿出神器交换，我也没有办法啊，道具已经绑定了！”谭楚无奈的在队伍中告诉她们情况。

　　“我倒……”众人都快晕倒了。

　　“猛兽等等我啊，别让我错过好戏，我马上就来了。”冥夜雪着急的说道。

　　看着队伍频道中这么热闹，雪美女赶紧向着塔楼冲过来，看看这谭楚是怎样和邪兽将军谈判的……

　　玩家与BOSS谈判，这还是闻所未闻的事情，谁不想看看到底是怎么回事。


第1046章 拒绝神器

　　冥夜雪从队伍中的谈话，以及邪皇佩剑的属性截图，已经知道这边有大事发生，已经焦急的向着城主府后院赶来。

　　“姐姐快来啊，来晚了没戏看了，狂兽哥哥居然拿一个奇怪的东西跟BOSS谈判呢。”冥夜月呵呵笑道。

　　“我马上就来了，你们等我啊，别急着交任务。”冥夜雪着急的说道。

　　顶楼大厅中，双方谈判还在继续。

　　谭楚心中明白，自从他将邪皇佩剑收进包裹中的那一刹那，这件东西就与他已经绑定了。

　　并且系统提示说的很清楚，这件道具异常霸道，拾取后不仅绑定在玩家身上，还无法销毁……

　　这就是说，这件道具不管有用没用，它以后都会占用谭楚的一个包裹格，丢都无法丢掉，更别提销毁它了……

　　谭楚之所以浪费时间与邪兽将军谈判，不过是想从BOSS给出的条件中，判断这件到道具的价值。

　　当然，也不排除答应对方的条件后，系统自动帮助他将这件道具解除绑定，然后还给邪兽将军……

　　谭楚立即先将连升三级的条件否决，想要看看他还能再出什么条件。

　　“这个条件不答应的话，我愿意给你全职业的高阶技能书一整套，再附送一套完美级的狂战士55级套装。”邪兽将军说道。

　　呃……全职业高阶技能书，全套55级狂战士黄金完美级套装！

　　听着邪兽将军的条件，几个人除了震惊还是震惊……

　　这到底是什么东西啊，竟然可以让邪兽将军开出这么优厚的条件来换取？

　　并且看这个情况，邪兽将军开出的条件，还在不断向上加码……

　　“这些我也不要，您还有什么好东西拿出来交换？”谭楚问道。

　　“小家伙，不要太贪心，我给你的条件已经足够好了。”邪兽将军一双眼睛闪烁的红光，仿佛心中已经十分愤怒。

　　“既然您的条件我不满意，那这件事情就算了吧，给我副本奖励，我们要离开这里。”谭楚无所谓的说道。

　　正在此时，楼梯口传来一阵脚步声，冥夜雪飞快的跑了上来。

　　冥夜月立即走过去，将刚才发生的诡异事件全部告诉她。

　　“我晕，这个世界是不是疯了，BOSS的武器也会掉落？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“不管疯不疯，反正小兽兽把人家的武器捡起来了，现在不管邪兽将军怎么开条件也不还。”张黛珊笑道。

　　“叫我也不会还给他，他都舍得花这么大的血本想换回武器，说明这件东西非常值钱，而且还不是一般的值钱哦。”冥夜雪说道。

　　美女们的谈话，立刻让谭楚受到了启发……

　　看着邪兽将军已经开出的两个条件，谭楚心中明白，这把佩剑说不定是件特别牛叉的道具，才会引得他开出如此丰厚的条件！

　　“小伙子，我还有最后一个条件，你要是不答应的话，我们之间就没什么好谈的了。”邪兽将军无奈的说道。

　　“您说吧，我看是不是我需要的东西。”谭楚点头道。

　　他也想知道，最后一个交换条件，到底是怎样的好东西……

　　已经是全套黄金级的战士套装，再加全职业所有高阶技能书，这样的条件已经很难超越了！

　　“小伙子，我给你……一件神器，用来交换我的佩剑，如何？”邪兽将军说道。

　　什么……神器！

　　队友们伸长着耳朵，就等邪兽将军开出最后的条件，没想到听到的，居然是一件神器！

　　谭楚更是惊讶，能够超出第二个交换条件的价码，也只有神器道具了。

　　但是让他兴奋的是，自己究竟捡到了什么东西，居然让邪兽将军愿意拿出来神器交换？

　　“是什么样的神器？”谭楚心头在狂跳，但是表面上还是装出镇定的模样，淡淡的问道。

　　“一双神器重履，正好适合你这样的狂战士使用。”邪兽将军忍着肉痛说道。

　　“猛兽，已经给神器了，你换不换？”冥夜雪赶紧问道。

　　“是啊，我们还没见过神器是什么样子呢，要不你就答应他？”张黛珊兴奋的说道。

　　“狂兽哥哥，这下你发财了。”冥夜月笑道。

　　看着众人兴奋的样子，谭楚心中却在思索着……

　　他回想起邪兽将军连续两剑，便将小萌货和小蠢狼劈成两段的场景……

　　还有他一剑劈下去，差点将困兽之牢的粗大铁条直接斩断的威势……

　　由此可见，这把剑的价值，要远远超出邪兽将军开出的三个条件！

　　甚至这三个条件加起来，都不能与这把剑的价值相提并论！

　　“神器重履，我想我不需要了，对不起了将军大人，您还是给我副本奖励，我们好离开这里。”谭楚笑道。

　　他现在只想早点完成这个任务，再看看系统给出什么评价，能不能拿到隐藏的命运罗盘……

　　至于隐藏关卡，貌似因为这次的路线不一样，系统并没有出现隐藏的剧情，送宝的BOSS没有出现。

　　“你真的不愿意交换？”邪兽将军惊讶的说道。

　　神器都不换，这个家伙好难缠啊！

　　可是，他能够拿出来交换的东西，也就只有这些了……

　　“不交换了，我要领取奖励。”谭楚摇着头说道。

　　三个美女早就已经震惊的张大了嘴巴，半天说不出话来。

　　这家伙真疯了，竟然连神器都拒绝……

　　“小伙子，我愿意将刚才三个条件全部拿出来，交换我的佩剑。”邪兽将军说道。

　　谭楚听着他的话，心中早就已经有了答案，这把邪皇佩剑，果然价值非同一般，远远超出了三个条件的价值总和！

　　他已经打定主意不想交换，无论邪兽将军怎么说，都无法动摇他的决定了……

　　谭楚并不是没有见过装备的人，以往游戏中他获得极品装备无数，为了赚钱几乎全部卖出，他已经能够承受这种神器的诱惑。

　　而且他包裹中的邪皇佩剑，说不定价值更高……

　　他已经可以断定，这把巨剑也是神器，并且还是神话级的武器，是神器中最值钱最贵重的东西。

　　“我不要，请给我副本奖励。”谭楚再次拒绝对方的条件，毫不犹豫的选择立即交任务离开这里。

　　“好吧，愚蠢的兽族，给你条件你不接受，我的佩剑将会给你带来厄运！”邪兽将军恶狠狠的说道。

　　交易不成功，他的态度立即发生了改变，前后判若两人。

　　只见邪兽将军大手一挥，一连串的光晕闪耀着，化作无数五颜六色的光团，飞向这支小队的所有玩家……


第1047章 丰厚战利品

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的小队已经完成【黄沙战场】副本任务，成功摧毁城市图腾，系统评价为S级难度，您获得【命运罗盘】×1！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的小队成功通过【黄沙战场】副本任务，您将获得以下奖励：经验80万，金币800，声望5000，稀有技能书【剑圣斗气】一本。

　　叮……系统：您的声望值已经达到下一阶军衔标准，请找新月城镇守大将军提升官职！

　　叮……系统：您成功通过【黄沙战场】，请问是否退出副本？

　　……

　　终于来了，命运罗盘！

　　连续四个系统提示，让谭楚惊喜不已，他最想拿到的道具，居然真的出现了！

　　队伍中顿时欢声一片，每个队友拿到了高额的副本奖励，兴奋的互相查看着获得的稀有技能书……

　　谭楚与队友们不同，他不仅获得所有的奖励，还额外的拿到了命运罗盘和邪皇佩剑。

　　“大家准备好了没有，我们先出副本，今天晚上的时间我们多刷几次副本，多弄点技能书给军团的兄弟们。”谭楚笑道。

　　“好啊好啊，反正现在时间还早。”冥夜月兴奋的说道。

　　“我们先出去分东西，看看有没有我的技能书。”冥夜雪笑道。

　　“好像小兽兽那里，现在已经有不少法师的高阶技能哦。”张黛珊说道。

　　“出去再分，先走了。”谭楚点点头，选择退出副本……

　　看着邪兽将军那双妖异的红色双眼，谭楚有些期待下次副本的收获。

　　他想知道，下次再进副本，邪兽将军的佩剑是否依然还在？

　　如果他的佩剑又刷新了的话，谭楚不介意再将他关押一次，然后等他提出交换的条件……

　　如果真有这样的机会，他不介意答应BOSS的条件，拿到所有的交换道具。

　　不过谭楚明白，这样的好事情，可能不会再出现了……

　　唰唰！

　　白色光芒闪烁中，所有人离开副本，化作光芒消失……

　　下一秒，众人出现在夕阳沙漠的副本传送阵前，周围尽是黑压压的玩家人海。

　　“收购刺客稀有的技能书，8000金一本，有的发图私聊。”

　　“狂战士技能书，所有的都要，有货的MMM……”

　　“军团收购大量技能书，紫色以上的全职业都要，价格不是问题。”

　　……

　　公共频道热闹异常，无数玩家围在这里，就是为了收购一本自己能够使用的高阶技能书……

　　黄沙战场副本虽然不出装备，不过貌似这个副本的人气更旺……

　　开区这么久了，好多玩家的技能都不全，这是一次可以补齐技能栏的最佳机会！

　　看着热闹的场面，谭楚不仅无语，他试着点了一下光柱，准备再次进入副本……

　　叮……系统：您的小队副本冷却时间为十分钟，请稍微等待！

　　……

　　系统的提示，让谭楚无奈。

　　“还要等十分钟才能进去，我们先去一边分配道具。”谭楚说道。

　　“好的，我们去那边吧。”张黛珊点头道。

　　她所指的方位，是远离副本传送阵的一个沙丘，在玩家云集的沙漠中，那里还算是一个比较安静的地方。

　　谭楚带着队友们钻出玩家群，快速来到沙丘附近……

　　这里只有零零散散的数十个玩家，貌似也是刚从副本里出来，正在那里非配战利品。

　　谭楚和大血包带着四个美女走过来，立即引起了这群玩家的注意力……

　　幸好张黛珊这两天一直头戴面纱，使用隐匿勋章遮住名字，才没有引起轰动。

　　眉黛青颦这个ID，已经被神界官方作为宣传的手段，发布在各大宣传页面上，并且在线时间都介绍的很清楚……

　　这是让所有玩家都知道，大明星张黛珊也在神界中玩游戏，只要玩家能够在游戏中找到她，并与她截图合影，就会得到官方的额外奖励。

　　这些情况谭楚和队友们都知道，但是谁也不会贪图那点奖励，就将张黛珊的情况泄露出去……

　　谭楚等人来到沙丘旁边，立即引起了大群玩家的注意力，冥夜两姐妹加上青琳公主的美丽，让这里的所有玩家都兴奋起来。

　　不过冥夜雪瞪着眼睛站在那里，冷冷的神态，顿时将准备过来搭讪的大群玩家吓得知难而退了。

　　冥夜雪美丽的面容，火辣的身材，还有她炸弹般的脾气，这都是网游圈中出了名的，玩家们不想过来惹麻烦，只能在远处欣赏这群美女。

　　他们看向谭楚和大血包的目光，明显带着羡慕嫉妒恨……

　　“我们去那边吧，这里的人还是太多了。”冥夜雪指着沙丘一侧说道。

　　众人走过去，找到一处无人的场所，便席地坐在沙粒上，等待着谭楚发放战利品。

　　一次副本出来，谭楚的包裹里已经收集了百余本各式各样的技能书，他全部拿出来摆在面前的沙漠上面，让几个队友帮助他分职业开始清理。

　　盾战、狂战、骑战、刺客、弓手、法师、医疗、召唤……

　　所有职业的技能书，在队友的帮助下全部弄好，整整齐齐的摆满了一地。

　　“你们先挑选自己能够用的。”谭楚说道。

　　“太帅了，这么多啊！”冥夜月激动的冲上去，开始选择医疗职业的技能书……

　　张黛珊和冥夜雪也不客气，在两种职业的技能书中，寻找没学会的技能。

　　很快，三个美女全部拿到了自己想要的技能书，冥夜月甚至还帮青琳公主也挑选了一套。

　　“谢谢月姐姐。”青琳公主笑着接过数本技能书，跟在冥夜月身后，开始学习起来……

　　光芒不断闪烁间，四个美女将一本本技能书全部学会，兴奋的查看着各种技能的说明。

　　谭楚等大血包最后一个挑选完毕后，便将所有技能书收起来，留下自己能用的一部分，其余全部打开邮箱，以邮件的形式，统统发给了冥夜苍峰……

　　现在家大业大，什么事情都要为军团考虑了，只有狂兽盟越来越强大，他才能更赚钱。

　　盘膝坐在沙漠上，他打开包裹，查看这次属于自己的战利品……

　　包裹里面，十几本技能书，一个小型罗盘，50枚黑色巨蛋，还有一把佩剑，是他这次黄沙战场归来后的丰厚奖励。

　　让谭楚感到惊讶的是，在他精心挑选的自己能够使用的十几本技能书里面，一本红色封面的技能，立即引起了他的注意……


第1048章 强悍技能

　　神界里面的技能书也分等阶，玩家们只凭着它们封面的颜色，便能看出这本技能书的威力大小。

　　最简单的技能书是绿色封面，威力一般，属于职业通用技能书。

　　比如冲击技能，这是战士职业中，盾战、狂战、骑战三种分系玩家都可以学习使用的通用技能。

　　绿色技能书上面，便是蓝色封面的专用技能，比如谭楚的虎跃扑，这是属于狂战士的专属职业攻击技能。

　　蓝色封面上面，是紫色技能，这就属于威力巨大的特殊技能，是要玩家自行领悟的，比如谭楚的大陀螺旋风斩和流光折影剑。

　　紫色领悟技能上面，便是金色封面的技能书，这是系统给予玩家的特殊技能奖励，是属于必杀技的强力技能，这种技能攻击威力巨大，但是冷却时间很长，不属于通用技能。

　　但是金色技能书上面，还有一种更高级的技能书，那就是他眼前，这种红色封面技能书……

　　红色的技能书！

　　没想到55级副本通关的奖励，居然是给玩家每人一本，目前已知的顶级职业技能书！

　　刚才大血包和美女们的惊呼声，谭楚已经听到了，他们似乎也是收到了一本红色技能书的奖励。

　　这次系统还算是挺大方的，舍得拿出这么好的奖励……

　　谭楚笑着拿起那本红色的书籍，开始查看起来。

　　《剑圣斗气》：稀有技能书，狂战士专用被动技能。55级可使用。

　　永久增加物理攻击10%，暴击率10%，生命上限＋500，65级可升阶。

　　……

　　呃……稀有被动技能书！

　　谭楚看着剑圣斗气的介绍，不由得惊讶的瞪大了双眼……

　　他可万万没有想到，这次他拿到的，居然是一本稀有的被动技能书，看着技能书的属性介绍，让他惊喜万分！

　　他失去了战神残像，暴击率严重下降，无法让他在轻轻松松的累积暴击伤害，攻击力度大幅降低……

　　正在他心中无奈，急需想办法解决这个难题的时候，剑圣斗气出现了！

　　增加10%物理攻击，代表着他的攻击力能够额外得到提升。

　　增加500点生命上限，意味着他的血量向上小幅上涨。

　　但是增加10%的暴击率对于他来说，是他现在最需要的一个属性……

　　好东西啊，这种被动技能还可以升级，玩家只需达到65级，便可以将剑圣斗气升到第二级！

　　第一级已经是这么强悍的属性加成了，第二级将会是怎样的情况？

　　谭楚现在期待不已……

　　看着这本技能书，他毫不犹豫的选择使用，双手一拍间红光闪烁，技能书化作乌有，他的头上冒出三排数字……

　　攻击＋10%！

　　暴击率＋10%！

　　生命上限＋500！

　　……

　　三行数字出现后，谭楚赶紧打开属性栏，发现攻击和生命都已经出现了变化，尤其是暴击率那一行上面，数字更是让他万分激动……

　　暴击率＋80%！

　　失去了战神残像后，他的暴击率只有70%，现在终于开始向上增长了。

　　80%的暴击率，总比70%强太多，不至于让他攻击两三次便卡壳，以后再找点加暴击的装备，想办法凑到100%再说。

　　“大包子，你拿到的稀有技能奖励是什么？”谭楚好奇的问道。

　　看完自己的，他十分好奇大血包获得了什么好东西，对于他来说，大血包的实力非常关键，只有MT更强悍，他才能挑战更重要的任务。

　　“老大，你看看，我还在纳闷，系统给我这个东西做什么？”大血包立即发出来一张红色的技能截图。

　　《顶天立地》：稀有技能书，盾战士专用技能，55级可使用。

　　发动技能后，十分钟之内进入巨人状态，状态时间内无法移动，防御增加十倍，身躯扩大三倍，攻击归零，消耗当前所有能量条，冷却时间12小时。

　　……

　　啊！

　　谭楚只是随意一问，没想到大血包竟然发出一张，让所有人都感到吃惊的截图出来！

　　顶天立地……

　　这技能名字听着霸气，状态效果更是吓死人……

　　“我晕，这是傻大个的奖励技能书？”张黛珊惊讶的问道。

　　“不是吧，这技能太牛了啊。”冥夜雪是识货的，顿时被技能书的说明吓到了。

　　“巨人状态十分钟，身躯变大三倍！”冥夜月惊讶的张着小嘴，不敢置信的惊叹道。

　　“是啊，防御增加十倍，攻击归零，状态时间内还不能移动，这个技能真是个纯防御的变态技能。”谭楚惊讶的说道。

　　他以前玩过无数的游戏中，曾经见过这样的技能……

　　一个盾战士发动这种所谓的终极防御技能，身体定在那里无法移动，但是他的防御却飙升到一个令人恐怖的状态，一群人上去愣是砍了N久都没法对他造成伤害！

　　没想到在神界中，他又看到这种变态的防御技能，而且更牛叉的是，使用这个技能之后，大血包的身体还会变大三倍……

　　“我晕，这技能不错，大包子你还愣着干什么，赶紧学了它。”张黛珊笑着说道。

　　“我想……我想这本技能书一定很值钱，先问问老大之后再决定。”大血包愣愣的说道。

　　他的意思很明显，这本技能书的价值，就连傻愣愣的大血包都知道肯定价值不菲，他不想自己学习浪费了……

　　“学了它吧，只要是你能用的，不管它值十万还是一百万，都无所谓。”谭楚笑道。

　　“知道了，老大。”大血包兴奋的点点头，立即双手一拍……

　　这本价值最少十万块的红色技能书，就这么消失在他的掌心中。

　　“大个子，一会儿进副本后，你让怪物们见识一下你新学的技能书。”冥夜雪笑道。

　　“是啊，你一个人就能堵着城门了，谁也打不动你。”冥夜月点头说道。

　　“我，我听老大的。”大血包憨憨的笑道。

　　队友们还在开着玩笑，谭楚此时却在一边发愣……

　　这次副本奖励，每人一本红色技能书，系统这是什么意思？

　　难道每个玩家只要能够通关黄沙战场的副本，都会给出这样的超级技能书奖励？

　　那要是玩家们一遍遍的刷副本，这些稀有的技能书岂不是满天飞了？

　　谭楚心中感到一连串的疑惑，便立即打开好友栏，开始联系冥夜苍峰……


第1049章 佩剑刷新了？

　　直觉告诉谭楚，这次的副本奖励，绝对不是表面上看起来那么简单。

　　要是每个通关黄沙战场的玩家，都可以拿到红色技能书，那稀有技能岂不是到处泛滥成灾了？

　　神界官方不可能这么大方吧……

　　谭楚立即意识到，想要从黄沙战场中获取稀有的技能书，里面肯定有窍门，并不是每支小队进去都能够拿到稀有的技能书，要不然还不全乱套了。

　　嘟嘟嘟……

　　语音呼叫声响起，冥夜苍峰的对话界面出现……

　　“苍峰兄，军团里面有兄弟做完副本任务了吗？”谭楚赶紧问道。

　　“还没有啊，副本刚开，现在进去的都是炮灰，没有人了解里面的情况……狂兽兄弟，你刚才给我寄了那么多技能书，该不会是已经做完任务了吧？”冥夜苍峰反应过来，顿时惊喜的问道。

　　“我们小队刚从里面出来，我将通关的情况告诉你，你让兄弟们按照这个流程试试看。”谭楚说道。

　　“这感情好，我还准备晚点在找你问问呢，没想到你这么快就已经通关了。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　谭楚立即将刚才通关副本的攻略告诉冥夜苍峰，不过特意提醒了他，不要想着去攻击城市图腾，老老实实的消灭NPC军团士兵，就可以完成任务了……

　　交代完攻略，他顿时眼前一亮，似乎想到了什么……

　　黄沙战场的副本中，有几种副本完成的路线，消灭万NPC军团是一种，击毁图腾是第二种，杀死邪兽将军是第三种……

　　谭楚立即反应过来，好像这三种完成副本任务的条件，一条比一条更难啊！

　　杀光NPC军团就能完成任务，是所有条件中最简单的一环，按照这个任务条件完成任务的玩家，有可能拿到的任务奖励是最普通的！

　　只有击毁图腾，才有可能获得稀有技能奖励……

　　至于杀死邪兽将军能够获得什么任务奖励，那就只有天知道了！

　　突然明白过来的谭楚，心中顿时惊喜万分，他又掌握了一个有关副本的机密情报。

　　只可惜，这个情报告诉别人也没用……

　　没有神兽帮忙，就算20个人的小队，也无法在邪兽将军到来之前的十分钟内，成功击毁图腾！

　　邪兽将军只要赶到，玩家都是死路一条，除非他们有类似锁神狱这样的特殊道具，能够压制这个大BOSS。

　　这个中等难度的任务路线，只能自己去做了……

　　“狂兽兄弟继续任务吧，我立即按照你的攻略，组织兄弟们开始正式刷副本了。”冥夜苍峰笑道。

　　“好的，你忙，我一会儿再给你邮寄技能书。”谭楚点头笑道。

　　到现在为止，三条任务路线还只是他的猜测而已，为了证明自己的猜测是否正确，他打算多进几次副本，实验一下两条路线到最后的奖励到底有什么区别……

　　结束和冥夜苍峰的对话，副本CD时间也差不多了，谭楚立即招呼队友们，向着远处的巨大光柱走去……

　　唰唰！

　　光芒闪烁间，众人再次进入到副本中……

　　看着熟悉的场景，第二次来到这里的众人不用谭楚吩咐，便骑着坐骑向前冲去……

　　一路狂奔进入孤沙城，来到将军府门口，队友们纷纷开着玩笑。

　　“小兽兽，你上次拿走了邪兽将军的佩剑，我们猜一猜这次他还有武器吗？”张黛珊笑着说道。

　　“任务道具而已，我猜邪兽将军的佩剑已经刷新了。”冥夜雪笑道。

　　“要是真刷新了，狂兽哥哥也帮我拿到佩剑，我要兑换奖励。”冥夜月笑着说道。

　　“完全没问题，不过你们要失望了。”谭楚说道。

　　他心中很明白，像这种能够交换神器的任务道具，系统绝不会再给出第二次，这肯定是一个隐藏的唯一性任务。

　　经过大脑的冷静思考之后，谭楚清楚了这个任务的可疑之处……

　　为什么BOSS没有挂掉，就将佩剑掉在了地上？

　　这分明是系统设置的一个隐藏奖励，只要玩家们能够打伤邪兽将军，他的佩剑就有可能掉落，然后谈判环节开启。

　　换做其他玩家，说不定经受不住神器和另外两个条件的吸引，在副本中就将这把佩剑直接交还给邪兽将军，从而拿到神器以及丰厚的另外两个交换条件。

　　可惜的是，谭楚以前很贪钱，再极品的装备在他眼里，都是有价格可以出售的。

　　但是以他职业商人的眼光来看，这把神秘的佩剑，系统给出的诡异介绍，让他多留了一个心眼。

　　直到最后，邪兽将军居然拿三个条件来全部换取佩剑的时候，谭楚已经可以确定，他捡到的这把剑，有可能是非常非常值钱的东西。

　　虽然现在还看不出这把剑有什么价值，不过只要随着游戏的进行，这把超越神器的特殊道具，最终会露出它的本来面目。

　　这一点，谭楚并不着急……

　　他也相信，系统设定这样的情节，只要被玩家触发一次，便会自动修复了。

　　“我才不信呢，大家进去看看。”冥夜雪对他的解释不屑一顾，率先走进了将军府的大门……

　　众人依次跟上，寻找邪兽将军去了……

　　走在院子里，看着远处站立在高台上的威武身影，终于一眼就发现，这个邪兽将军的腰间，竟然又刷新了一把佩剑！

　　谭楚和队友们惊讶的看着那把巨剑，不由得全部呆住了……

　　“哈哈，猛兽你输了，这把剑归我了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“刚才不是说了么，这次先归我，下次再给姐姐。”冥夜月说道。

　　“都别争了，人人有份，小兽兽，你这次没话说了吧。”张黛珊呵呵笑着说道。

　　谭楚呆立在那里，被眼前的情况疑惑了……

　　我去，这不科学啊，难道神器真的要大批发了？

　　“你们别着急，看清楚了再说，不可能有这么好的事情。”谭楚摇着头说道。

　　“切，你还嘴硬，那把剑总该是真的吧。”冥夜雪笑道。

　　“我到希望是真的，那样的话我们每人都有一件神器装备，还可以帮兄弟们都弄一件。”谭楚笑道。

　　他现在比任何人都好奇，想知道这把巨剑的情况。

　　按照常理来说，官方应该不会弄出这么一个大BUG，那不是便宜死玩家了？

　　谭楚立即好奇的向着邪兽将军走过去，想要看清楚他腰间的那把佩剑，到底是不是上次那一把……


第1050章 简单任务

　　谭楚好奇的向着邪兽将军走去，眼神紧盯着他腰间的那把佩剑……

　　其实他的心中，也希望邪皇佩剑再次刷新。

　　如果是这个情况，那就意味着他要发大财了！

　　目前只有他能够对付邪兽将军，如果这个任务真的能够无限去做的话，神器和装备就会源源不断的流进他的包裹中……

　　他和一群兴奋的队友，快速走进邪兽将军的身边，眼神紧盯着那把巨型重剑……

　　越走到近前，谭楚的心中越感觉到失望……

　　因为他已经看清楚了这把佩剑的模样，虽然远远看着与邪皇佩剑差不多的这把巨剑，但却再也不是原来的模样……

　　这把剑挂在邪兽将军的腰间，长度看着差不多，但是宽度却窄了一半，剑柄也没有原来的邪皇佩剑那么粗长……

　　“不用看了，长剑已经换了，我们继续任务吧。”谭楚淡淡说道。

　　事情果然像他猜测的那样，神界官方绝对不可能弄出这么大的一个BUG给玩家占便宜，那把邪皇佩剑肯定是55级副本的唯一奖励，碰巧给他拿到……

　　这个隐藏的任务并不难被玩家们发现，不过就算玩家们发现了这个BUG，要想制服邪兽将军，让他掉出邪皇佩剑，这就需要很大的运气了……

　　没有特殊的道具帮助，玩家们现阶段根本没有与邪兽将军抗衡的能力。

　　“我晕啊，真的不是原来那把剑了。”冥夜雪失望的说道。

　　“看样子狂兽哥哥又捡到一个便宜了。”冥夜月笑道。

　　“算了，不是就不是吧，小兽兽准备开启任务。”张黛珊无所谓的说道。

　　“这次我们不去打图腾，试试全歼NPC军团会拿到什么奖励。”谭楚说道。

　　“不都是过任务吗，难道还有什么区别？”冥夜雪惊讶的问道，作为老玩家，她第一时间感觉到谭楚似乎在做什么实验。

　　“狂兽哥哥，两种完成任务的方式，难道结果不一样？”冥夜月问道。

　　“这个我还不能确定，完成任务后再看吧。”谭楚沉吟着说道。

　　他立即转过身走向邪兽将军，正式开启任务……

　　按照任务流程，他们立即跑到城外，然后使用兵符，调出一千名士兵……

　　大血包继续带领一个盾战士百人团吸引城楼上的巨石攻击，张黛珊带领法师团游走战术……

　　不过这次情况不一样的是，大血包新学会的顶天立地技能，终于在美女们的一致要求下使用了一次。

　　就在城楼上巨石雨点般落下来的时候，美女们呼唤着大血包，让他尝试用新技能对付城楼上的石块。

　　谭楚笑着默许，大包子这才使用技能……

　　只见红色光柱从天而降，大血包本来就魁梧的身躯，一下子竟然暴涨了三倍！

　　美女们惊讶的看着身材高大的大血包，谭楚也被惊呆了……

　　就在众人的注视下，不能移动的大血包立即举起跟着变大的巨盾，挡住了头顶无数巨石的攻击！

　　铛铛……

　　巨石砸落盾牌，发出密集的金属声音，防御增强了十倍的大血包，对这点攻击似乎一点都不在意，一直指挥着身边的盾战士向城楼冲去……

　　“我晕，好强悍的技能！”三个美女惊叹道。

　　“大血包哥哥，好厉害！”青琳公主笑着说道。

　　看着巨石不断落下来，身体变大防御增强的大个子，头上仅仅只是冒出一点点伤害数字，这让所有人都震撼了……

　　直到十分钟过去，红色光芒开始闪烁，身材变小的大血包赶紧冲向城门洞躲避……

　　“这个技能虽然厉害，可是时间将要结束的时候真的很危险啊。”冥夜月惊叹道。

　　“不能移动确实很头痛。”谭楚点头道。

　　见识了大血包的新技能之后，众人继续按照任务攻略，两处分兵，开始对付城门和城楼上的敌人。

　　半个小时过去，城楼上的敌人在这群第二次刷副本的玩家小队攻击下，已经开始出现伤亡，尤其是那些巨大的红色伤害数字，更是让众人兴奋不已。

　　谭楚惦记着去捡取技能书和铁尾甲兽蛋，再次顺着城楼向上攀爬……

　　青琳公主抱着嗷嗷站在一边，获取了足够多的威武值以后，便开始给嗷嗷开始升级……

　　让众人感到可惜的是，青琳公主虽然跟着小队刷怪能够获得威望，但是任务奖励的东西却和她无缘。

　　要不然就凭上次副本通关后奖励的威望值，嗷嗷都足够升到10级左右了……

　　就在身旁美女们的注视下，连续两道五彩的光柱从天而降，笼罩在嗷嗷的身体上面……

　　嗷嗷升到四级了……

　　美女们看着升级缓慢的神兽，不由得纷纷无语，神兽还真不是那么好练的……

　　谭楚再次潜伏到城楼上，四处拾取着道具，不过这次他惊讶的发现，铁尾甲兽挂掉后，不仅技能书的数量少了三分之一，黑色的巨蛋也少的可怜。

　　等到所有铁尾甲兽和城楼上的邪族弓手全部挂掉后，他才拿到43本技能书，以及5枚黑色巨蛋……

　　郁闷的谭楚立即明白了，上次是他们第一次进入这个副本任务，爆率可能会高一点，第二次再进来，系统终于露出吝啬的一面了。

　　50只铁尾甲兽和几个邪族弓手的百夫长，只暴出43本技能书和5枚甲兽蛋，这个爆率让众人有些惊讶。

　　他们翻遍了43本技能书，找出一些遗漏的技能书先分掉，剩下的直接邮寄给冥夜苍峰……

　　这次的副本之旅，让谭楚学到了一个经验，在神界中无论干什么，第一次是最重要的，往往好东西都被神界官方隐藏在第一次的体验中，错过了这个机会，以后就再也拿不到了……

　　比如说……命运罗盘。

　　这个神奇的道具的获得方式，只有在队伍第一次通关副本后，任务评价为S级，队长才有可能拿到。

　　谭楚惊讶于副本的爆率，立即带着队友们冲到城门口，与大血包一起攻击城门……

　　城门打破，双放激烈鏖战，终于在副本时间进行到113分钟的时候，才惊险的全歼所有NPC军团！

　　叮咚的声音中，系统提示敌人军团全灭，任务完成。

　　选择了第一个最简单的条件完成任务，谭楚现在就想知道，这次邪兽将军最终会给他们什么奖励……


第1051章 不同的奖励

　　谭楚带着队友们走进将军府，站在邪兽将军的身前，等待他给出第二次副本的奖励。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的小队成功通过【黄沙战场】副本任务，您将获得以下奖励：经验50万，金币500，声望3000，金色技能书【血战光环】一本。

　　叮……系统：您成功通过【黄沙战场】，请问是否退出副本？

　　……

　　连续两个系统提示，让谭楚紧皱着眉头……

　　看着奖励的清单，他已经明白了，系统果然在这个副本里设置了三个难度的条件。

　　系统会根据玩家的任务难度，发放不同的任务奖励……

　　毫无疑问，现在他们拿到的奖励，是黄沙战场副本中最低等阶的通关奖励，也是大多数玩家选择的一种通关模式。

　　“没劲，怎么奖励的这么少啊。”张黛珊抱怨道。

　　“我明白了，猛兽刚才故意选择这种完成任务的条件，就是想试验最后的奖励情况吧？”冥夜雪恍然大悟道。

　　“原来是这样啊，狂兽哥哥早就猜到了。”冥夜月惊叹道。

　　谭楚笑着点点头，开始查看新奖励的这本技能书……

　　虽然这次的奖励比上次少了很多，不过这次的金色技能书，还是让谭楚非常满意……

　　神界里面没有所谓的技能树，即使是同一种职业的两个玩家，他们学到的技能都不可能全部相同。

　　要想获得强悍的技能，就必须在神界广阔的世界中，刷副本或者野外干掉BOSS，才有可能将自己的技能栏尽可能多的学到不同的技能。

　　眼前这本金色封面的技能书，名为血战光环……

　　《血战光环》：狂战士专属技能书，发动技能后，可加持血战状态三分钟，状态期间10%几率反弹伤害，10%几率受到攻击后恢复10%生命，消耗能量300，冷却时间15分钟。

　　……

　　这倒是本不错的状态技能书，学了。

　　谭楚双手一拍，金光闪亮，技能栏里又多了一个金色技能。

　　“小兽兽，下次我可不杀这些士兵了，你带我们摧毁图腾好不好。”张黛珊请求道。

　　“是啊，这个奖励太低了，没什么兴趣了。”冥夜雪摇着头说道。

　　“好吧，下次再来摧毁图腾。”谭楚呵呵笑道。

　　众人集体退出副本，回到沙漠中……

　　第二次副本之旅，让谭楚明白了不少的东西……

　　三种副本难度，最后的奖励都不一样。

　　再就是副本的爆率已经降低，想一次弄到太多的技能书，已经是不可能了。

　　两次副本过后，杀掉两千多邪族士兵，经验值非常可观，队伍中张黛珊和冥夜月都喊着快要升级了。

　　谭楚看着自己的经验栏，现在的经验值距离升到57级所剩不多，而且现在的时间，也不过是21点40分，足够他们刷两次副本在休息……

　　他立即带着队友们在沙漠中休息，等待下一次进入副本的时间……

　　……

　　连续两次副本，谭楚都是采取击毁图腾的条件完成任务。

　　不过这两次，他一开始就带着青琳公主和嗷嗷去高塔上进行攻击，还没等邪兽将军进入城主府内院，任务条件便已达成……

　　简单轻松加高效，还有高额的任务奖励，让美女们兴奋不已。

　　不过唯一让谭楚失望的就是，这两次副本的任务奖励，不论是经验还是金币，甚至是威望值都与第一次奖励的一模一样，就是最后奖励的技能书，全部都变成金色封面的了……

　　红色封面的技能书，却再也没有出现过，而且金色的技能书，也出现了重复。

　　两次击毁图腾的最终奖励，竟然是同样的《血战光环》技能书，这就意味着，无论谭楚再来刷N次副本，他也不可能弄到其他的金色技能书了。

　　原本打算多弄几本强悍技能的谭楚，不由得感叹神界官方的小气，带着队友们纷纷下线了……

　　今夜没有美女打扰，谭楚在健身房里锻炼了一会儿身体，然后洗漱一番，跳上床呼呼大睡起来。

　　……

　　第二天一大早，谭楚在手机闹钟的提醒下穿衣起床，来到餐厅中准备着早餐。

　　“早啊，小谭。”清脆的声音在背后响起，林雨柔也来到了餐厅中。

　　“早啊柔姐。”谭楚笑着将一盘盘做好的早点端上餐桌。

　　林雨柔赶紧过去帮忙，两人在餐厅中忙碌起来……

　　不一会儿，张黛珊伸着懒腰也来到餐厅，看着两人忙碌的模样，不由得带着笑意，直接坐到餐桌旁。

　　“你们看着好像小俩口，好温馨的家庭生活哦。”张黛珊伸出手拿起一块面包啃起来。

　　“珊姐，我要是不来这里，你们才是小俩口好不好。”林雨柔呵呵笑道。

　　美女们开着玩笑，谭楚只是装作没听到，将最后一碗汤端上桌子后，早餐全部搞定。

　　“小谭，听说你们昨天副本大丰收啊，情况怎么样，有什么技巧教我？”林雨柔笑着问道。

　　“这个副本很古怪，系统设定了三种任务奖励，每一种通关的模式，最后NPC给的奖励都不一样。”谭楚说道。

　　“哦……你们通关了几种？”林雨柔感兴趣的问道。

　　“我们暂时过了两种，干掉邪兽将军的那一个任务目前没有人能够做到。”谭楚说道。

　　他心中清楚，林雨柔肯定对这个副本颇有研究，再加上她对自己数次有恩在前，谭楚对她根本没有任何隐瞒。

　　于是吃早餐的过程中，他便将这个副本的一些隐秘情况，以及拿到邪皇佩剑的事情，详细的告诉她知晓。

　　谭楚还指望着聪慧的林指导，能够给自己一些提示，尤其是那把神秘的巨剑，究竟是干什么用的，他十分好奇……

　　“竟然还能将BOSS的佩剑爆出来，你真的是不简单啊。”林雨柔惊讶的说道。

　　“是啊，BOSS拿神器和他交换都不干，你说这小子是不是疯了。”张黛珊笑骂道。

　　“小谭有他的道理，系统这么小气都舍得拿神器出来交换，可见这把佩剑有多重要，他不愿意交换，肯定是想着以后解开这把佩剑的秘密。”林雨柔说道。

　　“柔姐厉害，我就是这么准备的。”谭楚呵呵笑道。

　　“叫我也不会换，就算最后它是个垃圾，我也不会后悔。”林雨柔笑道。

　　“你们两个……”张黛珊无语了。

　　谭楚和林雨柔一边吃着早餐，一边对这个副本进行着讨论，最后问到了最关键的一个问题。

　　那就是，营救月珑城主的任务……


第1052章 神木搬家！

　　副本任务已经完成，奖励里面不可能再出现红色技能书，然而金色技能书的奖励又重复了，谭楚此时对这个副本完全没有了兴趣。

　　林雨柔的话，正好问到了他的心坎上，现在他面临的最重要的任务，就是要尽快的救出月珑城主。

　　这个任务虽然系统没有给出什么具体的限制，不过谭楚心中明白，要是被其他玩家抢先触发了任务，那他的损失就太大了。

　　谭楚不知道的是，他的这个任务，被王胖子调整过，原本是60级以后的主线大任务，却被降低到55级开启……

　　也就是说，如果谭楚不尽快去做这个任务，要是被其他达到60级的玩家触发开启，这个任务就有可能易主！

　　而现在，留给他的时间，确实已经不多了。

　　王胖子本来是打算坑谭楚一把的，不过最后关头竟发现错怪了他，这才紧急上小号发邮件提醒，让谭楚逃过了一劫。

　　但是随着等级提升，这个任务不能老放在那里不管，要是时间长了，其他玩家也可以通过不同的途径触发任务……

　　现在困扰谭楚的是，经过与林雨柔的讨论，他们已经将这个任务的难度系数全部考虑进去了。

　　要想做这个任务，不仅要保证能够揭穿邪族的阴谋，还要保证狂兽逆天城的安全。

　　“我打算今天去绿野城，求助青木大神，然后去一趟无尽深渊，看能不能得到白额大神的帮助。”谭楚说道。

　　“好主意啊，如果真能请动两位大神帮忙，你就可以放心大胆的开启任务了。”林雨柔惊喜的说道。

　　“不止他们两位，还有那个黑裙子的美女，据说也会帮小兽兽的忙。”张黛珊在一旁说道。

　　“黑裙子的美女？”林雨柔诱惑的看向谭楚，不明白张黛珊说的是什么意思……

　　“那是黑韵大神，月牙河底的一条黑色神龙，她给了我一片龙鳞，说关键时候可以召唤她来相助。”谭楚说道。

　　“神龙黑韵！我的天，你还认识多少神话级的NPC？”林雨柔惊叹道。

　　“还有烛龙大神，说不定他也会和黑韵大神一起来帮忙。”谭楚笑着补充道。

　　“好吧，我被你打败了，你赶紧去请大神们出面，只要能够请动他们，便立刻可以开启任务，将邪族的阴谋揭穿。”林雨柔说道。

　　“我知道了，今天一天，我就去忙着件事情，不论如何，明天必须开启营救任务，再也不能拖下去了。”谭楚点头道。

　　三人快速用完早餐，收拾好餐具后，便一起结伴离开餐厅，回到各自的卧室……

　　谭楚躺在控制椅上，戴上头盔登陆游戏……

　　白光闪烁间，他回到了夕阳沙漠中。

　　进入游戏的一瞬间，他便选择直接传送去绿野城，今天的任务很简单却也很麻烦，就是到处请求援兵……

　　“猛兽，你去哪了？”冥夜雪问道。

　　“狂兽哥哥，今天不刷副本了吗？”冥夜月问道。

　　“你们回狂兽逆天城随意转转，今天自由行动，我要去忙些事情，明天准备去救月珑城主。”谭楚说道。

　　“好耶，明天去救月珑姐姐了！”冥夜月兴奋道。

　　“早就该这么做了，好吧，我们去找大哥玩儿，有什么事情叫我们。”冥夜雪笑道。

　　“猛兽，我要跟着你凑热闹。”张黛珊恳求道。

　　大美女最讨厌的就是无休止的杀怪练级，自从跟着谭楚后，不用天天刷怪，只是满世界的探险便能飞速提升等级。

　　因为这个原因，她才不愿意回去超神，而是跟着这支小队厮混下去了……

　　“好吧，你来绿野城。”谭楚明白她的心思，便点头答应道。

　　于是乎，整支猛虎佣兵对分成了两拨人马，大血包跟着冥夜两姐妹找大部队升级混经验去了，张黛珊跟着谭楚去拜访大神。

　　绿野城中，张黛珊刚刚传送过来，边看见谭楚和青琳公主正在等着她……

　　“走吧，我们去找青木大神，看你怎么忽悠他去狂兽逆天城定局。”张黛珊笑道。

　　“小哥哥，你们……你们想将神木伯伯请去狂兽逆天城？”青琳公主惊讶的问道。

　　“是啊，有什么不好吗？”谭楚看到小美女惊讶的模样，不由得紧张的问道。

　　他最怕的就是连青琳公主都拒绝这个提议，那么青木大神就不用再请了……

　　“可是神木伯伯是灵族，他不能随意移动的。”青琳公主摇着头说道。

　　“青琳妹妹，你反对青木大神离开这里吗？”张黛珊柔声问道。

　　“不是的，神木伯伯能去狂兽逆天城，我不会反对，在那里有森林有河水，伯伯一定会非常高兴。”青琳公主说道。

　　听着小美女的回答，谭楚终于放下一颗心来。

　　只要青琳不反对，那么这个计划说不定还有成功的希望……

　　本来青木大神就不是在绿野城中定居，他是被战争逼迫，不得已从绿海之源迁移到这里，既然以前能搬家，现在也一定能够搬家，只看需要什么条件而已。

　　谭楚已经决定了，不管付出任何代价，也要将青木大神请到狂兽逆天城去！

　　老城主一死，月珑城主被抓，整个狂兽逆天城没有大神坐镇，万一出现危险就麻烦了……

　　青木大神就是新的狂兽逆天城的保护神，必须得请动他。

　　“青琳，要是想将神木伯伯请到狂兽逆天城去，需要什么条件？”谭楚赶紧问道。

　　“这个我也不清楚，神木伯伯来绿野城的时候，我还什么都不懂，这些事情只有去问伯伯他老人家，看他的意愿才能最后决定。”青琳公主说道。

　　“那么一会儿还要请你帮忙在旁边说好话，要是青木大神不愿意搬家，你帮助我劝劝他。”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，这个忙我愿意帮你。”青琳公主点头笑道。

　　“那我们走吧，看看大神那里到底是什么意思。”张黛珊催促道。

　　三个人立即离开传送阵，向着绿野城的城主府走去……

　　这时的绿叶成，已经成为连接落日峡谷的必经通道，其热闹程度已经不亚于狂兽逆天城了。

　　可惜这里属于精灵族的王城，玩家们不能随意发起攻城战，否则好多大军团早就看着这里垂涎欲滴了。

　　走过繁华的大街，三人来到紧闭的城门前。

　　青琳公主轻轻一挥手，青色光晕在她玉手间闪烁，大门缓缓打开……


第1053章 愤怒的神树

　　青色光芒闪烁间，绿野城紧闭的城主府大门缓缓开启……

　　谭楚立即跟在青琳公主的身后，与张黛珊一起走进了大门中。

　　来到这个熟悉的地方，看着前面的圆形拱门，他心中有些忐忑，不知道一会儿碰见青木大神后，将会是一个怎样的结果。

　　不过对于谭楚来说，今天必须请大神搬家，无论付出什么代价！

　　青琳公主走在最前面，再次开启城主府内院的大门，一路带着两人走进内院里面，来到广场中心的大树下。

　　看着粗大的神树，高度达到近百米，巨大的树冠就像一把遮天大伞，将整个城主府覆盖的严严实实……

　　看着巨大的神树，谭楚和张黛珊的心中便感到一阵说不出的崇敬……

　　他们跟着青琳公主来到大树前面，就见小美女飞快的奔过去，伸出小手在神树的树干上摩挲着……

　　“小青琳，你又来胡闹了。”和蔼的声音中，神树青光一闪，一个身穿着青色长袍，手持树枝法杖的老人，出现在他们面前。

　　“神树伯伯，我回来看你了。”青琳公主娇笑着扑进他的怀中说道。

　　“大神您好，我们专程来拜访您。”谭楚恭恭敬敬的说道。

　　“哦，你们都来了，绿海那边的情况怎么样了？”青木大神笑着问道。

　　“我们已经成功的干掉了双翼腾蛇，帮助青藤长老恢复了生命之源。”谭楚回答道。

　　“看样子你们干的不错，既然知道灵殇是一根万年古藤，那么绿海之源一定恢复到往昔的荣耀了吧？”青木大神兴奋的问道。

　　“大神别着急，我们虽然恢复了生命之源，不过想要恢复绿海之源还有一定的难度，所以想请您来帮忙。”谭楚笑道。

　　一路上走来时，他心中便在思索着，该怎么才能说动青木大神离开绿野城，落户狂兽逆天城……

　　所话说，人挪活，树挪死……

　　就是指人不能死盯着一处不放，尤其是在没有出路的时候，关键时刻要懂得变通，而树的生长位置不能随便更改，否则会伤根，而根是树的生命之本！

　　谭楚知道，像青木大神这样的灵族神话级NPC，本身就是一棵大树，想要让这棵大树离开他生活了这么多年的地方，难度比干掉一只神兽也差不了多少。

　　不过经过他心中的思索后，一个绝妙的点子便涌上了心头……

　　青木大神和青藤大神都是出生在绿海之源的灵族长老，对于恢复绿海的希望，绝对非常强烈。

　　谭楚便想到了，要想使得青木大神自愿离开绿野城，前去狂兽逆天城帮助守护城市，那就只有一个办法可以说动他……

　　这个办法就是，将青木大神前往狂兽逆天城的原因，绑定在恢复绿海之源的任务上。

　　只有这样去做，说不定还能有一线希望。

　　“恢复绿海之源是我们灵族的天职，小伙子需要我怎么帮忙，你尽管说吧。”青木大神果然对这件事情非常重视，立马严肃的问道。

　　“是这样的，虽然这次我们帮助灵殇长老恢复了生命之源，但是他告诉我，想要彻底将沙漠全部变成绿洲，重现绿海的盛况，还需要三件道具。”谭楚说道。

　　“还要三件东西啊，我不是已经给你了灵树之苗了吗，在加上老青藤的生命之源，已经足够恢复绿海的模样了，怎么还需要其它的东西？”青木大神不解的问道。

　　“具体情况我不清楚，不过灵殇长老的要求是，他还要神力宝匣和灵根之土两样东西。”谭楚出实话实说道。

　　“哦……我明白了，可能是上次天火神杖的神火威力太大，已经将绿海下面的灵土全部烧成了沙粒，怪不得那个老家伙还需要灵根之土和神力宝匣。”青木大神听着两个道具的名称，顿时恍然大悟道。

　　“是的，我现在的任务就是帮助灵殇长老寻找另外两样宝物，只有全部凑齐这两件宝物之后，才能真正的恢复绿海的昔日模样，帮助您重回故乡。”谭楚笑着说道。

　　“多谢你小伙子，既然你重任在身，那就赶紧去忙吧，早点找到那两样东西。”青木大神说道。

　　恢复绿海有望，他顿时激动万分，催促着谭楚赶紧去办正事要紧……

　　但是他却不知道，自己已经成为了面前这个小家伙的算计对象……

　　“大神，这两样东西我都已经知道了一些线索，可是现在却无法拿到，所以来找您帮忙。”谭楚皱着眉头说道。

　　“怎么回事……知道线索拿不到，有什么需要我帮忙的，你说来听听。”青木大神焦急的问道。

　　“据说灵根之土的下落，只有新月城的獬豸神兽知道，神力宝匣的下落，则要去寻找精灵族的长老打听，所以我现在非常为难。”谭楚摇着头说道。

　　看着大神焦急的模样，他心中很清楚，今天的计划似乎很有可能完成……

　　“你都知道两件宝物的线索，直接去新月城寻找城主和守护神兽便是，有什么好为难的？”青木大神不解道。

　　“大神您不知道，现在的新月城已经危在旦夕，灵魄城主勾结邪族洪云天，秘密囚禁了獬豸大神，而且抓走了月珑城主，甚至连月昊老城主都被他们杀害了。”谭楚说道。

　　“啊……怎么还有这样的事情，你说的句句属实？”青木大神顿时被他的话吓到了……

　　“当然属实，青琳亲眼看见月昊老城主死在面前，而且灵魄城主勾结洪云天也证据确凿。”谭楚点头道。

　　“是的伯伯，我能证明，现在月珑姐姐被抓，关押在邪族的巢穴，獬豸伯伯也被关押在新月城的城主内院中。”青琳公主点头说道。

　　“这是怎么回事，月昊老城主不是早就死了几十年，怎么又死了一次？”青木大神惊讶的说道。

　　“月昊老城主并没有死，而是隐姓埋名带着残部，继续和邪族展开斗争……”谭楚立即将钓翁镇的事情，详细的向他复述了一遍……

　　“原来是这样！”青木大神皱着眉头，眼神中充满了愤怒……

　　“该死的邪族，已经焚毁了我的家园，现在还想危害新月城！小伙子，你需要我怎么帮你？”青木大神重重的一顿法杖，盯着谭楚问道……

　　“我的要求很简单，希望您暂时移居老城主留下的那座城市，帮助我抵挡邪族的进攻，我才能安心的去寻找那两件宝物。”谭楚立即说出此行的目的。


第1054章 木系灵源

　　见到青木大神的愤怒模样，谭楚心中知道，事情大局已定……

　　为了恢复绿海之源的原貌，为了对付邪族，在这两种情况下，青木大神已经没有了选择的余地。

　　“你要我去那个什么……什么钓翁镇？”青木大神看着谭楚，眼神中充满了惊讶。

　　“是啊伯伯，那座城市现在已经被月昊老城主交给了小哥哥在管理，名字叫做狂兽逆天城了，那里靠近月牙河，旁边是好大的森林，也很适合伯伯前去居住呢。”青琳公主赶紧在旁边劝说道。

　　“小丫头，你知道什么，想当年你的父母为了将我从绿海移居过来，整个木系精灵族付出了多大的代价！我虽然拥有无尽的神力和悠久的生命，但是不能随意移动，是我的最大难处，要不然我早就去绿海帮助老青藤了。”青木大神无奈的摇头道。

　　“大神，您的意思是说，愿意去我的城市定局，但是您自己无法移动，必须我们帮忙？”谭楚兴奋的问道。

　　他从青木大神的话里，已经听出了一点端倪……

　　大神并不反对去狂兽逆天城，只不过他自己无法离开而已……

　　“小伙子，实话告诉你吧，我的灵根扎进大地中之后，便不能随意移动，除非有足够维护我生命的神力，我才能自由的移动到另一个地方，你要是能够拿到这件东西，我并不反对去你的城市做客。”青木大神点头说道。

　　“大神请说，您需要什么东西？”谭楚赶紧问道。

　　“能够维持我神力的，只有木系灵源，上次为了让我从绿海来到这里，精灵族使用了唯一的一个木系灵源，你要是能拿到它，我便能自由移动，跟随你去狂什么城。”青木大神说道。

　　“伯伯，是狂兽逆天城。”青琳公主笑着纠正道。

　　“木系灵源？”谭楚听着这个名字，顿时傻掉了……

　　他还是第一次听说这种宝物，顿时感觉有些晕晕的，一点头绪都不清楚……

　　“大神，木系灵源在哪里可以找到？”张黛珊疑惑的问道。

　　“这我就不清楚了，木系灵源对于我来说，就像是神力之源，可以暂时代替大地的土壤一样，可以暂时提供给我足够的养分，但是这样的东西世间少见，极难寻找。”青木大神摇着头说道。

　　他的意思很明确，这种东西的线索，他自己都弄不清楚……

　　呃……

　　谭楚和张黛珊呆在那里，不知道该怎么办了……

　　好不容易说动了大神，使得他愿意前往狂兽逆天城定局，没想到又冒出个木系灵源出来。

　　看样子，麻烦事还真不少啊……

　　“大神放心，不论想什么办法，我都要去找到这件东西。”谭楚说道。

　　他现在很清楚，所有的任务全部卡在这个木系灵源身上……

　　只有找到这个道具，将青木大神请去狂兽逆天城后，他才敢去闯邪族巢穴，揭穿灵魄城主的阴谋！

　　可是现在，线索全部断了，谭楚心中无奈加郁闷，准备离开这里回狂兽逆天城，拼着危险也要开启营救任务……

　　“哦，对了，我好像记得有个人知道木系灵源的下落。”青木大神突然说道。

　　听着大神突如其来的一句话，谭楚本已绝望的心思，又开始活动起来……

　　“伯伯快说，谁知道这个木系灵源的下落？”青琳公主抢着问道。

　　“年代太久远了，我也是刚想起来，好像在很久很久以前，我们灵族有一个家伙知道木系灵源的下落，但是名字怎么也想不起来。”青木大神摸着脑袋，愁眉苦脸的说道。

　　“您能确定，这个人是你们灵族的？”谭楚兴奋的问道。

　　只要能确定此人的种族，就算青木大神不知道，灵殇长老应该会知道一些，实在不行就辛苦点跑趟路再去问问……

　　“实在想不起来了，木系灵源是我们灵族的宝贝，一共只有三个，我的一个交给青琳的父母使用后，带着我来到了绿野城，还有一个在数十年前的战乱中被摧毁，另外一个下落不明，据说是被灵族的人拿走了，名字叫做灵什么来着？”青木大神皱着眉回忆着，但是却始终记不起来。

　　“大神，您再好好想想，灵族现在还剩下多少人，我们从里面排除。”谭楚建议道。

　　他的建议，顿时让青木大神双眼一亮，他立即闭上眼睛，开始仔细思索起来……

　　……

　　谭楚和张黛珊站在那里，着急的等待着，一等便是十几分钟过去。

　　这段时间，青木大神闭目养神似的，一动也不动的冥思苦想，让他们等的异常着急，却又不敢出声打扰。

　　终于，在继续等待了数分钟之后，青木大神终于睁开了双眼，看着他老脸上浮现微笑的模样……

　　看着他的样子，谭楚心中顿时兴奋起来……

　　等待的时间总算有了结果，估计大神已经猜到是谁了，但是他却没想到，青木大神即将说出的人选，更是会让他惊讶万分……

　　“小伙子，你这办法不错，我似乎猜到是谁了，那个人就是你口中所说的叛徒，现在新月城的灵魄城主。”青木大神说道。

　　“啊！”

　　谭楚和张黛珊惊讶的呆立在那里，被这个结果吓到了……

　　“怎么可能呢，灵魄城主不是人族的吗，怎么变成灵族了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，我们都看见了，他身穿白袍，明明就是人族的法师嘛。”张黛珊点头说道。

　　“那你看我现在的样子，像不像人族？”青木大神问道。

　　“大神的意思是说，灵魄城主是化为人形？”谭楚似乎明白了。

　　“是的，他叫做灵魄，我叫灵木，老青藤叫做灵殇，族长叫做灵馨，我们灵族的人都以灵字为姓，只是你们不知道罢了。”青木大神说道。

　　“那……那灵魄城主的本体是什么模样？”谭楚疑惑的问道。

　　“你们看见绿野城外的那些遍地的野草了吗，灵魄就是草精之魂，拥有蔓延生长的能力。”青木大神说道。

　　“我明白了，您的意思是指，木系灵源在他那里？”谭楚惊讶的问道。

　　这下麻烦了，最后一个木系灵源，居然在死对头的身上！

　　他现在连见灵魄城主一面的胆量都没有，还怎么敢去找这个高级NPC要木系灵源？


第1055章 失望的结果

　　青木大神的话，让谭楚和张黛珊全部惊呆了……

　　想要让大神移居狂兽逆天城，原来难度是如此之大，最后一个木系灵源，居然在灵魄城主的手中！

　　如果是这个情况的话，谭楚心中便已经彻底失望了。

　　他现在连主城都不敢回去，更别提找灵魄城主索要这件宝物……

　　“小伙子，我知道你很着急，虽然灵魄勾结邪族的事情证据确凿，你找他一定会很危险，这件事情你再想想办法吧。”青木大神说道。

　　“大神，您能告诉我，木系灵源是什么样子的？”谭楚不死心的问道。

　　他绝不相信这个道具，在神界中真的仅此一件了。

　　“那个东西是一根青色的权杖，顶端雕刻有绿色精灵女王的雕像，很容易辨认。”青木大神说道。

　　“我知道了，大神您先休息，我再去想想办法。”谭楚点着头，心中充满了无奈。

　　这件道具，他不仅没有听说，甚至见都没有见过……

　　看样子，想请大神帮忙的愿望已经落空，他只能另行去请白额大神帮忙，青木大神这里已经没希望了。

　　“小伙子别失望，只要拿到木系灵源，我愿意去你的城市定居，帮助你守护城市。”青木大神笑道。

　　“知道了，打扰大神休息，我们就此别过。”谭楚无奈的说道。

　　他明白，在所有的神话级NPC中，只有青木大神具有最强的城市守护能力，绿野城到现在安然无恙，便能说明一切问题。

　　只可惜，他没有办法请到大神的庇佑……

　　告辞青木大神，谭楚和张黛珊立即使用城市传送，回到狂兽逆天城……

　　闷闷不乐的他，走在自己的城市中，看着熙熙攘攘的大片人海，心中却感到无奈。

　　放弃任务，说不定就等于是放弃了这座城市，继续任务，他又没把握能够保住这座城市……

　　一时间，他竟然陷入了进退两难的困境中。

　　“小兽兽，我们现在去哪儿？”张黛珊问道。

　　“去无尽深渊，找白额大神，现在这种情况，能多个帮手最好，明天的营救计划时间不变。”谭楚说道。

　　“好吧，我们两个人去人数不够啊，是不是把大血包和两姐妹都叫回来？”张黛珊提醒道。

　　要进无尽深渊，必须组队进副本，他们两个人肯定是不行了……

　　“她们两个和大包子都在练级，不好打扰他们，我们去哪里随意组几个新手玩家就行了。”谭楚说道。

　　两人招出坐骑，张黛珊载着青琳公主，一路向着城外冲去……

　　花费了大半个小时的时间，两人绕道来到东门凤鸣山脉，冲进断肠崖峡谷。

　　45级的副本传送阵前面，现在玩家数量已经不像当初那么热闹，不过还是有数百个新人聚集在那里，等待求组和求购装备。

　　谭楚和张黛珊的到来，顿时引起了玩家群的一阵骚动……

　　一身银色重甲，手持金色双刀，还有小萌货这匹奇怪的坐骑，已经显示了他的等级和身份。

　　张黛珊身穿白色华丽长袍，虽然面遮轻纱，头顶上的名字也看不见，不过她的法杖还有装备，都已经出卖了她的等级。

　　战士银色重甲，法师白色长袍，这是50＋玩家的身份象征，这些刚到45级的低级玩家们，立即一窝蜂的涌过来……

　　叮……系统：玩家【小手冰凉】邀请您加入他的小队！

　　叮……系统：玩家【无峰不会浪】邀请您加入他的小队！

　　叮……

　　……

　　连串的组队邀请，在系统提示栏中顿时刷满了一栏……

　　“我晕，好多组队的哦。”张黛珊惊讶的说道。

　　“别急着加组，我来选一个。”谭楚笑道。

　　这种情况在以前的游戏中经常可以看到，低等级的玩家只想跟着大号蹭好处，不过就是想刷副本偷偷懒而已。

　　谭楚在长串的邀请信息中，仔细查看着对方小队的详细信息……

　　这是神界中的一大革新，当队伍邀请别人入队时，队伍的成员信息可以被对方查看到，留给玩家们双方自愿选择组队的权利。

　　他看了一眼后，立即选择了一个叫做宁静致远的玩家小队……

　　唰……

　　谭楚的视角右边，立即出现了一个4人小队的队友名单。

　　“把队长给我，我再加一个人就进副本。”谭楚说道。

　　“好的，高手。”宁静致远立即将队长权利转交给他……

　　谭楚马上把张黛珊拉进组，然后大步向着传送光柱走去……

　　“大家快跟上，开始副本任务了。”宁静致远兴奋的说道。

　　他们等待了半天，终于能够进副本了，只是让他们感到奇怪的是，新加进来的女队友等级竟然已经57级了！

　　可是她头顶上的名字虽然看不见，队伍中却显示着眉黛青颦的ID……

　　这个名字，好熟悉啊……

　　但是没等他们反应过来，两个身影已经消失在传送阵中……

　　众人立即快步跟上去，心想这次又能跟着沾沾光，不用操心刷怪了。

　　……

　　谭楚和张黛珊进入副本后，立即便直接向前冲，扔下四个疑惑的队友，站在副本入口处发呆。

　　不是吧，就算级别高，也还没到无视45级副本怪物的地步吧？

　　队友们面面相觑，没有敢跟上去。

　　如果说这两个人级别七八十级了回来刷副本，一口气直接往里冲，他们还能接受这个情况。

　　可是现在，两个56级和57级的玩家，就这么冲进里面强悍的怪物群，这实在是太匪夷所思了……

　　但是没过两分钟，让宁静致远和队友们更惊讶的事情出现了……

　　一长串经验值不断从他们头上出现，他们认为的强悍副本怪物，居然被那一男一女砍瓜切菜般的快速挂掉！

　　“快来捡装备，只拿自己职业需要的哦。”张黛珊清脆的声音在队伍频道中响起。

　　“呃……知道了。”四个人赶紧向前冲过去。

　　一路走过副本山洞，只见沿途无数怪物尸体，还有一地的绿蓝装备和大堆的铜币……

　　众人兴奋的捡着装备，一路向前跟着跑……

　　谭楚在这里，完全充当着MT和输出的角色，张黛珊在身后强悍攻击，青琳公主快速加血，让他可以无障碍碾压45级副本。

　　一路清扫过去，在新队友们惊讶的注视下，第一关BOSS轻松挂掉。

　　紧接着，第二关，第三关……


第1056章 虎神出山

　　在四个新队友目瞪口呆的注视下，只见威风凛凛的谭楚，带着张黛珊和青琳公主两个美女，一路扫荡着冲到最后的大BOSS身前……

　　让人惊叹的躲避步伐，飘忽如同鬼魅般的身形，狂风暴雨般的攻击……

　　金色双刀就像剁肉般的连续挥舞，可怜的BOSS头上金黄色暴击伤害值不断……

　　“我去，这是哪路大神？”宁静致远惊讶的问着身边，几个同样被震撼的瞪大了双眼的队友……

　　“没听说过，排行榜前面好像没有看到啸天狂兽这个名字。”一个队友摇着头说道。

　　“好厉害的攻击，大神，收我做小弟吧。”有个玩家已经彻底拜服了……

　　……

　　谭楚没有空去管这几个队友的心思，他只想早点干掉这个BOSS，开启通往无尽深渊的传送山洞。

　　连续不断的攻击中，烈火魔君发出一声惨叫，不甘的倒在谭楚的脚下……

　　一地紫光闪烁的装备中间，一团金色光芒引起了谭楚的注意力，他挥挥手，立即将这个偶然得到的战利品收进包裹中。

　　轰隆隆，石墙倒塌，露出一个黑色山洞出来……

　　“都是你们的了，自己分吧。”谭楚淡淡说着，立即带着张黛珊和青琳公主向已经开启的黑色山洞走去……

　　“哇，发财了，好多紫装啊，多谢高手。”宁静致远惊喜道。

　　四个人赶紧上前去分装备，但是有一个玩家却突然想起来……

　　“我晕，那个美女……那个美女是张黛珊！”这名玩家到了现在，才想起来眉黛青颦这个熟悉的名字，原来就是官方宣传的那个著名ID！

　　大明星张黛珊在神界中的角色名称，就是叫做眉黛青颦！

　　“快去追啊，那是张黛珊！”

　　“追毛啊，先把装备捡了。”

　　“我晕，找到张黛珊合个影，在截图传到官网论坛，官方可是奖励一件金色装备哦。”

　　“啊……你怎么不早说！”

　　众人回过神来，立即顾不得地面的装备，一窝蜂追进了山洞……

　　但是他们眼前，只有两个闪烁着光芒的传送阵，三个人的身影早已消失不见。

　　四个玩家呆呆的站在那里，看着队伍中已经发灰的头像，不由得呆住了……

　　与大明星擦肩而过，错失高级装备的奖励，四人心中懊悔万分。

　　而此时，谭楚已经带着两个美女，纵身跃下无尽深渊，来到了对面的悬崖上。

　　三个小黑点很快消失在漆黑的深渊中……

　　不一会的功夫，三人顺着山洞向下不断赶路，很快进入到深渊底部。

　　穿过迷雾，来到熟悉的寒潭旁，白色猛虎正趴在桥头小憩。

　　“大神，我来看你了。”谭楚笑着叫道。

　　“小猫咪，你怎么又来了？”白额大神被他的突然造访，疑惑的皱起了眉头。

　　他扛着巨剑大步走过来，看着谭楚身后青琳公主，笑着点点头打招呼。

　　貌似三个人中，只有青琳公主比较受欢迎……

　　“大神，这次我来找您，是有大事请您帮忙。”谭楚说道。

　　这次来，他就准备开门见山，将此行的目的告诉大神，祈求得到大神的出手帮助。

　　而且谭楚明白，如果没有像青木大神那样的特殊情况，白额大神肯定不会拒绝他的请求……

　　几次的和白额大神打交道，谭楚已经明白了这位兽族长老的秉性，只要是涉及到新月城的安危，以及邪族的动向，他肯定会出手相助的。

　　“哦，你这次来找我，又是碰到什么麻烦事情了？”白额大神不解的问道。

　　“大神，这次确实是个大麻烦……”谭楚立即将事情的经过，原原本本的讲给他听……

　　随着他说出这段隐秘的阴谋，白额大神已经惊讶的瞪大了眼睛……

　　他本来就是这次邪族阴谋的受害者，没想到从他这里挖掘的山洞，竟然打通了天险，直接连通了翠竹林！

　　尤其是听闻灵魄城主叛乱，抓走了月珑城主，还杀死了隐姓埋名的月昊老城主，本来性格就火爆的白额大神，已经气得暴跳如雷……

　　“该死的邪族，该死的洪云天，囚禁我这笔账还没算，没想到害死了老月昊！我要去马上杀了灵魄这个内奸！”白额大神提着巨剑，就要往出口方向冲去。

　　“大神且慢，您这次去只会被他们算计，獬豸神兽已经被他们关押起来，您不能再出事了。”谭楚赶紧劝道。

　　“你说的很对，我要多找几个老家伙一起去干掉他们。”白额大神点点头，仍是要走。

　　“我晕，这个大神脾气不小啊，这么冲动。”张黛珊惊讶道。

　　“大神听我说，我这次来的目的，一是告诉你这些情况，二是来寻求你的帮助，这是黑韵大神给我的龙鳞，让我关键时候可以召唤她来帮忙。”谭楚说道。

　　他立即从包裹中取出一片黑光闪耀的鳞片，展示在大神的眼前……

　　这片龙鳞，属于营救任务的专属任务道具，只是一拿出来，白额大神便惊喜的接过去观察起来……

　　“果然是黑韵妹子的鳞甲，既然她愿意帮你，我也没有话说，这是我的令牌，你要是有对抗洪云天那老鬼有麻烦时，可以随时可以叫我，不过这块令牌只能在这次任务中使用。”白额大神说着，拿出一面白色的令牌，连同龙鳞一起还给他。

　　白虎神令：特殊任务道具，可召唤虎神白额出战，仅限营救任务使用，已绑定。

　　……

　　“多谢大神愿意出手相助。”谭楚兴奋的说道。

　　“你去吧，我在这里继续守卫，盯着那些该死的邪族。”白额大神说道。

　　目的达到，谭楚高兴的准备转身离开，但是在他即将使用传送阵的时候，心中突然一动……

　　“大神，还有一件事情我想请问您，木系灵源您知道是什么东西吗？”谭楚皱着眉头问道。

　　没能请到青木大神帮助守城，一直让他心中耿耿于怀，这个木系灵源的道具，或许身为兽族长老的白额大神，能够知道一些线索……

　　“你找灵族的东西干嘛？”白额大神不解的问道。

　　他这句话一开口，顿时让谭楚兴奋起来，总算是找到一个懂行的了……

　　貌似白额大神很清楚这件道具的情况，一句话就说出了木系灵源的来历。


第1057章 意外大惊喜

　　白额大神的一句话，便让失望的谭楚顿时兴奋起来！

　　他只是抱着试试的心态打听一下，没想到兽族的白虎之神，果然明白木系灵源的来历……

　　“大神，既然您知道这个东西，可否告诉我他的下落？”谭楚惊喜的问道。

　　“这是灵族的宝贝，当然在灵族的族人手中，你可以去问问灵族的人嘛。”白额大神说道。

　　“您不知道它的下落？”谭楚不死心的问道。

　　他当然明白，木系灵源弄不好在灵魄城主的手中，不过他就想弄明白，这件道具真的只剩一件了吗？

　　“我好像见过灵魄那个老家伙有一件，其他的我就不知道了。”白额大神说道。

　　啊……

　　谭楚听到他的回答，现在已经可以弄清楚……

　　好嘛，这下可以总算可以彻底死心，想要请出青木大神是没有任何的机会了！

　　“我知道了，多谢大神指点。”谭楚道着谢，准备开启传送阵离开这里……

　　“等等，你找木系灵源为了什么原因还没告诉我呢？”白额大神说道。

　　白额大神具有着强烈的好奇心，上次谭楚营救他的时候就曾经领教过，这次也是一样，不把话说清楚，大神非常好奇……

　　“好吧，我告诉您，找这件道具是想请青木大神去我的城市坐镇，共同对付邪族的进犯。”谭楚解释道。

　　“原来你找木系灵源，就是为了帮老青木搬家？”白额大神惊讶道。

　　“是啊，这次邪族高手太多，月昊老城主都惨遭不测，我想要多请几个帮手，帮我防御城市，要知道，我这座城市可是月昊老城主的心血，专门用来镇压邪族祭坛的那些妖邪们。”谭楚说道。

　　还记得老城主没挂掉之前曾经说过，狂兽逆天城坐落的位置特殊，正好堵着了失落之地的地图。

　　而且经过这次任务之后，谭楚心中更是惊讶，邪族不惜代价从城东的凤鸣山脉挖掘地洞，一直挖出一条通往亡者丛林的通道，难不成也是为了去失落之地？

　　这可是一个危险的状况！

　　谭楚明白，要是让邪族得逞，情况就极危险了。

　　本来每逢神界中十五月圆之夜，妖魔们就会夜袭这座城市，而且会根据城市的级别，不断提高进攻的规模。

　　就算不为这次任务，谭楚也想着请出青木大神坐镇城市，以防万一。

　　毕竟月昊老城主不在了，狂兽逆天城失去了守护大神，以后遇到什么危险情况就糟糕了！

　　“这件事情，你可没有告诉我哦，小猫咪，你很不老实啊。”白额大神笑着说道。

　　失落之地的情况，远比这次邪族阴谋更让他感到惊讶，月昊这个老家伙为了堵着这个地图，不惜隐姓埋名数十年，可见里面的情况有多么严重！

　　“好吧大神，你要是愿意到我的城市做客，我可以带你去那里看看。”谭楚无语道。

　　“那就一言为定，我一定要亲眼看看邪族在那里搞什么鬼！”白额大神双眼发光的说道。

　　“没什么事情的话我先走了，大神保重。”谭楚告辞道。

　　“先别急啊，你不是想要帮助老青木搬家吗，不一定需要木系灵源的帮助哦。”白额大神笑着说道。

　　什么？

　　谭楚和张黛珊，顿时被大神的这句话惊呆了……

　　“不需要木系灵源，也能为青木大神搬家？”谭楚不敢置信的问道。

　　“是的，木系灵源的作用，不过是在老青木的树根离开土地后，帮助他提供一定的神力补充，方便他到处行走而已，但是木系神力又不是只有这一件宝贝，其他的东西一样可以代替。”白额大神说道。

　　“大神请明示，还有什么东西能够代替木系灵源的作用。”谭楚兴奋的问道。

　　白额大神说的话，每句都很有道理，大神不愧是大神，掌握的资料就是不一样呢。

　　何况眼前的这个大神，天生就是一个喜欢打听事情的家伙，貌似他这种八卦的性格，让他了解了许多不为人知的消息。

　　“我可以告诉你，能够代替木系灵源的东西很多，比如黑韵妹子哪里就有一件，你可以找她去借，但是千万别说是我告诉你的。”白额大神悄声说道。

　　“大神不是骗我吧？”谭楚惊讶的看着他，有些不敢相信。

　　眼看就要绝望的事情，一下子出现了转机，并且难度大大的降低，这让他完全呆住了……

　　“不相信就算了，黑韵妹子哪里绝对有你需要的东西，你去问问不就知道了。”白额大神笑道。

　　“我立即就去找她，可是……我进不去水龙宫了。”谭楚无奈的说道。

　　“放心吧，我帮人帮到底，你拿着我的虎神令牌，可以穿越奔流界进入水底。”白额大神说道。

　　“多谢大神帮助，不过，您想要什么好处，还是早点告诉我吧。”谭楚笑着说道。

　　看着他热情帮忙的样子，谭楚心中有些警觉……

　　貌似他热情的有些过头，里面肯定有什么特殊的情况。

　　“小兄弟，我只想请你帮我找黑韵妹子拿到一件东西，这件东西对我只管重要。”白额大神不好意思的笑道。

　　“您说吧，我会帮您问的。”谭楚好奇的说道。

　　“你不用知道，只要你帮我向黑韵妹子提及，她就清楚了。”白额大神神秘说道。

　　“呃……好吧，我帮你问。”谭楚点头道。

　　不管白额大神需要什么东西，都跟自己没有关系，只要能够水龙宫，他就已经很知足了。

　　没想到已经无望的任务，竟然出现了这样的转机，这让谭楚心中兴奋不已……

　　“大神，没有其他的事请，我就告辞了。”谭楚笑道。

　　“记得我的事情，千万别忘记帮我问了。”白额大神再次提醒道。

　　看着他郑重的模样，谭楚心中更加疑惑……

　　不过谭楚心中清楚，白额大神既然不想说，问也是白问的。

　　他立即带着张黛珊和青琳公主，传送回狂兽逆天城……

　　唰唰！

　　光芒闪烁间，谭楚回到了热闹的城市中。

　　“珊姐，你先在城里面转转，我去水龙宫走一趟。”谭楚笑道。

　　“我也要去啊，水底下的情况我还没见过呢。”张黛珊顿时开口央求道。

　　“不是我不带你去，月牙河表面有封锁，这个令牌只能让一个人穿越，我也没办法啊。”谭楚解释道。

　　“那好吧，你快点回来，我在城里等你的好消息。”张黛珊无奈的说道。

　　谭楚立即召唤坐骑，快速向着南门外冲去……


第1058章 神秘的水族

　　谭楚骑乘着小萌货，快速从狂兽逆天城南门冲出，然后沿着月牙河畔一路前行。

　　直到走过月牙桥，来到一个玩家人迹稀少的地方，他四下查看无人值后，便跳下坐骑，拿着虎神令，一步步走进咆哮的河水中。

　　看着哗啦啦奔流不息的湍急流水，谭楚心中还有点害怕，但是等到虎神令发出一道柔和的白色光晕将他身体包裹时，他立即不再感到担心了。

　　白色光团包裹着他，安全的穿过奔流的河水，一直漫过他的头顶……

　　好久未曾来过的月牙河底，再次出现在他的眼前。

　　时隔两月未曾来到这里，这次的水底世界的情况，已经不再是他当初看到的模样……

　　等他缓缓下沉，穿过一层四五米的浊浪之后，水面变得渐渐清晰，一个热闹的世界，出现在他的眼前！

　　只见宽阔的水底，原先只有一些鱼类怪物游来游去，但是现在，呈现在他眼前的，确实一幅让他无比震惊的画面……

　　就在水底距离他大约数十米的地方，一大群鱼儿正在互相争斗……

　　两群大鱼战斗在一起，水泡乱舞，煞是壮观！

　　有全身银鳞的壮硕大鱼，近距离用牙齿和身体撞击对方。

　　黑色鳞甲大鱼的身后，有一些红色细鳞的大鱼，发出一根根貌似鱼刺的物体，不断射击远方的鱼群……

　　红色鱼类身边，也有一群身体柔滑，不断吐出水泡远程攻击的白色软体鱼类。

　　还有一群同样白色无麟的软体鱼类，口中吐出一道道青绿色的水泡，不断落向那些银鳞鱼的身体上……

　　刹那间，只见那些黑色鳞甲，身体壮硕的大鱼头顶，不断出现一个加血的数字！

　　谭楚惊讶的瞪大双眼，被眼前的情况震撼了……

　　他惊讶的发现，两群正在交战的鱼群，是截然相反的两种类型。

　　被围攻的鱼群，头顶上面的名字，一看便是56级的精英怪。

　　而正在围杀这些精英怪的鱼群，头顶上的名字，居然都是玩家的ID……

　　【武者】霸天……

　　【武者】寂无语……

　　【武者】乱行……

　　……

　　这群鱼，竟然是神界中数量最少的水族玩家！

　　这让谭楚惊讶不已，没想到两个月的时间后，水族玩家竟然悄悄的来到这条河里面练级成长，身为邻居他还是第一次知道……

　　关于水族玩家情况，被人提及的并不多。

　　貌似这种前期不能离开水中，只有60级三转以后才能变幻人形走出水面的奇异种族，当初开区时就没有多少玩家愿意选择。

　　甚至开区后不久，很多玩家在官方论坛留言，质疑这个种族存在的必要性。

　　对此，神界官方给出的解释是，玩家的嗜好不尽相同，有人喜欢热闹，有人喜欢安静，玩家们愿不愿意选择这个种族并不重要。

　　所以在神界九大种族里面，到现在为止，水族一直是个神秘的种族，选择水族的玩家默默无闻的呆在水里面，不为人知的刷怪练级。

　　如果不是谭楚因为任务需要，不得已下水寻找水龙宫，他都不会发现在自己城市旁边，居然还有这么多的水族玩家！

　　看着远处，水中密密麻麻的分布着数不清的水族玩家，正在与水底的怪物搏斗，场面极其壮观……

　　而在他眼前的这一大群鱼类的头顶上，清一色的顶着【武者】的前缀名，貌似是哪家公会的称谓。

　　这不是什么出名的公会，谭楚了解的不多，他好奇的向前游动，想要看清楚这些玩家的职业分类……

　　大致的观察后，他已经看明白了。

　　顶在玩家群最前面黑色鳞甲大鱼，一定是MT盾战士职业，而在黑鳞鱼身边，一群同样黑色鳞甲，但是头顶长有尖刺，或者鼻尖有长条状锯齿的黑鳞鱼，一定是狂战士或者骑战士职业。

　　那些红色细鳞的身材小一点的鱼类，吐出鱼刺攻击的，是弓箭手职业，挥舞着带刺鱼鳍攻击的，是刺客职业。

　　最后面白色的软体鱼，发出水泡攻击和为战士加血的，是法师和医疗职业。

　　最让谭楚感到好笑的是，一群同样的白色软体鱼，居然召唤出数条小鱼参与攻击……

　　召唤师职业……

　　没想到，水族的职业构成居然这么全，这让谭楚感到非常的惊奇。

　　他打量着这些距离他最近的水族玩家，没想到对方也已经注意到了他……

　　普通玩家能够进入水下，还是穿越奔流结界……

　　水族武者军团的玩家们窃窃私语着，全部调转鱼头看着这个不速之客。

　　只见黑鳞鱼群中，顶在最前面的一头身体健壮，鱼头长得像鳄鱼的大鱼，飞快向着谭楚游过来……

　　“朋友，你好。”武者霸天客气的打着招呼。

　　“你好，第一次见到水族，多看了几眼，不会打扰你们把？”谭楚笑着说道。

　　武者霸天，水族盾战，57级……

　　他立即看到此人的信息，不禁被他的级别震惊了！

　　原本当初进入游戏时，他以为兽族的身体已经够可笑了，没想到还有比兽族更悲催的家伙，57级都要呆在水下……

　　谭楚顿时有些疑惑，水族玩家不能上岸，也进不了主城，他们怎么接任务啊？

　　“没关系，你也是我们见到的除水族之外的第一个玩家，一起过来聊聊吧。”武者霸天发出邀请。

　　“好啊，交个朋友也不错。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即跟着这条大鱼的身后，游进鱼群中……

　　刹那间，无数好奇的大鱼围过来，将他包围在中间，无数问题纷至沓来……

　　“啸天狂兽，你是兽族啊，真羡慕，你能变成人形了。”

　　“是啊，我们还要等到60级三转才能上岸。”

　　“啸天狂兽，你是怎么到水下来的，上面不是有结界阻挡吗？”

　　“朋友，岸上是什么情况，快说说嘛。”

　　……

　　一群水族玩家纷纷好奇的问道……

　　看着他们一长串的问题，其实谭楚心中，也有无数疑问想要问他们。

　　水族怎么都是这副模样？

　　既然都是鱼类形状，干嘛不叫鱼族更确切……

　　“大家安静下来，让我和这位朋友谈谈。”武者霸天大吼道。

　　这群叽叽喳喳问个不停的水族，顿时安静下来，不过无数道兴奋的目光，仍是紧盯在谭楚的身上。

　　对于这个外来者，水族玩家们很是好奇，都想知道一些不了解的情况……


第1059章 诡异的军团

　　一大群水族玩家，惊奇的看着谭楚，对于他出现在水底下感到很是疑惑。

　　“这位兄弟，你好像是兽族啊，怎么也到水下来了？”武者霸天惊奇的问道。

　　“我来这儿做任务，你们到这里来应该时间也不长吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“是的，我们刚从别处过来，这里的怪物等级正好适合我们练级。”武者霸天回答道。

　　“你们水族有主城吗？平常你们任务都怎么接？副本都怎么做的？”谭楚好奇的问道。

　　面对神界九大种族中，最神秘的最为奇特的一个种族，他非常的好奇，只想多了解这个神秘的种族……

　　“瞧你问的，好像我们水族的玩家都是外星人似的，我们也有新手村，也有城市，还有专门的副本传送阵，除了与陆地的玩家是分隔开的以外，你们有的我们都有。”一名叫做【武者】风铃的女玩家说道。

　　谭楚看着发出清脆声音的主人，原来是一条白色无麟鱼，她身边有着三四条黑色的尖牙小鱼，貌似是她的宠物。

　　这是一个水族的女召唤师玩家，她的声音听着异常悦耳，可惜就是看不到她的真实容貌。

　　“小妹别胡闹，这位朋友好奇是正常的。”武者霸天笑着说道。

　　“哦，原来水下也有新手村和城镇，还有主城啊……”谭楚似乎有些明白了……

　　但是神界官方划分这么多心思，就为一个种族设置单独的游戏系统，真是让他心中感到无语。

　　“这位朋友，请问你一下，在这条河的附近，有什么可以上岸的地方吗？”武者霸天问道。

　　“有啊，就在月牙河上面不到几百米的地方，就有一座玩家的城市，你们现在想上岸随时都可以。”谭楚回答道。

　　“原来河流上面就有城市啊，这下可好了，我们可以放心的在这里练级，以后随时都可以从这里到岸上去。”武者风铃惊喜的笑道。

　　“以后……”谭楚不明白她的意思。

　　“我们目前暂时还不能上岸，因为职业三转还没开启，我们不能随心所欲的改变样子，只能在这里继续练级，60级以后才可以离开水面，去见识外面的世界。”武者霸天解释道。

　　我晕，这些水族玩家，还真是耐得住寂寞啊，在水面地下默默练级，要等到60级才能浮出水面……

　　看着这些玩家的等级，普遍都在57级以上，这让谭楚心中有些惊讶。

　　水族玩家虽然呆在水下比较寂寞，不过他们却能专心的练级，实在是那些练级狂人们的最佳种族选择。

　　武者军团原本就是名不见经传的小公会，他们的玩家都已经这么高的级别了，要是换做其他的大公会，岂不是级别更高？

　　谭楚心中顿时惊讶起来，他怎么也无法理解，官方为什么会设置这个奇特种族的原因……

　　“这位朋友，我们准备继续练级，你跟我们一起吗？”武者霸天问道。

　　“谢了，我暂时没有时间练级，现在赶时间做任务，不过我欢迎你们60级以后前往狂兽逆天城做客，我是那里的城主。”谭楚笑着说道。

　　面对这群专心练级的水族玩家，他希望和他们交个朋友，以后说不定还是一个强大的帮助……

　　毕竟在神界的地图中，不仅仅只有两块大陆。

　　冰鉴大陆和金乌大陆中间，有条巨大的沧澜河穿过，而在两块大陆之外，包裹着无穷无尽的海洋……

　　水族玩家既然可以在水中生活，以后留给他们的空间也是最大的。

　　随着水族玩家的等级越来越高后，他们便可以游向更广阔的水域，甚至超越整个神界大陆面积的大海，也向他们开放……

　　谭楚明白了，虽然看起来水族玩家60级以前很苦逼的样子，但是随着他们等级越来越高，更为广大的地图却在向这些水族的玩家开放，到时候谁笑到最好，还不一定呢……

　　“这位朋友，你的意思是说，上面那座城市是属于你的？”武者霸天惊讶的问道。

　　“我叫啸天狂兽，那座城市叫做狂兽逆天城，就是属于我的。”谭楚笑着回答道。

　　“狂兽逆天城……你口气好大啊。”武者风铃惊讶的说道。

　　“小妹，不要乱说话，在一边呆着就行了。”武者霸天愠怒的呵斥着，一脸不好意思的看着谭楚：“她从小被娇惯坏了，兄弟别介意。”

　　“没事的，是我刚才小看你们了，现在我更正，水族或许到目前为止默默无闻，不过越到后面，或许你们的作用更大。”谭楚呵呵笑道。

　　他的话刚出口，就见眼前这些大鱼们的双眼中，顿时全部露出惊讶的神色……

　　谭楚心中明白了，眼前这群选择水族，呆在水下偷偷练级的武者军团，身份绝对不简单！

　　看着月牙河的水下，成千上万在这里练级的水族玩家，竟然7成以上全部顶着武者的军团前缀名……

　　这就说明，早在神界开区之时，这些人便已经集体作出了选择水族作为游戏种族的决定！

　　如果说一个军团拥有这么多的玩家，他们不去选择其它种族争霸神界，却甘愿承受寂寞，躲在不为人知的水下，这该是多么大的勇气。

　　要知道水下的玩家可没有大陆上多，人少就代表着不好做生意，一个大军团要是没有经济来源的渠道，他拿什么养这么多人？

　　谭楚心中明白，这个武者军团的军团长，必然在神界刚开始时，就已经做好了重大的决策，放弃了许多东西，宁愿躲在水底下默默发展……

　　“果然不愧是一座城市的城主，兄弟你的眼光真是远大啊，不过我们都是普通玩家，喜欢在一起练级玩游戏，对于PK什么的不感兴趣，所以才选择水族图个清静。”武者霸天笑着说道。

　　他解释的貌似很轻松，不过谭楚看着其他人刚才那种惊讶的眼神，心中已经断定这群人的背景不简单……

　　“没事的，我那座城市距离这里很近，而且就在水边，到时候城市扩建后，说不定会出现船坞码头这样的建筑，到时候欢迎你们去我的城里做客。”谭楚笑道。

　　“那是一定的，兄弟你既然这么客气，我们加个好友吧，以后方便联系，到时候需要兄弟帮忙的时候，你可千万年别推辞哦。”武者霸天发出好友申请道。

　　谭楚接到申请的瞬间，立即接受了申请。

　　他在见到这群水族玩家的同时，心中就有无数的疑问等待解答。

　　对于眼前这群诡异的武者军团玩家，他更是感到惊讶。


第1060章 龙神宝殿

　　面对武者霸天发来的好友申请，谭楚毫不犹豫的便选择了接受……

　　他对这群神秘的水族玩家军团的目的，现在充满了好奇。

　　“朋友之间，互相帮忙是应该的，我有麻烦也可以请兄弟们来帮我是吧。”谭楚呵呵笑着说道。

　　他心中似乎猜测到，这群人要么就像他们所说的，只是一群不喜欢热闹的升级玩家。

　　但是如果情况不是这样的话，他们的这群人的背景和目的，就一定非常的不简单了……

　　甘愿忍受寂寞，带着这么多人潜伏水下，一直呆到60级！

　　谭楚越想越觉得不简单，要是普通玩家，早就删号重新选种族，有钱的玩家就会重新买个头盔注册角色了……

　　两人加完好友，互相问候了几句，便挥手告辞。

　　看着这群大鱼飞快扑向远处的怪物群，谭楚心中更加的惊疑不定……

　　这群人，真的不简单啊……

　　因为他们居然问都不问自己到水下来的目的，以及将要做什么任务？

　　这个看似寻常的问题，在谭楚数年的游戏生涯中，确实不可能出现的。

　　玩家们不论是普通玩家或是职业玩家，只要听闻有任务，怎么着也会详细的问个清楚，可是这群人，居然没有一个人问……

　　他们绝不可能是普通的玩家！

　　谭楚看着这群大鱼游走，心中惊讶着，开始向月牙河底的中心处游过去……

　　熟悉的河底环境，让他很快便找到了水龙宫的位置。

　　此时，他已经距离武者军团的练级团队很远的距离，不过他却不清楚，因为他的出现，让这个军团的玩家炸开了锅……

　　“大哥，这个玩家跑到水底下来了，我们为什么不跟过去看看，他到底是来干嘛的？”武者风铃疑惑的问道。

　　“别跟过去，这个啸天狂兽不简单，他居然是狂兽逆天城的城主，我们要是多和他接触，肯定会被他猜疑的。”武者霸天说道。

　　“老大，可要是他在水底乱跑，知道我们更多的事情怎么办？”武者雄狮问道。

　　“我刚才已经发出消息了，其他的练级团队全部分散开，不会让他知道我们秘密的。”武者霸天说道。

　　“那就好了，不过话说回来，这个小子还挺神奇的，兽族玩家穿越奔流界进入水底，实在太不可思议了。”武者风铃笑道。

　　“你呀，以后对他说话客气点，我们说不定还要和他打交道呢。”武者霸天笑道。

　　“跟他打交道，不可能吧……”武者风铃惊讶的说道。

　　“他的身份可不简单，狂兽逆天城的地理位置特殊，正好坐落在月牙河与地底暗河的交界处，我们以后要是想长期呆在这里，必然要进入他的狂兽逆天城，与他见面的机会还会不少。”武者霸天沉吟着说道。

　　“原来是这样啊，好吧，我以后态度对他好点总行了吧。”武者风铃笑道。

　　……

　　谭楚不知道这群人背后的议论，但是他已经猜到，这群人会选择在月牙河练级，说不定等他们60级以后，大家还会碰面的。

　　他拿着白虎神令，在河底慢慢的行走，前面不远处的水底下，一座高大的宫殿出现在他的眼前。

　　水龙宫到了！

　　现在的水龙宫，依然被一个圆形光罩笼罩着，不过这个巨大的光罩早已不是天罗界的结界，而是一团柔和的光晕。

　　远处寥寥几个水族玩家，结队在一起刷怪练级，看到谭楚的身影，居然瞬间溜走……

　　谭楚明白，这些水族玩家的头顶上虽然没有武者军团的前缀名，但他们肯定是一起的。

　　自己被监视了，这些人好大的实力。

　　他心中立即明白了情况，不过还是装作不知情的模样，向着水龙宫走去。

　　很快，谭楚便来到水龙宫前面，大约五十米的地方，被那团巨大的光罩挡住了去路。

　　他好奇的伸手碰了碰这个包裹水龙宫的光球，只感觉手中像是碰到了一个柔和的阻力，推着他的手，不让他穿过去……

　　谭楚越使劲，光罩返回来的阻力越大，到最后他只能无奈的放弃了努力。

　　穿越奔流界，好不容易来到河底，没想到水龙宫的外面，竟然出现了这么一个奇怪的光球……

　　好像这是一个奇怪的结界，将水龙宫与月牙河隔绝开，不让里面的神龙受到外界玩家们的骚扰。

　　现在有结界阻挡，他进不去，只能无语的从水泡似的光球外面，向着里面看过去。

　　水龙宫的附近，一群小小的黑点，正围绕着宫殿上下欢快的游动。

　　谭楚伸长脖子看过去，那些小黑点正好就是上次见过的一群银鳞小鱼人……

　　这群银鳞鱼人是黑韵大神的奴仆，专门伺候神龙的生活起居，看见它们的身影，谭楚顿时兴奋起来。

　　他赶紧在水底跳跃着，招手呼唤那些小黑点……

　　没过一会儿，终于有一群黑点似乎发现了谭楚的存在，好奇的快速游过来……

　　银鳞闪闪，这群熟悉的鱼人，出现在光晕内距离他不远的地方……

　　“咕咕。”

　　看见谭楚的同时，这群银鳞鱼人顿时欣喜的鸣叫起来……

　　“你们还认识我啊，赶紧让我进来，我要去见黑韵大神。”谭楚兴奋的说道。

　　“咕咕。”

　　一群鱼人摇动尾巴点着头，飞速游向水龙神殿……

　　唰！

　　只是一分钟的时间，谭楚惊讶的发现，眼前闪烁着柔和光芒的大圆球，就在他眼前裂开了一个小洞，正好可供他一人进出。

　　谭楚赶紧钻进去，回头间便已发现，光球已经恢复了正常，进出口关闭了。

　　他立即转身，快速向着神殿游去……

　　来到大殿门口，一大群银鳞鱼人守在那里，看着谭楚的眼神充满了友善。

　　“谢谢你们啊。”谭楚客气的和它们打招呼。

　　“咕咕。”一大群鱼人笑着点头，帮助他推开厚厚的神殿大门……

　　大门缓缓打开，那座威严幽深的大殿，再次出现在谭楚的眼前。

　　他跟在鱼人们的身后，走进昏暗的大殿中……

　　龙神宝殿，这是他第二次来到这个地方。

　　就在他双脚踏进殿内的那一刻，大殿中光明大作，无数颗镶在殿顶和柱子上面的奇异宝珠，开始散发出洁白的光亮。

　　整个大殿顿时犹如白昼一般，而在大殿尽头的正中央，一座高高神台之上，那名黑裙女子的曼妙身影，再次出现在谭楚的眼中……


第1061章 奇怪的条件

　　龙神宝殿，高高神台，黑裙女子。

　　一袭黑色的高领长裙，将这名女子的娇躯紧紧包裹在黑纱之内，将玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。

　　她的目光仿佛秋日横波，一颦一笑，风姿绰约，少女般的楚楚动人，少妇般的素雅风韵，在她身上仿似是浑然天成。

　　这个绝世的美女，足可以让全天下的男子都为之心动，但是前提是，不知道她的身份，没见过她的神龙真身。

　　已经不是第一次见黑韵大神，但是谭楚的双眼，还是忍不住仔细打量着眼前这名美丽女子的绝世姿容。

　　爱美之心，人皆有之，尤其是这等凡尘俗世间很难见到美女，不多看一眼，都感觉对不起造物主的恩赐。

　　以张黛珊的美丽，青琳公主的淳朴，都不能与龙神黑韵这种多变的气质相比较。

　　谭楚缓缓上前，眼神偷偷瞄着她，很快走到了神台之前。

　　“我就说是谁来了，竟然让那群小东西那么高兴，争抢着来找我报信。”黑韵大神轻启朱唇，娇笑着说道。

　　“参见大神，这次又来满发您了。”谭楚恭敬的说道。

　　“没什么，我在这里一个人也很孤独，你来陪我说会儿话也好。”黑韵大神说道。

　　她轻轻走下高台，绰约的身姿亭亭玉立的向着谭楚走过来，一阵如兰的香气钻进他的鼻尖……

　　“这次你找我，是不是因为邪族的事情？”黑韵大神来到谭楚身边，高挑的身材，竟要比他还要高出半个头。

　　谭楚顿时感到一阵无形的压力出现在身边，这个美女虽然美丽，不过她到底是龙神的身份，一种龙族的威压立即将他震得似乎站立不稳，让他有种想要跪下的冲动……

　　“是的大神，我这次过来，就是想要请求您的帮助，对付那些杀害老城主的敌人。”谭楚点头说道。

　　美女个子高挑，站在他身前，正好将雪白的脖颈完全展露出来。

　　更要命的是，紧身长裙勾勒的美好身材，也完全展现在距离他不到两米的身前……

　　看着眼前那对怒耸的山峰，谭楚顿时有种热血沸腾的感觉，他赶紧低下头看着自己的脚尖，避免这种极致的刺激。

　　“你说吧，需要我怎么帮忙，只要是对付邪族，我一定不会推辞的。”黑韵大神点着头说道。

　　“是这样的，我已经查到了邪族关押月珑城主的地点，就在距离我城市的不远处，但是要对付邪族，我的城市防御力量不足，我想请青木大神来帮助我防守城市，但是需要您的帮忙。”谭楚说道。

　　“你请老青木到你的城市……这个难度似乎有点大呢，灵族的老家伙们很难自由活动，他要想搬家，除非是……”黑韵大神疑惑的说道。

　　“大神已经跟我说了，需要木系灵源，不过唯一的木系灵源现在灵魄城主手中，我找到肯定没用的。”谭楚点头回答道。

　　“这样就很麻烦了，老青木上次搬家就损失了不少精灵族的族人，这次一定要他帮你吗？”黑韵大神看着他说道。

　　“我来这里找您，就是希望您能够帮助青木大神搬家，我才敢放心大胆的对付邪族。”谭楚说道。

　　“你怎么知道我一定能够帮助老青木搬家，是谁告诉你的？”黑韵大神惊讶的问道。

　　“呃……我是猜的。”谭楚想起白额大神一再交代不能说出他得到名字，于是立即撒谎道。

　　“你不说我也知道，是不是老白猫告诉你，让你来找我的？”黑韵大神娇笑道。

　　老白猫？

　　呃……谭楚明白了，黑韵大神空中的白猫，肯定是白额大神无疑。

　　大黄狗，老白猫，老虫……

　　想着这些大神们的外号，谭楚无语，系统太会恶搞了。

　　“这个……我不能说。”谭楚摇着头说道。

　　他虽然不说，但是表情却早已将白额大神出卖了……

　　“这头老白猫，呆在无尽深渊底下还不老实。”黑韵大神叹着气说道。

　　“大神，您既然能帮住青木大神搬家，何不帮我一次？”谭楚请求道。

　　“我帮你可以，不过帮你之前，你需要答应我一个条件。”黑韵大神说道。

　　“大神请说，不管什么条件，只要我能够办到的，我一定都会答应。”谭楚兴奋的说道。

　　听着美女这句话，他心中顿时定下来了……

　　黑韵大神果然能够帮忙，不管她有什么条件，谭楚都准备答应下来再说。

　　现在这个任务已经快要把他逼疯了，眼下终于出现转机，他的心中顿时高兴无比。

　　“这可是你说的，我的条件并不难，也不需要你拿什么东西来交换，只要每隔三五天占用你一点点时间就行了。”黑韵大神说着，雪白的玉脸上，竟然泛起了一片红晕。

　　不过此时谭楚紧张的低着头，一直看着自己的脚尖，对于她脸上的神色变化，竟然毫不知情。

　　呃……只是这么简单的条件……

　　每隔三五天，占用一点点时间，就是不知道这一点点时间是多少而已……

　　“我答应您的要求，但是您能告诉我时间限制吗？”谭楚问道。

　　“这个……每次十分钟到一个小时吧，不过时间并不固定，我随时叫你，你随时必须得出现，这是我的贴身玉佩，你带在身边，每次我找你的时候，玉佩会提醒你的。”黑韵大神说道。

　　只见一只雪白的玉手，修长的手指夹着一块黑色的雕龙玉佩，递到谭楚的眼前……

　　“我知道了。”谭楚听到这个要求并不是很难，立即便伸手准备接过玉佩。

　　但是没等他拿到这块黑色的玉佩，黑韵大神玉手一收，躲过了他动作……

　　“您这是……”谭楚不解的抬起头，疑惑的看向身前的美女。

　　此时，黑韵大神雪白的脸上已是红霞密布，就连修长的玉颈都红了一片，看着像是一幅娇羞的模样……

　　这是……出什么事了？

　　谭楚心中万分不解，看着她收回玉佩的手，心中不禁有些忐忑……

　　他害怕黑韵大神中途变卦，要是不愿意帮助自己给青木大神搬家，事情就麻烦大了！

　　“你想清楚，只要接下这枚玉佩，你就不能再也反悔了。”黑韵大神再次确认着问道。

　　刹那间，谭楚心中更是疑惑不已，不就是占用点时间吗，有什么大惊小怪的？

　　这到底是个什么奇怪的条件……


第1062章 龙宫新主人

　　惊讶的看着玉脸通红的女神，谭楚心中砰砰乱跳起来……

　　他不知道黑韵大神提出的条件是什么意思，不过看着她红霞满布的玉脸，他有些感到奇怪。

　　每隔三五天，拿出一点时间来……

　　谭楚心中疑惑，却不知道到底是什么意思。

　　“你想清楚了，再接这块玉佩，一旦这块玉佩到你的手中，就会终生绑定，无法解除了。”黑韵大神声如蚊呐般的说道。

　　“我……”谭楚吞着口水，顿时感到紧张起来。

　　即使他近二十年来的感情生活像张白纸，他也感觉到此时仿佛是私定终身一般，有种怪怪的感觉……

　　“你可以考虑一下，如果不答应这个条件，我不会帮你去给老青木搬家。”黑韵大神轻声说道。

　　此时的女神，完全不像是龙族神兽那般高高在上，仿佛就像一个邻家女孩一般，与谭楚在讨价还价似的……

　　原本还觉得这个条件看似非常简单的谭楚，此时已经心乱如麻……

　　该死的系统，到现在还不出现提示，难道这不是触发了什么任务吗？

　　谭楚焦急的等待着，系统提示始终没有出现，他被这个奇怪的交换条件，搞得不知道该怎么处理了……

　　大殿中顿时静悄悄的，仿佛掉根针的声音也能听见……

　　但是谭楚此时，心中却在反复的思索，对这个奇怪的条件作出评估……

　　任务必须要做，青木大神必须搬家，黑韵大神的条件看似奇怪，不就是占用一点时间嘛。

　　而且刚才也说的很清楚，只是每隔几天占用十分钟到一个小时左右时间，貌似要求不是很高……

　　管他那么多，答应了再说。

　　谭楚心中有了决定，顿时抬起都，看向紧盯着他的美丽女子……

　　“我决定了，答应您的条件，接受这枚玉佩。”谭楚看着她，点点头说道。

　　“这是你的选择，不会更改了吧，一旦拿走这块玉佩，你就再不能反悔了。”黑韵大神再次问道。

　　“我决定了。”谭楚郑重的点点头，伸手去接玉佩……

　　黑韵大神红着脸，犹豫着将手中的玉佩递过来。

　　谭楚的手触碰到这块黑色龙佩的一瞬间，便感觉上面仿佛还带着黑韵大神的体温，让他心中不由得一荡……

　　黑韵大神红着脸收回玉手，看着谭楚将玉佩拿在手中……

　　“这个……这个怎么用啊？”谭楚疑惑的拿着玉佩，感受着细腻的玉质和暖暖的温度，不解的问道。

　　“只要放进你的包裹，龙佩的效果马上就会体现出来，不过，你现在还有最后的一次机会拒绝。”黑韵大神说道。

　　“我已经决定了。”谭楚摇着头，毫不犹豫的将这块玉佩丢进包裹中……

　　说来也怪，这块黑色雕龙玉佩刚放进他的包裹，突然只见一道黑色光芒闪烁，一条摇头摆尾的小黑龙飞出他的身体……

　　这条活灵活现的小黑龙围绕着他转了一圈之后，便直接飞进了他的身体之中！

　　啊！

　　被这条微型小黑龙吓得张大了嘴巴的谭楚，惊讶的看向黑韵大神……

　　这条小黑龙的模样，就和当初他曾经见过黑韵大神的外形一样，只不过提醒缩小了千万倍而已。

　　“这是什么情况？”谭楚惊讶的问道。

　　不过还没等到这位红着脸的美女开口，系统提示声，终于姗姗来迟了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您接受了龙族的邀请，成为神龙黑韵的龙宫新主人！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽触发【花好月圆】任务，您需要与黑韵不断提升好感度，好感度达到1000后，自动开启婚约任务，任务完成奖励：提升等级1，金币1万，声望1万，威望1万，龙神护佑状态【永久】，月老出现。

　　……

　　不是吧……

　　龙宫新主人，婚约任务？

　　看着系统的提示，以及长串的任务奖励，谭楚只感觉头皮有些发麻……

　　怪不得黑韵大神交出这块玉佩时，玉脸上那幅羞红的模样，原来竟是因为这个原因！

　　他在接受这枚玉佩的同时，等于就是答应了龙族的婚约……

　　“我的天啊，怎么回事？”谭楚惊叹道。

　　没想到不经意之间，他居然开启了什么花好月圆任务！

　　这么大的事情，竟然出现在他的身上，顿时让他感到惊慌失措，不知道该怎么办了……

　　在游戏中，玩家们结婚的情况非常多见，这并不算是什么稀奇的事情，以往的游戏运营商也会为了让玩家高兴，特意开启婚约系统，让玩家们在游戏中体验结婚的乐趣。

　　谭楚以往就见过无数玩家，在游戏中泡美眉，然后一掷千金购买举办婚礼的任务道具，热热闹闹的在游戏中赢取新娘……

　　这种事情他见得多了，但是这次却完全不一样。

　　因为这次的男主角竟然是他，而女方却是……一个NPC，并且还是一条神龙！

　　这下玩大了，系统怎么会安排这样的一个任务？

　　“我说过，你一定会反悔的，不过现在已经来不及了。”黑韵大神冷冷的说道。

　　美女看着谭楚惊讶的模样，心中以为他对这次婚约非常不满，顿时之间美丽的玉脸便冷若冰霜。

　　“不是啊……我不是想反悔，我是说，为什么会选择我？”谭楚着急的说道。

　　他也很奇怪，为什么这次婚约任务会找到他的头上……

　　虽然谭楚明白，神界中开启隐藏任务的触发条件很多种，往往同一个任务有许多不同的NPC都可以接到。

　　就像上次绿海任务，几个超级战队都是在别的NPC那里触发了这个隐藏剧情，并不是找到青木大神。

　　这次也一样，黑韵大神或许只是其中的一个任务触发NPC，玩家们只要运气好，也可以在别处接到这个任务。

　　他现在唯一不明白的就是，如此美丽的女神，怎么会愿意将龙佩交给他……

　　面对如此美丽的女神，要是哪个男玩家说出不愿意三个字，谭楚只会怀疑他要么是脑残，要么是捡肥皂的，除此之外没有别的选择……

　　惊慌之后，谭楚只想明白黑韵大神到底是怎么想的，为什么会选择自己成为龙宫的新主人？

　　而且，好感度和系统提示的那些任务奖励里面，月老降临这四个字是什么意思……


第1063章 神秘的婚约

　　看着惊慌失措的谭楚，黑韵大神明白他并不是想反悔的时候，玉脸上冷冷的表情立即如冰雪融化般回暖，露出盈盈的笑意。

　　“自从你帮助我解除几十年的天罗界封印，带着我离开这里在野外驰骋的时候，我就等待着你有朝一日前来龙宫主动求我，只要你有事情求我，我便可以名正言顺的开启这个任务。”黑韵大神笑着说道。

　　我晕，原来是因为这样……

　　谭楚顿时明白了，上次为了营救烛龙，在老城主的建议下请出獬豸神兽，破解了水下的天罗界。

　　这是婚约任务的开启触发条件……

　　接着，还要带着黑韵大神走出龙宫，这是最难的一环，神兽是不能随意离开镇守的区域，除非在特殊任务的情况下。

　　最后一环，还要谭楚亲自前往龙宫求助，这也是很难的一个任务。

　　要是没有这次邪族入侵的背景，白额大神不会送给他虎神令牌，以他的本事根本无法穿越月牙河的奔流结界。

　　没想到三个很难解决的问题，正好被谭楚破解，而且黑韵大神对他并不反感，婚约任务正式开启……

　　听着女神的回答，谭楚恍然大悟……

　　“可是，那个好感度和月老降临是什么意思？”谭楚不解的问道。

　　“这个任务开启之后，月老将会出现在每个主城的城主府中，可以让所有有情人缔结鸳盟，至于那个……那个好感度，你自己去看嘛，干嘛问我。”黑韵大神的玉脸上，顿时再度飞起一片红霞……

　　月老原来是这么回事啊……

　　谭楚明白了，感情神界中也有这个无聊的系统，月老就是为玩家们签订婚约的NPC，只有在玩家开启婚约任务之后，他才会出现在城主府里面，接受玩家们结婚的愿望。

　　不过月老出现的前提条件，还必须自己与黑韵大神的好感度达到1000，正式确立婚约之后，才会被当做任务奖励出现……

　　好感度……好感度……

　　谭楚见女神不愿意回答这个问题，让他自己去看……

　　去哪看？

　　他惊讶的打开人物属性栏，顿时惊讶的发现，在界面里已经多出了一个分项栏，上面赫然写着三个大字……

　　水龙宫！

　　谭楚好奇的打开这个选项，只见熟悉的宫殿图片出现在眼前，上面有很多的选项……

　　最基本的就是传送功能，还有储存功能等等……

　　最重要的是，在水龙宫的旁边，还画有一个身穿黑裙的高挑美女的图像，竟然就是黑韵大神的样子！

　　神龙：黑韵。

　　等级：100。

　　年龄：不祥。

　　性别：女。

　　配偶：无。

　　好感度一级：0/1000。

　　……

　　长串密密麻麻的数据，看的谭楚心中惊讶无比，貌似他和这位女神现在只是确定婚约，并没有正式的达成配偶关系。

　　因为在女神配偶那一栏上，很明显的写着一个大字……无！

　　等级一百！尼玛，神兽就是神兽，太逆天了！

　　年龄不详……这纯属恶搞，谭楚感到汗颜。

　　好感度原来在这里……

　　看着1000点的好感度升级经验，谭楚顿时无语了。

　　怎么样才能提升好感度呢？

　　看着女神现在羞红满面的情况，谭楚不好意思去问，知道就算问了，也不会得到任何答案。

　　突如其来的惊喜，让他到现在还不敢相信，生怕这只是一个梦而已……

　　哪个玩家在游戏中不想争霸天下，不想美女在怀？

　　只是理想往往很丰满，现实却是很骨感，最后得偿所愿的寥寥几人而已。

　　可是现在，如此高贵美丽的女神，竟然要成为他游戏中的伴侣，这可是他想都不敢想的事情……

　　好吧，既然有机会抱得女神，那就试试吧……

　　现实中看见美女就脸红的他，游戏中可不会顾忌那么多，毕竟这是虚拟的世界，让他做什么事情都无所顾忌……

　　“大神，现在我们可以去帮青木大神搬家了吗？”谭楚心中激荡了一会儿，才想起今天必须要办完的大事。

　　如果能够将青木大神今天移居到狂兽逆天城，那他明天便可以毫无顾忌的开启营救任务了……

　　“可以啊，我们现在订有婚约，我能够随时跟着你离开水龙宫，不过，你以后叫我小韵就可，别再叫我大神。”黑韵说道。

　　“好的，大……小韵，我们现在就出发吧。”谭楚呵呵笑道。

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度＋1！

　　随着他一句话说出口，系统提示突然出现在他的眼前……

　　这就好感度＋1了……可是自己什么都没做啊……

　　惊讶的谭楚目瞪口呆，完全不知道刚才发生了什么事情。

　　难道，是因为改变了称呼，好感度这才增加？

　　我去，这个好感度涨的好突然啊……

　　谭楚似乎明白了一点儿什么，所谓的好感度，就是需要他从寻常的一点小事情做起，讨的女神的欢心才行。

　　只是一个改变的称呼，就能获得一点好感度，看样子以后他得嘴巴上抹点蜜，挑些好听的话说给女神听了……

　　“好吧，我们出发，你还是像上次一样化作兽族的模样载着我。”黑韵笑着说道。

　　“没问题，小韵有命令，我什么都听从。”谭楚连忙回答道。

　　“咯咯……”

　　娇笑声中，系统提示再次出现……

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度＋2！

　　看着连续跳出的第二个提示，谭楚心中大喜，看来他猜测的没错，只要能让女神感到欢乐，好感度自然就会提升……

　　看着1000点好感度很多，但是他现在已经丝毫不感到担忧。

　　怪不得在接受玉佩之前，女神曾提醒过，要他每隔几天抽出一点时间，原来就是为了陪她啊……

　　“小韵，我要是带你离开了龙宫，应该不会有什么危险吧？”谭楚临走之前，疑惑的问道。

　　“不会啊，只要龙宫出现任何情况，你都可以随时送我回到这里，不用担心危险的状况。”黑韵说道。

　　“你是说我的水龙宫控制界面？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，你可以随时知道这里的情况，毕竟你也是龙宫的主人之一了。”黑韵笑着说道。

　　原来是这样啊……

　　明白过来的谭楚，立即兴奋的带着黑韵大神，打开水龙宫管理界面，开启离开龙宫的命令……


第1064章 系统限制

　　竟然成为龙宫的新主人，并拥有控制这座水龙宫的权利，顿时让谭楚激动万分。

　　他这才想起来，白额大神送给他虎神令牌，想要帮助他进入月牙河底的时候，脸上那幅贱贱的表情……

　　还有他再三叮嘱不能说出是他的建议，原来竟是这么回事，谭楚到现在，才明白其中的情况。

　　原来白虎大神，早就知道会有这么一个任务。

　　神界中的这些神话级高阶NPC之间的故事，还真是让玩家们很无语。

　　不过，现在占到便宜的却是他。

　　谭楚立即打开龙宫的控制界面，查看上面的很多命令栏。

　　一长串的命令中，有很多让谭楚很实用的命令选项……

　　比如开启点对点传送功能，可以让谭楚从水龙宫里面，任意传送到他已知的城市之中。

　　但他回水龙宫却不受这些限制，只要在安全状态下，处于可以使用回城的地图，便可以直接飞回这里。

　　但是，上面出现的传送费用，却是普通传送费用的十倍以上！

　　就连他想回自己的狂兽逆天城也不能免费，要拿出十倍的传送价格，这让谭楚感到很无语。

　　管理选项中，最让他到有兴趣的，便是水龙宫外面的这层绚丽光罩，在这里他终于明白了名字……

　　圣水结界！

　　整个水龙宫外面，被圣水结界完全包裹，敌人就是一只蚊子也飞不进来……

　　并且界面上说明，这个结界是由龙神黑韵的神力维系，只要有敌人试图打破结界，女神第一时间便会知晓，实在是个万无一失的安保装置……

　　“不用看了，如果有事情，你可以随时将我送回来。”黑韵说道。

　　“那好吧，我们立即出发。”谭楚立即开启管理界面的传送功能，两道光柱大殿顶部降下，笼罩在他们的身体上面……

　　唰唰！

　　光影闪烁间，两个人立即消失在大殿中……

　　一群银鳞鱼人咕咕的叫着，兴奋的关闭大殿厚厚的大门，这里瞬间变成了黑暗的一片……

　　……

　　两道光柱从天而降，人影从光柱中闪现。

　　谭楚带着个子修长的女神，直接出现在绿野城中……

　　美丽的龙神，似乎很长时间都没有出过龙宫，看着眼前繁华的景象，顿时像个小女孩一般，兴奋的冲进玩家群里面，在各个商铺和人群中穿梭……

　　看着她欢乐的模样，谭楚心中感到一阵无奈……

　　即使在神界中尊贵如龙神，竟也会感到寂寞，一个小城的集市，都让她无比兴奋……

　　谭楚还在感叹，但是麻烦出现了。

　　黑韵高挑的身材，绝美的容颜，尤其是她不同于其他玩家的名称，一下子便引起了众多玩家的围观……

　　“这是……这是龙神呃，神话级NPC，大家快来看啊！”

　　“好漂亮的美女，啊，这是神龙？不是吧！”

　　“龙神出现了，大家快来接任务啊！”

　　……

　　一瞬间，玩家群顿时炸开了，无数得到消息的玩家，像是一股汹涌的人潮，从城市各地向着这里冲过来……

　　谭楚吓得目瞪口呆，这才刚传送过来，他还没有来得及帮女神弄点装饰品掩盖一下身份，便被这群精明的玩家发现了！

　　嗷呜……

　　虎啸声中，谭楚只能再次上演英雄救美的狗血桥段，化身猛虎冲进拥挤的玩家群里面……

　　被包围在众多玩家中间，黑韵惊讶的看着周围的人群，不知道这些人想要干什么。

　　正在她拿不准是发出龙威喝退人群，还是化身为龙飞上九霄的时候，一道白光从玩家群中硬生生挤进来，飞快来到她的身边。

　　“小韵，快上来，我们走。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”黑韵兴奋的回答和，裙裾轻摆，便飞身跃上谭楚的后背。

　　嗷呜！

　　猛虎发出怒吼，轰的一下直接撞向人群。

　　转瞬间，谭楚便带着背上咯咯娇笑的女神，从大群围观的玩家中冲出来，直接向着大街小巷中冲去。

　　“小老虎，谢谢你。”背上传来清脆动听的声音，女神向他道谢。

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度＋10！

　　……

　　好嘛，英雄救美的桥段虽然过时，但是效果依然明显，这一下就增加了十点的好感度！

　　“不用谢我，他们只是仰慕你，不会伤害你的。”谭楚解释道。

　　“我知道啊，不过还是要谢谢你。”黑韵笑道。

　　老虎飞快的在大街小巷中狂奔，凭借着对绿野城的熟悉和极快的速度，谭楚很快将身后追来的大群玩家甩掉，来到了城主前的一个小巷子里。

　　等到女神从他背上跃下，谭楚立即化身人形状态。

　　“青琳，回来。”谭楚心中呼唤道。

　　“好的小哥哥，你在绿野城吗？”青琳公主并没有第一时间出现，而是在心中问道。

　　“是的，准备帮你的神树伯伯搬家。”谭楚点头道。

　　“我跟姐姐说声，马上就回来。”青琳公主兴奋的说道。

　　唰！

　　没过半分钟，青影闪烁，小美女出现在谭楚和黑韵身前……

　　“小老虎，这个小美女是你的什么人？”黑韵疑惑的问道，似乎对青琳的出现感到很惊讶。

　　“我是青琳，这是我小哥哥。”青琳笑着说道。

　　“青琳是木系精灵族的公主，也是这座城市的主人，与我签订的神灵守护契约。”谭楚解释道。

　　自从确定了与黑韵的婚约关系，他觉得没有什么事情值得隐瞒她。

　　“神灵守护契约，精灵族小公主……你是青岩的女儿？”黑韵惊讶的说道。

　　“你怎么知道我父亲的名字？”青琳公主疑惑的问道。

　　“她是龙神黑韵，以后也是我们一起的伙伴了。”谭楚笑着说道。

　　“龙神黑韵，您是水龙宫的黑韵阿姨。”青琳公主惊讶的说道。

　　“叫我姐姐就行了，别叫我阿姨。”黑韵笑着说道。

　　“嗯嗯，好的，以后黑韵姐姐也跟着小哥哥在一起吗？”青琳公主兴奋的问道。

　　“我不能在外面呆多长时间，而且我有我的职责，不能随意参与到你们的探险中去。”黑韵无奈的说道。

　　她的话，其实谭楚早就知道了，在水龙宫的管理界面中，已经有详细的系统介绍。

　　龙神黑韵即使与玩家签订了婚约，也不代表她就是玩家的战斗伙伴，神界中的神兽都有自己的职责，她顶多也就是出来转转，或者参与特定的任务。

　　要是谭楚想要她出手帮助打BOSS，或者杀怪练级，这根本就是不可能的事情……

　　因为在这里面，系统已经做出了限制。


第1065章 微型神树

　　神兽不能参与玩家的日常生活中去，这是一条系统的规则。

　　即使现在黑韵女神成为谭楚游戏中的老婆，她也不能插手玩家们之间的纠纷，更别提利用她的能力，帮助谭楚刷怪练级，或者打BOSS暴装备……

　　神界官方绝不会允许这种逆天的BUG存在，所以这些情况谭楚根本就没有去想过。

　　能拥有这样一个绝世美女做老婆，对他来说就是心满意足的事情了。

　　更让他兴奋的是，水龙宫居然作为黑韵的嫁妆，让他拥有管理权，这更是一件让他非常高兴的事情……

　　“原来韵姐姐只能偶尔出来啊，太可惜了。”青琳公主惋惜着说道。

　　“走吧，我的时间不多，赶紧帮助老青木先搬家再说。”黑韵催促道。

　　青琳公主点点头，立即走出小巷子，来到城主府门前打开城门……

　　轰隆隆的声响中，城主府大门缓缓打开，谭楚立即带着黑韵快速走进去，一路跟在青琳公主的身后，直达城主府内院。

　　看着广场中心，那棵参天的巨树，谭楚心中兴奋不已。

　　终于要给青木大神搬家了，就是不知道狂兽逆天城中，要是拥有这么一棵大树，该是怎样的场景？

　　想着自己的城主府内院，即将拥有这么一棵大树，他就充满了期待。

　　像青木大神这样的超级守城防御利器，再加上包裹中60颗铁尾甲兽蛋，应该足够帮助狂兽逆天城提升防御了吧？

　　谭楚心中明白，在神界中的城市防御设置中，城市没有达到中级城市以上的规模，防御手段最主要还是依靠箭塔。

　　但是箭塔的攻击实在太弱，装备稍微好点的MT玩家，便能抵抗住箭塔发出的箭枝，指望它守城根本不能让人放心。

　　谭楚手中有巨弩制造图纸，可是现在很多材料还没找到，那些NPC宗师级工匠们巧妇难为无米之炊，纵使技术已经达标，现在也造不出来……

　　所以说，要想给狂兽逆天城提供足够的防御力，他只能将希望寄托在青木大神和这些奇怪的黑色巨蛋上面。

　　他和黑韵跟着青琳公主，来到神树身前，看着青翠的巨树，心中高兴万分。

　　“老青木，我来了，你还躲着睡觉呢？”黑韵笑着说道。

　　她的话音刚落，只见巨树上面青光闪烁，一道人影瞬间出现在他们的身前……

　　“黑韵妹子，你怎么来了？”青木大神惊讶的看着这个黑裙美女，不敢置信的问道。

　　神兽之间各有设定的职责范围，一般情况下不得随意走动，是以老家伙对这个美女竟然会出现在绿野城感到万分惊奇。

　　“我今天心情好，离开水龙宫出来转转，听说老青木要搬家，所以前来帮忙。”黑韵淡淡笑着说道。

　　“你是来帮这个小伙子给我搬家的？”青木大神更加吃惊了，看着谭楚微笑的模样，他似乎明白了……

　　这家伙找不到木系灵源，居然请来了水龙宫的神龙黑韵！

　　可是同样身为守护神兽，青木大神对规矩非常了解，对于美女的到来，心中已是震撼万分！

　　他若有所思的看着眼前身材高挑的黑裙美女，老脸上渐渐露出一丝笑意……

　　“恭喜黑韵妹子，终于找到情缘所属。”青木大神呵呵笑道。

　　“老家伙，别不正经，要搬家赶紧开始，我的时间可是很宝贵的。”黑韵脸色晕红着说道。

　　“既然小伙子能把你请动，看来我也该离开这里了，我的这条命就交给妹子一段时间。”青木大神点头说道。

　　他站在广场中心，向着绿野城四周留恋的看了一眼，然后转身走到大树前，伸出青木法杖点在树干上面……

　　刹那间，一道耀目的绿色光华从法杖上面发出，顺着大树的枝干向上蔓延，一直蔓延到百米高的顶端！

　　就在谭楚惊讶的目光注视下，整棵大树被一道青色的光晕包裹，闪耀着绚丽的光芒……

　　整座绿野城顿时被耀目的青光遮盖，顿时让全城所有玩家感到惊讶不已……

　　所有人站在城内，看着这座城市的标志性神树，突然放射出万丈青光，场面蔚为壮观！

　　“我晕，出什么事了？”

　　“大家快看，神树在变小！”

　　“糟了，是不是又有大事发生？”

　　……

　　大群玩家站在城内围观，惊讶的看着青光闪烁中，神树巨大的枝干在光晕之中慢慢的变小……

　　百米多高的巨大神树，遮天盖地的伞状树冠，居然以玩家们肉眼可见的速度，在快速收缩！

　　谭楚站在神树前面，刺眼的青光不断闪烁着，他也注意到了这个情况。

　　在青木大神的神力作用下，这棵巨大的神树，一米一米的快速变小，十余人才能合抱的厚厚树干，也在变得越来越细……

　　……

　　转瞬间，大树缩小了十倍的体积，并且还在缩小……

　　轰隆隆！

　　地面吐出传来沉闷的响声，紧接着大地仿佛在剧烈的颤抖，广场地面的石砖一块块炸裂……

　　蜘蛛网般的细缝，瞬间在地面蔓延看，就连谭楚的脚下。也能够感觉到大地撕裂的震动。

　　如此惊人的场面还在延续，大树便成只有十余米高的时候，青木大神已经须发飞扬，紧握着青木法杖的手臂，似乎也在颤抖着……

　　青光不断从法杖尖端发出，只剩下十米高的巨树居然在向上拔升……

　　一根根弯曲粗大的树根从地面炸裂的地方渐渐出现，带出无数的黑色泥土。

　　“黑韵妹子，看你的了。”青木大神大声说道。

　　“青木老哥放心吧，我一定会让你安全到达狂兽逆天城的。”黑韵笑着说道。

　　正在谭楚不清楚两个大神话中意思的时候，突然只见青木大神的身体化作一道青色光晕，飞速没入变小的神树中……

　　唰唰！

　　刹那间，谭楚惊讶的发现，青光包裹中的大树一下子快速变小，竟然化作一团小小的青色光团，漂浮在他身前的半空中……

　　绿野城中心的巨大神树，此时已经彻底消失不见！

　　那团青色光晕只有一颗足球般的大小，正平静的漂浮在空中……

　　透过青色光团，可以看到一棵青翠的微缩型神树，被缩小了千倍万倍，被青色光晕包裹在中间。

　　啊……原来神树搬家，竟然是这样的啊！


第1066章 水系神力

　　漂浮的青色光团中，一棵微缩版的神树，看的谭楚心中惊讶万分……

　　神树，竟然是这么搬家的……

　　他还以为青木大神变幻成人型之后，跟着他们去狂兽逆天城就行了，没想到情况竟是这个情况……

　　但是更惊讶的事情出现了，青色光晕渐渐暗淡，里面包裹的那棵小树，原本青翠的枝叶开始变黄，甚至一片片的开始凋落！

　　不好……这是青木大神的神力开始枯竭的状况！

　　谭楚心中震惊着，刚准备呼唤黑韵帮忙，却见眼角边黑影一闪，美丽曼妙的身影已经快速冲到光团前面，伸出了一双美丽的玉手。

　　淡淡的蓝色水雾在她双手间闪烁，很快变成一道蓝色的光晕，笼罩在青色光团的外面，将它全部包裹着。

　　只见青色光团中的那棵小树，开始不断吸收着蓝色的水雾，泛黄的树叶渐渐舒展开，再次恢复到勃勃生机的模样……

　　看到眼前的情况，谭楚终于明白了，为什么青木大神不需要木系灵源，也能搬迁到狂兽逆天城，原来是因为龙神的水系神力，可以维持神树的继续灵力来源。

　　普天之下，似乎也只有水龙宫的龙神黑韵，能够为青木大神提供这样的水系神力帮助了。

　　谭楚心中大喜，看着女神双手不停发出蓝色的光晕，将包裹着神树的光团虚捧着，慢慢向他走来。

　　“小老虎，你可以开启传送阵了，我们要赶紧去你的城市，为老青木寻找一个适合扎根的环境，我的神力支撑不了这种巨大的消耗多长时间。”黑韵说道。

　　“我知道了。”谭楚赶紧打开界面，开启前往狂兽逆天城的传送阵……

　　呼呼！

　　巨大的蓝色光柱从地面出现，谭楚赶紧带着黑韵和青琳两个美女，走进传送阵中。

　　辛亏有这个神奇的传送阵，否则给神木搬家，将会是一个大麻烦！

　　三个人影走进传送阵中，蓝色光芒猛烈的闪烁间，谭楚等人消失不见，蓝色传送阵也跟着消失，仿佛像是从来没有存在过一般……

　　只剩下绿野城的城主府内院广场中心，满地的狼藉和一个巨型的深坑！

　　神树离开，这里的广场顿时变得空空荡荡，少了许多的生气，满地的裂痕更是触目惊心……

　　不过这些情况只是暂时的，等到零点时分，系统自动更新后，这里的所有破坏都将会恢复到原来的模样。

　　只不过，神树是永远不会再出现在这里了……

　　……

　　狂兽逆天城中心传送阵，只见三道光柱从天而降，谭楚和两位美女立即出现。

　　他个青琳公主一左一右跟在黑韵身边，带着她快速向着城主府走去……

　　黑韵的出现，顿时让整个城市里面的玩家为之轰动了，看见龙神出现，手中还捧着一团耀目的蓝色光晕，所有玩家都围过来凑热闹，顿时将三人围得水泄不通。

　　“小虎，过来帮忙。”被围在大街上，无法前进半步的谭楚，现在已经焦急万分，只得求助自己的镇守将军。

　　看着黑韵玉脸上泛出了一滴滴的细小汗珠，他知道此事女神正在耗尽神力帮助青木大神提供支持，正是最危险的时候，一分一秒都不能耽搁。

　　“哇，好漂亮的NPC，神龙居然长成这个模样！”

　　“神兽来这里干什么，她手上拿着的是不是神器啊？”

　　“女神，给我个任务吧。”

　　……

　　一大群玩家围在三人周围，叽叽喳喳的吵闹不休。

　　狂兽逆天城可不比绿野城，玩家的数量几乎是三倍以上，这么一堵，整条大街便只见黑压压的人群。

　　面对着不知情的这些玩家，谭楚被吵得头晕脑胀，只能无奈的等到小虎带着NPC军团前来解围。

　　冥夜苍峰也得到了他的消息，正在带着大部队回城帮助解围……

　　但是看着黑韵现在苦苦支撑的模样，他心中莫名的感到一阵心痛，这个NPC美女，现在已经是他在神界中名义上的妻子了……

　　虽然因为好感度的原因，两人还没有正式得到系统的认可，不过谭楚的心中，已经把她当做生命中的第一个女友般开始疼惜。

　　数分钟之后，大街上传来一阵玩家的惊呼声，只见街道的另一头，以为身穿重甲，手持巨剑，身披红色披风的魁梧将军，正带着十几名NPC老兵，冲向谭楚被包围的地方。

　　在狂兽逆天城中，小虎就是代表系统维持治安的高级NPC，玩家们除非是想要发动攻城战，没有一个人敢出手攻击他。

　　而且，一般的玩家在神话级NPC的面前，几乎就是土鸡瓦狗般的存在，小虎伸出巨剑，在人群中轻轻一拨，便将大片的玩家迅速分开，一个个跌坐在街道的两边。

　　强悍的小虎一出面，整个街道上的玩家们吓得赶紧四散躲避，很快人数越来越少，大街上被他强行重开了一条通道……

　　玩家们见到镇守将军居然亲自出面维持秩序，一个个便老实的离开这里，继续该干嘛干嘛去了……

　　“城主大人，您没事吧？”小虎冲进人群，终于见到了谭楚三人。

　　“你护送我们去城主府，速度。”谭楚命令道。

　　“末将遵命。”小虎恭恭敬敬的回答着，立即指挥带来的士兵先行开路，在众多玩家的惊讶目光中，护送着谭楚三人向着街道另一侧走去……

　　“我去，你们看到没，那个镇守将军居然向玩家行礼啊！”一名玩家惊讶的说道。

　　“你猪啊，没看见那个玩家叫啸天狂兽，他就是这个城市的城主。”旁边的玩家骂道。

　　“啊……他就是这里的城主？”许多玩家这才反应过来，貌似龙神美女的身旁，那个玩家的名字有些奇怪……

　　啸天狂兽……狂兽逆天城？

　　众人顿时明白了，他们只顾着看美女神兽，却错过了与这里城主说话的机会。

　　等他们惊讶的向着远方看去时，谭楚一行人已经快速的消失在街口……

　　轰隆隆！

　　城主府大门打开，谭楚让小虎带人守在这里，不许任何玩家靠近，然后便带着黑韵和青琳快速进入大门中。

　　在请大神搬家之前，他已经思索好了神木定居的位置，就像绿野城一样，最好是坐落在城市的中心，可以将整个狂兽逆天城的动静全部纳入神木的观察范围内。

　　只要有了大神坐镇这座城市，谭楚便可以放心大胆的开启营救任务，以后也不用时刻为这座城市的安全担忧……


第1067章 神力结晶

　　三人快步穿过城主府外堂进入到内院，径直来到三座高楼前的中心广场……

　　“小韵，青木大神能在这里安家吗？”谭楚指着广场中心的空地问道。

　　“那要看老青木的意思，老树扎根的位置一旦确定，恐怕百年千年不会再有变化，让他自己选择吧。”黑韵说道。

　　她加紧发挥生路，双手间蓝色光芒不断闪耀，包裹着神树的光团快速飞向空中，围着广场上空不停盘旋。

　　“老家伙在选择合适的地点，要是不满意他会回来的。”黑韵捂着光洁的额头说道。

　　这次帮助青木大神搬家，貌似她的神力损耗不小，一张玉脸更见惨白，让谭楚在一旁看得异常心疼。

　　“小韵，你没事吧？”谭楚关心的问道。

　　“还好，只不过是浪费了一些神力，休息段时间就能恢复正常了。”黑韵笑着回答道。

　　叮……系统：您和【神龙黑韵】好感度＋1！

　　……

　　呃……谭楚只是随便关心的问了一句，系统提示竟然再次出现……

　　他现在对这个好感度系统，已经慢慢的明白了。

　　似乎只要经常与黑韵说说话，让她开心，让她感动，或者什么也不说也不做，只要陪在她身边达到一定的时间，好感度也会偶尔跳出来……

　　只不过，每次＋1＋1的数字，让谭楚感到很无奈。

　　一千点的好感度，这要多长时间才能凑齐，正式完成婚约系统的任务呢？

　　谭楚正在惊讶间，只见半空中飞舞盘旋的蓝色光团，终于飞到广场的中心，定在上空不在飞动。

　　“老青木找到新的安居之所了，我们后退。”黑韵说道。

　　她拉着谭楚和青琳公主的胳膊，一直后退了十余米之后，方才站在那里笑看着前面的情况……

　　轰……轰……

　　空中发出阵阵雷鸣，蓝色光晕消失，黯淡的青光开始出现！

　　青色光晕逐渐变得浓烈，体积跟着慢慢膨胀变大……

　　唰的一声，一道青色光柱，直接从光团中向下垂直射落，照耀在广场中心的石板地面上……

　　光柱照耀之下，石板迅即破裂成粉末状，向着四周蔓延开来……

　　谭楚看的双眼发直，被青木大神的神力惊讶了。

　　青光在地面蔓延，一直将五六米圆形范围内的所有石板变成碎末，露出广场下面的黑色泥土地面。

　　紧接着，青色光团飞速下落，扑向泥土地面中……

　　光团落在泥土上面的那一瞬间，光晕消散，一棵青翠的小树在泥土上迅速扎根……

　　有了土地的滋养，这棵小树快速成长，慢慢开始变大！

　　谭楚心中喜悦万分，直到现在他才可以确定，青木大神搬迁到狂兽逆天城的事情，终于尘埃落定了。

　　“好了小老虎，老青木已经扎根生长，我也该回去水龙宫休息了。”黑韵笑着说道。

　　“你现在就回去？为什么不多出来休息几天？”谭楚惊讶的问道。

　　现在他与女神正在互相熟悉的阶段，多希望可以让她陪在身边，慢慢提高那……该死的好感度。

　　“我是龙族，不能离开水里太久，并且我的职责是守护月牙河，水龙宫是我的镇守范围，这次能够出来转转，我已经很满足了。”黑韵不舍的说道。

　　“那……那你下次出来要什么条件，我尽量的想办法让你再出来游玩。”谭楚询问道。

　　他此时的心中，只想着能将这位美女永久的留在身边，让他每时每刻都能看到。

　　从来没有交过女朋友的谭楚，竟然对一个NPC流露出了一丝复杂的情感……

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度＋5！

　　……

　　谭楚的话刚出口，系统提示便随即跳出来，不过这次，一下子竟然加了5点好感度！

　　“小老虎，谢谢你的好意，我虽然很喜欢在这个世界中到处看看，但是我明白自己的职责，也知道老跟在你身边，会给你增添许多烦恼的。”黑韵感动的说道。

　　今天只是出现绿野城和狂兽逆天城两次，便造成了玩家们的围观，这让女神心中困扰不已。

　　她知道以自己的身份，无论去哪里，都会遭遇到今天的情况，不仅自己麻烦，还会连累这只小老虎，便已经对出来游玩失去了兴趣……

　　“小韵别担忧，下次我带你去外面的地图中尽情游玩，绝对不会出现这样的情况了。”谭楚解释道。

　　“其实不用这么费心，只要你经常回龙宫陪我说说话，我出不出来无所谓，如果你真心想带我出来转转，就请你帮我把这个带在身边，只要上面的神力蓄满，我便能放心的离开龙宫一段时间。”黑韵说着，手中黑色光芒闪烁，一块黑色水晶出现在她的掌心中……

　　“黑韵妹子，你的神力结晶都交给小伙子，看样子你们佳期将近啊。”青木大神的声音从远处传来。

　　神力结晶？

　　谭楚惊讶的看着这块闪耀着璀璨黑光的水晶，不解的看向广场中心……

　　不知不觉两人说话间，广场中心的那棵小树，已经生长到七八米左右的高度，听着青木大神的声音洪亮，貌似他很适应这里的环境。

　　“老青木，不要乱说话，我把结晶送给他，只是想要多出来转转。”黑韵红着脸说道。

　　“好吧，你们继续聊着，我还要吸收灵源，明天这个时候，应该就能恢复到原先的模样了。”青木大神呵呵笑道。

　　“大神，您确定明天上午就能恢复？”谭楚惊喜的问道。

　　他已经决定明天开启营救任务，如果青木大神能够赶在那个时候恢复过来，他的心中就更有把握了。

　　“小伙子放心吧，过了今夜，明天太阳升起的那一刻，我就能回到原来的状态，到时候在你的这座城市，将会有一个惊喜给你。”青木大神笑道。

　　“什么惊喜？”谭楚疑惑的问道。

　　“明天你就知道了，我先休息，你陪着黑韵妹子多聊几句，人家马上都要走了，小青琳过来，别在旁边打扰他们。”青木大神呵呵笑道。

　　“知道了，伯伯。”青琳公主娇笑着，快速冲向神树底下……

　　谭楚无语的摇摇头，心中却很期盼，明天到底是什么惊喜在等待着他。

　　他转过头，正好看到女神一双秋水般的双眸，正紧紧盯视着他……

　　她伸出的玉手掌心里面，那块黑色的水晶已经递到他的眼前。


第1068章 茁壮成长

　　看着眼前伸出来的玉手掌心，那块闪烁着钻石般璀璨光芒的黑色水晶，谭楚愣住了……

　　根据青木大神刚才的说法，这块叫做神力结晶的黑色水晶，一定是对于黑韵有着非常重要意义的物品。

　　他一时之间，不知道该不该将这块水晶接过来……

　　“小老虎，这块水晶并没有什么特殊的意义，只不过上面凝聚着我的神力，可以随时看到我的神力情况，你放心拿着吧。”黑韵笑着说道。

　　“好吧，我帮你保管。”谭楚点点头，从她的如白玉般光洁的手掌心中，拿着这块黑色璀璨水晶。

　　叮……系统：您获得【神力结晶】，该物品已与您成功绑定！

　　……

　　黑色水晶刚被他拿在手上，系统提示便出现了……

　　呃……绑定了？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，被眼前这个情况弄得一头雾水。

　　神界中的东西，只有进入玩家包裹之后，才会被算作玩家的私人物品，系统才会出现提示，玩家初次拾取，还只是拿在手上的东西，并不能算作私人财产。

　　但是眼前的情况却很特殊，他只是手中接过神力结晶，看都来不及看一眼，更别说丢进包裹中了……

　　系统的提示，让他对这件神秘的道具更加充满了好奇。

　　神力结晶：特殊道具，龙神黑韵神力结晶，已绑定。

　　神力：400/10000。

　　……

　　看着手中的黑色水晶属性，谭楚更是搞不清楚这是什么东西了……

　　“小老虎，这上面说明了我的神力状况，你要是真心想让我从水龙宫里面出来转转，只需要帮助我将上面的神力条注满，我便可以获得一天的休息时间。”黑韵说道。

　　“这上面的数据是你的当前的神力？”谭楚惊讶的看着这串数据，心中顿时明白了……

　　为了答应自己的请求，帮助神木搬家，女神今天耗费的神力可是真不少……

　　只要将上面的神力变成满值，就能够换取女神一天的自由，这个条件倒真不错，只是不知道该怎么给她将神力值加满呢？

　　“你只需要不断的杀怪，那些怪物的力量会被水晶不断吸收，神力也会自动的恢复，就这么简单。”黑韵看着他疑惑的目光，立即开口解释道。

　　“我知道了，杀怪能够帮助神力结晶恢复神力，我会努力的。”谭楚点头道。

　　这个条件并不苛刻，他反正也要升级，兽魂珠需要兽魂经验，神力结晶需要储存神力值，这倒是个一举三得的事情。

　　“小老虎，我要告辞了，你也看到我的神力即将耗尽，保护水龙宫的神力结界支撑不了多久，我必须回去镇守那里了。”黑韵美丽的双眸中，露出不舍的光芒，无奈的说道。

　　“放心吧小韵，我一定会经常去陪你的，也会努力杀死怪物，让你能够经常出来游玩。”谭楚点着头说道。

　　“好吧，我会等着你的。”黑韵笑着说道，修长美丽的身影，渐渐笼罩在一层黑色光晕中……

　　叮……系统……

　　好感度再次＋1，让谭楚终于明白，是个女孩子都喜欢听肉麻的情话，这是个百试不爽的博取女生喜欢的手段。

　　黑色光芒一闪即逝，女神美丽的身影，快速消失在他的眼前……

　　看着她消失的一瞬间，谭楚感到有些失落，拿着手中的黑色水晶，他竟然有种想要去快速刷怪的感觉。

　　正在此时，城主府的花园中，一大群玩家的身影匆匆赶来，这是得知神木搬家情况的冥夜苍峰以及大群兄弟姐妹们，都迅速回城来看看情况。

　　谭楚收起神力结晶，等着他们走过来……

　　“哇，小兽兽不简单，你竟然真的将神树搬到狂兽逆天城了！”张黛珊瞪着美丽的双眼，惊讶的看着眼前广场中心的那棵清脆神树。

　　短短时间内，生命之树再次长高了数米，现在已经是十五六米的高度了……

　　在整个城主府中，它已经是海拔最高的家伙。

　　“嘿嘿，真是神树啊，老大厉害，把大神搬到咱城市里面来了。”风中落叶笑道。

　　“老大，怎么这棵神树的体型小了不少哦。”母蚊子笑着问道。

　　……

　　朋友们你一句我一句，兴奋的议论着神木搬家的事情……

　　“大家放心吧，神木刚搬过来，正在吸收神力，明天上午我们上线的时候，就能看到大神原来的模样了。”谭楚笑着解释道。

　　“好啊，明天咱们狂兽逆天城就会多出一道风景了。”冥夜苍峰笑道。

　　这段时间，他已经将狂兽盟当成了自己的家，拼命的为这个新军团做着努力，试图超越老冥夜军团的往昔规模……

　　如今军团和城市的发展蒸蒸日上，他主要负责军团的实力扩充和新人培养。

　　至于后勤方面，按照谭楚的安排，他与两位时总分工明确，从不插手材料和副职玩家的管理。

　　这段时间经过这些高手们的努力，狂兽盟马上就要升到三级军团，扩招玩家在即。

　　暗影军团的副职玩家们在时总的带领下，也在不断提升职业等级，一批批装备制造出来，优先提供给狂兽盟的玩家们使用。

　　同时，时秋彤带着一帮采集玩家，每天都会悄悄进入失落之地的地图，源源不断的给城市仓库中送来升级城市的必备材料，为狂兽逆天城的升级储备资源。

　　这一切，都在有条不紊的开始发展着，现在就等谭楚到达60级后，为这座城市重新升级了！

　　新兴的狂兽盟，已经在飞速的发展，谭楚这个军团长兼城主，却是什么事情都不用管，安心放权给三位负责人去处理了。

　　但是他却不知道，狂兽盟快速发展的后面，还有张黛珊的策划团队关注着，每时每刻都在为这个军团策划着重大方案……

　　他们的策划方案直接通过张黛珊的邮箱，再转给冥夜苍峰和两位时总，幕后指导着这些负责人的具体工作部署，才有了现在狂兽盟的发展状况。

　　现在的谭楚，根本不知道自己的实力究竟有多强大，就像张黛珊刚刚踏进娱乐圈时，根本没有想过会成为最当红的流星天后一样。

　　所有人站在广场上，看着神树茁壮的成长，仿佛就像是看着狂兽盟的快速发展一般，双眼中纷纷闪烁着喜悦的神光……


第1069章 拒绝孵化的蛋

　　一群人在城主府内院的广场上，看着神树没过几分钟便长高一截，都感叹不已。

　　最后张黛珊提议，趁着现在所有军团和城市管理的高层都在场，召开一次军团会议……

　　所有人立即围在神树下面，坐在石板地面上，开始正式开起会来……

　　“先让小兽兽说一下明天的任务吧，估计会有大事情发生。”张黛珊说道。

　　“大事情……发生？”许多还不明白情况的玩家，顿时瞪大了眼睛，兴奋的看着谭楚。

　　“狂兽兄弟，听说你明天将要去营救月珑城主，弄不好牵扯到现任新月城城主叛乱的阴谋，我们分析过了，狂兽逆天城有可能会被城主暂时列为敌对城市，弄不好会有NPC军团来征讨我们。”冥夜苍峰郑重的说道。

　　“我晕，这不是真的吧？”冥夜幽羽惊讶的问道。

　　他带着守护暗翼军团在狂兽逆天城的保护下，刚刚过上了安稳的日子，突然听到这个消息，顿时便惊呆了……

　　“是的，这个任务是个事关邪族和暗夜皇朝的地盘争夺剧情任务，情况非常不简单，我从40级进入主城后，就无意中触发了这个任务的开启条件，一步步引出庞大的隐藏剧情……”谭楚将乞丐洪七的事情，以及几位大神被暗算的情况，详细的向着在场的所有人说出来……

　　……

　　众人围坐在那里，像听故事般，震惊的听着他讲述着，没有一个人出言打断他……

　　等谭楚讲完整个任务的情况，就连几个跟着他比较早的佣兵队老兄弟，都被现在的情况震惊了……

　　“天哪老大，我们好多事情都还不知道呢！”无痕惊呼道。

　　“这个任务实在太庞大了，而且还是连环任务，要是中间错漏了一个环节，老大就惨了！”天涯鬼客双眼闪着光，兴奋的说道。

　　“好你个猛兽，居然藏了这么多的机密，我不管，以后的任务我每次都要参加，哪怕挂掉也无所谓。”冥夜雪激动的说道。

　　这么大的史诗级隐藏剧情任务，里面不仅涉及到探险，还有与邪族的斗智斗勇，顿时让喜欢探险的雪美女惊喜万分。

　　“原来狂兽逆天城，只是这个任务其中一环的奖励，太恐怖了！”冥夜苍峰惊叹道。

　　……

　　看着一群兄弟们的惊讶表情，谭楚淡淡笑了笑，经历过这么多事情后，他已经不是当初网吧中那个腼腆的农村小网管……

　　见识过大场面之后，在林雨柔的刻意帮助下，他渐渐开阔了眼界，拥有了一滴滴统领万人公会的王八之气。

　　“明天即将开启最紧要的一环，就是营救被抓走的月珑城主，但是只要我们开启这个任务，等于就是逼着灵魄城主袒露邪族的阴谋，我们肯定会暂时被新月城列为敌对玩家，所以我请大家做好准备，大战或许即将开启。”谭楚说道。

　　“老大放心吧，这些天我们早就憋坏了，打就打呗，谁怕谁啊。”射死一大片笑道。

　　“是啊老大，管他是神兽还是什么NPC军团，来一个杀一个，就当是给我们送装备了。”雪落凡飒颇有巾帼女英雄的架势，霸气的说道。

　　“小谭放心吧，敌人的规模只要不太大，我们狂兽逆天城完全可以应付过来。”时秋声说道。

　　“我们的箭枝准备的充足，箭塔上都配备了连弩机和强弩机两种攻击机械，对付不超过五万的敌人完全没有问题。”时秋彤说道。

　　“不超过五万……时总，这次敌人有可能不止五万，说不定数量还会翻倍呢。”谭楚说道。

　　他明白，城外每天监视着这座城市的那些秘密玩家，都是属于战天下军团的附属军团的人。

　　他们盯着这座城市已经很久，险恶的用心早就暴露无遗。

　　只是谭楚以前不明白的是，战天下军团与狂兽逆天城签订了和平协议，他们怎么可能还在打着这座城市的算盘？

　　不过现在明白了，战天下的人肯定知道了自己的任务路线，等着他揭露灵魄城主阴谋叛乱的时候，从中间想占点便宜呢……

　　战天下军团的人数，那可不是一个小数目，目前全服仅有的几个五级公会中，他们便是其中一个，拥有十万军团成员！

　　或许一个战天下军团还不算什么，方浩然要是盯上了狂兽逆天城，说不定到时候会将属下几个大军团全部派出，人数甚至还要更多……

　　谭楚将心中的顾虑说出来，顿时吓得在场的玩家一声冷汗。

　　“我去，战天下还要来捣乱！”无痕皱着眉头说道。

　　“这下情况就棘手了，我们仅仅只是对付NPC军团有可能就很被动，如今还要加上这群家伙，情况很麻烦啊。”冥夜苍峰眼神凝重的说道。

　　“是啊，只是对付NPC就已经很麻烦，要是加上这么多的苍蝇来捣乱，我们恐怕很难应付。”时秋声说道。

　　“以我们现在城市的防御设施，根本挡不住那么多人的进攻啊。”时秋彤紧张的说道。

　　“所以我今天费劲千辛万苦，才将青木大神请到这里来定居，还有就是这些宝贝，说不定可以帮助我们增强城市防御。”谭楚说道。

　　他从包裹中取出60颗黑色巨蛋，放在众人眼前的地面上……

　　“这些东西……我们按照你的副本攻略，也弄了不少，可是就不知道怎么使用的，孵化不了啊。”冥夜苍峰摇着头说道。

　　“是啊，我们一天的时间，已经从副本刷到了一百多颗这样的巨蛋，不知道怎么使用，又舍不得丢弃，现在全部放在公会仓库里呢。”旋律说道。

　　“我知道，当时我就试过了，这些巨蛋并不是普通的道具，玩家们不能随意使用，不过它们却是防御城市的最佳利器，我估计要通过某种特殊的途径才能将它们孵化出来。”谭楚说道。

　　“小伙子，你别费心了，这些都是邪族的妖兽，你们是无法孵化的。”青木大神洪亮的声音，突然在众人耳边响起。

　　呃……

　　众人惊讶的看着那棵还在成长的大树，被他的话惊呆了……

　　邪族的妖兽，无法孵化？

　　那么……副本爆这个东西出来是干嘛的？

　　谭楚惊讶了，既然这种邪兽巨蛋不能孵化，为什么副本里还爆出那么多的数量？


第1070章 邪兽之血

　　青木大神的话，让谭楚和所有人都惊讶不已……

　　这些黑色的巨蛋，居然不能孵化？

　　他还在费劲心思，想要找到这种铁尾甲兽的孵化方法，好给城市增强防御呢……

　　“大神，您能不能说清楚一些？”谭楚赶紧问道。

　　“我说的已经很清楚，这些铁尾甲兽，本身就是邪族的变异妖兽，其他种族无法驾驭它，你们是不可能孵化这些巨蛋的。”青木大神说道。

　　“那……那我们怎么拿到了这么多？”谭楚不解的问道。

　　“这种邪兽被你杀掉，其实并不是真正死亡，它们在抵挡不住攻击时，会将灵力注入蛋中，达到复活的目的，但不是百分百的成功，你们能拿到这么多的巨蛋，可见杀掉了不少的邪兽。”青木大神说道。

　　“我晕，那不是这些东西都没用了？”冥夜雪惋惜的说道。

　　“就是啊，捡了这么多的蛋，拿来砸人都不够嘛。”冥夜月无语的说道。

　　众人顿时无语，谭楚更是郁闷，这种守城的利器不能使用，对他来说实在是个不小的打击。

　　就凭狂兽逆天城这几十座箭塔来说，防御数千人已经有些吃力，更别提面对数万甚至十数万的敌人来袭……

　　“小伙子别担心，我说过明天有惊喜给你，到时候你就知道了。”青木大神安慰道。

　　“大神，看来城市的安危，我只能依靠您了。”谭楚无奈的说道。

　　至于明天将会有什么惊喜，他心中已经充满了期待……

　　“好了，你们继续商量吧，我要好好睡一觉，尽快恢复到最佳状态，这些邪族的邪物，你们拿着没什么用，赶紧丢掉，反正你又没有邪族神兽的血唤醒它们……”青木大神嘟囔着说到，声音却渐渐变小，似乎真的睡去了……

　　大神的话，听着越来越小，但是在谭楚的耳中，却像是闷雷一般……

　　……这些邪族的邪物，你们拿着没什么用，赶紧丢掉，反正你又没有邪族神兽的血唤醒它们……

　　这最后半句话，让谭楚心中立刻兴奋起来！

　　我晕啊，居然是这样孵化黑色巨蛋的……

　　邪族神兽的血，能够孵化铁尾甲兽的黑色巨蛋，这对于谭楚来说，实在是个天大的惊喜！

　　就连张黛珊和冥夜两姐妹，都惊讶的皱起了秀眉，似乎她们也明白其中的意思……

　　青木大神和白额大神这些神兽，对于邪族的东西深恶痛绝，但是谭楚可不这么看。

　　只要能够帮助到玩家的道具，都是对他有用的东西……

　　“大神，您还在吗？”谭楚赶紧问道。

　　众人不解的看着他，不知道他为什么还要打扰大神的休息。

　　青木大神似乎说睡就睡，面对谭楚的呼唤，再也没有回答他……

　　“大家跟我去城主府外院，不要打扰大神的休息。”谭楚笑着说道。

　　他立即带着一群小伙伴们，走下广场，穿过花园，来到城主府外院……

　　“旋律，你将仓库里面存放的所有巨蛋统统拿出来，小心点别弄砸了。”谭楚笑着说道。

　　“老大，你还要那些巨蛋干嘛？”旋律不解的问道。

　　“你拿出来就知道了，这可是好东西哦。”谭楚神神秘秘的笑道。

　　“好的，我现在就拿。”旋律点着头，立即开启由她掌管的军团仓库，将无数枚黑色巨蛋放在众人的面前。

　　“猛兽，你准备把它们当球踢吗？”冥夜雪疑惑的说道。

　　众人看着眼前，加上谭楚包裹里60枚巨蛋，整整齐齐摆放着二百三十多枚黑色的巨蛋，场面非常壮观。

　　“我知道了，狂兽哥哥准备找嗷嗷帮忙。”冥夜月已经明白了谭楚的意思。

　　“我晕，这么多蛋，你想把嗷嗷的血都放光吗？”张黛珊也反应过来，不由得惊呼道。

　　“哪有这么恐怖，这是游戏又不是现实，怎么可能把它的血流尽。”谭楚笑着说道。

　　众人开着玩笑，美女们一起将青琳公主簇拥过来，准备让她召唤嗷嗷出来，孵化这些黑色的巨蛋。

　　青木大神最后的一句话，已经让谭楚和美女们全部清楚了，原来孵化这些邪族妖兽的办法，还必须使用到邪族神兽的血液……

　　可是嗷嗷不就是邪族的神兽，它的血应该能够起到作用的。

　　“青琳，把嗷嗷唤出来吧。”谭楚说道。

　　为了不让神兽过早的暴露在玩家眼前，一般人多的时候，他都让青琳公主将嗷嗷放回空间修养，不过这次，用到小嗷嗷的时候到了……

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点点头，双手间金色光芒闪烁，一头呼呼大睡的肥胖斗牛犬，便出现在众人的眼前。

　　“好漂亮的狗狗。”几个很少见到嗷嗷的美女，已经双眼放光的扑上去了……

　　所有没见过这只奇怪宠物的玩家们，都纷纷询问着嗷嗷的身份，当得知这头看似憨态可掬，体型肥硕的家伙，竟然是传说中饕餮巨兽的时候，众人都震惊的张大了嘴巴……

　　我晕，竟然是魔兽饕餮！

　　大群玩家惊讶的看着被几个美女的玉手，抚摸的双眼半睁，异常享受的小家伙，都感觉不可思议……

　　“尼玛啊，系统没搞错吧，弄出一个卡通版的饕餮魔兽，萌的太狠了。”无痕惊叹道。

　　“看它的样子，怎么都不像是一只神兽。”风中落叶摇着头说道。

　　“别去管它是不是神兽，以后你们就会知道小嗷嗷的实力了。”张黛珊笑着说道。

　　“青琳，把嗷嗷抱过来。”谭楚招手说道。

　　等到小美女在众人的簇拥下，抱着还没睡醒的嗷嗷来到他身边后，他立即挥动右手金刀，实验着在嗷嗷的肥爪上轻轻的划了一下……

　　刹那间，一道金色的血液从嗷嗷爪子上滴落，谭楚赶紧伸手接在掌心……

　　嗷！

　　被砍了一刀的嗷嗷，立即不满的睁大眼睛，黑幽幽的双眼顿时变成血红一片……

　　邪族神兽动怒，杀气立即出现！

　　“嗷嗷没事的，小哥哥借你一滴血用一下。”青琳公主赶紧抱紧它说道。

　　嗷……

　　受了委屈的嗷嗷，立即轻声叫唤着，躲进主人的怀抱中。

　　谭楚刚才也被这只小东西充满杀气的双眼吓了一跳，见它躲进青琳的怀中才算放心下来。

　　看着手中那片金色的血液，他又开始发愁了……


第1071章 破蛋而出

　　张黛珊说的没错，这么多的蛋，嗷嗷全身的血液放完都不够用的。

　　而且刚才谭楚一刀取血之后没有几秒钟的时间，嗷嗷的伤口奇迹般的便愈合了，再也没有流出半滴鲜血。

　　看着嗷嗷愤怒的模样，现在再想趁它不注意弄点神兽之血，估计是不大可能了……

　　不过就这点邪兽之血，能够孵化几只巨蛋？

　　谭楚看着掌心中几滴闪烁着金色光泽的神兽之血，心中顿时有些无语。

　　“狂兽哥哥，这点血孵化两百多颗蛋似乎有些不够啊。”冥夜月在旁边说道。

　　“看这点血量，孵化十颗巨蛋就够呛。”冥夜雪笑着说道。

　　“是啊，这该怎么办，嗷嗷肯定是不会再让小兽兽动刀了。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“老大，我有办法。”天涯鬼客突然一旁笑着说道。

　　“你有办法？”谭楚惊奇的看着他，突然想起来，这个家伙一向有些小聪明，别人想不到的，他说不定还真能想出一些鬼点子。

　　“是啊老大，既然这些巨蛋需要邪族神兽之血才能重新复活，邪族的神兽也不可能流尽自己身上的鲜血来孵化这些怪兽，我想到的是，多弄些水将神兽之血放进去，然后再来孵化这些巨蛋。”天涯鬼客笑着说道。

　　“好主意，天涯说的对，没有一只神兽会牺牲自己孵化这么多蛋，它们一定是向天涯说的这样做的。”张黛珊惊喜道。

　　“不错啊天涯，要是这个点子能够成功，这个星期给你奖励1000公会积分。”冥夜苍峰笑道。

　　狂兽盟自从被这些职业玩家进行管理以来，一直按照正规化的职业公会管理模式积分制管理，不管是谁都没有特权。

　　所有的玩家都全靠公会积分，来换取装备或者现实货币，一千公会积分足够换到三千软妹币了！

　　“好啊，好啊，咱们赶紧试试吧。”天涯鬼客听见有奖励，顿时兴奋的说道。

　　“我去弄点水。”雪落凡飒兴奋的说道。

　　一群妹子立即跟在她的身后，向着城主府外面的杂货店跑去……

　　那里有各种奇奇怪怪的道具出售，就像现实世界中的杂货店一样，只有玩家想不到的，绝对没有买不到的……

　　众人呆在谭楚身边，看着他小心翼翼的捧着几滴金色血液，等待着几个美女们的归来……

　　没过几分钟，就听见城主府门口传来一阵娇笑声。

　　紧接着人影晃动，一群美女每个人手里提着一个木桶，里面水花四溅，居然都是满桶的清水！

　　张黛珊快速走到谭楚身前，手中拿出一个道具，放在谭楚身前的空地上。

　　唰的一下黑影闪烁，一个大水缸出现在他的眼前……

　　“姐妹们，将水满上。”张黛珊笑着说道。

　　“知道了。”众美女呵呵笑着，提着水桶向大水缸里面注水……

　　水声哗哗，一群女玩家忙碌着，很快便将大水缸彻底灌满，看的谭楚双眼发呆。

　　“我晕，用不着这么多水吧？”天涯鬼客惊讶的说道。

　　“多准备点总是好的，要是万一不够就麻烦了。”冥夜雪笑着说道。

　　“小兽兽快点啊，把血液放进去。”张黛珊催促道。

　　“好的，我们试试看吧。”谭楚无奈的说道。

　　几滴神兽之血，一大缸水，这一下滴进去，岂不是什么都没有了？

　　他翻过手掌，看着金色血液滴进水缸中……

　　刹那之间，只见水缸中金光闪烁，这几滴血滴进水中之后，竟然顿时将满缸清水全部变成了金黄的颜色！

　　我擦，这不科学啊……

　　谭楚惊讶的看着眼前的情况，一时之间张大了嘴巴，半天说不出话来……

　　“欧耶，这个方法果然有效！”美女们兴奋的欢呼起来。

　　“别用现实中的科学来看待这个神奇的世界，你忘记当初我代言神界说过的广告词了？在这个世界里，是无所不能的。”张黛珊呵呵笑道。

　　“我知道了，大家来孵化巨蛋吧。”谭楚点头道。

　　这满满一大缸的金色血水，足够孵化一千只黑色巨蛋都绰绰有余了！

　　一群人立即涌到谁岗前，没人捧着一捧金色血水，浇在地面上那些整齐排列的黑色巨蛋上面……

　　不到两分钟，所有的黑色巨蛋都被染成了金色一片……

　　众人立即站在谭楚身后，兴奋的看着眼前二百三十三枚巨蛋，等待着见证奇迹的时刻来临！

　　波波……

　　一阵清脆的响声中，这些巨蛋纷纷开始摇晃起来，似乎是里面的巨兽要破壳而出了……

　　谭楚惊讶的看着这些左右开始剧烈摇晃的巨蛋，瞪大了眼睛仔细观察着……

　　“快看啊，要孵化了。”美女惊喜的叫道。

　　眼前这些一人多高的黑色巨蛋，摇晃起来就像不倒翁一般，左右开始不停摇摆。

　　就在众人惊讶的眼神中，只听见刺啦一声，蛋壳似乎在开始破碎，一个个圆圆的黑色脑袋，从蛋壳里面钻出来一截，好奇的看着眼前的这群人……

　　它们肥硕的大头，黑色的鳞甲，双眼的双眼，看的众人越发的惊讶。

　　“邪族的巨兽，它们不会攻击我们吧？”张黛珊担心的问道。

　　“应该不会，我在副本里，就在它们身边都没攻击我。”谭楚说道。

　　黄沙战场副本里，他曾经和一只铁尾甲兽近距离对视过，不过这些怪兽似乎并不具备攻击的能力。

　　它们的本事，也就是尾部力量庞大，能够弹起巨大的石块而已。

　　不多时，就在众人惊奇的目光中，蛋壳开始纷纷碎裂，一头头体型较大的铁尾甲兽，全部破蛋而出，趴在众人的眼前……

　　啾啾……

　　一阵阵低沉的鸣叫声，从这些巨兽的口中发出，它们似乎不能移动，只是挥动着短小的四肢，在地面上不停蠕动。

　　最让玩家们感兴趣的是，这些巨兽的身体就像现实中的海獭一般，圆滚滚的煞是可爱……

　　不过它们与海獭不同的是，它们的身体上长着厚厚的鳞甲，而且还拖着一条比身体更长的粗壮大尾巴！

　　听着这些铁尾甲兽的鸣叫声，所有人都愣住了……

　　它们这是要干嘛？

　　一双双红色的眼睛，看着眼前的这群玩家，眼神中仿佛透露出一丝哀怜，似乎在祈求着什么东西似的……

　　谭楚和所有人都呆住了，这些怪兽虽然孵化出来，但是他们下一步该怎么做？


第1072章 邪兽求助

　　啾啾……

　　低沉的鸣叫声不断，二百三十三头黑色巨兽，那一双双红色的小眼睛注视着众人，似乎在向他们哀求着什么似的。

　　谭楚和玩家们惊讶的看着这群巨兽，一时之间不知道该怎么办了……

　　“这些怪兽……它们的个头怎么这么小了？”青琳公主惊讶的问道。

　　副本中那些体型庞大的弹石巨兽，个头几乎是它们的三倍，不过即使这样，众人眼前的这些巨兽，也已经看起来非常庞大了。

　　“它们刚孵化，还没长大吧。”张黛珊疑惑的解释道。

　　“猛兽，它们这是干嘛呢，似乎在向我们要什么东西，是要吃的吗？”冥夜雪不解的问道。

　　“你想多了吧，这是在游戏中，我就不信它们还会饿肚子。”谭楚笑着说道。

　　“那你解释，这是怎么回事？”冥夜雪嘟着嘴问道。

　　“我去看看就知道了，你们就在这里别动。”谭楚说道。

　　他立即戒备着走上前，准备看看这些奇怪的邪兽，到底想要干什么？

　　刚孵化出来的这些家伙，身体已经非常庞大，谭楚走进怪兽群中，看着一双双红色小眼睛齐刷刷的看过来，心中便感到有些发毛。

　　它们长着健硕的身体，上面密布着一块块坚硬的厚甲，如果不是青琳公主提醒，让法师火攻，这些巨兽根本很难被杀死。

　　“青琳，你也过来。”谭楚招手说道。

　　既然小丫头明白这些巨兽的弱点，她是不是也知道一些其它的事情？

　　“我来了。”青琳公主在远处回答道。

　　青色光影闪动，她立即瞬移到谭楚身边，惊讶的看着周围巨大的黑色甲兽。

　　“青琳，你认识这些巨兽吗？”谭楚问道。

　　“没见过，不过听族里的老人以前讲述过。”青琳公主回答道。

　　“那你说说，这些巨兽是什么来历？”谭楚听着它们不断发出的低鸣声，心中更想弄清楚这些巨兽的身份。

　　“它们原本不是邪兽，而是森林中的异兽，天生懒惰，发射巨石击落飞鸟或是树顶的果实为生，只是被邪族将它们改变之后，才会是现在的样子。”青琳公主说道。

　　她的话，顿时让谭楚眼神一亮……

　　原来这些怪兽，本身并不是邪兽，而是被邪族魔化以后的模样……

　　想起老城主曾经说过，邪族拥有将死尸转化为邪族战士的本领，他心中就并不奇怪了。

　　“你知道它们现在想要什么吗？”谭楚指着这些巨大的怪兽问道。

　　自从青琳说出这些铁尾甲兽的来历之后，他便清楚，身为精灵族公主的青琳，原本就是与森林中与这些奇异鸟兽关系最密切的人，问她算是问对人了。

　　就连饕餮邪兽，都愿意选择她成为主人，可见精灵族在神界中，起到的是天地万物之间，所有灵性生物都能与之沟通的桥梁作用……

　　“我也不知道啊，不过，我可以问问它们。”青琳公主笑着说道。

　　她立即走向身边的一头巨兽，将一双白皙的手掌贴在巨兽的身体上面……

　　刹那间，这头不断摇晃身体的铁尾甲兽，顿时安静的停止不动，喉咙间低沉的叫声也慢慢消失。

　　仿佛是青琳公主的安抚起到了作用，它安静的呆在那里，双眼一眨一眨，红色眼神渐渐黯淡下来。

　　青琳公主安抚着这头巨兽，最后竟然侧着头，将耳朵也贴在巨兽庞大的身体上！

　　只见她轻启朱唇，叽里咕噜的不知道说着什么语言，听得谭楚一阵惊讶。

　　他明白，这是精灵族与其它种族沟通的技巧，现在就等着看小美女是否能够与这头巨兽互相联系了……

　　所有人呆在远处，看着青琳公主的样子，不由得全部愣在那里。

　　“我晕，青琳妹妹能够和巨兽说话。”冥夜雪惊讶道。

　　“不稀奇啊，青琳妹妹可是木系精灵族的小公主，是森林中所有生灵的守护者，这头巨兽肯定是森林中的动物。”冥夜月说道。

　　“这样啊，那我们不用担心了。”张黛珊笑道。

　　神界官方虽然没有在开区时，详细的介绍游戏中的资料，不过在玩家们这几个月的游戏生涯中，已经慢慢弄清楚了很多的游戏特色。

　　其中，精灵族是这个世界中的一大亮点，他们的作用是以神界生灵的守护者身份出现……

　　木系精灵族，森林的守护者，保护着生活在森林中的所有生物。

　　水系精灵族，江河海洋的守护者……

　　土系精灵族……月系精灵族……

　　不同分系的精灵，帮助这个世界维护着和平，可以说就是这个世界的主人。

　　黑暗皇朝和光明皇朝两大阵营，便是人族与精灵族对这个世界差生争夺，而出现的两大对立阵营。

　　但是两族在旷日持久的大战中，却忽略了邪族的力量，结果大部分的领土，反而被邪魔们占据……

　　这是神界中大致的游戏背景，玩家们已经慢慢清楚了。

　　此时青琳公主能够与邪兽对话，众人明白之后，便充满了期待……

　　几分钟过去，青琳公主结束了与这头巨兽的耳语，笑着轻轻拍打它巨型的身体，转身走向谭楚。

　　“小哥哥，我问过了，这些巨兽想要摆脱邪魔的控制，希望得到你们的帮助。”青琳公主说道。

　　希望得到我们的帮助？

　　谭楚惊讶的看着她，不明白她所说的是什么意思……

　　这些巨兽刚孵化出来，不断的低吼和眨着眼睛，竟然是为了要求得到玩家们的帮助，这个情况让他觉得有些不可思议……

　　“我该怎么帮助它们？”谭楚问道。

　　“很简单啊，用你们的血，帮助它们摆脱邪族的控制，以后它们就可以生活在附近的森林中，成为城市的一部分。”青琳公主解释道。

　　啊……用玩家的血，可以帮助它们摆脱邪族的控制？

　　这个情况，又是一个谭楚从未听说过的奇异事件……

　　“青琳，我们的血帮助它们解除封印后，它们是不是就会恢复自由？”谭楚惊讶的问道。

　　他的目的可不是帮助这些邪兽恢复自由，他需要的是这些巨兽能够成为玩家的守城机器，帮助他增强狂兽逆天城的防御……

　　要是帮助它们恢复自由了，那刚才大家的忙碌岂不是白费了？

　　明天可是要开启重大任务的一天，这些巨兽是他必须想办法得到的防守道具！


第1073章 巨兽归化

　　青琳公主的话，顿时让谭楚疑惑起来……

　　他的目的是想要收服这些铁尾甲兽，帮助狂兽逆天城抵挡有可能的敌人攻击。

　　可是现在，这些邪兽居然想要自由？

　　“小哥哥，你不想给它们自由么？”青琳公主疑惑的问道。

　　“我也想让它们自由，不过现在，我更想得到它们的帮助，帮我们战斗抵挡敌人的攻击。”谭楚实话实说道。

　　“放心吧小哥哥，只要你们能够给它们自由，它们就会将这个城市当做自己的家园，要是有敌人敢攻击它们的领地，它们会主动帮助城市抵御敌人的进攻。”青琳公主笑着解释道。

　　“这是真的吗？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，它们守护领地的意识很强，只要认定这座城市为它们的安全居住环境以后，只要有敌人进犯，它们会主动帮助你守护城市的。”青琳公主点头道。

　　“好吧，既然它们有这个特点，我愿意给它们自由。”谭楚思索了一会儿，下定了决心。

　　这种宠物不是宠物，怪物也说不上怪物的异兽，现在让他也没有了办法，如果像青琳公主说的那样，事情就算完美的解决了……

　　既能做好事给它们自由，又能得到强力的援助，这算是一个比较圆满的结果。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【邪兽归化】任务，您是否愿意帮助铁尾甲兽解除邪族控制？

　　……

　　呃……

　　看着突然跳出来的系统提示，谭楚愣住了。

　　这样也能触发任务？

　　他似乎明白了，当他在副本中，捡取到这些甲兽的巨蛋时，这个任务已经等待着玩家们去开启……

　　只是邪兽之血可不好弄，能够完成这个任务的玩家，注定不会有几个了。

　　我接受！

　　虽然看不到系统的任务奖励，谭楚仍是下定了决心。

　　不为别的，就看着青琳那幅哀求的表情，他也无法拒绝这个请求。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已接受【邪兽归化】任务，请在一小时之内，帮助所有孵化的铁尾甲兽解除邪族封印！

　　系统提示跳出的瞬间，一个红色倒计时出现……

　　“兄弟们，帮个忙，完成任务先。”谭楚赶紧大声喊道。

　　他将任务提示截图发在公共频道中，让所有人都能够看到……

　　“我晕，放生这些怪兽，这不是真的吧？”无痕惊讶的问道。

　　“就是啊老大，我们好不容易才将它们孵化，放生有点可惜哦。”母蚊子惋惜的说道。

　　“这是任务需要，这些邪兽会帮助我们守城的，大家用你们的血帮助它们解除封印，速度点。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人听着他的话，终于安心下来。

　　一群人呼啦啦的涌到巨兽群中，纷纷咬破手指，将鲜血滴在一只只安静下来的巨兽身上。

　　随着鲜血滴落的瞬间，每只巨兽的身体上红光大作，一团团炫目的红色光晕，瞬间将这些巨兽的庞大身躯包裹住！

　　仅仅只是数分钟的时间，玩家们快速帮助所有铁尾甲兽滴上自己的鲜血，看着二百三十三头巨兽，全部笼罩在红色光芒之中，众人顿时惊讶的瞪大了双眼……

　　“大家先离开这里，巨兽要变大了，你们小心。”青琳公主娇声提醒道。

　　呼啦啦……

　　得到她提醒的所有人，立即从巨兽群中跑出来，回到刚才站立的地点。

　　谭楚带着一群小伙伴，惊讶的看着无数团红光包裹的巨兽，都在等待它们的变身情况出现。

　　仅仅十秒钟之后，这些红光果然开始膨胀，隐隐约约可以看到里面的甲兽身躯，也像是吹气球一般迅速变大……

　　“这才是巨兽原来的个头嘛。”冥夜雪笑着说道。

　　众人眼前的巨兽群，本来每只巨兽中间还隔着两三米的空间，如今它们身体变大，已经满满当当的挤满了整个城主府外院的小广场……

　　在所有人的注视下，只见红色光芒渐渐暗淡，一只只巨兽的庞大身躯清晰的出现在他们眼前。

　　随着红光化作一道奇异的光柱冲天而起，二百三十三道光柱就像燃放烟花一般，将整个广场渲染的绚丽多彩……

　　此时整个狂兽逆天城的玩家，再次被惊动了……

　　原本城中心长出一颗参天大树，已经让玩家们感到疑惑，如今又见漫天绚丽的光柱，所有玩家好奇的向着城主府靠近。

　　幸亏谭楚一直都是采取封闭城主府大门的措施，不然这次又要热闹了……

　　好美丽啊！

　　城主府内，众人都被眼前的异象震惊，仰着头看着这个奇异的景观，不由得纷纷感叹着。

　　“你们快看，这些巨兽身体也变了！”冥夜月的惊呼声在人群中响起……

　　众人被她的声音提醒，全部向着巨兽看去……

　　红光散尽后，这些巨兽黑色的庞大身躯，一览无遗的展现在众人眼前！

　　只见它们健壮的身体高达三米，全身圆滚滚的披满黑色鳞甲，仿佛是将军的重甲一般……

　　不过此时，众人惊讶的发现，现在的铁尾甲兽，竟然与以前看到完全不一样了！

　　首先是，它们的双眼恢复了黑色的灵动眼神，红色妖异的眼神再也看不到。

　　其次是，它们的四肢变得粗大强壮，也不像以往那般短小，起不到任何帮助行走移动的作用……

　　这些铁尾甲兽四脚支撑起庞大的身躯，头部高高抬起，目光中透露着善意，看着眼前的众人。

　　“它们的脚也变大了？”张黛珊惊喜的问道。

　　“这是它们原来的模样，邪族为了控制它们，不仅用邪术封禁了它们的意识，还将它们的身体改变，使它们不能随意逃走。”青琳公主解释道。

　　“好歹毒的邪族！”众人齐声骂道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【邪兽归化】任务，请您与铁尾甲兽对话后选择奖励！

　　……

　　系统提示出现，谭楚再次石化……

　　搞什么呢，还要与铁尾甲兽对话，才能选择奖励？

　　这些巨兽能说话吗……

　　谭楚正在被系统提示惊讶的时候，突然听见耳边传来一阵巨响……

　　轰……轰！

　　二百三十三头铁尾甲兽，庞大的身躯整齐的向着玩家们靠近，它们巨大的脚掌一摇一摆的向着前方走来，踩得地面都为之震动不已……


第1074章 铁甲将军

　　这些巨兽走路的姿势，犹如企鹅般左右摇摆，说不出的滑稽好笑。

　　这群庞然大物，一摇一摆来到众人身前，黑幽幽的小眼睛，俯视着这群小不点似的玩家。

　　啾啾……

　　最前面的一头巨兽，突然向着谭楚发出低沉的鸣叫……

　　这是在打招呼吗？

　　谭楚正在头痛，该怎么与这群巨兽对话，才能完成任务的时候，突然想到了青琳……

　　现成的翻译在这儿，与巨兽交流应该没多大问题。

　　“青琳，你来告诉它们，狂兽逆天城以后就是它们的家园，它们在这里可以享有与其他居民同等的待遇。”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，我这就告诉他们。”青琳笑着点头道。

　　她立即走到巨兽身前，伸出手掌，贴在巨兽的身体上，同时将耳朵也靠上去……

　　叽里咕噜听不懂的语言，再次出现在所有人的耳边……

　　“小哥哥，它们愿意永久留在这里，并感谢你的解救与收留。”青琳公主说道。

　　“告诉它们，如果城市遭遇危险，希望它们也能帮助我们参与战斗。”谭楚说出最终要的事情。

　　“好的。”青琳公主回过头，与这些巨兽继续对话。

　　“小兽兽，这样能行嘛？”张黛珊疑惑的问道。

　　“只要它们肯答应条件，我们就不用担心什么，有些时候人类的承诺，还不及这些动物们更可信。”谭楚笑着说道。

　　“说的也对啊……”众人微笑着点头，赞同他的话。

　　“小哥哥，它们答应了，它们说，只要是为了保护自己的家园，可以不惜牺牲自己的生命。”青琳公主说道。

　　小美女的话，顿时让所有玩家兴奋起来……

　　终于解决了，狂兽逆天城又多了一个防御手段！

　　“好吧，我愿意接受它们成为狂兽逆天城的正式居民，享有和其他人同等的权利，可以永远在这里自由自在的生活。”谭楚郑重点头道。

　　“小哥哥，它们想要成为正式的居民，而不是口头上的承诺。”青琳公主说道。

　　“我是城主，我愿意接受它们成为城市的正式居民。”谭楚点头道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，铁尾甲兽请求加入狂兽逆天城！

　　呃，不是吧，它们真的能够申请城市居民啊……

　　系统的提示突然跳出，谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　这个情况实在太诡异，狂兽逆天城在那些NPC宗师级工匠师之后，又将拥有一些NPC作为城市的居民……

　　而且这次，加入城市的竟然是一些怪兽！

　　接受！

　　谭楚立即答应了巨兽们的加入申请，只见眼前的信息栏中顿时叮叮的一阵响声，二百三十三条信息刷屏似的从他眼前晃过……

　　狂兽逆天城的城市臣民列表中，搞笑的多出了两百多个名字……

　　这些名字无一例外只有四个字……铁尾甲兽。

　　好嘛，它们的名字全一样，到时候谁是谁都分不清。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经完成【邪兽归化】任务，由于您选择的是第二任务路线，你将获得以下奖励：经验40万，金币400，声望2500，威望2500，巨兽令符一枚。

　　……

　　金币声和经验数字连续跳跃着，这个莫名其妙的任务，居然完成了……

　　第二任务路线？

　　谭楚恍然大悟，与巨兽对话选择任务奖励，居然是看自己的态度，才能决定完成任务的不同奖励。

　　如果他不愿意接受巨兽们成为城市居民，或许任务的奖励，又会不一样吧……

　　经验、金币、声望、威望奖励，还有一枚黑色的令牌！

　　谭楚好奇的打开包裹，只见那块黑色令牌上，赫然雕刻着这些巨兽的图像，庞大的身躯在令牌上面栩栩如生。

　　巨兽令牌：特殊道具，能够调动铁尾甲兽听从命令的令牌，不可交易。

　　……

　　哈哈，发达了！

　　谭楚忙碌了一上午，不就是为了这两件大事。

　　神木搬家的事情已经搞定，现在拿到这块令牌，就等于拿到指挥这些巨兽权利，终于可以让他感到放心了。

　　拿着这块令牌，谭楚准备试验一下，看看是怎么调动这些巨兽们听从命令的。

　　手持着黑色令牌，谭楚选择使用……

　　唰！

　　令牌上顿时闪耀出一团黑色的光芒，刹那间将他整个人包裹其中……

　　“尊敬的大人，请问你有何吩咐？”一个浑厚的声音突然在谭楚耳边响起。

　　谭楚惊讶的循着声音看去，只见两百多只巨兽的前排队伍中，正中间的那只巨兽，正向他说话。

　　啊……我竟然能够听懂巨兽们的说话？

　　看着手中黑光闪耀的令牌，谭楚顿时明白了，只要拿出这块令牌选择使用，他便能与这些巨兽即时对话，下达各种命令……

　　好东西啊，有了这块令牌，就可以省去青琳在中间翻译的麻烦，让他直接与巨兽们进行对话。

　　“你是它们的头领？”谭楚疑惑的问道。

　　这只铁尾甲兽与其它的巨兽并没有什么不同，为什么它会做代表出来说话？

　　“是的，尊敬的大人，我是同伴中第一个孵化出来的，也是最年长的甲兽，所以能够代表同伴们与您交谈，您要是认为不好分辨，可以给我重新命名。”这头铁尾甲兽说道。

　　“那好吧，为了方便我认出你，你以后就叫做……就叫做铁甲将军吧。”谭楚一时之间想不出更好的名字，看着巨兽身披的厚厚铁甲，灵机一动随口说道。

　　“多谢城主大人赐名。”这头甲兽头顶上立即闪烁着光芒，原先的名字隐去，新出现铁甲将军四个大字。

　　“这么说吧，明天这座城市有肯能会遭遇危险，我需要你们的帮助。”谭楚直截了当的说道。

　　“我们现在已经是这座城市的居民，如果有敌人敢来侵犯，我们这些甲兽都会遵守诺言，听从大人的差遣，就算牺牲生命，也会与敌人血战到底！”铁甲将军说道。

　　听着它的话，谭楚顿时放心下来了……

　　看来巨兽们的承诺果然有效，他可以着手开始部署明天的防守任务。

　　“铁甲将军，明天的城墙就拜托你们了，不过你们可以放心，我们这些人就算牺牲自己，也会保护你和你的同类，绝不会让你们轻易牺牲。”谭楚郑重的说道。


第1075章 战前部署

　　谭楚说的是心里话，玩家们挂掉最多就是掉级，而这些铁尾甲兽挂掉，有可能就会永久消失了。

　　虽然青木大神说过，这些甲兽可以在临死之前，重新将生命凝聚成巨蛋等待复活，不过成功率却非常低……

　　他绝对不会让这些铁尾甲兽白白挂掉，这些巨兽可都是狂兽逆天城的宝贝呢。

　　“多谢城主大人的关心，我们一定会誓死保卫城市，不过在战斗来临之前，我们需要更多数量的巨石，这是我们的攻击方式。”铁甲将军说道。

　　“我明白，明天之前会为你们准备足够多的巨石，你们只管将石头砸向敌人就行了。”谭楚笑道。

　　“遵命，城主大人，我也有个要求，不知道您能是否答应？”铁甲将军问道。

　　“尽管说吧，我能够办到的一定不会拒绝。”谭楚点头道。

　　“我们这些同类，自从绿海森林消失以后，大部分惨死在烈火之下，还有一部分被邪族抓走，成为它们的帮凶，所以我希望城主大人能够在城外给我们划分一块区域，让我们可以自由的生活，不过只要城市有难，我们一定会赶回来帮忙。”铁甲将军请求道。

　　“这个没有问题，你们可以挑选一块地方，只要是在狂兽逆天城的管辖范围内，我尽量满足你们的要求。”谭楚点头道。

　　“多谢城主大人，我们挑选好以后再来禀报您。”铁甲将军兴奋的说道。

　　“你们现在这里休息，明天有可能会出现战斗，到时候再来请你们助战。”谭楚客气的说道。

　　“遵命。”铁甲将军与两百多头巨兽，竟然齐齐的点着巨型的头颅，似乎在向谭楚致敬。

　　旁边的众多玩家，只看见谭楚拿着黑色令牌，全身笼罩着黑色的光晕，叽里咕噜的与巨兽对话，但是内容，他们却一个字都没有听懂……

　　现在更看着所有巨兽点着头，然后趴伏在地面上，慢慢合上双眼，他们更是惊讶了。

　　“小兽兽，你和这些巨兽说什么呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“没什么，只是安排明天的任务，它们答应出战。”谭楚笑道。

　　“这下好了，这么多巨兽愿意帮助我们对付敌人，到时候谁敢不长眼来进攻我们的城市，就让他们尝尝巨石的威力！”冥夜雪挥舞着拳头说道。

　　“现在别高兴太早，巨兽们说了，要想让它们助战，必须先为它们准备足够多的巨石。”谭楚笑道。

　　“这个简单，我们天天采集材料，顺带着多采点石料就行了。”时秋声说道。

　　“还有一件大好事，这些巨兽不是有弹射巨石的本领吗，我们可以在巨石上面下点功夫，说不定能够提升更大的威力呢。”时秋彤笑道。

　　两个时总都是副职玩家们的领导，对于各种生活材料非常的了解，谭楚一提出要求，他们立即想到了办法。

　　“这件事情就靠两位时总去忙碌了，总之今天辛苦一下生活职业的兄弟们，让他们必须在明天以前，储备更多的箭枝和巨石，我们说不定会遭遇一场艰苦的大战，狂兽逆天城还能不能属于我们，就看明天或者后天的情况。”谭楚说道。

　　“放心吧小谭，我们知道事情的严重性。”两位时总郑重点头道。

　　“其他兄弟们今天照常练级，但是今晚下线前，必须统一在城内下线，明天8点统一上线，随时准备应对突发事件。”谭楚说道。

　　“明白了，我们会安排下去的。”冥夜苍峰点头道。

　　“幽羽兄，你们军团我不勉强，要是怕惹麻烦，你们明天就先避一避吧。”谭楚说道。

　　守护暗翼军团现在拥有一万人，正在向二级军团努力，他们的人数中，大约七八千人都被暂时被分在暗影军团。

　　谭楚非常希望他们能够留下来帮忙战斗，只是决定权在他们的手中……

　　“狂兽兄弟，你这么说是看不起我们兄弟了，你们在我们遇险的时候收留了我们，现在你们有麻烦，我们怎么能够坐视不理？”冥夜幽羽摇着头说道。

　　“是啊狂兽兄弟，你们帮了我们的大忙，狂兽逆天城现在就像是我们的家一样，我们一定会留下来帮你战斗的。”冥夜鬼厉说道。

　　“那就多谢兄弟们的帮忙了，只要狂兽逆天城还在我的手中，这里将会是你们永远的大本营。”谭楚点着头说道。

　　“狂兽兄弟放心吧，我们不是鬼笑大叔，他怕的事情，我们可不怕。”冥夜幽羽点头说道。

　　冥夜幽羽的表态，意味着谭楚这边又多了近两万职业级的玩家帮忙，这顿时让他心中高兴起来。

　　“珊姐，明天你的影迷骑士团是不是可以请回来帮忙一下？”谭楚笑着问道。

　　“什么影迷骑士团，是珊迷骑士团，我今天就和他们联系，听听他们的意思。”这顿时笑道。

　　众人看着时间已经快要临近中午，现在也懒得出城练级，便在城主府中，详细的安排着计划，应对明天可能会发生的一些变故……

　　……

　　讨论了一个多小时，谭楚终于和一群高级管理们商定了所有的细节，现在就等着开启营救任务了。

　　等到中午快要十二点的时候，他们纷纷下线开始休息，准备下午在一起出去练级，消耗完一天的时间……

　　谭楚从房间里出来，正好碰上张黛珊和林雨柔走出房门，三人结伴来到餐厅。

　　两个美女坐在餐桌上聊着天，看着唯一的男子汉忙碌着做饭……

　　现在这个社会已经不是重男轻女，完全是重女轻男了。

　　谭楚对这个无所谓，他喜欢做饭的感觉，别人做的东西他总感觉吃不习惯。

　　一阵忙碌之后，饭菜搞定，两个美女大叫着好香，便已经冲过来抢着端饭端菜，准备慰劳早已饿坏的肚子。

　　三人享受着午餐，讨论着今天的事情，以及明天的安排。

　　“小谭，我找神界官方的一个朋友，帮你查过那个小号的ID，你猜是谁？”林雨柔突然神秘的说道。

　　“哪个小号？”谭楚吃着东西，疑惑的问道。

　　“我晕，就是那个爱吃肉的胖子。”林雨柔无语的说道。

　　“哦，是他啊，查出他是谁了吗？”谭楚顿时关心的问道。

　　这个小号的名字，林雨柔要是不说，他都要忘记了……

　　谭楚明白，如果不是这个小号的好心提醒，他说不定已经出事了！


第1076章 58级了！

　　爱吃肉的胖子……

　　谭楚听到这个名字，立即放下碗筷，惊讶的看着林雨柔。

　　如果不是美女提起这个名字来，他几乎忘记是哪个小号了。

　　“柔姐，怎么样，查到这个人的身份了吗？”谭楚兴奋的问道。

　　林雨柔的熟人真是多啊，居然还能请到神界官方的管理人员，帮她调查这个小号的身份……

　　“不好意思，这个人的身份没查到。”林雨柔呵呵笑道。

　　“没查到干嘛还提起他，柔姐肯定知道什么了吧？”谭楚眨着眼睛说道。

　　“你这家伙真聪明，虽然没能查出他的身份，不过有一个重大的消息，这个家伙是神界官方的内部人员哦，那个小号的登陆IP，居然是神界Z国区的官方办公地址！”林雨柔说道。

　　“呃……不是吧……”谭楚被雷到了，没想到这个小号的身份还这么复杂，这是他怎么都猜不到的。

　　“看样子上次他提醒你，肯定有什么特殊的目的，幸亏你没有轻举妄动。”林雨柔说道。

　　“我知道了，这个小号的背景不简单，他提醒我肯定也有他的目的，但是现在看来，他确实是好心帮忙示警。”谭楚点着头说道。

　　“别去管那个小号了，明天你的任务计划都安排好了吗？”林雨柔问道。

　　“商量好了，明天上线先去城里看看情况，然后直接去东门翠竹林，开启密室洞门救出月珑城主。”谭楚说道。

　　“你不是上次说过，从狂兽逆天城的东门出去，直接穿过亡者丛林就能找到洞穴吗，为什么还要跑那么远去翠竹林？”林雨柔不解的问道。

　　“柔姐有所不知，亡者丛林里的洞穴入口，已经被灵魄城主派出一支NPC军团把守，我们想要进去除非跟NPC翻脸，只有从翠竹林进去才稍微安全。”谭楚解释道。

　　“翻脸是迟早的事情，不论你从翠竹林或者亡者丛林，只要你想救出月珑城主，势必要碰上NPC军团，到时候结果是一样的。”林雨柔笑着说道。

　　“你说的有道理啊……”谭楚顿时愣住了。

　　他原本是想原路找过去，开启密室洞门之后，找到月珑城主营救出来……

　　但是却没想过，密室里面肯定有人看守着月珑城主，不论他从哪里进入洞穴，最终都会与灵魄城主翻脸。

　　“不要去管那么多，一定要想办法先将月珑城主救出来，迅速返回狂兽逆天城开始防守，等待敌人前来攻击，只要防守任务成功，你的下一环任务肯定会自动开启，到时候就知道是怎么回事了。”林雨柔分析着说道。

　　“我知道了，中途不能耽搁多长时间对吧？”谭楚若有所思的问道。

　　他似乎明白，林雨柔这么说肯定是有原因的，或许她已经了解了一些这个任务的情况，才会这么隐晦的告诉他……

　　“我能告诉你的就只有这么多，其它的情况你慢慢去想……珊姐，我们再去游泳吧。”林雨柔放下碗筷说道。

　　“好啊，多游泳可以减肥呢，小兽兽你也注意运动哦。”张黛珊笑着说道。

　　两个美女立即站起身，离开餐厅，换衣服游泳去了……

　　只剩下谭楚一个人在餐厅里，端着碗想着林雨柔提醒的事情……

　　营救任务，中途不能浪费太多的时间？

　　快速回城防守，守城成功后，下一轮任务自动开启，到时候就明白了……

　　林雨柔话中的意思很简单，谭楚却听的有些疑惑。

　　他明白，这是林雨柔在提醒他，营救出月珑城主的时间必须要迅速，绝对不允许拖泥带水，任务中间肯定危机四伏！

　　匆匆吃完饭，收拾完餐具，他便快速回到卧室，继续登录游戏去了……

　　……

　　整个下午和晚上的时间，谭楚便随着冥夜苍峰的大部队一起，转移到失魂平原这块怪物密集，适合大军团玩家刷怪的地方练级。

　　一边享受着不断刷出的经验数字，众人一边聊着天，讲述着东面山峰的转职地宫，以及嗷嗷在这里被抓到的趣闻……

　　谭楚边聊天边卖力的打着怪，现在兽魂珠和神力结晶都需要杀怪才能充满经验，他现在练级动力十足。

　　而且他很快升级了……

　　连续做任务下来，他早就已经距离57级只差几个百分点的经验值，今天十几个小时的练级，等到夜间23点多的时候，谭楚终于升到了58级！

　　失魂平原的密集怪物群，以及高等级怪物的海量经验，让美女们也高呼过瘾。

　　队伍中等级最高的张黛珊，现在已经59级，就快要直冲60级大关了！

　　看着张黛珊的等级，谭楚倍感压力巨大，大明星都升级的这么快，排行榜上那些升级狂人只怕更为牛叉！

　　23点30分，就在谭楚升级后不久，冥夜苍峰下达全体回城命令，狂兽盟军团接近三万人集体回城……

　　壮观的白色光柱，在大平原上不断闪烁着，一片壮丽的景象……

　　为了应对明天可能发生的状况，整个狂兽盟和其他三个军团，已经全体准备好了明天哪都不去，就在城里随时待命。

　　狂兽逆天城中，无数玩家回城后，立即按照各分团指挥官的命令，奔赴城楼上面，按照指定的防守区域站好位置，然后便集体下线了……

　　只有几个高层管理玩家，还站在南门上面，注视着城外的环境。

　　“小兽兽，如果敌人要进攻咱们的城市，只有从东门或者南门过来，不过东门外都是亡者丛林的范围，里面怪物众多地形复杂，应该不会被当做主要攻击的方向吧。”张黛珊说道。

　　“珊姐说的是NPC的进攻方向，战天下那群人恐怕不会这么想。”谭楚淡淡笑道。

　　看着无痕和射死一大片各自带着一队人，正在城外的城墙下面布满铁钉和铁网，精心准备着给敌人一份厚礼。

　　谭楚明白，南门外靠近月牙河，看着地形比较开阔一些，其实对于攻城并不利。

　　玩家们要是想从这里进攻，首先是受限于人数的数量，在这里最多只能同时容纳四五万人开始进攻。

　　但是城楼上的防御方面对这块开阔地，攻击很容易锁定敌人，可以远距离快速攻击到这块地域。

　　但是南门外不一样，森林中虽然怪物多，但是数万人很容易藏身，并且随时可以从森林中冲出来威胁到城门！

　　谭楚在下线前，就是担心这里的防御情况，才会来查看地形……


第1077章 不一样的神树

　　看着南门外黑漆漆的亡者丛林，谭楚心中有种预感，这里或许将会成为敌人攻击的主要方向！

　　对于狂兽逆天城来说，其实只需要防守两个方向即可，因为这座城市到现在为止，还只有两座城门。

　　玩家们想要进入城内，只能从南门或者东门进入，其中每天进出人数最多的，便数东门了。

　　东门外有月牙桥，无数玩家每天往返于月牙河两岸，在狂兽逆天城补给药水，然后去桥那边刷怪练级。

　　但是东门谭楚却丝毫不用担心，这里的地势开阔，只要有敌人胆敢从这里进攻，数百米外就会显露身形。

　　就是南门外的情况让谭楚有些操心，这个城门外面，只有一百多米的开阔空间，再往前就是密集的森林，很是让人头痛。

　　看着跟在身边的一群管理，他心中有了主意……

　　“时总，今天恐怕有些事情要麻烦你们了。”谭楚笑着说道。

　　“有事情只管吩咐，你现在可是我们的老板了。”时秋声笑着说道。

　　“是啊小谭，不用这么客气，我们都是你的员工了。”时秋彤笑道。

　　“今天零点以后，还要麻烦两位安排一些木匠兄弟，把外面这座森林尽可能的砍掉一片，最好是扫出50米以上的空间。”谭楚指着城外的茂密森林说道。

　　“我明白你的意思，你是想让这里的敌人无处藏身。”时秋彤点头道。

　　“是的，今天辛苦兄弟们加加班，零点钟以后开始动工，我们就有一天的时间不用被大树遮挡了。”谭楚点头道。

　　神界中的设定，不管玩家对这个世界作出了什么破坏性的举动，比如开掘地道或者焚毁森林这些对地形作出改变的行为，都只能维持一天不到的时间，一旦凌晨零点钟，所有被破坏的东西都会恢复原状。

　　所以谭楚才会安排玩家们零点钟以后开始行动……

　　“我们知道了，今夜就安排所有的木匠职业前来伐木，一定按照你的要求，尽量清楚城门外的森林。”时秋声点头道。

　　“那就麻烦两位了。”谭楚感谢道。

　　站在城楼上，看着城内整齐码放的一堆堆方形巨石，还有一些奇怪的木头架子，上面装着铁链和吊斗，谭楚心中笑了……

　　这些石块肯定是为那些巨兽准备的弹药，看着沿着城墙整整齐齐堆放成小山一般的无数巨石，他不禁感叹两位时总的工作效率竟会如此之快，一下午到晚上的时间，便弄出这么多的巨石。

　　那些木头架子和吊斗的作用，谭楚也十分清楚，这是方便玩家将巨石搬上城楼的工具……

　　有了这种工具，一块块巨石便能飞快的吊上城楼，不会影响巨兽们发射石头的效率。

　　谭楚心中兴奋不已，他到不是对这里的情况感到满意，而是对两位时总的工作能力非常的敬佩。

　　有了他们两兄妹的帮助，整个狂兽逆天城和军团更是脱胎换骨，变成了真正的职业级军团……

　　冥夜苍峰他们这些从冥夜过来的人，对于管理战斗职业非常有经验，但是在怎么管理后勤，调配生产计划，培养生活职业这些环节上，他们的经验就远远不及两位时总……

　　现在谭楚有了冥夜苍峰帮助管理狂兽盟，又有时总管理暗影军团，顿时感觉像是插上了两只翅膀的猛虎，随时都要展翅高飞样子！

　　不过，在起飞之前，谭楚明白，他还要经受住一系列的考验，比如明天……

　　“你们幸亏了，我先下线休息，明天早成开启任务。”谭楚笑着与众人挥手告别。

　　“老大慢走。”

　　“小谭你先去休息，这里交给我们，你放心吧。”

　　“老大，明天带上我一起去任务啊。”

　　……

　　所有人目送着他化作白光下线，城市的中心位置，一棵参天巨树还在淡淡的青色光晕笼罩下，不停的生长……

　　谭楚下线，洗漱之后，便直接休息了。

　　明天的任务异常艰巨，他现在不仅要操心怎么营救月珑城主，还要担心狂兽逆天城的安全，这两天让他感到非常疲倦。

　　这可是一个从来没有过的情况，他当网管的时候，曾经有过连续五天通宵的记录，现在每天按时作息，反而让他感到有些疲累了。

　　或许是压力太大的缘故，现在他再也不是只为自己打拼，现在跟着他一起奋斗的，可是数万人……

　　谭楚跳上床，向着明天的大事，慢慢进入了梦乡。

　　……

　　天刚微微亮，闹钟声响起，时间是早晨6点30分。

　　这是谭楚特意设定的时间，他要及早上线看看情况，然后开始艰难的一天……

　　走出门，来到餐厅，以最快的速度做好早餐，时间也不过才是7点钟左右。

　　他立即吃饱自己的肚子，为两个美女在保温箱里预留了早餐，便快速回到房间，开始登陆游戏……

　　光芒闪烁中，谭楚出现在昨晚下线的南城楼上面。

　　刚刚睁开双眼，他便被眼前的情况震撼了……

　　只见南门外，茂密的森林已经消失不见，只剩下满地的树桩，还有一百多米外正在忙碌的一群伐木玩家。

　　这是暗影军团的木匠玩家们，连夜制造出来的效果，看着城门下面，一队队扛着木材进城的玩家，谭楚不由得激动不已。

　　他昨晚只是要求五十米的空地就可以了，没想到两位时总硬是给他一个惊喜，制造出一百五十米的广阔空间！

　　森林被清空了一百五十米，加上城门外的空地，南门外现在接近300米的平地，足够城市的防御需要了。

　　现在的情况，已经足够他开始部署城楼上的计划。

　　他立即走下城楼，向着城主府走去……

　　因为昨天青木大神说过，今天太阳升起的时候，他将会给谭楚一个惊喜。

　　现在谭楚就是想去看看，究竟是会是一个怎样的惊喜？

　　一路快速走向城主府，他抬头看向城市中心，只见一棵巨大的青色大树，矗立在整座城市的中心位置。

　　青木大神终于长到了原先的高度，只不过让谭楚感到惊讶的是，这棵大树光秃秃的，就像一支笔直的铅笔……

　　大树上面别说没有任何枝桠生长出来，就连原本遮天大伞般的树冠也看不到了。

　　这是怎么回事？

　　看着与原来长得不一样的神树，谭楚的心中，立即感觉有些不妙……


第1078章 两种法阵

　　还没等谭楚走进城主府，他便已经被眼前那棵高高的神树惊讶了。

　　眼前的这棵高达一百多米的高高树干，就像是一根粗大笔直的电线杆，但是却看不到枝叶和树冠。

　　青色的树身上面没有任何分叉，看着怎么都不像是一棵树……

　　谭楚心中感到有些不妙，立即快速向着城主府走去。

　　打开城主府大门，满地都是正在趴卧在那里休息的铁尾甲兽，巨大的身体整齐的排列在城主府外院，看着异常壮观。

　　不过此时，谭楚并没有心思与它们打招呼，他直接进入内院，穿过花园，来到小广场上……

　　青色的大树，出现在他的眼前。

　　谭楚赶紧走到巨大的神树前面，疑惑的看着这棵大树……

　　他不知道，一夜之间究竟出现了什么问题，竟然让神树出现如此奇怪的状况……

　　一根枝桠，一片树叶都没有，这是怎么了？

　　“青琳，回来。”谭楚赶紧召唤道。

　　青色光晕闪烁，美丽的身影出现在他的身边……

　　“小哥哥，你今天这么早就来了。”青琳公主笑着问道。

　　“嗯，你帮我唤醒大神，看看这是出现什么情况了？”谭楚疑惑的指着大树问道。

　　“没有出现什么事情啊，我一直都在神树伯伯的身边，他很好。”青琳公主笑着说道。

　　“那这是怎么回事，神树怎么光秃秃的……”谭楚问道。

　　“神树伯伯，快醒醒了，小哥哥找你。”青琳公主走到大神旁，伸出手拍拍树干叫道。

　　刹那间，青色光芒闪烁，身穿青色长袍的青木大神，出现在谭楚的眼前。

　　看着老头朦胧的睡眼，仿佛是从睡梦中被吵醒过来……

　　谭楚不禁心中暗笑，神界系统这个设计真是太绝了，NPC居然也要休息？

　　“小伙子，我耗尽神力生长了一夜，好不容易准备休息，没想到你就来了。”青木大神说道。

　　“大神，您没有什么意外情况吧？”谭楚好奇的问道。

　　“什么意外情况，你说什么呢？”青木大神不解的看着他，似乎不明白他的意思。

　　“您的树干上面，怎么没有枝叶和树冠呢？”谭楚问出心中的疑惑。

　　“原来你是问这个事情，我还准备休息之后等你来再说呢。”青木大神呵呵笑道。

　　“大神请说吧，弄好你这里的事情后，我就要去营救月珑城主了。”谭楚说道。

　　“好吧，你既然这么心急，我就告诉你吧，昨天我曾经根据你说过，要给你一个惊喜，今天就由你自己选择吧。”青木大神笑道。

　　“惊喜？”谭楚顿时兴奋的瞪大了眼睛。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城获得【神木守护】，请您选择防御状态：

　　【一】被动防御状态：青木法阵。

　　【二】主动防御状态：林海法阵。

　　注：两种状态只能选择其一，一旦确定不能更改。

　　……

　　系统提示声中，青木大神所说的惊喜，立即送到了谭楚的眼前……

　　看着眼前的提示信息，他顿时愣住了……

　　被动防御……主动防御……

　　两种不同的法阵，一下子让他不知道该如何进行选择了。

　　不过他还是明白了一点，为什么青木大神长成了原先的高度，却没有出现枝叶和树冠，弄不好就跟这个选择有关。

　　选择不同的防御状态，生命之树的外形也会完全不相同……

　　“大神，青木法阵是什么意思？”谭楚不好做出选择，准备先问清楚了再说。

　　“青木法阵是被动防御状态，只要敌人来到距离城楼三十米范围内，我就会开启防御攻击状态，以木系魔法攻击这些敌人。”青木大神说道。

　　“那……林海法阵是什么意思？”谭楚欣喜的问道。

　　“这个法阵就和绿野城一样，我会在距离城市一百米以外，用根茎制造出一片包围城市的森林，敌人只要进入森林，我就会立即开始展开攻击。”青木大神解释道。

　　哦……

　　谭楚点点头，表示明白了……

　　所谓的被动防御和主动防御，果然是两个不同的概念。

　　回想起绿野城外的那片茫茫青木林，谭楚知道，这是青木大神为了保护绿野城，专门做出的一个防御阵型。

　　敌人还没接近城市，便要先通过大神的防御……

　　貌似这种状态不错，就是不知道对玩家的攻击效果怎么样？

　　“大神，您觉得以狂兽逆天城的情况，我应该选择哪种防御阵型比较好一些？”谭楚问道。

　　“这个……这个我就不知道了，我仅有的两种攻击方式，各有利弊，就看你怎么选择。”青木大神摇着头说道。

　　“您说说两种阵型的优点和缺点吧，我明白了再做出选择。”谭楚慎重的问道。

　　系统提示上面说的非常清楚，两种防御状态只能选择其中一种，一旦确定了便不能更改！

　　面对这种只有一次选择的机会，谭楚不敢随意做出决定。

　　“青木法阵攻击威力巨大，但是必须等敌人靠近城市一定距离后，我才能发动攻击。林海法阵可以御敌于数百米之外，不过攻击一般，在夜晚会失去防御作用。”青木大神详细的说道。

　　原来是这样啊……

　　谭楚听着青木大神对两种防御状态的介绍，立刻便明白了它们之间的优势和不足。

　　就像当初绿野城的任务一样，林海法阵夜间不能发挥作用，邪族军团可以趁着夜晚混入城内……

　　不过这种法阵却可以在狂兽逆天城外，形成一道森林保护圈，很远便能防御敌人的进犯。

　　而青木法阵，谭楚从未见过，听说攻击巨大，不过却要等待敌人进入30米的范围后，才会主动开始防御……

　　两种法阵，顿时让谭楚难以抉择，他站在那里思索着，一直没有做出决定。

　　“小伙子，赶紧选择吧，开启两种法阵还需要我不少的神力和时间。”青木大神说道。

　　“大神，您帮我选择一个，能够对付最少十万攻城敌人的有效阵型吧。”谭楚无奈之下，将难题交给眼前的大神……

　　“对付十万敌人……我建议你选择青木法阵比较好。”青木大神思索了几秒钟，立即给出一个建议。

　　“选青木法阵？为什么？”谭楚惊讶的看着大神，不明白他的意思……


第1079章 巨兽守城

　　青木大神按照谭楚的要求，建议他选择青木法阵……

　　“小伙子，如果你的敌人太多，我不建议你选择林海法阵，青木法阵能够在最危急的时刻，给予你更多的帮助。”青木大神说道。

　　谭楚本来还在疑惑，听到大神的解释，心中顿时明白了……

　　林海法阵虽然看似防御距离较远，不过攻击很差，对于玩家军团估计起到的作用不大。

　　青木法阵防御范围小，攻击给力，应该能够发挥出更大的作用。

　　并且狂兽逆天城的地势特殊，林海法阵在这里最多只能防御南门一个方向，东门外是系统设定的道路，森林无法生长……

　　“好吧，我按您所说的，选择青木法阵。”谭楚点头道。

　　他立即在眼前的系统选择界面上，选择了被动防御阵型，青木法阵……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经为狂兽逆天城选择镇守法阵，预计一个小时后法阵将会开启！

　　……

　　系统提示声响起，一道青色的光芒在谭楚头顶出现，直接飞进青木大神的身体中。

　　“小伙子，你已经做出了选择，我也要开启法阵去了，一个小时后，你将会看到我送你的惊喜。”青木大神笑道。

　　青木大神话音刚落，便重新化作一团青光，飞进了神树之中……

　　一个小时的时间，应该足够了……

　　谭楚转过身，带着青琳公主，返回到城主府前院，运用甲兽令牌的权利，将二百三十三头巨兽分成两部分。

　　南门外是他将要重点布防的区域，他分出一百三十三头甲兽，命令铁甲将军带领它们前去城楼待命。

　　东门谭楚安排了一百头甲兽，让它们也去城楼上呆着……

　　命令完毕，大群黑压压的巨兽开始行动，形成一条长龙似的，向着城主府大门口，一摇一晃的走去。

　　看着为数众多的巨兽，左一下右一下的摇摆着，一种莫名的喜感，让谭楚和青琳公主不由得呵呵笑起来，心中的重担，这一刻竟然轻松了许多……

　　大清早的狂兽逆天城中，玩家在线数量正在慢慢的增加。

　　轰隆隆……

　　这时候，城内响起了一阵沉闷的震动声。

　　一些刚刚上线准备练级或者开店的玩家，突然之间看到城内的大街上，一大群黑压压的怪兽，一摇一晃顺着街道，分成两批仿佛巡逻似的，在众人眼前大摇大摆的经过……

　　“这是……怪兽进城拉！”

　　一名玩家发出惊呼，顿时让不少玩家看到了眼前的景象，一个个吓得在城内乱奔。

　　胆子大的玩家，试着上去想要攻击，但是系统提示这是友方NPC，顿时让不少人直接傻了眼……

　　友方NPC？没搞错吧……

　　这些巨兽不攻击玩家，玩家也无法攻击到它们，城内无数的玩家边看着这群巨兽，浩浩荡荡的摇摆过大街，分别爬上两座城楼……

　　这些巨兽似乎对守城的工作非常熟悉，登上城楼后，立即按照一定的距离和位置趴在城楼上面，闭上小眼睛，似乎昏睡了过去。

　　尾随而至的大群玩家，不仅被眼前的情况弄得疑惑万分。

　　有些做过55级副本的玩家，顿时认出来，这些个头庞大的家伙，居然是副本中的那些投石巨兽！

　　我去，怪物帮助玩家守城，没有搞错吧？

　　玩家们好奇的在城楼上围观，直到狂兽盟军团的玩家开始整齐上线，才将他们从城楼上驱赶下来。

　　不过这种怪兽守城，狂兽盟军团整齐聚集的情况，已经让不少玩家感到有些不寻常了……

　　今天这阵势，难道是要打仗的节奏？

　　有些聪明的玩家，立即将这个想法藏在心底，开始偷偷的盯着狂兽盟军团的人员布置情况……

　　狂兽逆天城中，越来越多的玩家开始上线，也有越来越多的人，感觉到今天的城市有些异样。

　　通往城楼的楼梯，全部被狂兽盟军团的玩家把守，不让人随意靠近。

　　镇守将军小虎也带着几队NPC在城内游荡……

　　摆放在城楼下面，那数量庞大的巨石块，还有奇怪的吊斗，更是让玩家们惊奇不已……

　　很多玩家已经放弃了出城练级的念头，准备今天就留在城内，看看有什么热闹的事情发生。

　　早晨7点40分，狂兽盟军团的大部分玩家都已上线。

　　一群高层管理玩家，也比以往提前了上线的时间，整齐的集合在镇守将军府内，商议着今天的大事……

　　“小兽兽，我们什么时候开启任务？”张黛珊问道。

　　“我们都准备好了。”冥夜雪点着头说道。

　　“先别急，还等半个小时。”谭楚笑着说道。

　　此时距离青木法阵开启，只差半个小时的时间，他必须亲眼见到防御完善以后，才会正式开启任务……

　　“那好吧，就再等半个小时。”冥夜雪兴奋道。

　　“今天我们去任务，需要多带点人去，一会儿无痕和风中落叶带领一个刺客团，大血包和苍峰兄带领盾战士团，珊姐带领一个法师团，我们直接从亡者丛林冲进洞穴救人。”谭楚说道。

　　“你准备跟NPC军团直接开战？”冥夜苍峰惊讶道。

　　“我想过了，不管我怎么躲着他们，到最后终有一战，与其这样还不如抓紧时间抢占任务进度，说不定还有利用的机会。”谭楚说道。

　　昨天晚餐时得到林雨柔的暗示，他心中已经有些明白了。

　　在这个任务中，时间是很宝贵的，一旦开启了营救的任务，中途就会遭遇到不少的危险！

　　因为现在他要面对的，不仅仅是灵魄城主的威胁，还有邪族的暗中攻击，甚至包裹战天下军团的玩家，也卷入进来了……

　　“老大，我们这就去调人，保证都是精英玩家，实力都是最强的。”无痕和风中落叶兴奋的说道。

　　“抓紧时间，半个小时后出发。”谭楚点头道。

　　他抬头看了一眼空中那棵巨大的神树，心中此时充满了期待。

　　青木法阵究竟是什么样的情况，能够产生多大的攻击威力，或许不久后便能清楚了……

　　众人商量着事情，时间晃得飞快。

　　半个小时的时间，很快过去，就在众人继续开会商量着防御任务时，突然只见空中闪耀着一片青色的光晕……

　　众人的脸庞，瞬间都被染上了一层淡淡的青光。


第1080章 神木异变！

　　整个狂兽逆天城的上空，突然出现了一片青蒙蒙的云彩，将整座城市笼罩其中……

　　所有长期混在狂兽逆天城的玩家，从昨天开始就对城中心那棵生长速度极快的大树感到好奇，今天出现的情况，更是让他们惊讶万分。

　　青色光芒闪耀中，谭楚惊喜的带着一群小伙伴，快速向着城主府内院冲去……

　　“这是怎么回事，神树又有什么状况了？”张黛珊惊奇的问道。

　　“神树即将开启城市守护法阵，我们赶紧过去看看吧。”谭楚边走边回答道。

　　“守护法阵？”众人都被这个名词疑惑了，当下跟在他身后，快速冲进城主府内。

　　内院的广场上，巨大的神树散发出一阵阵耀目的青色光芒，将整棵巨树变成了一道青色光柱。

　　就在众人走到神树跟前，惊讶的观看时，只见一道道青芒从神树的树干中开始向外延伸……

　　这些青芒横向生长，从粗壮笔直的树干中不断向四周蔓延开来……

　　众人顿时看的非常清楚了，这是神树在向外伸出树枝！

　　光秃秃的神树，终于要开始最后的开枝散叶过程了……

　　谭楚兴奋的看着眼前的神树，等待着神树最终即将会变成什么模样……

　　青芒蔓延中，一根根粗壮的树干开始出现，宛若一只只手臂般，这些横生的粗大树枝，有不断分叉出无数的枝桠……

　　就在众人惊讶的注视下，这棵神树开始快速的生长，一个巨大的圣诞树般的塔形神树，慢慢初具雏形。

　　“不对啊，这棵神树的样子，怎么和绿野城的那棵不一样啊？”冥夜月惊奇的问道。

　　“我也感觉不对，绿野城中的神树，就像一把大伞，只要顶端才会生长出枝桠，这棵怎么多枝叶呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　美女们还没感到疑惑之前，谭楚就已经看到这颗神树的异状了，不过他已经明白，既然选择了不同的法阵，这棵神树的外形，可能与绿野城的那棵神树，外形一定会发生变化……

　　青色的巨大圣诞树，还在向着四周衍生枝桠，已经在空中将整个城主府完全遮盖在树荫之下！

　　但是看神树的生长情况，它似乎还在不断的伸长枝桠！

　　谭楚将两种法阵的选择告诉众人，这才打消了他们的疑虑，一双双兴奋的双眼紧盯着神树，等待它最终的模样……

　　城内的大街小巷中，无数玩家翘首观看着空中的盛况……

　　做生意的小号们也关闭了商店，挤在人群中欣赏这难得一见的壮丽景观，眼看着头顶十数米的高空中，巨大的树枝从上空横向生长，直到将城市一片片覆盖！

　　“我晕啊，好大一棵树！”

　　“这棵树长得好快，它是不是准备把城市的天空全部挡住？”

　　“我擦，看不到太阳了。”

　　……

　　玩家们惊讶的抬头看着天上的巨大树冠，一时之间都不知道出现了什么状况……

　　城主府内，谭楚带着众人兴奋的看着神树不断生长，心中已经明白了这次的青木法阵是什么意思。

　　神树的树冠肯定会将全城覆盖，说不定城楼都会被树荫完全挡住！

　　众人等待着，看着头上青光流动，巨大的树枝快速延生……

　　就像谭楚猜测的那样，神树的枝干一直长到城楼上空，将四面城楼完全遮盖之后，这才终止了生长速度。

　　紧接着树干上青色光芒星星点点的开始出现，无数细细枝嫩叶纷纷出现……

　　不到十分钟，一颗郁郁苍苍的青翠大树，彻底出现在众人的眼前！

　　巨大的树冠遮挡全城，众人头顶十几米的高空，尽是一片青翠的颜色，再也看不到一丝天空……

　　“我晕啊，神树长得太猛，城内全部被挡住光线了。”无痕惊叹道。

　　“好漂亮的大树，太神奇了。”冥夜月兴奋的说道。

　　一群美女激动的站在神树下面，被眼前从未见过的壮丽景观，震惊的双眼发直……

　　谭楚正准备询问神树法阵是否完全开启时，头上再度出现奇异的景象。

　　只见城楼顶上的那些枝干上面，开始闪耀着一团团红色光晕，就在玩家们目瞪口呆时，一朵朵巨大的红色鲜花，在神树的枝桠间怒放盛开……

　　刹那间，巨大的神树上面，千朵万朵鲜花开放，一片绚丽的景观。

　　这一刻，全城惊叹！

　　就连谭楚，也被神树弄出的这个盛况彻底惊呆，不知道这些鲜花究竟起到什么作用……

　　不过这些盛开的巨大花瓣，就像昙花一现般很快枯萎消失，美女们惊讶的同时，突然惊喜的发现，鲜花凋落后，一颗颗巨大的青色果实出现……

　　圆形果实的体积，比起两位时总为巨兽们准备的巨石还要大三倍以上，挂在枝桠上面沉甸甸的，似乎随时都会从空中坠落下来。

　　这时，所有鲜花全部凋谢，数万青果挂在树梢，似乎将枝头压弯了数米，向着地面垂落……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，狂兽逆天城青木法阵已经全部发动完成，即刻起开始自动防御城市！

　　……

　　系统的提示声中，谭楚惊喜异常，从提示来看，神树从长出职业，到鲜花怒放，一直到最后果实出现，整个法阵终于准备完成！

　　也就是说，这些青色果实，就是神木对付敌人的防御武器……

　　“小伙子，我答应过给你一个惊喜，现在目标完成，你可以放心大胆的去救人，城市防御交给我吧。”青木大神的声音，从树干中传出……

　　“多谢大神相助，您这里只要准备好了，我立即就去救人。”谭楚点头道。

　　“去吧，小伙子。”青木大神呵呵笑道。

　　谭楚转过身，立即挥挥手，示意众人按照刚才的布置，准备出发营救月珑城主。

　　一群人立即从城主府内散开，开始各自准备起来……

　　……

　　十几分钟后，密密麻麻的一千多狂兽盟玩家，聚集在南门外。

　　刺客团，盾战团，法师团，三个分团一千五百人，站在谭楚的身前，整整齐齐的列队听候命令……

　　“小兽兽，出发吧，我们都准备好了。”张黛珊兴奋的说道。

　　自从跟着这个家伙厮混以后，她感觉到每天都充满了惊奇，原本以为极难打发的一年合约时间，如今竟然变得多姿多彩起来……


第1081章 替死傀儡

　　大队人马列队在狂兽逆天城的南门之外，等待着谭楚的命令。

　　“这次麻烦兄弟们了，任务非常困难，NPC的实力很强大，弄不好就会挂掉掉级，你们怕不怕？”谭楚问道。

　　“跟着老大混，我不怕。”大血包举着盾牌在队伍前列吼道。

　　“我们也不怕。”一千多玩家笑着大声吼道。

　　狂兽盟组建时间不算短，但是这里面大部分的玩家，还没有与军团长一起做任务的经历。

　　如今突然被抽调到这里，据说要进行什么大任务，再看着今天神树的惊变，他们每个人都知道，今天的任务，一定很不简单。

　　不过玩家们玩游戏，挑战的就是刺激，如今碰上大任务，他们顿时一个个都像打了鸡血似的兴奋无比。

　　“一会儿按照行动计划，大血包和苍峰兄各带一些盾战士，准备缠住那些NPC军团。”谭楚说道。

　　“明白。”两个盾战士头领点头道。

　　“冥夜雪、无痕、风中落叶，你们等待时机，只要NPC军团的注意力全部被吸引走，立即隐身跟我去山洞救人，你们的任务是吸引山洞里面可能存在的敌人，给我床在救援的机会。”谭楚说道。

　　“好的。”三人点头道。

　　“珊姐，月儿，你们注意支援和保护盾战士们，在我们救出月珑城主前，千万不能让他们出事。”谭楚说道。

　　“知道了。”两个美女点头道。

　　“出发。”谭楚挥挥手说道。

　　大血包和冥夜苍峰立即带着盾战士先行开路，众人在后面跟上……

　　谭楚走在队伍中间，打开包裹拿出命运罗盘……

　　【命运转轮】：特殊奖励道具，通关黄沙战场任务后，系统评价为S级的队伍，仅限队长可以获取，随机可以抽取到特殊隐藏奖励的道具。

　　……

　　这件神秘的道具，他一直忍着没有开启，就是想在任务开始的时候，看看能不能从里面获得运气，拿到帮助任务过关的道具。

　　看着手中的罗盘，谭楚直接选择了使用……

　　光芒闪烁中，熟悉的抽奖界面出现在他的眼前，上面奇奇怪怪的六件道具，顿时让他双眼兴奋不已……

　　因为在六件备选的道具中，他又看到了熟悉的一件道具……

　　这块黑色的令牌，就是他上次想要没有弄到的职业晋级令牌。

　　不过现在，他已经职业晋级成功，对这块令牌的需求大大减少。

　　另外五件道具，与上次开启的命运罗盘完全不同，貌似每个命运转轮，其中只有职业晋级令是固定的一个奖品选项，其它五件道具都是随机生成。

　　谭楚一边走路一边开启着转盘界面，现在也没有时间去看另外五件道具的具体属性……

　　就算看了也没用，拿到手才能知道是不是自己的。

　　谭楚立即伸出手指，拨动了指针……

　　他心中期待着，就是不知道这次将会拿到什么东西。

　　唰！

　　指针快速转动，在罗盘上六件道具上面不断晃过……

　　谭楚此时，心态已经不想上次那么紧张，罗盘只管转，他的眼睛却在森林中看向前方……

　　众人骑乘坐骑一阵快速奔驰中，已经慢慢接近了斑斓巨蟒的刷新区……

　　这里都是精英怪的刷新区，怪物本来就警戒范围大，数量又多，硬冲是无法冲过去的。

　　大血包和冥夜苍峰已经带着盾战士集体跳下坐骑，举着盾牌组成一条锥形盾墙，将众人保护在里面，准备杀过这片地区……

　　“老大，我们准备冲了。”大血包请示道。

　　“冲吧，小心安全。”谭楚点点头，立即召唤出两只宠物，给大血包和冥夜苍峰两人加持守护状态。

　　只要他们遭受攻击，两只宠物就会自动攻击敌人。

　　准备好一切，所有盾战士举着盾牌，一路向着丛林深处的巨蟒刷新区冲过去……

　　所有玩家后面跟上，谭楚紧张的四下打量着周围的环境。

　　他到不是害怕这些巨蟒，而是担心这里隐藏着NPC的军团或者是战天下的人。

　　就在众人冲进巨蟒刷新区的那一刻，隐藏在森林中值班的几个鬼鬼祟祟的身影，已经发现了谭楚他们的动静……

　　这些人是方浩然派出来的外围军团玩家，他们的任务是天天守在这片地图里，等待啸天狂兽开启营救任务的时间！

　　这几天来，方浩然比谭楚还要着急……

　　对方不开启任务，他便不能进攻狂兽逆天城，这个煎熬，比起谭楚来更让他心烦意乱。

　　要知道，狂兽逆天城一天的收入，可是让他眼红万分。

　　方浩然下达死命令，让附属军团每天派出两拨人，一拨监视城外的动静，一拨监视洞穴这边的地图，只要发现风吹草动，便立即禀报给他。

　　这些埋伏在洞穴地图的玩家们，在苦逼守候了数天之后，终于等到了谭楚等人的出现……

　　“我靠，我还以为他们不来了呢，赶紧告诉方少做准备，我们小心别让他们发现了。”领头的玩家说道。

　　这些人立即躲到树后面，一边回禀情况，一边做着回城的准备……

　　谭楚此时根本不知道丛林深处的情况，他跟在盾战士们的身后，正在穿越这块地图，查看着前面的情况……

　　叮……系统：恭喜您获得【替死傀儡】！

　　……

　　眼前突然跳出的系统提示，让谭楚不禁一愣，转盘出结果了？

　　他调出命运罗盘界面，只见此时指针已经停止转动，指向一个稻草人似的道具。

　　替死傀儡：特殊道具，玩家死亡时，能够自动代替玩家死亡三次，免于任何死亡惩罚。

　　……

　　呃……看着包裹里面，多出了一个金黄色的稻草人道具，他不知道是惊喜还是失望……

　　这个道具说好也不算很好，但是在神界中，玩家的死亡惩罚实在太高，一旦挂掉就会损失一个等级，并且50%的几率掉落一件道具！

　　尤其是现在，玩家们的等级越来越高，经验值获取速度越来越慢，掉一级再想练回来，难度已经非常之大。

　　眼前的这个替死傀儡，让谭楚有些无语，这种消耗类的道具，只能使用三次，实在是有些不爽啊。

　　放在包裹就能自动生效，这倒是不错的功能……

　　关掉包裹界面，他懒得再去管这件道具，开始准备正式的营救任务……


第1082章 主城通缉犯！

　　冲进斑斓巨蟒的刷新区，这些凶悍的精英怪，立即一群群冲过来，向着玩家们发动了攻击……

　　大血包和冥夜苍峰带着五百精英盾战士玩家，举着大盾顶着这些巨蟒的攻击。

　　张黛珊率领的法师团立刻开始发动技能，帮助前方的队友清除挡路的怪物。

　　现在的玩家们等级渐高，加上这次在55级副本中补充了大量的技能，攻击力早就已经不是以前的状况。

　　一阵魔法技能从天而降，盾战士们身前的怪物纷纷倒地，化作经验值和一地的绿蓝道具……

　　“怎么样老大，我们挑选的法师都是精英玩家吧，刷怪那叫一个快。”无痕笑着表功。

　　“还不错。”谭楚也很惊讶，这群法师的魔法攻击力强悍，仅仅只是一轮攻击，便能让数十条巨蟒瞬间挂掉……

　　“这是我们从军团中，抽调的攻击最高的法师玩家，就是来专门清怪的。”风中落叶笑道。

　　一群强悍法师的雷霆攻击下，队伍快速推进，很快靠近了森林的边缘……

　　月牙河的流水声逐渐变大，从稀疏的树林向外看去，黑色山脉的轮廓，已经出现在谭楚的眼前。

　　大部队又前进了十几米，巨蟒的数量越来越少，森林也走到了尽头。

　　谭楚立即从队伍中走出来，快速跑到一棵大树的后面……

　　这是亡者丛林的最后一棵树，从树后向前看去，是一块山脚下的空地。

　　黑色山崖的半山腰上，隐隐约约可以看到一个漆黑的洞口，但是想要到达洞口可不是件简单的事情。

　　就在山脚下的空地上，五六百身穿金色重甲的NPC卫队，整整齐齐的守护在那里，看的谭楚有些无奈。

　　今天想要开启营救任务，就必须和这些主城的卫队正面对抗，这样一来，他们就会变成主城的敌人，灵魄城主正好可以将他们列为敌对目标……

　　到那个时候，不仅主城的NPC可以名正言顺的出兵攻击狂兽逆天城，就连普通的玩家，也可以加入到讨伐谭楚的队伍中。

　　因为谭楚和他的城市，都会被列为黑暗军团的敌人，所有玩家可以与NPC军团一起，对付这座不属于黑暗阵营的城市！

　　这个危险情况，谭楚已经和林雨柔探讨过，之所以迟迟不开启任务，就是因为这个原因。

　　他没有与所有玩家对抗的能力，在弄不清楚状况的情况下，一旦贸然开启任务，就会被全体玩家和NPC攻击……

　　不过谭楚和林雨柔也明白，这个任务的关键在于，能不能快速的救出月珑城主……

　　毕竟月珑城主是新月城的前任城主，她只要被谭楚救出来，就能证明灵魄城主的阴谋叛乱。

　　只有这样，这个任务才会变成谭楚揭发灵魄城主的计划，所有玩家共同对抗邪族的阴谋……

　　林雨柔和他分析这个任务数天，才得出这个结论……

　　“苍峰兄，大包子，你们准备行动。”谭楚说道。

　　“好的，我们马上进攻这些NPC。”冥夜苍峰点头道。

　　他伸手招呼着身后的所有MT玩家，快速冲出森林，向着守卫在那里，还没弄清楚状况的NPC军团冲过去……

　　冲啊！

　　一阵阵吼声从盾战士们的口中发出，他们在冲出森林的那一刻，便按照早就预定的计划，开始锁定敌人发出冲击技能！

　　唰唰！

　　一转眼间，数百条残影快速冲出，直接撞向那些还愣愣站着的NPC军团……

　　“干什么，你们竟敢攻击黑暗……”

　　为首的NPC卫队长还没来得及把话说完，就只见一条彪悍的身影快速冲来，一下子便将他撞得向后连连后退。

　　“黑泥煤，劳资打的就是你。”大血包恶狠狠的说着，手中短锤狠狠砸下……

　　砰砰砰……

　　剧烈的撞击声不断传来，五百多条身影飞速冲出，与那些NPC们纠缠在一起……

　　“刺客隐身，快速去洞穴查看，珊姐，保护盾战士。”谭楚大声吼道。

　　“明白。”众人立即点头回应。

　　唰唰……

　　无数条黑色虚影从森林里面快速冲出，这些隐身的刺客，以最快的速度从战场穿过去，直接冲向山脚下……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的狂兽盟军团肆意攻击新月城守军，城主震怒万分，您已经被列为新月城通缉犯，罪恶值10000！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的城市狂兽逆天城已被列为黑暗军团敌对城市，请您立即回城，主城讨伐军团2小时后即将到达！

　　叮……系统：您已被列为主城通缉犯，在新月城管辖区域内，您现在是【罪恶状态】，不得使用回城卷和任何传送功能！

　　……

　　就在盾战士们攻击这些NPC军团还没过半分钟，系统提示在谭楚的眼前连续跳出，最坏的后果出现了！

　　就像他和林雨柔预测的那样，整座城市和狂兽盟军团，都被当做了敌对目标，即将遭遇到主城NPC的攻击……

　　两个小时，我去……

　　谭楚此时，已经完全弄懂了林雨柔的意思，怪不得不要去翠竹林开启任务，原来是因为时间的缘故！

　　要是他远远的跑去城东开启任务，这边的洞穴口又被NPC军团堵死，他是无论如何也不可能在两个小时内返回狂兽逆天城。

　　等他回来时，一切都已经晚了……

　　谭楚吓了一身冷汗，心中暗道好险，现在他最主要的任务，就是想办法将月珑城主救出来。

　　只有这个美女出面，才能免于狂兽逆天城的特殊状态，让灵魄城主的阴谋被揭露，任务才有翻盘的机会……

　　要不然，不用的方浩然的战天下军团和NPC军团来袭，那些喜欢凑热闹的玩家，都可以将狂兽逆天城迅速摧毁！

　　要知道，Z国区的玩家数量，实在是太可怕了……

　　“我也冲了，你们小心。”谭楚回头说道。

　　“知道了，有危险叫一声。”张黛珊皱着秀眉说道。

　　现在所有的狂兽盟军团，已经狂兽逆天城的居民们，都接到了系统的提示，已经把所有人都设定为黑暗军团的敌人！

　　要想解除这个状态很简单，只要脱离狂兽盟军团或者是城市居民就可以……

　　不过，谭楚昨天就将这个任务的详细情况，让各位管理层转告给下面的兄弟，现在不至于让所有人都感到恐慌。


第1083章 系统之敌

　　就在这个时候，狂兽逆天城里面早已经乱成了一锅粥！

　　因为所有新月城范围内的玩家，眼前突然滚动播出了一条让所有玩家都惊讶不已的公告提示……

　　叮……系统：狂兽逆天城已被系统列为敌对城市，黑暗军团将会在2小时后攻击此城，请广大玩家积极参与城市攻击或者防守方，丰厚的奖励等您来拿！

　　……

　　并且所有身处狂兽逆天城的玩家，不禁看到了这条公告提示，同时还收到了一天系统警告提示，顿时让所有人都惊讶不已……

　　叮……系统：您所在的城市已被列为系统敌对城市，请您尽快离开本城！

　　……

　　“攻城战……敌对城市？”

　　所有玩家此时都被这条系统提示惊呆了，完全不知道发生了什么事情……

　　“不会吧，这座城市竟然成了敌对城市？”

　　“城主搞什么呢，怎么会这样？”

　　“我晕，攻城战，NPC攻打本城？”

　　……

　　一连串的疑问，让所有玩家不知所措，全部惊讶的呆在那里……

　　“各位玩家不要惊慌，这是系统任务，现在新月城的城主与邪族勾结，阴谋叛乱，请大家与我们一起揭穿城主的阴谋！”

　　“大家不要害怕，灵魄城主勾结邪族，抓走月珑城主，我们城主已经去做任务了，一会儿系统任务就会重新发放，请大家帮我们一起守城。”

　　“大家听我说，狂兽盟正在与邪族NPC军团交战，请大家帮助我们防御城市，否则主城就会被邪族占领！”

　　……

　　这个时候，旋律、雪落凡飒、母蚊子等一批留守在城内的女玩家，各自带着几百人的宣传队伍，开始在城内向不知情的玩家们介绍这次的特殊情况……

　　这是谭楚昨天安排下来的任务，他和林雨柔商议了很久，已经将各方面即将发生的状况全部算计在内。

　　虽然这样宣传，并不一定能够让所有玩家都清楚这次任务的内幕，不过在城内只要多宣传一次，便会让更多的玩家知晓，可以获得更多的朋友，而不是一会儿攻城的敌人……

　　整个狂兽逆天城的大街小巷中，狂兽盟的女将们开始全城宣传，终于让不少的玩家知道了任务的情况。

　　“我说怎么看不到美女城主了，原来被邪族抓走，还害死了老城主，这些邪族真可恶！”

　　“尼玛啊，这么大的任务，要是失败了，岂不是主城都会被邪族占领了？”

　　“快去通知兄弟们，我们来帮狂兽逆天城守城，这次好玩了！”

　　……

　　玩家得知情况，一时之间全部激动起来……

　　他们都知道，这次摊上大任务了，城市攻防战的大场面即将出现！

　　而且这次还是NPC与玩家之间的第一次大型战斗，所有玩家兴奋的呼朋唤友，开始向狂兽逆天城云集过来……

　　城内的五个传送阵顿时光芒不断闪烁，短短的数分钟时间，无数玩家蜂拥而至，今天这段时间的传送量，竟然超过了平日的数倍！

　　不多时，这次的大行动，已经在玩家之间传遍了整个新月城和月影城，更多的玩家开始聚集在主城和狂兽逆天城中，等待战斗开始的时间。

　　所有玩家分成了三大派系，其中一部分直接前往狂兽逆天城，准备趁着战斗还未开启之前，看看这座城市到底出现什么状况了，居然被系统主城列为敌对城市。

　　不过等他们来到这座城市之后，立即被满城的宣传惊讶，很快就明白了这次任务的事情，这些玩家毫不犹豫的留在狂兽逆天城，准备参与城市防守战，帮助黑暗军团揭露邪族的阴谋。

　　第二部分玩家对任务的情况一无所知，他们接到系统的公告提示后，第一时间快速回城，聚集在城内，准备帮助NPC军团前去攻城……

　　第三部分的玩家都是从月影城收到朋友的提醒后，赶过来看热闹的，他们不知道该帮哪一方，正在观望着情况，再决定下一步怎么做。

　　此时，新月城中的景象让玩家们惊讶不已……

　　平时散布在主城大街小巷巡逻，或是在城楼上担任警戒的所有黑暗军团NPC士兵，都已经整整齐齐的排列成两条纵队，从城内的大街上快步走过，向着西门走去……

　　密密麻麻的NPC士兵，数量高达一两万人！

　　这些NPC军团的人数，让所有围观的玩家们感到万分惊讶……

　　他们全部被这次的大行动震惊了，看着这些NPC士兵，竟然都是60＋以上的级别，而且数量还这么多……

　　“我晕，NPC军团第一次出动，就这么大的阵势，那座狂兽逆天城能守住吗？”一名围观的玩家惊讶的问道。

　　“守城……我怕那座城市的城主，一定会很后悔得罪了NPC，现在早就跑路了吧。”另一名玩家不屑的回答道。

　　“我真佩服那个家伙，竟然连NPC都敢得罪。”旁边的玩家笑道。

　　“兄弟们，一起帮助NPC去攻城咯，我们跟在后面混点奖励。”喜欢凑热闹的玩家说道。

　　“那是肯定的，我倒想看看，那座城市在这么强大NPC军团进攻下，他们到底能够撑多久。”某位看戏不爬台高的玩家笑道。

　　因为一个系统提示，整个新月城的玩家，还有络绎不绝从月影城传送过来凑热闹的玩家们，立即将整座主城拥挤的水泄不通……

　　NPC军团两万人的长龙，盔甲锃亮，武器林立，步伐整齐的快步向着西门冲去。

　　在他们身后，一条更长的玩家队伍紧紧跟随，寸步不离的跟着NPC军团，快速离开新月城。

　　这群玩家的头上，清一色的顶着战天下军团的名字，人数足有十万之众！

　　他们早在探子发挥情报的同时，已经在方浩然的直接命令下，全部聚集在主城内……

　　在看到NPC军团开始聚集的同时，战天下五位军团长已经调集军团玩家，紧紧跟随这些NPC士兵们的步伐。

　　战天下军团身后，便是他们附属军团战魂的三万人，紧接着便是另外几个附属军团五六万人……

　　为了万无一失的拿下狂兽逆天城，方浩然这次是下了血本，将能够调出的主力军团，全部派了出来！


第1084章 营救月珑

　　方浩然麾下的所有战斗玩家，今天算是全部出动了。

　　不过在他们的身后，还有更为庞大的玩家军团，密密麻麻的像蚂蚁搬家一般，从主城一直绵延到城外十数里的玩家长龙！

　　这是前来围观参与任务的普通玩家，他们纯属是抱着凑热闹和占便宜的心理，跟着一起去看看情况，再决定该怎么做……

　　狂兽逆天城中，美女们的宣传队还在卖力的解说着这次攻城战的内幕情况，让更多的玩家能够明白此次任务的真正原因。

　　经过不断的宣传，已经有不少玩家明白了NPC攻城的原因，开始自愿加入到守城的队列中……

　　不过，这还只是暂时的情况，最关键的问题是，月珑城主只要还没有救出来，任务就不会发生改变，最终城战开始之后，这些玩家还是会被强制驱离此城，被迫加入到攻城的队伍。

　　所有的狂兽盟玩家，都在翘首企盼着谭楚那边的营救情况……

　　……

　　亡者丛林的尽头，与月牙河下游的夹角处，小规模战斗仍在持续。

　　大血包和冥夜苍峰带领的盾战士，正和一群NPC士兵们纠缠在一起，奋力抵抗着NPC们的攻击……

　　早在任务之前，谭楚就算到了这些NPC的实力。

　　60＋的NPC，每个人都像是一个BOSS般，拥有强悍的属性，并不是玩家们现在能够与他们单挑的。

　　所以来这里之前，谭楚专门让冥夜苍峰挑选了装备最好的盾战士职业与他们磨时间，吸引住NPC士兵的注意力。

　　张黛珊带领的法师团负责危险情况时的支援工作，冥夜月带领的数十个专业奶奶，保护着盾战士们的安全。

　　这时候，冥夜雪、无痕、风中落叶三人率领的刺客团，已经全部隐身穿过空地，快速向着巢穴冲去……

　　刺客们的任务，是查看巢穴中的情况是否安全，然后再由谭楚亲自出马，去开启营救任务。

　　唰唰！

　　无数黑影飞速冲到山脚下，还没有引起NPC们的注意力。

　　他们立即从包裹中取出绳索，开始快速的向上攀爬……

　　使用绳索之类的工具后，刺客们的身影不得不从隐身状态中消失，之间一个个矫健的身形齐刷刷显身，然后快速向着山腰上爬去……

　　“拦住他们，他们在爬山！”一个NPC士兵长已经看到了身后的情况，立即大声喊道。

　　惊讶的NPC士兵们，立即丢下身前的盾战士，想要赶去制止刺客们的行动……

　　“大包子，这里交给我，你去拦着他们！”冥夜苍峰见到事情不妙，赶紧提醒道。

　　“知道了。”大血包点头道。

　　他已经看着上百个NPC战士冲向刺客团的身后，立即便奋起蛮力，伸出粗壮的双臂，一下就抓住一个身形比与他差不多大小的NPC战士，抡起来向着远方砸去……

　　噗噗噗……

　　飞速撞来的高大NPC士兵，顿时将他的同伴砸翻了一片，看的冥夜苍峰双眼呆滞……

　　“我去，你这是什么技能？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“嘿嘿，我自创的技能。”大血包呵呵笑着，带领身边十几个MT，赶过去继续拦阻。

　　MT们的吸引仇恨技能，对于这些NPC士兵完全无效，不得已的大血包，只能依靠快速冲撞，从背后发动技能，将一排排NPC士兵撞得东倒西歪。

　　虽然伤害依然不给力，不过MT们从来都不是依靠攻击吃饭，他们的技能效果中包括不少的异常状态，一下便将这些NPC士兵撞得不是扑到在地，便是身形变缓，移动变慢……

　　就在大血包带着一群人前去阻拦追兵的时候，三道光芒从战斗中的人群一闪即过……

　　谭楚变身为白色猛虎状态，带着两只宠物快速呼啸而过，直奔半山腰冲去！

　　唰唰！

　　快速的奔跑中，他已经与大血包擦肩而过……

　　“大包子，一定要挡住他们。”谭楚大声说道。

　　“放心吧老大，他们过不去的。”大血包点头回答道。

　　得到老大的命令，身材一米九几的大血包在战场中尤为显眼，他伸出粗壮的胳膊，举着金色盾牌左右横扫，顿时将身边几个NPC战士推搡的站立不稳。

　　就在他拼命的时候，一大群队友已经冲到他的身边，与他并肩站在一起，形成了一条坚固的盾墙……

　　“把他们撞回去。”大血包大吼一声，带着队友们以盾牌护身，大步向前猛撞……

　　轰！

　　盾牌与盔甲相撞，发出沉闷的响声，MT玩家们与NPC撞在一起，双方的力量半斤八两，谁也没有吃亏。

　　不过在攻击伤害方面，MT们明显吃亏太多，他们只能给NPC士兵造成不到一百点伤害，但是对方只是一次反击，就连大血包的头上，都爆出了一个500＋的伤害数字！

　　“月儿，青琳，给他们加血。”张黛珊紧张的说道。

　　“我们看着呢。”冥夜月点点头，带着数量不多的医疗职业开始发动技能……

　　随着短杖高举，一道道雨点般的青色光晕从天而降……

　　这是医生职业55级刚刚获得的技能……天降甘霖！

　　青色雨点落下，大片盾战士头顶闪耀起青绿色的回血数字，顿时让队友们大为放心。

　　有了医生的强力辅助，MT职业的玩家们振奋精神，继续猛力的发出撞击，始终将这些NPC战士挡在山脚以外……

　　谭楚不断加速，白色猛虎闪电般直往山腰上冲去……

　　他要借助猛冲的速度，快速爬上山洞看看。

　　刺客们需要借助绳索才能攀登，但是他却不需要，猛虎爪间的铁钩，便是他攀爬的最佳道具。

　　唰……

　　白色光影不断前冲，就连他身边的小萌货和小蠢狼都已经从山坡上滑落，唯有他还在不断向上冲去。

　　他快速超过一个个刺客玩家，已经迅速接近半山腰的山洞……

　　此时的谭楚，已经全部证实了自己的猜测，明白了系统的任务设置，这就是一个争分夺秒的营救计划，现在每一分钟，对他都很宝贵！

　　“猛兽，快来，山洞里面有不少邪族的怪物。”冥夜雪的惊呼声在头顶响起。

　　她和无痕以及风中落叶，是冲在最前面的几个人，此刻已经来到了洞口，立即看到了里面的情况……


第1085章 山间石穴

　　呀！

　　冥夜雪的惊呼声刚刚结束，突然就听见传来一阵惨叫声……

　　刹那间，只见数团白光在头顶升起，谭楚心中一惊！

　　白光升起，这是有玩家挂掉的模样……

　　“出什么事了？”谭楚赶紧大声问道。

　　“老大不好，洞里面好多怪物，我们几个兄弟挂了！”无痕惊讶的大声回答道。

　　“你们小心，我马上就来。”谭楚心中一沉，他已经感觉到了事情不妙。

　　“猛兽小心啊，好多怪物，都是邪族的。”冥夜雪大声说道。

　　谭楚早就猜到洞穴里面肯定有邪族的怪物把守，但是没想到这些怪物竟然如此凶悍，仅仅只是一分钟不到的时间，就看见洞穴中十数道白色光团飞出……

　　他立即在伸出利爪，不断勾住凸起的岩石，飞快向着上面移动……

　　短短十几秒钟的时间，还没等到他冲上洞穴，就听见惨呼声不断响起，一个个刺客玩家被洞里面神秘的怪物不断挂掉……

　　冥夜雪的娇喝声，无痕的惊叫声，还有风中落叶的大呼声，不断从头顶传来，暂时让谭楚安心了不少。

　　只要这几个头领还在，说明刺客团已经慢慢的稳住了局势。

　　谭楚加快前冲的步伐，矫健的猛虎在山坡上化作一道白色的光晕，飞快冲到半山腰的洞口上面……

　　一阵激烈的打斗声传来，只见山洞里面，刺客团的玩家们，正被一大群体型巨大，双眼刷说妖异红光的怪物攻击！

　　这些怪物全身灰色毛发，人形直立，挥舞着锋利的爪钩正在围杀冥夜雪带领的这群刺客玩家……

　　看着怪物的外形，谭楚心中一凛，这些怪物竟是一群灰色的猿人！

　　它们的数量约有百余只，但是它们的等级却比玩家们高了不少，攻击和防御当然也更加的强悍。

　　冥夜雪娇俏的身形，在数只猿人的围攻下来回闪避，依仗着敏捷的步伐，暂时能够保证生命安全。

　　无痕却在满山洞乱跑，以他独一无二的奇快速度，秉承着打不过就跑的原则，居然带着十几只猿人在山洞里捉迷藏……

　　风中落叶自从得到谭楚的建议之后，选择了专心走高闪避的路线，经过这段时间到处搜集装备，花费重金之后，竟然七七八八的收集了许多闪避攻击的装备道具，此时终于看到了成效……

　　他一人在三四只猿人的夹攻下，虽然经常被攻击命中，但是头顶长串的闪避字样，让谭楚不禁看的有些眼晕。

　　三个刺客高手的情况暂时不用他去担心，不过其他兄弟的命运，已经注定了是一场悲剧！

　　这些精心挑选出来的刺客精英，每一个都算得上是职业玩家中的操作高手，但是在狭窄的山洞地形里面，被这里的大群体型巨大，攻击超高的猿人围困，不时有玩家惨呼着倒地，一团团白色光晕慢慢升起……

　　谭楚皱着眉头，看着山洞里面的情况，只见洞厅的对面，一个漆黑的洞口似乎通向远方。

　　“你们想办法带着兄弟们离开这里，把这些怪物引到外面去。”谭楚赶紧说道。

　　看着现在的情况，或许不用几分钟，五百刺客团就会全军覆没，到时候玩家越来越少，怪物越来越多，众人都会死在这里。

　　“知道了猛兽，我们尽量把它们引出去。”冥夜雪点头道。

　　趁着洞内一阵乱战的时候，谭楚立即钻进山洞，在猿人和玩家群的中间，快速的钻来钻去，向着漆黑色洞穴深处行进……

　　唰唰！

　　他刚刚冲过战斗区域，眼看就要冲到黑色洞穴口，耳边传来一阵风声。

　　黑暗中两个双眼放射红色光芒的高大猿人，不知道从哪里钻出来，一左一右双双向着谭楚夹击过去……

　　它们宽大的手中上面，五根长而锋利的指尖，在幽暗的环境里闪烁着寒光，直接向着他的身体划落！

　　该死！

　　谭楚正在狂奔中，根本没有注意到这两只猿人，等到攻击到来的时候，他已经完全来不及闪避了……

　　不过，他身旁还有两只宠物。

　　早在他冲进山洞的瞬间，两只宠物被强行拉回到他的身边。

　　百忙之中，谭楚立即指令小萌货和小蠢狼发起攻击……

　　砰砰……

　　红光和银光闪烁，两只宠物凑个斜后方冲过来，直接撞在两只猿人的身体上面，正好将它们撞得身体稍微倾斜了一下。

　　谭楚后爪猛力蹬地，身体跟着趴低，白色猛虎在光滑的石头地面上就像溜冰一般，肚皮紧贴着地面，一下子窜出去数米之远，正好从两只怪物的爪尖堪堪闪过……

　　从地面上爬起来，他看都不看追来的两只猿人，继续向着黑漆漆的洞穴深处冲去！

　　这条幽暗深长的洞穴，长度完全超过了谭楚的想象，一口气狂奔冲出一百米后，他将身后追来的猿人远远甩掉，但是眼前的山洞，却让他惊奇万分。

　　这是一条人工开凿的山腹甬道，四四方方的洞穴，弯弯曲曲的通向山腹尽头，不知道前面还有多远……

　　谭楚可以确定，这条山洞肯定是邪族挖掘出来，想从东门外的翠竹林，一直通往失落之地的秘密通道。

　　可惜的是，它们在挖掘到亡者丛林之后，山脉已到尽头，不得已在这里开凿了出口，等待机会再前往那块神秘的地图。

　　按照这条山洞的方向，只要继续往前走，一定能够找到关押月珑城主的邪族巢穴。

　　谭楚小心翼翼的顺着山洞往前走，让小萌货前面开路，小蠢狼最后警戒。

　　“猛兽，你情况怎么样？”冥夜雪的声音在队伍频道中出现。

　　“我没事，你们那边安全了吗？”谭楚赶紧停下来问道。

　　“刺客团损失了一两百人，我们都退出去了，但是NPC军团和这些怪物都在追击我们，下一步该怎么办？”冥夜雪问道。

　　“你们先往狂兽逆天城退却，只要怪物不再追击再回来，等我出来帮我解围。”谭楚说道。

　　“我们知道了，小兽兽你小心。”张黛珊回答道。

　　谭楚安排完她们的事情，立即顺着山洞继续向前冲去……

　　弯弯曲曲的山洞，一直绵延着通向前方，越往前走越黑暗。

　　慢慢的，他已经看不到周围的情况，无奈之下只能取出火精龙烛，叼在口中照亮前面的景况。

　　顺着山洞一阵狂奔之后，洞口渐渐变得宽敞，前面不远处的山洞尽头，只见一道黑色的石门，立即出现在谭楚的视线中……


第1086章 魔兽邪牙

　　看见黑色石门的瞬间，谭楚顿时兴奋起来……

　　因为这道石门，就和他上次在翠竹林看到的那扇石门一样，这就表示着，他找到了关押月珑城主的地方！

　　谭楚赶紧一阵小跑，带着两只宠物来到石门面前。

　　有过上次的经历，他很开便在石壁的一侧，找到了隐蔽的石门机关。

　　不过他心中却有些紧张，不知道在石门之后，将会是一个什么样的场景……

　　要是里面怪物众多该怎么办？

　　“小兽兽，我们现在已经安全了，那些怪物和NPC追了半里路就回去了。”张黛珊的声音突然响起。

　　“我知道了，你们速度回来，在森林中注意隐蔽，等我的命令再发动攻击。”谭楚说道。

　　“知道了。”张黛珊点头道。

　　看着眼前的石门，谭楚心中有些紧张，他不知道里面的情况，更不知道月珑城主是不是就在这扇石门后面。

　　但是现在的时间实在是太紧迫了，已经容不得他在思虑太多。

　　光芒闪烁中，谭楚变回人形状态，伸出手摸着机关圆环，轻轻的向外一拉……

　　喀拉拉……

　　随着圆环拉出，一条铁链带动机括，石门顿时发出轻微的沉闷响声，两扇大门向着里面缓缓打开。

　　谭楚紧盯着慢慢打开的石门缝隙，警戒的注意里面的动向……

　　但是情况却让他异常奇怪，山洞口有那么多猿人把守，在这里却没有任何情况？

　　他惊讶的慢慢向着石门靠近，一个宽敞的巨大石穴，顺着缓缓打开的门缝，立即出现在他的眼前……

　　方形的巨大石厅内，似乎有一团红色烛光出现，将里面的环境变成了一片诡异的红色。

　　呼噜噜……

　　就在石门大开的时候，突然听到一阵阵沉闷的响声，从石厅里面传出来，将他吓得赶紧躲在门后，随时提防着怪物的攻击。

　　但是良久之后，怪物并没有出现……

　　疑惑的谭楚立即收起神烛，双手提着金刀，悄悄的走进石门内……

　　穿过石门，眼前的环境让他心中一惊！

　　只见石厅对面的石门前，一头巨大的黑色野猪般的怪物，正趴在那里睡觉，它仅仅只是趴卧在那里，巨大的身体便像是一座小山，看着让人惊恐异常……

　　它全身一片通红，石厅中那些像是红色烛光般的光芒，竟然全部是由它的身体发出……

　　它全身长满了钢针般的鬃毛，一根根竖立着，看着便让人毛骨悚然。

　　尤其是怪兽的嘴唇两侧，两根数米长的大象般的长牙，更是让谭楚有些心惊肉跳……

　　天哪，这是什么怪物，趴在那里的体积就已经和白额大神差不多大小，要是它站立起来，岂不是更吓人？

　　趁着这头怪兽还在熟睡，谭楚壮着胆子贴紧石壁，向着那只怪物靠近……

　　行到近处，他终于看到了这头邪兽的名字，同时再次把自己吓了个半死！

　　魔兽：邪牙【神话级】

　　等级：100。

　　生命：？？？

　　……

　　呃……神话级……魔兽！

　　看着怪物头顶的名字，以及无法完全显示的属性，谭楚顿时吓得双眼呆滞，不敢在往前移动了……

　　他终于看到了神界中，除开老乞丐洪七和嗷嗷之外的另一头神话级邪兽！

　　说穿了，这头怪物就是神兽，只不过种族的不同，才被系统给它魔兽的称谓……

　　没想到镇守在山洞里的邪族怪物，居然是一头神话级的邪兽……

　　谭楚被眼前的这头巨兽，吓得小心脏噗通噗通的乱跳，背靠着石壁半天不敢动弹。

　　他双眼在石厅中四下打量，心中已经明白了系统的设置。

　　要想救出月珑城主，难度还不是一般的大啊，山洞里面居然设置了神兽看管着美女城主，要想救出她，必须通过这头邪兽镇守的关卡……

　　而在翠竹林的那一侧洞穴中，谭楚知道肯定没有这么变态的神兽堵路。

　　但是从那条路就算就出了月珑城主，因为路途遥远，不能使用回城传送阵的原因，他也不可能在攻城开始前，将月珑城主带回狂兽逆天城。

　　这是个两难的任务，一边有神兽，一边路途远……

　　不过谭楚心中明白，他经过林雨柔提醒后挑选的这条路，一定不会走错了。

　　眼前的神兽肯定有解决的办法，它现在不就正睡着觉呢。

　　也许……可能……只要不吵醒它，就能平安的通过吧？

　　谭楚心中疑惑着，双眼已经将这个石厅的环境仔细搜索了一遍。

　　这里就是个正方形的大型石厅，里面除了这头守门的神兽，再也没有其它的设施。

　　就在这头魔兽邪牙的身后，那扇黑色石门顿时引起了谭楚的注意力……

　　只有穿过这扇石门，一定能够找到月珑城主！

　　可是，该怎么通过这扇门呢？

　　看着这头野猪般的神兽，庞大的身体将石门堵死了一半……

　　甚至是开启石门的机关，都被这头神兽后背挡住，根本没法看到。

　　尼玛啊，系统你是玩我吧，怎么会弄出这么大的神兽来？

　　看着一分一秒快速流逝的时间，谭楚心中变得焦急起来，他拖不起啊……

　　NPC的军团只有2个小时就会抵达狂兽逆天城前，但是，留给他的时间最多只有一个小时了！

　　因为战斗开启前的最后半个小时，如果月珑城主还不出现揭露灵魄城主的阴谋，开放接下来的铲除内奸任务，到那时就连想要帮助狂兽盟守城的那些玩家，都会被系统强行驱逐离开狂兽逆天城，被全部归纳到攻城一方！

　　到那个时候，灵魄城主就是名正言顺的主城城主，可以号令所有的黑暗阵营玩家全体攻击狂兽逆天城……

　　谭楚明白中间的情况，心中更是焦急万分……

　　不能等了！

　　他横下一条心，悄悄的向着那头巨大的邪兽靠近，寻找哪怕是一丁点的机会，也要想办法救出月珑城主……

　　呼噜噜！

　　沉闷的鼾声，每隔段时间便会响起一次，邪兽鼻孔间喷吐的巨大气息，传来一阵阵腥臭的气味……

　　谭楚忍着恶心的感觉，悄悄的靠近这头沉睡的巨兽。

　　看着它庞大的身躯堵住大半个石门的面积，他只能无奈的在四周查看，想要找到开门的机关再说。

　　可是让他郁闷的是，开启石门的机关，貌似也被这头巨兽挡在了身后……


第1087章 月珑的愤怒

　　魔兽邪牙小山般的庞大躯体，不仅挡住了石门，而且还将机关也挡在身后。

　　谭楚要想开启石门，现在只能移开这头巨兽的身体。

　　可是，谁敢惊醒沉睡中的巨兽……

　　无奈的谭楚，站在邪兽面前，一时之间不知道该怎么办好了。

　　一阵阵鼾声不断响起，看着邪兽那幅猪鼻上面的圆形双孔，不断喷吐着腥臭的气味，他双眼顿时一亮，似乎想到了一个办法……

　　只不过，这个办法危险性极大，能不能成功他心里没有把握，但是现在时间越来越不够用了，目前只能冒险试一试了。

　　谭楚立即悄悄来到邪兽的头部前面，看着邪兽的巨大猪鼻，他打开包裹，从里面取出两瓶蓝色能量药剂。

　　看着药瓶的大小，正好适合将邪兽的鼻孔堵住，谭楚立即恶作剧似的将药瓶轻轻放进邪兽的鼻孔中……

　　呼呼！

　　药瓶堵着这头邪兽的鼻孔之后，一阵急促的响声顿时出现，吓得他赶紧躲到邪兽小山般的身躯后面，心中忐忑的等着它的反应。

　　昂……

　　沉闷的响声中，巨大的邪兽甩着大头，将鼻孔间影响它呼吸的两瓶药水狠狠甩掉……

　　谭楚在它身后吓得心脏怦怦直跳，生怕这只邪兽就此醒来，他的小命就会不保！

　　不过让他惊喜的是，这头邪兽甩掉药瓶之后，巨大的身体居然向旁边翻动了一下，再次呼呼大睡起来……

　　它这一翻身，顿时将背后的石门露出了一道空隙，就连石壁上的那道机关，也显露在谭楚的眼前！

　　尼玛，猪就是猪啊，这么大的瞌睡……

　　谭楚心中兴奋不已，他这本来是冒险之举，没想到居然成功了！

　　看着邪兽继续呼呼大睡，不是传来巨大的鼾声，他激动的靠着石壁，悄悄走向安放机关的石壁。

　　轻轻拉动圆环，喀拉拉的响声再度响起，这扇石门向着里面缓缓开启……

　　谭楚捂着心脏部位，只感觉激烈的心跳似乎就要从嗓子眼蹦出来……

　　看着石门缓缓开启的速度，他就担心这个时候邪兽醒来，那就前功尽弃了！

　　或许是系统在这里特意为了关照玩家，并没有出现让谭楚担心的事情，这头巨兽睡得死死的，直到石门打开了一半，它也再没有睁开过双眼……

　　放下心来的谭楚，立即顺着门缝快速溜进去，想尽快离开这个危险的石厅。

　　钻出这道石门的瞬间，又是一个宽阔的石厅出现在他的眼前，不过在这个宽大的石厅里面，终于让他找到了月珑城主的下落！

　　只见石厅中间的一个红色高台上面，竖立着一根巨型木桩，美丽的月珑城主就被一道道红色的铁链绑在木桩上面，双眼紧闭不知生死。

　　谭楚看着美女的一瞬间，双眼中顿时闪烁着惊喜的神采，飞快的向着石厅中间冲去。

　　他已经看清楚了，空荡荡的石厅里面，除了中间的木桩和月珑城主之外，再也没有看见其它的东西。

　　确定安全之后，谭楚飞速前冲，很快来到高台的前面……

　　“月珑城主，你还好吗？”谭楚轻声问道。

　　看着身前红色的高台，他怕这里有暗藏着机关，不敢贸然的冲上去，只能先询问清楚情况再说。

　　随着他的呼唤，紧闭着双眼的月珑城主，突然睁开了美丽的双眼，惊奇的看着高台下的熟悉人影。

　　“你怎么来了，外面可是有邪兽守卫着，你不要命了啊。”月珑城主惊讶的小声说道。

　　看着美女城主说话的神态，谭楚终于放心下来，貌似她并没有受到什么伤害，目前还是好好的……

　　“城主，我来营救你出去的，你告诉这里有没有陷阱？”谭楚指着高台说道。

　　“这里并没有陷阱，你放心吧。”月珑城主说道。

　　听说没有陷阱，谭楚立即大着胆子快步走上高台，来到美女的身边……

　　看着数米高的粗大木桩，还有紧缚在月珑城主娇躯上的一环环红色铁链，谭楚顿时愣住了……

　　月珑城主的修长身材，被这些铁链环绕着，将她本来就凹凸有致的娇躯更是显露无疑，皮甲包裹下的雪白身躯，看的谭楚一阵眼晕……

　　这些红色的铁链，怎么看着如此熟悉啊？

　　谭楚赶紧转移目光，盯着束缚美女城主的这些粗大铁链……

　　“狂兽，我需要你的帮助，我要给我的父亲报仇。”月珑城主看到他的到来，顿时急切的说道。

　　“放心吧城主大人，我已经知道了所有的事情，这次来就是为了救你出去，揭穿灵魄城主的阴谋。”谭楚点头道。

　　“你是怎么知道灵魄那个老东西的事情？”月珑城主惊讶的问道。

　　“上次你们在河边遭遇伏击不久，我们便赶到了现场，老城主临终之时，已经将所有事情全部告诉我了。”谭楚回答道。

　　“既然你已经知道了，赶紧想办法将我放出来，我要杀了灵魄那个叛徒，还有洪荒那只邪兽，为我父亲报仇！”月珑城主愤怒的低声说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【主城内乱】隐藏任务，请您将月珑城主救回您的城市，并揭穿灵魄城主的阴谋！

　　任务成功条件：将月珑城主救回狂兽逆天城，任务时限一小时，即时现在开启！

　　……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【月珑的愤怒】隐藏任务，请您帮助月珑城主手刃仇家，该任务无等级限制！

　　任务成功条件：任意斩杀灵魄和洪荒邪兽其中之一，拿到他们的头颅。

　　……

　　刹那间，两个系统提示出现在谭楚的眼前，瞬间将他震惊的瞪大了眼睛……

　　没想到一次营救任务，居然引出两个后续的隐藏支线任务！

　　而且，系统的任务提示里面，居然没有说清楚任务奖励。

　　谭楚心中更是激动起来，这种没有说明奖励的任务，其实完成后给出的神秘奖励，会让人更加惊喜，也更加丰厚！

　　系统提示跳出的瞬间，红色的一小时倒计时数字，也立刻出现在谭楚的眼前……

　　59：59！

　　59：58！

　　……

　　我晕，这就开始计时了？

　　谭楚还没弄清楚怎么救出月珑城主，便被这个倒计时的时间吓到了……

　　“月……珑大人，我该怎么将你救出来？”谭楚焦急的问道。

　　“我现在被这些锁链困住，这些锁链很麻烦，它限制了我的神力。你先要帮我解开这些铁锁链。”月珑城主焦急的说道。

　　“好的，我知道了。”谭楚回答道。

　　他立即转到月珑城主身后，开始查看这些红色的奇异铁锁链……


第1088章 邪兽追击

　　看着捆绑着美女城主的奇异的红色铁锁链，谭楚心中有些好奇……

　　刚才第一眼看见这些紧紧缠绕月珑城主的红色的锁链时，他便好像有一种熟悉的感觉。

　　如今又听到月珑城主说，这些锁链不仅将她捆住，还限制了她的神力，他顿时明白过来了……

　　制作这些锁链的原料，一定就是嗜神铁晶！

　　谭楚包裹中的那件损坏的锁神狱，与这些红色铁链采用的原料都是一样的，都能起到禁制神力的作用。

　　这种特殊的材料对于普通NPC和玩家并没有什么特殊的功能，但是对付神话级的NPC，却可以限制他们的神力发挥……

　　看来邪族经常喜欢采用嗜神铁晶来对付敌人，白额大神吃过亏，没想到月珑城主也被这种奇怪的东西困住……

　　“怎么样，你能打开这些铁链吗？”月珑城主着急的问道。

　　美女现在着急出去报父仇，现在已经顾不得想太多了……

　　“好像我正好可以打开它。”谭楚点着头回答道。

　　他的火精龙烛，上次曾经烧断过锁神狱，这次对付这些同样材质做成的铁链，应该没有多大问题。

　　“那你快点，我们时间不够了，守护石厅的魔兽邪牙，每隔十分钟醒来一次。”月珑城主警告道。

　　“什么！十分钟醒来一次？”谭楚被她的话吓坏了，赶紧从包裹中取出火精龙烛，开始试着灼烧铁链。

　　这头巨大的邪兽，每隔十分钟醒来一次，这可是个很严重的情况，万一它马上就要醒了，他们两个一个都跑不出去！

　　哧哧……

　　红烛刚靠近铁链，立即发出轻微的响声，看似粗大结实的铁链，竟然在烛火的焚烧下，像是纸条一般焚烧断裂……

　　谭楚连忙将断裂的锁链一圈圈的解开，被捆成粽子一般的美女城主，终于解除了铁链的束缚。

　　不过她仍然站立在木桩上面，还是没有动弹……

　　“好了，铁链已经解除了。”谭楚提醒道。

　　“你背我出去吧，上次与邪兽交战时，我已经手里重伤，还需要数天时间才能恢复。”月珑城主说道。

　　呃……

　　谭楚顿时石化了，他没想到竟然还有这个麻烦……

　　不过此时的时间已经越来越紧迫，他再也不敢废话，于是直接走到美女城主身前，二话不说将她曼妙修长的身躯背在背上，双手托起两条长腿，飞快向着石厅门口冲去。

　　他怕再晚一步，守在门口的那只丑陋邪兽就将要醒过来，到时候这个任务就会彻底失败……

　　快速奔跑冲，心中着急的谭楚很快便冲到门口，看着红色的大型野猪，此时还在呼呼大睡，他心中这才放心下来。

　　呼噜噜的喊声还在响起，谭楚背着美女紧靠着墙壁，不敢触碰到邪兽的身体。

　　但是空间只有这么大，他靠在墙壁上，顿时感觉到后背传来一阵阵柔软的感觉，背后美女的娇躯，完全与他贴合在一起……

　　感受着后背两团坚挺，谭楚心中不由得一荡……

　　嗯……

　　月珑城主发出一声娇吟，似乎也被两人现在紧密的接触弄得有些脸红耳赤。

　　听着耳边的每秒声音，谭楚心中更是怦怦直跳，双脚哆嗦着缓慢穿过这片狭窄的区域，终于来到了邪兽身前的空旷地方。

　　我晕，真是折磨人啊……

　　谭楚长出了一口气，背后美女的娇躯，要比这头巨兽更让他心乱如麻。

　　正在他准备拔脚向着山洞口狂奔的时候，身后突然传来一阵奇怪的响声……

　　咕噜……

　　“兽族的小子，竟敢在我的看守下前来救人，你们都别想跑！”一个尖利的声音在他背后响起。

　　听着这个声音，谭楚不禁惊讶的回过头，查看说话的家伙是谁。

　　但是等他一回头的瞬间，就看见距离他不远处的那头庞大邪兽，居然睁开了红色的双眼……

　　那个说话的声音，竟然是这头邪兽发出的！

　　我的妈呀，魔兽醒来了！

　　“快跑啊，不然我们两人都要死在这儿。”月珑城主在他耳边提醒道。

　　对啊，快跑！

　　谭楚吓得魂飞天外，接到提醒的第一时间扭头便向洞口跑去……

　　呼哧……轰隆！

　　背后传来邪兽粗重的喘息声音，还有它庞大躯体的跑动声，吓得谭楚根本不敢回头看，一路向着山洞口快速冲去。

　　听着背后那阵粗重的喘气声和重重的脚步声，这头看似纯苯的巨兽，移动速度居然丝毫不满……

　　随着快速的冲刺中，谭楚已经闻到一阵阵腥臭的呼吸之气，距离他们越来越近了！

　　“你快跑啊，他追上来了。”月珑城主紧张的说道。

　　“我知道了，你抓紧我。”谭楚说道。

　　“什么……”月珑城主还没弄明白他的意思，就见背着自己的这个家伙，身体上已经出现白色的耀目光晕……

　　唰唰……

　　就在一秒钟的时间内，一头巨大的白色猛虎出现在石厅中间……

　　谭楚危急时刻，再次变身为狂兽骑，驮着月珑城主快速向着洞口冲去。

　　变身状态后，他的移动速度暴增，很快便将身后的魔兽邪牙扔掉数米远的距离，并且差距还在扩大……

　　“兽族的狂兽骑？”背后的巨兽传来惊奇的声音，似乎被眼前这个卑微的小东西的突然变身，惊讶的着实不轻……

　　“看不出来，你居然还是兽族的佼佼者。”月珑城主骑乘在他的身上，看着身后的危险已经解除，不由得惊讶的说道。

　　“先别说这些，外面还有不少的邪族怪兽等着我们呢。”谭楚边跑边回答道。

　　冲出石厅之后，他立即顺着弯弯曲曲的山洞向前狂冲，身后的种种脚步声越来越远，貌似就连神兽，都被他摔下了很长的一段距离……

　　现在的谭楚，才感觉到身为坐骑的好处，最起码在逃命的时候，很少有人能够追上他……

　　他快速狂冲的过程中，立即向外面的队友禀报消息，让他们立即开始吸引山脚下那些NPC军团的注意力，为他冲出去创造条件。

　　山洞内的那些猿人，他准备依靠自己的力量来对付它们，毕竟让自己的兄弟再上来遭遇危险，不是他的风格。

　　身后的邪兽，还在不远处狂追，谭楚一阵疾风似的快速向前冲出去，很快便来到当初的石厅洞口……

　　前面洞口的亮光照耀下，只见无数高大的黑影，还有一双双闪烁红光的双眼，将他们的去路彻底挡住。

　　谭楚快速狂冲，身体不断加速，已经做好了狂猛冲击的准备！


第1089章 分路逃亡

　　看着前面洞口石厅中密密麻麻的猿人，还有身后甬道不远处传来的沉重脚步声，谭楚心中开始紧张起来……

　　现在的情况是后有追兵，前有伏兵，只要被一方堵截住，即将出现的后果可不是他能够承受的！

　　紧张的谭楚立即迈动四爪，开始将速度飙到极致，准备向着洞口狂速冲锋……

　　“月珑城主，你坐稳了。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了，我会小心的。”月珑城主看着前面的情况，便已经明白了他的打算，立即将修长的身躯趴在他的宽背上，紧紧抓住猛虎两肩上面的两只尖刺……

　　唰唰！

　　白色残影飞快在山洞内疾冲，几秒钟的功夫便冲出最后一段甬道，进入到石厅中间……

　　无数猿人已经发现了入侵的敌人，一个个庞大的身躯，闪耀着寒光的双爪，纷纷向着谭楚围拢过来……

　　看着数十只高大的身躯冲过来，还有远处不断向着这边支援的怪物，谭楚横下一条心，飞速向着怪物群冲撞过去。

　　他现在唯一能够指望的，便是变身狂兽骑之后奇快的速度和坚实的身躯，如果连这都无法冲过去，这个任务注定没法完成了……

　　轰……轰！

　　连串巨响声中，庞大的白色老虎带着一串残影，迎面向着扑过来的一群猿人撞过去！

　　一个个身材高大的猿人，在谭楚的强壮身躯猛撞之下，竟然被连续撞飞……

　　最前排的猿人被撞得飞出去之后，身体附带的强大力量，将身后的同类也撞倒了一大片……

　　谭楚心中暗喜，甩开四爪飞速狂冲……

　　变身狂兽骑之后，他的身躯已经比这些猿人还要高大，单纯比拼力量的话，他已毫不逊色。

　　狂冲的速度加上庞大的身躯，谭楚在怪物群中直线冲撞过去，劈波斩浪般从这群猿人的中间，硬生生的冲出了一条血路！

　　“好样的，狂兽！”月珑城主趴在他背上，口中欣喜的夸赞道。

　　她耳边风声呼呼，身体被剧烈的颠簸着，本来她还以为这次很难冲过怪物群的围堵，没想到身下的这匹狂兽居然如此给力，硬是凭借自己的本事冲出了危险的境地……

　　看着眼前不到十米处，一片刺眼的亮光从洞口传来，月珑城主明白，她终于要自由了！

　　“月珑城主，抓紧我，下面是陡坡！”谭楚的声音响起，猛虎一个快速前冲，巨大的身体在半空中直接跃出四五米的高度……

　　呼呼！

　　风声激荡，白色猛虎纵身一跃，立即从最后一群猿人的头顶越过，居然一下子便脱出了重围……

　　谭楚看都不看身后的怪物一眼，大步向着洞口冲去……

　　太阳光芒从洞口斜射进来，顿时让他看到了希望。

　　“兄弟们，赶紧帮我吸引NPC注意力。”谭楚大声求助着，身体猛的从洞口冲出去，在陡峭的山腰上快速向下滑行……

　　一大群猿人追到洞口，便齐齐止步不前，貌似它们的警戒区域，只是在这个石厅之中。

　　呜呜……

　　这群猿人围在洞口，看着山腰中快速冲下去的谭楚和月珑城主，全部展开大嘴，发出一阵长啸……

　　听着身后传来的声音，谭楚明白这是怪物们在向山下的NPC军团示警，不过此时，森林中再次冲出一大群黑影，赶在他冲下山腰之前，便已经提前对付那些NPC军团去了……

　　山下战斗再次打响，谭楚兴奋的向下滑行……

　　轰隆！

　　正在他心中得意的时候，突然头顶上响起一阵闷雷声……

　　他惊讶的回头看去，只见洞口那些围观的猿人，居然从空中漫天坠下！

　　“该死的兽族，追到天边，我也要杀了你！”一头巨大的野猪头颅，两根尖利的长牙出现洞口，刺耳的声音怒吼道。

　　魔兽邪牙，终于追上来了！

　　尼玛啊，快跑……

　　谭楚已经看见，魔兽邪牙撞飞洞口的猿人之后，庞大的红色身躯已经从山洞中冲了下来，追着他冲过来了！

　　“我晕，那是什么怪物，这么大的个子，好恐怖啊！”张黛珊惊讶的看着山腰上红色的巨型野猪，顿时吓得瞪大了美丽的双眼。

　　魔兽邪牙的出现，立即引起了所有玩家的注意力，他们大多数都是第一次看到邪族神兽的模样，一个个被吓得呆立在那里……

　　“引走NPC，大家快跑！”谭楚赶紧喊道。

　　以他的速度，当然有信心甩开这头庞然大物，但是其它玩家就不行……

　　魔兽邪牙长得虽丑，但是身为神兽，他具备一定的智商，要是让他大开杀戒，今天这些人恐怕再也无法回城了！

　　“知道了，赶紧撤。”冥夜苍峰立即挥舞着盾牌，向所有玩家发出命令。

　　盾战士和刺客们立即再次向着丛林退却，身后还跟着大批的NPC军团……

　　谭楚飞速下滑，很快便从山腰上落在平地，看着剩余十几个NPC士兵一起向他冲过来，他连喘气的功夫都没有，直接向着丛林冲去……

　　“小子，你要再敢跑，我就杀光你的同类。”魔兽邪牙尖锐的声音在他身后响起。

　　庞大的邪兽，居然真的学会威胁人了……

　　谭楚心中大惊，竟然不敢追着队友们的逃跑路线，还是调转身躯，向着另一个方向冲去……

　　他要引开这头凶兽，免得连累其他人。

　　因为这只神兽，速度虽然追不上他，追赶其他人却一点难度都没有……

　　谭楚迈开四爪，立即顺着山脚下，向亡者丛林的外面冲去。

　　这个方向，正好前往野马平原，也就是上次他被方浩然偷袭的地点。

　　轰轰轰……

　　沉闷的脚步声响起，谭楚带着身后的邪兽，迅速消失在森林深处……

　　“小兽兽，你去哪了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“猛兽，现在整个狂兽逆天城都在等着你回去指挥战斗呢。”冥夜雪提醒道。

　　看着大地图上，代表着谭楚的那个绿色小光点，现在居然距离她们越来越远，这让所有人都十分不解。

　　“我先甩开这头巨兽再回来，你们先回城布置战斗。”谭楚说道。

　　“知道了，狂兽兄弟，你自己小心。”冥夜苍峰点头叮嘱道。

　　这群人无奈的甩掉身后追赶的NPC军团，开始向着狂兽逆天城原路返回……


第1090章 逗引邪兽

　　众人先行返回狂兽逆天城，准备即将开始的大型战斗去了。

　　森林中，谭楚背着月珑城主在里面狂奔，身后不远处的地方，一头巨大的红色长牙野猪，正追着他不放。

　　森林中树木繁多，藤蔓纸条密集，已经严重限制了谭楚的奔跑速度。

　　不过身后的魔兽邪牙，似乎根本没有受到影响……

　　它两支长牙仿佛是扫清路障的机器，不论是灌木或者是巨树藤蔓，只要被它长牙刺中，立即就会断为两截！

　　轰隆隆的巨响声不断在谭楚身后响起，一块块大树纷纷向着两边倒下，魔兽邪牙已经快速向他逼近……

　　“我去，这是什么东西，怎么这么厉害？”谭楚惊讶的感叹道。

　　原本他还以为，进入森林中，能够利用繁杂的地形，彻底甩掉这个巨大的家伙，但是事情刚好相反……

　　现在得利的，反而是身后追赶的这只巨兽！

　　“他是邪族的十二大守护神兽之一，最厉害的武器便是他口中双牙，所以他的名字也叫邪牙。”月珑城主听到他的感叹，便详细解释道。

　　“十二大守护神兽，我晕，邪族居然拥有这么多神兽？”谭楚惊呆了。

　　“邪族如果没有这么厉害，我们的领土岂会被他们占去，我的父亲也不会惨死在他们的手中。”月珑城主俏目微红，伤心的说道。

　　“我知道了，现在必须赶紧离开这里，甩掉他的追杀。”谭楚知道美女心伤老城主之死，于是赶紧岔开话题。

　　“别急着甩掉他，我刚刚已经想到了，要想彻底揭露灵魄老匹夫的阴谋，这头邪兽还有他的利用价值。”月珑城主说道。

　　“你想怎么利用他？”谭楚疑惑的问道。

　　“我先问你，你的这种速度能够保持多长时间？”月珑城主问道。

　　“还有23分钟的变身时间，你想做什么？”谭楚不解的问道。

　　“23分钟……应该能够支撑到我们去主城吧……”月珑城主沉吟着说道。

　　啊……

　　谭楚听着她的话，不由得惊讶的差点撞在一棵大树上……

　　这个时候，去主城干嘛，不是找死吗？

　　“整个新月城，现在都已经被灵魄的人控制住，我们回去是死路一条！”谭楚说道。

　　“那可不一定哦，新月城内，灵魄不可能一手遮天，我们还有其他的人去找。”月珑城主笑着说道。

　　“你是说……镇守将军？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，灵魄就算能够将大黄叔叔关押起来，他也不可能将镇守将军全部囚禁，要知道在新月城中，有一半的士兵只听命镇守将军的调遣，一旦连镇守将军都出事，皇城里肯定早就收到了消息，灵魄绝对不敢这么做。”月珑城主解释道。

　　“我们现在进城，能够找到镇守将军吗？”谭楚兴奋的问道。

　　“那就看你能不能将我送进将军府了。”月珑城主说道。

　　“我尽力而为吧，咱们立即赶路。”谭楚笑着说道。

　　他现在最担心的就是月珑城主被救出来后，该怎么揭露灵魄城主的阴谋，没想到关键时刻，还要去回主城去解决问题……

　　轰隆……

　　谭楚身后的一棵粗壮大树，在魔兽邪牙的冲撞下再次被齐根切断，发出沉闷的响声向着他砸落下来！

　　他赶紧一个侧步闪避，险而又险的看着大树砸在身边的地面上，带起漫天的泥土！

　　“小子，你跑不了了，留下月珑丫头，我让你死个痛快。”魔兽邪牙尖锐的声音在身后不远处笑道。

　　“老妖怪，有本事你追上我再说。”谭楚现在已经得到月珑城主的提醒，有意激怒这个家伙，让它一直追到主城最好。

　　“小东西，死到临头还敢说大话，你就是跑到天边，我也要干掉你！”魔兽邪牙咆哮道。

　　“来啊，不追到我你就是一头蠢猪。”谭楚呵呵笑道。

　　他的这一句话出口，顿时激怒的身后的巨兽怒啸连连，邪牙虽然是野猪般的外形，不过最恨别人叫他蠢猪，谭楚无意中触碰到他的逆鳞！

　　“我要将你吞进我的肚子！”魔兽邪牙大怒道。

　　轰轰……

　　谭楚只听见身后巨响声不断，这头巨兽接二连三撞断一棵棵大树，向着他砸落下来！

　　他看着地上的黑影，身形灵巧的在森林中闪避，速度也飙升到极致……

　　唰唰！

　　白色光影和红色巨兽在森林中快速穿梭，一棵棵无辜的大树接连倒下……

　　只见茫茫的大森林中，轰隆巨响声不断响起，无数巨树呈一条直线般倒下，一直绵延的远方……

　　谭楚带着这头巨兽，相距不过数米距离，惊险的向着远方逃窜。

　　以他现在的速度，跑出这片丛林需要七分钟左右的时间，再从野马平原跑到新月主城，大约需要十五分钟左右。

　　他的狂兽骑变身时间刚好还有23分钟，一秒钟都不能浪费……

　　击中精力的谭楚，开始沿着大地图上的方位，快速向前冲去，经过几分钟的惊心动魄的逃亡，终于看到森林前方有一片亮光出现。

　　亡者丛林，终于要跑到尽头了！

　　兴奋的谭楚立即绕过几棵大树，留给身后的巨兽去撞，自己却飞速冲向前方……

　　呼呼……

　　劲风从他的脸庞上拂过，可见此时他的速度该有多快……

　　不过疾冲十几米后，眼前景色一边，刺眼的阳光终于出现，大片青翠的草地，让谭楚心中欣喜万分。

　　只要来到这块地界，他便不用担心身后的巨兽有多厉害了……

　　“蠢猪，快来追我啊。”谭楚故意放慢脚步，引逗着身后的魔兽邪牙冲出大森林。

　　“该死的小兽族，有本事你别跑。”魔兽邪牙怒吼道。

　　“你先追的上我再说。”谭楚呵呵笑道。

　　为了引住这头巨兽，他决定放慢速度引着这家伙跑去主城，但是这样的话，他的变身状态时间就会不够了。

　　谭楚已经招出了小萌货在身边跟随，随时准备让它代步……

　　轰轰！

　　两头猛兽，一大一小，一红一白，追逐着在大草原上向远处跑去……

　　数分钟的时间，谭楚已经带着魔兽邪牙穿越了大片草原！

　　谭楚不时的故意放慢速度，用言语刺激邪兽，将这个力量惊人，头脑简单的笨猪，一步步引向新月城的方向……

　　越靠近新月城，他心中越紧张，只是不知道城内，到底将会是一番什么样的情况？


第1091章 会说话的BOSS

　　心情忐忑的谭楚，已经很久没有回主城看过了，现在新月城中到底是什么情况，他还一无所知……

　　能不能带着这头邪兽，保护着月珑城主一起找到镇守将军，这是揭露邪族阴谋的关键问题，但是他心中却一点把握都没有。

　　一路狂奔，带着身后被刺激的恼怒不已的邪兽，他们很快就要来到了野马平原的边缘。

　　再往前半里路，便是谭楚非常熟悉的山隘口，穿过山隘口，就已经可以看到新月城的城楼了……

　　“狂兽城主，你快看前面。”月珑城主突然说道。

　　“什么事啊？”谭楚一直在关心身后的邪兽，闻言不由得向前看去……

　　只见远方草原的尽头，一长条黑线似的长龙，正不断向前移动着……

　　啊！

　　谭楚看清楚了眼前的情况，不由得惊呆了！

　　因为他看的很清楚，这条长龙，竟然是整整齐齐列队前行的大队玩家！

　　看着这条长龙的规模，玩家数量只怕数十万以上！

　　这一瞬间，谭楚明白了，眼前看到的玩家群，全部是冲着自己的狂兽逆天城去的……

　　城战即将开启，这些人估计都是去凑热闹，占便宜的家伙。

　　不能让他们这么快的去狂兽逆天城！

　　谭楚的心中，立刻变得紧张起来……

　　月珑城主一分钟没有揭露灵魄和邪族的阴谋，这希望玩家便不明白情况，一直会跟随NPC军团去攻打狂兽逆天城。

　　必须要阻止他们，或者是阻拦他们前进的时间，等到自己找到新月城镇守将军，将邪族的阴谋大白于天下之后，他才能放心。

　　“月珑城主，我们的计划要改变一下了。”谭楚沉吟着说道。

　　“你说吧，准备怎么办？”月珑城主问道。

　　“我想要引这头巨兽对付那些玩家，你看怎么样？”谭楚说道。

　　“你……你确实是个聪明的家伙，我同意你的计划，揭露灵魄和洪云天的阴谋，并不需要这头蠢笨的家伙。”月珑城主点头同意道。

　　“那我行动了。”谭楚说道。

　　他立即带着身后的巨兽，直线向着远处那条黑线冲去……

　　越跑越近，谭楚已经慢慢看清楚了那条长龙的情况，果然只见一长条数不清的玩家群，就像搬家的蚂蚁一般，浩浩荡荡的向着前方移动……

　　这条长龙的前面，是一群盔甲锃亮的NPC士兵领路，不过只有两三万的NPC军团，并不让谭楚感到担心，真正将他吓到的，是这群一眼望不到头的玩家队伍！

　　这么多的玩家跟着去攻城，即使他已经部署了万全的计划，有甲兽和神树助阵，只怕在这群数量吓人的玩家面前，狂兽逆天城不要一个小时便会被攻破……

　　不管怎么样，一定要阻止他们！

　　“哈哈，蠢猪，看到没，我的这么多帮手来了，你死定了！”谭楚回头边跑边笑道。

　　“该死的小东西，别以为你的帮手多，我就会怕了，那些卑微的蝼蚁，我根本没有放在心上，他们来多少死多少！”魔兽邪牙恶狠狠的说道。

　　“别说大话，有本事跟我来啊。”谭楚故意使出激将法，刺激这头巨兽道。

　　“该死，竟敢小看我。”魔兽邪牙怒吼道。

　　昂！

　　只见红色巨兽双眼散发着妖异的红光，大嘴一张，一声震破苍穹的厉哮，顿时在空旷的大草原上响起。

　　被激怒逗引了许久的神话级邪兽，终于凶性大发，准备打开杀戒！

　　谭楚心中兴奋不已，立即带着狂吼的巨兽，直接冲向那条人数密集的长龙……

　　此时，魔兽邪牙的怒吼声，已经引起了那些玩家们的注意力。

　　“哇，大家快看啊，有BOSS耶！”

　　“好大的BOSS，这是统领级以上的吧，大家快跟我去杀BOSS啊！”

　　“冲啊，攻城之前先干掉这个家伙，就当开胃菜了。”

　　……

　　看到一白一红两只巨兽向他们冲来，大部分玩家已经被BOSS的出现，刺激的双眼发红了……

　　网游玩家，不外乎就是练级、刷BOSS打装备，追求不断变强的感觉，其中BOSS这种强悍的怪兽，更是所有玩家们的最爱。

　　如今看到有BOSS主动出现在眼前，这些激动万分的玩家们，已经挥舞着武器，人潮汹涌的向着谭楚和魔兽邪牙冲过去……

　　他们把谭楚也当成了BOSS，还以为是两只BOSS打架，不小心跑到了玩家的地盘中……

　　一时间，大草原上热闹万分，玩家们发出震耳欲聋的喊杀声，大部分都从队列中冲出来，向着BOSS扑过去。

　　只有几个参与攻城的大公会，比如战天下军团这样的队伍，依然跟在NPC军团身后，继续向着前方行军……

　　“老大，我们要不要也去杀BOSS，这可是大家伙呃。”战天下纵横询问道。

　　“一块蛋糕，数十万人去分，你能分多少？别忘了我们的任务。”战天下无情说道。

　　“知道了。”战天下纵横嬉笑着回答道。

　　看着玩家们像是一阵蔓延的潮水，向着两只BOSS冲过去，战天下军团的人只是笑笑，继续向前赶路……

　　可是他们却没料到，自己对BOSS不感兴趣，BOSS却已经惦记上他们了……

　　谭楚带着魔兽邪牙快速前冲，已经看到无数玩家向着他们冲来，并且不少玩家炙热的眼神，一直在他身上巡梭着。

　　他明白了，因为外形的关系，他也被这群玩家误认为是个BOSS了……

　　“兄弟们救命啊，BOSS追我呢。”谭楚赶紧大声喊着，表明自己的玩家身份。

　　呃……这是玩家？

　　一大群准备拿谭楚开刀的家伙，还没等进入攻击范围，便被那只白色大老虎的话惊讶到了……

　　“尼玛，没事装什么BOSS，差点害老子红名！”

　　“就是啊，我也差点直接发出技能。”

　　“可惜了，只有一只BOSS了。”

　　……

　　冲在最前面的玩家们一愣，纷纷开口骂着，立即将攻击的目标，转换为谭楚身后的那只巨型红色野猪……

　　“该死的小东西，你的帮手，全部都得死！”魔兽邪牙怒吼说道。

　　谭楚喊出的那句话，更加让他确信，这些人都是这个小东西请来对付自己的帮手。

　　魔兽邪牙怒吼声中，已经做好了屠杀的准备……

　　“会说话的BOSS？”

　　听到野猪开口说话了，玩家们更是惊讶兴奋不已……


第1092章 围攻神兽

　　玩家们现在都惊奇不已……

　　他们打过的BOSS不计其数，但还是第一次碰上会说话的BOSS，这让玩家更加热情高涨！

　　他们和谭楚庞大的老虎身躯快速擦肩而过，惊喜的冲向那只红色的野猪……

　　被这头巨型BOSS吸引的忘乎所以的玩家们，刚刚接近红色巨兽的身边，便被它头上的名称吓到了！

　　魔兽：邪牙【神话级】

　　等级：100。

　　……

　　啊！

　　人群中爆发出一阵惊呼，顿时响彻草原……

　　“我晕啊，怎么是神兽！”

　　“100级的大BOSS，这尼玛怎么搞，打不打？”

　　“管他的，咱们人多，上啊！”

　　“杀死神兽，暴神器拉！”

　　……

　　玩家们看着自己的队伍，密密麻麻的像片海洋，胆子顿时变大了不少。

　　即使面对100级的神兽，他们也被神器装备吸引的忘记了危险，准备以人数的优势来挑战神兽……

　　不过，先冲过来的这群玩家，却不敢率先动手……

　　谁都不是傻子，100级的神兽，那可是会秒人的，谁上谁先死！

　　他们都在等待后来的傻子先动手，自己观望情况再说。

　　可是，他们想暂时不动手，BOSS却急不可耐的发出了攻击……

　　魔兽邪牙一直盯着人群中那只白色老虎的身影，可是转瞬间涌来的玩家群，立即便阻挡了它的前进路线。

　　“该死的小东西们，你们都去死吧！”魔兽邪牙发出尖锐的大喝声，身体散发出一阵阵红色光晕……

　　唰唰……

　　突然之间，就见它庞大的身体上，无数钢针般的红色毛发根根竖立，一根根锋利的匕首！

　　它庞大的身躯高速冲进密集的玩家群内，没等围观的玩家反应过来，便见到红色巨兽在人群中疯狂一路碾压过去……

　　啊啊啊……

　　惨呼声中，大片玩家被邪兽撞倒，它身体上的那无数钢针，一瞬间收割了上百玩家的生命！

　　无数道白色光晕在草原上缓缓升起，吓得围观的其他玩家脸上顿时变得惨白……

　　神兽的威力，仅仅只是一次攻击，便淋漓尽致的体现出来！

　　轰隆隆……

　　沉闷的蹄声还在响起，哀嚎声和白光一路寥寥升空……

　　邪牙的锋利长牙，本来就可以摧毁大树，再加上它身体上刺猬般的尖刺，更是让玩家们吃尽了苦头。

　　它一路追着谭楚的身影冲过去，玩家队伍中便像是被推土机推过般，被清理出长长的空地，巨兽所过之处，伏尸遍地……

　　其他玩家吓得目瞪口呆，试着发出技能攻击这头凶猛的神兽，但是看着它头上冒出的个位数伤害数字，所有人惊讶的再也不敢出手了。

　　他们已经明白，这头强悍的神兽，已经不是玩家们能够用人海战术消灭的了……

　　攻击没有效果，只要被它靠近便是秒杀，现在所有玩家再也没有刚才抢着杀BOSS的兴奋劲，而是远远的后退，保持与这头杀人机器的一定距离。

　　好在这头邪兽，似乎对其他玩家没有多大兴趣，它盯着那只白色的老虎猛追，有种不把他追到誓死不放手的劲头……

　　那只老虎也很奇怪，看着像个BOSS，其实是个玩家，并且他的身边，还跟着一头外形很小巧的红色小牛。

　　这是什么状况？

　　那个家伙到底把神兽怎么滴了，至于这么死追着不放吗？

　　不少玩家都明白了现在的情况，远远的站在那里观望着，想看看最后是个什么结果。

　　谭楚一边跑，一边看着变身状态的剩余时间，心中越来越紧张……

　　时间刚好只剩五分钟，他是无论如何也没法跑到城市里面去了，看样子最后还只能依靠小萌货的脚力。

　　他本指望这群玩家，最少也能将邪牙挡住一两分钟就可以了，可没想到仅仅不到十秒，这群玩家便被神兽的威力吓破了胆，只敢傻傻站在那里看戏。

　　郁闷的谭楚，继续被身后的巨兽追着，但是前进的方向，已经向着战天下军团冲去……

　　他看到了NPC军团身后，那群数量庞大的玩家，心中的怒火便升腾起来了。

　　只是看着战天下军团如此整齐的队列，紧紧跟随在NPC军团身后前进的玩家人数，他就已经清楚了，方浩然早就盯上了狂兽逆天城……

　　虽然谭楚明白，方家两个少爷的实力他一个都惹不起，所以他尽量不去与他们为敌，就连上次他们捣乱的事情，最后也同意与他们签订和平契约，没有提出什么过分的要求。

　　可是如此忍让，他们依然惦记着自己，这让他心中愤怒不已……

　　泥菩萨还有三分土气，方浩然实在是逼人太甚！

　　谭楚看着那群数量庞大，队列整齐的玩家队伍，心中冷笑着向他们快速冲过去……

　　“蠢猪，我们做笔交易好不好？”谭楚边跑边问道。

　　“小东西，除非你交出月珑小丫头，我或许会让你一命。”魔兽邪牙冷冷说道。

　　身为神话级的邪兽，它此时也毫无办法，这个小东西的速度太快，它明白很难追上他了……

　　不过他背上的月珑城主，却是非常重要的任务，无论如何也不能被救走！

　　可是就在它贪睡的那几分钟时间，这个家伙竟然就溜进了石厅，将小丫头救了出来，这要让洪老大知道，它少不了可要遭点罪……

　　追不上他，他又求饶，那就谈谈条件吧。

　　神兽毕竟拥有一定智商，即使它是头猪，也知道现在的情况很困难……

　　“要我留下月珑城主也可以，不过你要答应我一个条件。”谭楚说道。

　　“什么，你想丢下我？”月珑城主被他的话吓到了。

　　“我是骗它的，你放心吧。”谭楚轻声说道。

　　“哦……你想让它做什么？”月珑城主疑惑的问道。

　　“你马上就知道了。”谭楚低声回答道。

　　“小东西，你要什么条件才留下那个丫头？”魔兽邪牙惊讶的问道。

　　“很简单，你帮我干掉前面那些家伙，我就将她留下来。”谭楚笑道。

　　一路引逗着这个家伙，从石洞穿过森林，又来到大草原，他已经慢慢明白了，这个神话级的邪兽，智商就像它的外表一样，比猪高不了多少。

　　谭楚就想着，利用这个家伙强悍的实力，帮助自己给战天下军团来捣捣乱……


第1093章 邪兽契约

　　魔兽邪牙正在拿这头老虎无计可施的时候，突然听见谭楚主动的提出要求，愿意留下月珑城主……

　　这个消息，让四肢发达头脑简单的它，立刻便高兴起来。

　　只要能够留下月珑这个小丫头，它便不用承担失职的罪责，对于这个条件它完全可以接受。

　　“小东西，别骗我，你要什么条件？”邪牙问道。

　　“前面有我的敌人，你帮我杀散他们，我就留下月珑城主给你。”谭楚说道。

　　“你的敌人在哪？”邪牙听到他的这个条件，顿时松了一口气。

　　它就怕这个家伙开出的条件没法完成，是故意刁难它的，不过现在这个要求似乎不是很过分，对付一群对它完全没有威胁的家伙，实在是太轻松了……

　　“新月城守卫军团后面紧跟着的那群人，你只要对付他们，我便留下她给你。”谭楚详细说道。

　　“我凭什么相信你？你要是说话不算数，我岂不是被你耍了？”邪牙虽然笨点，但也不是无可救药，立即便提出自己的疑问。

　　“你是大神，我是小角色，大不了我们签订交易契约，这下你总该放心了吧？”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽，你是跟它说真的？”月珑城主惊讶的轻声问道。

　　“还是骗它的，我不会丢下你。”谭楚悄声回答道。

　　“可是……你都跟它签订契约了，那是不能反悔的。”月珑城主惊讶的说道。

　　“我有办法对付它，你不用担心。”谭楚胸有成竹的说道。

　　“好吧，我相信你。”月珑城主无奈的闭口不语。

　　神界中的系统契约，就像是官方的一个保证协议，一旦签订后，便由神界官方监督，双方按照协议上的内容完成交易或者承诺，根本没有耍赖的可能。

　　这种协议，不仅是玩家之间可以签订，玩家与NPC之间，也能够达成这种由系统监督的协议……

　　所以月珑城主感到有些担心，这种契约根本没有任何反悔的可能！

　　谭楚提出签订契约，魔兽邪牙顿时兴奋万分，只要能够达成契约，它便不怕这个小东西会骗它。

　　“只要签订契约，我便帮你对付这群家伙。”邪牙答应道。

　　“你别追我好不好，我要拟定契约。”谭楚说道。

　　“可以，你不要跑，我保证不追你。”邪牙冷冷说道。

　　它想的很简单，反正追不上这个家伙，那就等着签订契约，只要抓回小丫头就可以了……

　　但是它却不知道，眼前这个跑的极快的老虎，已经支撑不了一分钟了……

　　谭楚的狂兽骑变身状态时间，已经只剩下47秒，趁着这个要命的时间段，他要赶紧想办法稳住身后的这只强悍神兽。

　　轰隆……

　　沉闷的脚步声戛然而止，魔兽邪牙率先停止了追逐的步伐，站在草地上静静的看着谭楚。

　　“我不追了，你也别怕，赶紧签订契约。”邪牙着急的说道。

　　看着时间，再过一段时间后，头领即将前往洞穴查看这个小丫头是否还在，要是发现她被救走，邪牙就感觉全身有些发凉……

　　洪荒老大的狠辣手段，它早就已经见识过，可不想自己去遭这个罪。

　　见到邪牙停在那里，谭楚顿时放心了，这个家伙果然好骗……

　　他立即打开契约系统，在上面开始设定双方协议的内容。

　　很快的，他便将契约拟定完毕，签上自己的名字，并填上魔兽邪牙的名字之后，叮的一声，系统提示跳出……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经签署【临时契约】，等待对方确认无误之后，本契约即将生效，契约内容将由系统监督执行，不得反悔！

　　……

　　看着系统的提示，谭楚静等着魔兽邪牙那边的动静……

　　只见这头红色庞然大物，头顶上出现了一份文件模样的图标，貌似它也正在查看这份契约……

　　周围无数玩家惊讶的呆立在那里，看着刚才还追的你死我活的一对怪兽，怎么现在却安静的相对而立？

　　这些玩家已经见识过神兽的凶悍，见它堵在前往狂兽逆天城的必经道路上不动，他们也不敢过来，只能呆呆的站在草原上，看着这边的奇怪场景。

　　无数黑压压的玩家，便静静的站在那里，一时间草原上拥堵成了一片人海！

　　“小东西，你的契约我看过了，我没有意见。”魔兽邪牙立即确认了契约。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您与魔兽邪牙的临时契约已经生效，月珑城主暂时交由系统看管！

　　……

　　系统提示跳出的瞬间，一道金色光柱从天而降，将月珑城主美丽的身影笼罩其中！

　　紧接着谭楚背上一轻，金色光柱带着月珑城主凌空降落在一片空旷的草地上，将她看管起来……

　　与此同时，谭楚的狂兽骑变身时间也已结束，白色光晕闪烁中，他的身躯迅速变小，变成了一只狂暴之虎。

　　谭楚立即快步走到金色光柱之前，偷偷的向里面丢出了一件道具……

　　“一会儿邪牙来抓你，你用这个对付它，我们随时准备逃走。”谭楚轻声说道。

　　“这是……”月珑城主站在金色光柱中，顺手接过一件奇怪的东西，一看之下，美丽的眼睛中顿时闪烁起惊讶的光芒来……

　　“别让那家伙看见。”谭楚赶紧叮嘱道。

　　他立即变回人形状态，骑在小萌货的背上，向后缓缓后退……

　　只要魔兽邪牙按照系统契约，杀散这群战天下军团的玩家，他便随时准备开溜。

　　“小东西，现在该我兑现承诺了，你看好吧。”魔兽邪牙尖锐的声音响起，巨大的红色身躯，已经快速向着远方的那群长长黑影冲去！

　　轰隆隆……

　　它粗壮的四蹄踩踏着草地，发出沉闷的声响，一串红光急速闪过，冲向那群还不知道发生了什么情况的战天下军团玩家。

　　谭楚兴奋的看着魔兽邪牙的背影，幸灾乐祸的准备等着看战天下军团的惨状……

　　草原的前面，战天下惊世和战天下无情两个人，正带着军团的所有玩家，紧跟在NPC军团身后进军。

　　此时他们军团所在的位置，距离狂兽逆天城也就只剩下大半个小时的路程，他们正在紧张的布置一会儿即将开始的攻城任务……

　　这次方浩然有事没能来成，因此所有的重担，都落在他们两个人的身上……

　　方少已经下达死命令，这座城市，今天必须拿下！


第1094章 神兽凶威

　　方浩然下达死命令的原因很简单，今天的攻城战有NPC军团助阵，还有这么多的玩家帮忙，如果拥有这样的优势都拿不下来这座城市，那只能说明管理层的无能。

　　他已经警告过这几个高新聘请的军团长，如果这一战无法拿下，战天下军团的管理权就会移交给其他人……

　　因此，战天下惊世和战天下无情的压力，现在非常的大。

　　他们今早得到情报后，立即召集所有军团成员，寸步不离的跟着NPC军团身后，一路前往狂兽逆天城……

　　正在几个军团长一边前行，一边商量重要事情时，突然只听见人群中一阵躁动，跟着便是轰隆隆沉闷的响声从远方响起，并且距离他们越来越近……

　　“快看啊，那是什么东西？”

　　“我晕，好大一头野猪！”

　　“大家快看啊，红色的野猪，是BOSS还是坐骑，真奇怪。”

　　“兄弟们，解闷的来了。”

　　……

　　战天下军团的玩家群热闹不已，顿时让几个军团长感到万分疑惑……

　　“出什么事了，那是什么东西？”战天下惊世惊讶的回过头，立即便看到从远处队伍的最后，居然奔来了一只庞然大物！

　　战天下军团人数众多，排列成纵队后足有长长的一队，从队伍前面看后边，远远的看不到头。

　　不过那只怪物的庞大体型，倒是让他们远远就看见了……

　　“不知道啊老大，这只怪物从后面跑来的，看样子就是冲着我们来的，我们要不要干掉它？”队伍后面的一位分团长回答道。

　　“目前主要是去攻城，要是它来捣乱就干掉，只是路过就算了。”战天下无情说道。

　　“明白。”分团长点头回答道。

　　不过，就在他们对话没有半分钟，只见那只体型庞大的红色野猪，居然直线向着战天下军团的队列中冲去……

　　轰轰！

　　沉重的蹄声响起，魔兽邪牙已经飞速冲向密集的玩家群……

　　战天下军团的玩家，老远就已经发现BOSS的红色双眼直盯着他们，直觉告诉他们，情况不妙！

　　等到这只庞然大物直直向着他们冲来时，几个分团长立即带领着数千玩家，开始向着这只不知死活的怪物发出攻击……

　　唰唰……嗖嗖……

　　魔法和箭枝漫天飞舞，快速向着巨兽铺天盖地的飞过去……

　　-2！

　　闪避！

　　-1！

　　格挡！

　　-3！

　　无效！

　　-1！

　　……

　　一长串可怜的伤害数字，还有一个个攻击无效的字样，不断从这只怪物的头顶上飘起老长的一条，顿时让原本笑嘻嘻的战天下军团玩家，立即被震惊的瞪大了双眼……

　　“我去，这是什么怪物，好强悍的防御！”

　　“不好了，我们打不动它！”

　　“老大，这下该怎么办啊？”

　　……

　　惊讶的战天下众人，本以为这么多兄弟在场，收拾一只怪物简简单单的不在话下，但是眼前的情况，让他们感到有些手足无措……

　　“快看，那是神兽！”

　　随着怪物越来越近，有眼尖的玩家，已经看到了怪物头上顶着的名字，顿时惊讶的大声叫喊道。

　　“尼玛啊，真是神兽！”战天下军团的玩家，立刻被吓到了。

　　“攻击不要停，我马上告诉军团长。”一个分团长大声命令道。

　　所有战天下军团的玩家，立即举着武器，再度发动了进攻……

　　虽然他们明白，对付这只强悍的神兽，他们的攻击根本不够看，不过老大有命令，他们只能无奈的继续发动攻击。

　　“什么……神兽？你在跟我开玩笑吧？”战天下惊世收到属下的汇报，顿时张大了嘴巴疑惑的问道。

　　“老大，我没开玩笑，那确实是一头神兽，马上就要攻击我们了！”分团长赶紧说道。

　　“神兽怎么会无缘无故的攻击我们呢，它冲过来的方向，有那么多的玩家，怎么偏偏找上我们？”战天下无情惊讶的问道。

　　“是啊，那边的玩家更多，它不可能跟我们有仇吧。”战天下霸王点头道。

　　“让兄弟们散开，放那只怪物过去，不要再攻击了，拉上仇恨的家伙，挂了算他倒霉。”战天下无情当机立断的说道。

　　“知道了，老大。”分团长得到命令，立即开始安排众人向前后散开，给这只神兽让开了一条宽敞的大路……

　　不过，他们绝对不知道，这头神兽的目的，竟然是要干掉他们整个军团！

　　轰隆隆！

　　魔兽邪牙快速冲刺，庞大的身躯和沉重的脚步声，一路飞速冲向玩家队伍中。

　　它对这群玩家让出的大路视而不见，反而直冲向人群最密集的地方……

　　砰砰砰……

　　它挺着两只足有数米长的雪白长牙，就像一台重型叉车一般，轰鸣着冲进战天下军团的玩家队列中，一时之间巨响声不断……

　　啊……啊……

　　“救命啊！”

　　战天下军团的玩家，被庞大的巨兽这么狂猛一撞，顿时有无数人直接被撞飞到半空中，更有无数玩家被神兽的长牙刺穿，仿佛冰糖葫芦一般，一下串起了一长串挂在双牙之上！

　　惨呼声中，无数道白光缓缓升上天空，巨兽所过之处，地面上伏尸一片！

　　触目惊心的场面，让战天下军团的指挥官们惊慌不已，赶紧向着老大求援……

　　轰轰轰……

　　这头庞大的怪物，冲撞完一条直线后立即转头，又向着另一群玩家冲去……

　　红色的身躯上面，一根根竖立的毫毛像是红色的匕首，长长的双牙宛若两柄长矛，再加上它冲锋起来就像坦克一般所向披靡，这群玩家顿时被追杀的哭爹叫娘。

　　平常每个玩家梦想的便是杀神兽，拿神器，但是现在，神兽就在眼前，他们才知道实力的差距，神兽可不是那么好对付的！

　　红色巨兽在人群中左冲右突，接连不断的撞击声中，不时有玩家被它直接撞飞在空中，地面上被它巨蹄踩死的玩家更是不在少数……

　　战天下军团的玩家们现在逃命都来不及，已经没有人再想着对付这头怪物了。

　　轰隆隆的脚步声中，战天下军团前面的队列开始回头，一起冲向这片混乱的场面，想要看看究竟发生了什么情况……

　　不过等战天下惊世和战天下无情两人带队折返时，便已经被眼前的惨烈现场惊吓到了……

　　横七竖八的大堆玩家尸体，还有正在四散奔逃的玩家群，更有一头正在到处乱杀的巨大凶兽，正在大开杀戒！


第1095章 契约漏洞

　　一地乱七八糟的玩家尸体，漫天白色光晕……

　　轰隆隆的巨响声仍在响个不停……

　　看着红色巨型野猪，在自己的军团阵型中横冲直撞，每一秒钟都有无数玩家在它凶悍的攻击下不断挂掉，战天下军团的几位军团长，不由得倒吸了一口冷气……

　　到底是什么情况，怎么会无缘无故招惹上这头杀神？

　　几个人你看看我，我看看你，全部惊讶万分……

　　“老二，这该怎么办？”战天下惊世皱着眉头问道。

　　看着这头巨兽的攻击威力，以及它头顶上面，偶尔冒出来的微不足道的伤害数字，他们心中便已经明白了……

　　想要对付这头神话级的巨兽，现在他们根本没有任何机会！

　　“我也不清楚，这头巨兽明显是邪族的魔兽，怎么会出现在这里，而且，它似乎专门是针对我们来的！”战天下无情摇着头不解的说道。

　　“二哥你别吓我，神兽是来对付我们我的？”战天下无敌吓得瞪大了眼睛。

　　“老二说的没错，看这头神兽冲来的路线，似乎是从后面来的，那里的玩家更多，它为什么不杀，专门跑我们这里捣乱。”战天下惊世点头道。

　　“纵横，你带一队人去前面看看情况，其他人引导兄弟们暂时分散开，躲避这头怪物的追杀。”战天下无情思索着说道。

　　这么强悍的神兽，可不是玩家们现阶段能够对付的，惹不起，只有躲得起……

　　“知道了。”几位军团长立马点着头，开始分头行动起来。

　　老大们亲自带队行动，慌乱不已的战天下玩家们立即有了指挥，开始分散成无数小股部队，躲避着这头神兽的攻击。

　　魔兽邪牙原本到处冲撞，杀的正兴起，突然之间发现这群玩家全部远远的躲开，分散成无数小队的人马，远远的躲避着它……

　　该死的小东西们，这下杀的不过瘾了！

　　魔兽邪牙牢记着契约上面的内容，着急着杀光这些家伙，好完成契约任务，抓回月珑城主……

　　它立即厉哮一声，四蹄狂奔，继续向着周围的战天下军团玩家冲去！

　　救命啊……

　　草原上哀嚎声不断，一头红色庞然大物，死命的狂追着无数奔逃的玩家，现场一阵混乱……

　　看着眼前的情况，战天下无情心中越发的肯定了自己的猜测。

　　这头巨兽，果然是冲着他们来的！

　　至于谁有这么大的本事，竟然能够调动神话级的巨兽捣乱，他心中顿时惊讶无比。

　　一个人的名字，迅速跳上了他的心头……啸天狂兽！

　　不到短短的十分钟，战天下军团的玩家们，便被邪兽干掉了数千人……

　　不过在战天下无情的调度下，这些玩家们分成小股队伍在草原上散开队形，伤亡数字立刻便减少一半以上。

　　虽然邪兽依然在亡命的追杀，不过情况总算是好转了许多。

　　不一会儿，战天下纵横便在前面发回了消息，证实了战天下无情的猜测。

　　“二哥，我看见啸天狂兽那个家伙了，他好像在那里等着看戏呢。”战天下纵横说道。

　　“果然是他，这家伙真厉害，居然早就猜到我们要去攻击他的城市，故意在这里对付我们呢。”战天下惊世惊讶的说道。

　　“现在怎么办，要我去挂了他吗？”战天下纵横问道。

　　“别着急，现在杀了他，这头神兽依然还会不依不饶的追杀我们，你先监视他，看他想要做什么。”战天下无情沉吟着说道。

　　他明白，今天与这个家伙已经彻底撕破脸，只是不知道这家伙还有什么对付战天下军团的计划……

　　战天下无情立即开启视频摄像功能，将不远处神兽追杀自己属下的录像，详细的记录下来。

　　他已经有些不安的感觉，估摸着今天的战斗，恐怕会出现意外……

　　记录下这段视频，说不定可以在方少那里，为几兄弟开脱一下责任，毕竟对方有神兽帮忙，就不会算作是他们的无能了。

　　“知道了二哥，我带人混在玩家群中盯着他。”战天下纵横说道。

　　巨兽还在草原上东冲西撞，战天下的指挥官们，已经开始做出了调整，牺牲一部分军团的玩家，换取大多数人的安全……

　　一群敢死队故意上去对付巨兽，另外所有人已经悄然从侧面绕开，准备沿着亡者丛林和野马平原的交界处，继续向前行军……

　　……

　　谭楚呆在原地，无聊的看着远方正在四散奔逃的小黑点，还有魔兽邪牙庞大的身躯冲来冲去。

　　看着战天下军团有计划的调动玩家们开始撤离，他知道，魔兽邪牙的攻击已经没有了威力，他也准备走了……

　　那份契约上面，谭楚设定的达成条件很合理，只要邪牙帮助自己对付战天下军团，他便将月珑城主交给它，并没有设定什么什么漏洞可以钻。

　　不过契约限定的完成时限，他却只设定了十分钟的时间……

　　这才是这份契约的最大漏洞！

　　谭楚在设定契约的时候，就已经吃定这只愚笨的神兽了，他知道战天下军团的几个高层管理中，战天下无情可是一个聪明的家伙，绝不会让邪牙肆无忌惮的干掉自己的手下。

　　现在的情况正是这样，战天下军团一经调整之后，邪牙的杀伤力便大大减弱，现在只能在草原上被吸引着追逐那些零散的敢死队玩家，已经无法对整个战天下军团造成多大的危险。

　　谭楚静等契约时间到期，便可以带着月珑城主安全离开。

　　他站在那里，看着金色光团中被暂时关在里面的美女……

　　刚才他偷偷将锁神狱交给月珑城主，就是为了以防万一，专门对付邪牙。

　　现在月珑城主神力全失，这个锁神狱的作用对她没有多危害，对付邪牙应该能够起到奇效。

　　谭楚想好了，利用这头邪兽先对付战天下军团，然后抽时间快速去主城寻找镇守将军，揭露灵魄的阴谋。

　　现在距离契约条件的时限，只剩下不到三分钟了，只要坚持过这段时间，一切情况就会好转……

　　战天下纵横躲在密集的玩家群中，好奇的看着谭楚和他身边那团金色光柱的情况，不仅被眼前的场景弄糊涂了。

　　金色光柱中的那个美女，怎么看着有点眼熟啊？

　　由于隔得太远，又有光芒掩盖，他无法确定里面美女的身份，但是总觉得在哪里见过似的……


第1096章 狂野追杀！

　　战天下军团被魔兽邪牙一阵猛杀之后，在几个军团长的指挥下，安排了一部分充当敢死队的玩家，吸引了神兽的注意力。

　　大部分的军团主力，都在战天下惊世的带领下，偷偷躲进了数百米之外的亡者丛林中，偷偷向着狂兽逆天城靠近。

　　邪牙还在草原上追逐着零散的玩家猛杀，却没注意到契约达成条件的限制时间，却在慢慢的流逝……

　　它与谭楚签订契约时，只是留意了契约的内容，却没想到还有一个任务时限……

　　慢慢的……时间缓缓过去，三分多钟一晃即过。

　　邪牙还在追杀那群玩家，月珑城主身上的那道金色光柱，却突然消失了。

　　叮……系统：您与魔兽邪牙签署的契约协议已过任务时间，本协议无法达成！

　　……

　　系统提示跳出的一瞬间，谭楚立即驾驭这小萌货快速向着月珑城主冲去……

　　“月珑城主，我们赶紧去主城。”谭楚骑着小萌货飞快冲过来，双手一捞，直接从地面上揽着美女城主的纤腰，将她搂进怀中放在身前……

　　盈盈一握的柳腰，火辣的娇躯，顿时让谭楚心中一震。

　　月珑城主似乎也被他的动作弄得俏脸通红，将头看向前方，不敢与他对视。

　　“你真厉害，这样也能骗过邪兽。”月珑城主背对着他说道。

　　“那是它太笨了，算不得我厉害。”谭楚呵呵笑道。

　　他指挥着小萌货快速前冲，向着远处大群看热闹的玩家冲去……

　　谭楚明白，只要邪兽反应过来，它又会死追不放，可是现在以小萌货的速度，是很难甩开这头难缠的神兽。

　　一路狂奔，谭楚骑在小萌货的身上，抱着美丽的月珑城主，飞快消失密密麻麻的玩家海洋中。

　　狂冲的速度，吓得沿路玩家纷纷退让，全部惊讶的看着被谭楚抱在怀中的美女……

　　他们这才看清楚了，这个玩家怀中抱着的，竟然是新月城以前的美女城主！

　　所有的玩家惊讶万分，其中就包括躲在人群中的战天下军团玩家……

　　就在谭楚快速冲进玩家中不久，魔兽邪牙也发觉到了这边的情况！

　　它是NPC，可没有系统提示这一说，只是在它偶然间回头看向那个小家伙的时候，突然发现那块草地上已经空空如也，只见一头小红牛载着他们，已经飞速的消失在远方的人海中！

　　“昂……该死的小东西，你竟敢骗我！”魔兽邪牙一声怒吼，声音震动整片草原，它立即调转大头，挺着两只长牙，飞速向着谭楚他们消失的方向追过去……

　　如蒙大赦的大群战天下军团玩家，到现在还没弄懂出现了什么事情，但是凶兽已走，顿时让他们欢呼雀跃……

　　“纵横，究竟发生什么事情，这头怪物是不是追啸天狂兽去了？”战天下无情赶紧问道。

　　“二哥，我刚才看见了，那个啸天狂兽带着新月城以前的女神城主，正在向主城的方向逃跑，貌似就是为了躲避这头神兽。”战天下纵横赶紧回答道。

　　“新月城以前的女神城主？月珑城主吗？”战天下无情疑惑的问道。

　　“是啊，就是她！”战天下纵横点头道。

　　“糟了，他带着前任的城主去主城，一定没什么好事，你赶紧跟着过去看看。”战天下无情催促道。

　　“好的，我们马上就去。”战天下纵横说道。

　　人群中，数十个战天下军团的玩家，立即使用回城卷，先行一步去城内等待。

　　白色光芒闪烁，这群人立即消失在草原上……

　　呼呼……

　　风声从耳边掠过，小萌货飞速奔驰中，已经快速冲过山隘口，从无数主城出来的玩家群中穿过……

　　看着每时每刻不断从西门出来的大群玩家，谭楚心中更是惊讶。

　　他很清楚，这些人都是接到消息，赶去攻击狂兽逆天城的普通玩家！

　　这么庞大的玩家数量，如果不尽早的揭露灵魄城主与邪族的阴谋，他的狂兽逆天城肯定会保不住了！

　　焦急万分的谭楚，不断催促小萌货快速前冲，径直向着远处的城门冲去……

　　啊啊啊！

　　一声声惨叫声，从他身后不断传来，惊讶的谭楚回头看去，却见一头红色的巨型野猪，双眼闪烁着凶光，恶狠狠的在玩家群中冲撞过来，已经越来越逼近他的位置了。

　　轰隆隆……

　　沉重的蹄声响起，只要是挡在魔兽邪牙身前的玩家，基本都被它一下撞飞，还有不少无辜的玩家来不及躲避，被它巨大的四蹄直接踩死，无数白光升上天空。

　　谭楚身前身后的玩家们，也全部看到了这个情况，巨兽来势凶猛，这么多玩家枉死，顿时吓得这些人掉头就往回跑，想要躲过巨兽的铁蹄。

　　一阵骚乱，无数惊呼声响起，新月城西门前，成了凶兽杀戮的修罗场！

　　本来这里玩家数量就多，如此慌乱之下，玩家们更是人挤人的乱作一团……

　　蹄声震动中，邪牙红色的巨大身躯风一般掠过大路，直接将无数玩家撞得飞向半空中！

　　砰砰砰……

　　接二连三的玩家，就像下雨般从天而降，有的正好落在谭楚的身前，更是将他吓得魂飞魄散！

　　凶兽可以毫无顾忌的大肆杀戮冲过来，可是他却要躲避慌乱的玩家群，移动速度迅速下降，双方的差距越来越小……

　　看着这群慌乱奔跑的玩家，谭楚心中暗骂不已，这群人竟然笨的连猪都不如，竟然不知道使用回城卷避难。

　　他倒是想用回城，可是因为系统的限制，让他只能无奈的奔跑躲避……

　　谭楚有心在公共频道上提醒这些玩家，不过现在公共频道栏里惊呼声不断，无数人刷频似的乱叫，让他的提议根本没人看得到。

　　无语的谭楚，只能采用身后巨兽一样的办法，开始命令小萌货也乱撞起来……

　　一大一小两道红影，在混乱的人群中快速前冲，小萌货的力量也不小，虽然达不到将玩家们撞飞的程度，不过也足够将挡在身前的家伙撞开。

　　轰轰……谭楚驾驭着小萌货在人群中硬是撞开了一条路，保持着与魔兽邪牙不到十米的距离……

　　原本双方之间，还有两三百米的领先优势，现在却危险异常！

　　快速冲刺中，城门已经出现在他的眼前，但是身后的巨响声，却距离他越来越近了……


第1097章 邪族阴谋

　　身后的巨响声越来越大，双方的距离在进一步拉近……

　　甚至谭楚都感觉到脖子上，已经传来魔兽邪牙呼吸时，喷出的气柱吹拂过来！

　　“狂兽，这个东西你拿着，说不定对付邪牙有一定的效果，到时候你别管我了，自己逃命要紧。”月珑城主突然转过身将锁神狱脚环给他，双眼紧盯着他说道。

　　月珑城主知道，这个时候情况已经非常危险，她不愿意因为自己，连累了这个好心的家伙。

　　“你放心吧，我还有办法对付它，不用你冒险。”谭楚笑着安慰道。

　　想起包裹里那枚黑色龙鳞，他心中稍微有点底气，不过黑韵昨天为了帮助青木大神搬家，只剩下那么点神力，这让他不禁有些担心。

　　不到最后一刻，谭楚不打算使用龙鳞召唤黑韵出来帮忙……

　　轰！

　　巨响声中，身后的大地微微颤抖着，吓得月珑城主睁大了美丽的眼睛，惊讶的看着谭楚的身后……

　　巨响声响起的同时，连着几声惨叫，只见两三个玩家被撞飞的身体从谭楚身边擦过，差点就将他从小萌货的背上撞下来！

　　与此同时，一阵剧烈的疼痛从他肩膀上传来，只见一根尖利的长牙，已经刺穿了他的肩胛，从前面露出来锋利的牙尖……

　　-1850！

　　一个巨大的伤害数字爆出，谭楚的生命条顿时只剩下不到三分之一……

　　“啊……你……”月珑城主惊讶的张开嘴，奋力将他的身体向前推，想将他从尖牙上拔出来。

　　但是没等她使劲，谭楚的身体便被这根尖牙一下子挑飞到空中，挂在魔兽邪牙的长长牙尖上面，不住的晃动……

　　“月珑城主，赶紧去找镇守将军揭露阴谋，不要管我的死活。”谭楚在空中高声大叫道。

　　“可是……”月珑城主看着他被巨兽从坐骑上挑上半空，顿时担心他的安全。

　　“别可是了，我死了还可以复活，你要给老城主报仇，只有一次机会！”谭楚高声大叫着，开始在想办法从巨兽的尖牙上脱身。

　　但是肩膀被刺穿，巨兽晃动着大头，他便在空中上下乱舞，根本无法脱身。

　　“怎么样，小东西，交出小丫头，我饶你不死。”邪牙狂笑着说道。

　　它昂起头，将这个恨之入骨的小东子挂在尖牙上面，不是的来回晃动，就是不让他有机会逃脱。

　　“快走啊，别管我！”谭楚懒得去理邪兽的威胁，大声喊着，命令小萌货快速前冲……

　　宠物与主人之间，不能超过一定的距离，他只能将月珑城主送到城门口，剩下的事情，他便无能为力了！

　　轰！

　　小萌货忠实的执行他的命令，继续驮着月珑城主往前疾冲，撞到一条直线的玩家之后，快速接近了城门口。

　　正在谭楚担心小萌货无法继续在这月珑城主前冲的时候，身体上一阵巨大的力量传来，这头邪兽居然也开始前进了……

　　魔兽邪牙本来打算以他的性命，威胁他交出月珑，但是看见他丝毫不会就范，只得继续向前冲，追逐着前面的红色小牛。

　　它并不急着杀死牙尖上挂着的小家伙，就像谭楚所说的，玩家死一次最多损失级别和装备就能复活，就这样杀死他，有些太便宜他了……

　　魔兽邪牙虽然蠢笨，但此时恨极了这个家伙，准备现抓会月珑城主之后，再慢慢的收拾这个敢骗它的卑微兽族……

　　只是这么一来，谭楚被它挂在牙尖带着前冲，小萌货便可以一直与他保持距离，连续不停的背着月珑城主前进。

　　“猪就是猪，哪怕是神猪，也改变不了笨猪的称号！”谭楚兴奋的想着，指挥小萌货继续前行……

　　就在无数玩家惊慌失措的目光下，谭楚被挂在巨兽的长牙上，一晃一晃的快速跟着前进。

　　一阵阵疼痛感，不时从肩膀上传来，好在神界官方在游戏设置上面减弱了痛感设定，要不然谭楚早就要被痛晕过去了。

　　他就感觉现在的身体，仿佛是怒海中被大浪不断冲击的小帆船，上下乱晃间头晕目眩……

　　身体颠簸中，巨兽一路冲向城门，紧追着前面的小红牛……

　　惊慌失措的玩家，已经有不少人反应过来，趁着巨兽还没冲到自己的身前，便一个个手忙脚乱的使用回城卷，化作白光消失在城门前。

　　无数白光一阵阵升腾，阻挡小红牛奔跑的玩家瞬间消失，它便驮着月珑城主快速冲进了城中……

　　月珑城主一直回身看着被悬挂在空中来回荡悠的谭楚，美丽的眸子里面，写满了担忧。

　　谭楚此时却在惊讶，已经进入城门，却没有看到一个守城的NPC卫兵，竟然放任邪族神兽冲进了黑暗军团的主城，这实在太让人惊讶了！

　　他猜测着，是不是灵魄城主为了对付狂兽逆天城，已经将亲信全部派出去攻打城市，城门的岗哨都没安排一个？

　　不对……事情有些危急，堂堂主城，怎么会一个守门哨兵都不放，难道是和阴谋叛乱有关？

　　惊讶的谭楚，心中已经生出了一个不好的预感……

　　他猜测的没错，就在亡者丛林中，他让大血包和冥夜苍峰开始向NPC士兵发起攻击的那一瞬间，一个史诗级任务正式开启！

　　新月城的NPC军团全部奉命出城对付狂兽逆天城，不论是灵魄城主的亲信还是镇守将军的嫡系，都被灵魄城主以剿除邪族为由，全部派遣出去，只留下了一座空城！

　　他这样做的目的，就是为了给邪族的军团，创造攻城的条件……

　　攻击狂兽逆天城是假，真实目的是为了拿下新月城！

　　就在亡者丛林开战，NPC军团出城的同时，城东翠竹林的那个洞穴里面，呼啦啦一下涌出了数万的邪族士兵……

　　它们在老乞丐洪七的带领下，浩浩荡荡的向着新月城进发！

　　这个本应是60级才会开启的攻城主线任务，却因为王胖子的误会，在四个主城中的新月城，被提前开启了！

　　谭楚虽然不明白有关任务的真实情况，但是林雨柔却知道一些……

　　但是兹事体大，她不能将打听来的情况全部告诉谭楚，只是旁敲侧击的提醒了一下。

　　就是这次提醒，让谭楚改变了原定的计划，没有远去城东的翠竹林那里去救人，因此节约了不少的时间……


第1098章 生死急速

　　看着城门口一个NPC士兵都没有，谭楚心中已生疑窦。

　　小萌货快速穿过城门洞，直奔跑在城内的大街上，无数玩家已经得知巨兽冲城的消息，吓得全部躲在大道两边的建筑物后，探头探脑的看着城门口冲进来的巨型邪兽……

　　等他们看清楚魔兽邪牙的庞大身体和头上的名字时，一个个顿时惊讶的目瞪口呆！

　　“我靠啊，邪族神兽冲到城里来了！”

　　玩家们吓得更是不敢靠近，街道上顿时人影全无……

　　尤其是邪兽牙尖上挂着的那个人影，更是让所有人为这个可怜家伙的下场感到悲哀……

　　但是此刻，谭楚却浑然忘记了所处的危险环境，他一边指挥着小萌货继续前冲，一边抬起头观察着城楼上的状况。

　　事情果然像他猜测的一般非常诡异，诺大的系统主城城楼上，竟然一个NPC士兵也没看到！

　　并且以往在街道上来回巡逻的那些NPC士兵，此时也是一个也没出现……

　　邪兽进城，主城却完全没有防守的能力，他心中更是惊讶起来。

　　官方设置的什么任务，这次可是玩大了啊！

　　昂……

　　魔兽邪牙发出一声巨吼，猛力追赶着前面的小萌货，以它的速度，追不上谭楚，追这只小牛是绰绰有余的。

　　谭楚眼看着前面的小牛被越追越近，心中更是惊慌不已……

　　邪兽的另一只长牙，已经在月珑城主的娇躯前晃来晃去，眼看美女城主也将步自己的后尘，被邪兽的牙齿穿过！

　　千万不能让它得逞……

　　他赶紧打开包裹，想要寻找锁神狱或者黑韵的鳞甲，用来对付这头凶猛的巨兽。

　　包裹迅速打开，他立即将两件道具抓在手心……

　　锁神狱该怎么用？

　　谭楚看着身后巨大的邪兽身体，顿时愣住了。

　　这头巨兽身躯太大，锁神狱就连它的一只大腿都装不下去，更别说像上次对付邪兽将军那样将他罩在里面。

　　何况此时巨兽正在狂奔状态，他身体被颠簸的上下乱晃，锁神狱又不知道究竟该怎么用……

　　无奈的谭楚，只能看着右手边那片黑色的龙鳞，准备求助黑韵的帮助。

　　叮……系统：该道具为特殊任务道具，只能在特定环境下使用，您使用无效！

　　……

　　系统提示声出现，顿时将谭楚的最后一丝希望抹杀……

　　黑色龙鳞居然是特殊任务道具，只能在特殊情况使用？

　　可问题是，什么时候，才算是特殊情况？

　　谭楚心中惊讶着，回想起当初黑韵交给他龙鳞时候的话……

　　帮助老城主报仇的时候，可以使用这件道具，到时候她和烛龙大神会同时赶来帮忙。

　　原来是这样啊……

　　谭楚明白了，只有对付老乞丐的时候，这片龙鳞才能够发挥作用！

　　系统为了防止玩家利用这件道具刷BOSS刷装备，居然做出了这等的限制。

　　无奈的他，现在不知道该怎么办了……

　　呀……

　　清脆的惊叫声传来，只见巨兽的另一颗锋利长牙从月珑城主身边划过，将她背后的长发已经撩动！

　　糟糕，情况危险了！

　　谭楚心中大惊，他知道要是再不想出办法解决目前的难题，没等月珑城主冲到镇守将军府，他和美女都会被邪牙抓回去！

　　“蠢猪，来杀我啊。”谭楚赶紧开口骂着，想要再次激怒这头巨兽，将仇恨吸引到自己的升上来。

　　挂就挂一次呗，貌似自己的包裹里，还有替死傀儡这样的神奇道具……

　　只是这件东西刚得到，便要派上用场，这让他心中有些无奈。

　　“该死的小东西，你别着急，等我抓到那个小丫头，我再慢慢的收拾你！”邪牙恼怒的说道。

　　以它的性子，听到这家伙再次骂它蠢猪，早就会将他一口吞进肚子里当点心！

　　不过它的心中，此时只想着快点抓到小丫头回去，免得受到责罚。

　　即使身为邪族神兽，它对洪荒老大更是充满了敬畏……

　　“蠢猪，有本事你杀了我啊，怎么，不敢杀我？”谭楚不停的叫骂着，希望不断勾起这家伙的怒火，让它将心思转到自己身上来。

　　月珑城主听着他的叫喊声，已经明白了他的心思，美丽的双眼中，此时充满了感激……

　　“小东西，要死别着急，我会让你如愿的。”邪牙虽然没有上当，不过在和谭楚分神说话间，已经再次与小萌货拉远了两米左右的距离。

　　看到这个情况，谭楚顿时惊喜万分……

　　不过邪牙似乎立即反应过来，一门心思的追着前面的红色小牛，双方距离再次缩短。

　　一场关系到狂兽逆天城和主城的命运，以及月珑城主生死的急速狂飙追逐赛，继续在主城内展开……

　　长长的大街，成为了邪牙与小萌货的比赛场地，它们一前一后狂奔着，还有可怜的谭楚不断在邪兽头顶高声叫骂……

　　可是邪牙仿佛对他的叫骂免疫了似的，无论他骂的再难听，这只巨兽竟然毫不理会，只不过双眼中的血红色越发的闪烁，似乎已经愤怒到了极点。

　　狂速追击中，邪牙再次挥动长矛似的尖牙，飞快扫向小萌货的后蹄……

　　噗通一声，红色小牛高速奔跑中遭遇这等偷袭，顿时一下子扑打在地，连续翻滚了十几圈，还在向着前面滚去。

　　月珑城主惊呼声中，妙曼的身躯直接被扔出去十数米之远，好在她精灵族的敏捷身手，又是神话级的NPC，虽然没有神力，依然身手矫健。

　　谭楚惊讶的看着她在地面上轻巧的用双手一撑，妖娆的身躯立即在空中连续无数个转体运动，最后安然无恙的落在地面上……

　　只不过，小萌货就没有这么好的运气了，它一路翻滚，头顶一边不断跳出伤害数字，头顶上的血条快速下降着……

　　“小丫头，你跑不了了！”邪牙兴奋的大叫着，快速向着月珑城主追去……

　　现在她被打下坐骑，想要抓到她便简单了许多。

　　唰！

　　红色残影快速冲过街道，直接冲向吓得玉脸惨白的月珑城主。

　　如果换做神力没有失去以前，月珑城主根本不惧与它的战斗，但是现在，她却一点而办法都没有了……

　　空中的谭楚，已经被眼前的情况吓得目瞪口呆，完全不知道该怎么解决这个大麻烦！


第1099章 暂时安全

　　巨兽狂速冲刺，向着花容惨白的月珑城主冲去……

　　尖利的长牙，笔直对准着美女城主的饱满胸口，发动了必杀的攻击！

　　这哪是要抓她回去，而是想要将她一击毙命！

　　谭楚大惊失色，身体剧烈颠簸中，眼看着距离月珑城主越来越近，但是美女无论怎么闪躲，却始终逃不开牙尖的攻击锁定……

　　“蠢猪，我和你拼了！”谭楚大声吼道。

　　此时的情况，已经到了最危急的时刻，眼看任务成败，以及月珑城主命悬一线，他再也顾忌不了太多……

　　谭楚扬起手中的锁神狱，找准邪牙巨兽的红色眼睛，狠狠的用力反手投掷过去！

　　噗！

　　一阵奇怪的响声，脱手而出的锁神狱，立即变成一个巨大的红色破烂铁笼，正好命中魔兽邪牙的头部……

　　虽然没有砸中它的眼睛，但是出现的效果，却让谭楚感到万分惊喜！

　　昂……

　　锁神狱命中邪牙巨兽头部的一瞬间，便爆出炫目的大团红色光晕，紧接着魔兽邪牙发出一阵凄厉的长鸣，巨大的身体竟然被一个铁笼砸的向街道一侧翻滚过去……

　　没等谭楚为这次成功的偷袭感到高兴，身体便被带着快速旋转，一下子砸落在地面！

　　暴击-2500！

　　头部重重砸落石板地面的谭楚，立即爆出一个惊人的伤害数字，没等他感觉到疼痛，就见眼前光影变换，他的视线出现在天空俯瞰视角……

　　这是玩家挂掉后的第三视角，也被玩家们无奈的称之为上帝视角……

　　谭楚明白，他已经挂了！

　　叮……系统：您已经死亡，【替死傀儡】将会为您承受一次死亡惩罚，您是否选择使用，使用后您将会原地满血复活！

　　……

　　啊……好东西啊！

　　本以为是个鸡肋的东西，没想到关键时刻还能派上大用场！

　　谭楚惊喜的看着地面，巨大的铁笼跌落在街道中心，魔兽邪牙倒在一边，正在用它的猪蹄摩擦着被击中的地方，貌似受伤有点严重。

　　最让他惊讶的是，月珑城主居然不趁着这个机会赶紧逃走，而是飞速冲到自己的尸体边，扑在自己的身体上……

　　看着她的模样，似乎在为自己伤心……

　　美女难道都这么笨吗？

　　谭楚心中暗骂着，已经开始焦急起来……

　　因为他看见，那只巨兽已经慢慢的站起身，小山般庞大的躯体艰难的爬起来，目露凶光的盯着月珑城主！

　　该死！

　　谭楚被逼的没有办法，立即选择使用替死傀儡……

　　叮……系统：恭喜您使用道具复活成功，您还有两次死亡的机会！

　　……

　　恭喜你个头啊，还两次死亡的机会，我一次都不想死了……

　　谭楚心中嘀咕着，突然感觉一阵强大的吸引力从地面传来，顿时将他的灵魂向着尸体吸过去……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚抬起上身后，立即伸出双臂，一下子将月珑城主搂在怀中，就地快速的向一侧翻滚过去……

　　啊……

　　美女措不及防，被他搂在怀中，只感觉一阵天旋地转，被谭楚抱着滚向了一边。

　　噗！

　　就在他们刚刚翻滚着离开谭楚躺尸的地点，一根尖利的长牙飞速刺过来，将地面刺出了一个深深的小洞……

　　魔兽邪牙的再一次攻击，正好被谭楚及时化解。

　　“该死，我要杀了你们！”巨兽怒吼着，从地面拔出牙齿，掉头向着两人再次发出追击。

　　不过这次，谭楚已经知道该怎么办了……

　　他搂着惊慌失措的美女城主，连续翻滚着向一处地方滚去……

　　柔软的身体在怀中摩擦着他，第一次如此近距离的拥着美女，让谭楚顿时有种异样的感觉。

　　可是现在，却没有给他更多的时间，去体会这种美妙的触感。

　　他紧紧搂着月珑城主的纤腰，快速向着红色铁笼滚去，每一次身体的旋转，正好躲过邪兽长牙的攻击，险而又险的连续躲过了好几次攻击。

　　铛……

　　金属撞击声中，谭楚的铁甲与金属铁笼发出一阵摩擦，正好到达他想要的位置……

　　他的目标就是呆着月珑城主靠近锁神狱，现在这个宝贝，已经成为他保命的道具了……

　　随着他靠近铁笼，身后的攻击突然间立即停止，巨兽似乎很忌惮这个铁笼的威力，在距离他们三米远的地方，便停止了攻击，双眼怒视着他们。

　　谭楚抱起身体已经变成一团软泥的月珑城主，快速钻进锁神狱破损的洞口中……

　　躲在铁笼里面之后，他心中终于停当下来。

　　魔兽邪牙站在铁笼外三米处，围着笼子转着圈圈，却不敢靠近。

　　这种弑神铁晶，对神兽的神力具有很强的破坏力量，身为邪族神兽的它，心中是再清楚不过。

　　“小东西，滚出来。”邪兽怒吼道。

　　“我滚进去了，就不会再出来，有本事你进来。”谭楚心情忐忑的说道。

　　“该死，不要以为躲在里面我就拿你们没办法。”邪兽愤怒的吼道。

　　“等你想出办法再说吧。”谭楚懒得跟它废话，低下头看着怀中的美女城主。

　　她绵软的娇躯，似乎一动不动，让谭楚有些惊讶……

　　她，不会被邪兽攻击到了吧？

　　刚才一阵天旋地转般的快速翻滚，他也不清楚，邪兽的长牙是否刺到美女……

　　不过眼前的情况，却让他心中一惊……

　　月珑城主双目紧闭，脸色比刚才还要惨白！

　　不过看着她的皮甲完好无损，身体上也没有任何伤口，这让谭楚心中惊讶不已。

　　“月珑城主，你没事吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“我没有力气了，是这个铁笼的原因。”月珑城主努力睁开眼睛，向他解释道。

　　“你刚才拿着它都没事，现在这是怎么了？”谭楚不解的问道。

　　“使用铁笼和被铁笼关着是两码事，我现在一点力气都没有了。”月珑城主缓缓说道。

　　呃……谭楚明白了此时的情况，不由得感到无语。

　　现在他自己把自己关在铁笼中，虽然保证了安全，可是外面被邪兽守着出不去，他的时间可是不够了啊……

　　还有一刻钟，攻城即将开始，他在这里已经等不起了！

　　“青琳，来帮忙！”谭楚无奈的召唤道。

　　现在唯一能帮忙的，便是青琳这个小丫头，只有依靠她，或许能够改变目前的危急状况……

　　看来去找镇守将军报信，只能依靠她了。


第1100章 保命技能

　　谭楚拥着月珑城主，躲在锁神狱里面，魔兽邪牙在外面怒火中烧，却也不敢靠近这个红色铁笼半步。

　　虽然目前的情况，能够保证他们不会受到攻击，但是谭楚心中依然焦急万分。

　　出发前去攻击狂兽逆天城的NPC军团，十五分钟后便会抵达，到时候战斗打响，他的城市就危在旦夕。

　　想起刚才看到的玩家数量，他心中很清楚，以狂兽逆天城现在的实力，在这么多玩家的攻击下，是坚持不了多久的……

　　看着眼前的危急情况，谭楚立即想到了青琳，只有这个丫头，或许能够帮助自己渡过难关。

　　唰！

　　青色光芒闪烁，美丽的身影立即出现在谭楚的身边。

　　“小哥哥，你怎么呆在笼子里？月珑姐姐也受伤了？”青琳公主刚出现，便被眼前的情况弄得疑惑不已。

　　她看着谭楚怀中虚弱的月珑城主，更是惊讶的挥舞着法杖，一道青色光柱立即笼罩在美女城主的身上……

　　“青琳妹妹，我神力被锁，现在又被弑神铁晶所制，你不用费心了。”月珑城主半睁着眼睛说道。

　　“青琳，现在我们被那个家伙守住，时间非常紧迫，你能不能去找镇守将军来救我们？”谭楚赶紧说道。

　　“好啊……可是，那只邪兽看起来很厉害的样子，我不知道能不能冲过去。”青琳公主看着远处虎视眈眈，盯着铁笼的红色巨兽，貌似并没有什么把握。

　　“没事的，冲不过去就立即回来，它不能把你怎么样。”谭楚安慰道。

　　青琳的敏捷与速度，他是早就见识过的，现在他唯一的希望，已经全部寄托在小美女的身上了……

　　“好的小哥哥，我尽量试试看吧。”青琳公主点头道。

　　“妹妹先别着急，你是木系精灵族，我教你一个躲避怪物的方法。”月珑城主突然说道。

　　同样身为精灵族的贵族血裔，月珑城主却是土系精灵族与月系精灵族的混合血裔。

　　月昊老城主是土系精灵族的长老，她的母亲是月系精灵族的公主，所以在美女城主的身上，兼具两大精灵族的优势。

　　只可惜，她现在神力全无，只能依靠青琳公主去引开邪兽……

　　“姐姐快教我，这头怪物看着个头大，可是速度却很快呢。”青琳公主惊喜道。

　　“你有木系血脉，我教你一个土系的躲藏之术，或许你能够派上用场，你附耳过来。”月珑城主点头说道。

　　“好的，姐姐。”青琳公主立即兴奋的低下头，将耳朵凑近她的唇边……

　　看着两个NPC美女交头接耳，嘀嘀咕咕的说着悄悄话，谭楚不由得无语，NPC的世界，他真的不懂……

　　没有半分钟，两个美女耳语完毕，看着青琳公主高兴的样子，好像她得到了不少好处似的。

　　“小哥哥，我这就去找镇守将军，你们小心啊，我回来之前千万别出铁笼。”青琳公主说道。

　　“知道了，你也注意安全，有危险立即回空间去。”谭楚点头道。

　　只见青琳公主站起身，快速移动到铁笼的缺口处，一抬脚便跨了出去……

　　昂……

　　巨兽怒吼声中，快速向着敢出铁笼的青色美女冲去……

　　“大怪兽，你来抓我啊。”青琳公主笑着说道。

　　就在谭楚的眼前，看见小美女飞快向着将军府的方向冲去，红色巨兽立即飞速扑来！

　　唰唰！

　　青色残影在空旷的大街上飞速疾驰，瞬间冲过了数米的距离！

　　不过身后的红色邪牙巨兽，它的速度也确实惊人，能将小萌货追的走投无路的它，此时追踪步行的青琳公主，似乎也不在话下……

　　只见红色光晕快速闪动，就像猛虎扑兔一般，已经快速接近正在前冲的青色残影！

　　“糟了，青琳有危险。”谭楚惊呼出声道。

　　只是看着她与巨兽之间的速度，他心中就已经感觉不妙了……

　　青琳这丫头虽然速度超越了玩家们的普通坐骑，但是与小萌货相比，还是差了不少，如今对付巨兽，仅仅只是两三秒的时间，便被身后的巨兽快要追上！

　　尖利的长牙，就在小美女身后晃来晃去，眼看着随时都要将她的身体刺穿！

　　谭楚心中震惊不已，刚准备招呼小美女回到空间避险，却见奇怪的事情突然发生……

　　唰！

　　尖利长牙即将刺中她身体的瞬间，只见一道青色的光柱从地面上突然出现……

　　一秒钟的时间，地面上居然长出了一棵水桶粗的青色小树，一下正顶在邪牙巨兽的下巴上面！

　　砰的一声，巨兽猝不及防，被这棵莫名其妙从地面生长出来的小树击中，头部顿时一歪，巨大的身体差点直接栽倒在地……

　　青琳公主就这么逃过一劫，快速继续前冲……

　　“放心吧，青琳妹妹虽然对付不了这个大家伙，不过她现在自保是没有问题的。”月珑城主安慰他道。

　　“这就是你教她的躲避方法？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，她是我们木系精灵族的小公主，我正好可以将土系的一些小魔法教给她。”月珑城主点头道。

　　土系……木系……

　　谭楚眼前一亮，似乎明白了一些什么……

　　土能生木，貌似地面上生长出来的这棵小树，正好是土系和木系两大力量的结合！

　　现在的他，终于放心下来了，专注的盯着前面的情况……

　　被突如其来的小树击中的邪牙巨兽，根本没有受到什么伤害，不过它前冲的速度被阻挡，立即与那个青色的美丽身影拉远了数米的距离。

　　“该死的精灵族，我要杀了你们！”邪牙狂怒的吼着，再次加速冲过去。

　　不过吃过小亏的它，这次在前冲中，开始留意着地面上的情况……

　　青琳公主一边跑，一边发动刚学到的天赋技能，一道道青色光柱从地面出现，长出小树阻拦身后的巨兽。

　　轰轰轰……

　　巨兽快速追赶中，两只长牙快速摆动，将地面上的小树全部齐根切断，它的速度再次狂飙，又冲到了青琳公主的身后……

　　“大怪兽，该你倒霉了！”青琳公主呵呵娇笑着，一边跑一边举起法杖，一团耀眼的青色光团迅速向着巨兽飞过去……

　　“小丫头，就凭你的能力，等着受死吧。”巨兽怒吼道。

　　青色光团飞来，邪牙毫不犹豫的一摆长牙，想要将这团青光击飞……


第1101章 争分夺秒

　　青色光团飞来，邪牙不屑的摆动长牙攻击……

　　不过等到它的长牙击中青色光团的瞬间，却发现了情况有些不妙。

　　这团青光不仅没有被它击飞，反而附着在它的长牙之上，就像黏糊糊的青色口香糖一般，粘在上面无法甩掉……

　　“狂兽，邪牙要吃亏了，这是无根青藤术，木系精灵族的保命之术。”月珑城主微笑着说道。

　　她的玉脸上依然惨白，神情萎顿的躺在谭楚怀中，不过看着青琳妹妹对付可恶的邪兽，她的精神似乎好转了一点儿。

　　“无根青藤？”谭楚不明白她的意思。

　　他看向远方，那边出现的情况，让他顿时明白了……

　　刹那间，邪牙的长长牙尖上，那团青光快速闪耀着，只见一根根青色树藤，就像无数条灵蛇一般，顺着它的长牙缠绕着向前生长，速度异常之快……

　　它的整根长牙，很快便被厚厚的青藤缠绕，一根根带着鲜嫩叶片的藤尖，还在向上疯长……

　　不一会儿的功夫，邪牙的巨大猪头上面，竟然密布着无数青藤，将它整个头颅完全遮盖住，看的谭楚心中惊喜不已。

　　“好啊，青藤厉害，缠死这头巨兽更好。”谭楚兴奋道。

　　“不可能的，这只是木系精灵族的保命技能，时间维持不了多久，青琳妹妹要赶紧逃命呢。”月珑城主微微摇头说道。

　　“呃……时间不长？”谭楚愣住了，脸上露出惋惜的表情。

　　这么厉害的技能，居然没有杀伤力，实在太可惜了……

　　“我们精灵族是维护万物和平的种族，没有一个技能能够致人死地，你应该清楚这点。”月珑城主解释道。

　　“原来这样啊……”谭楚无语，又获悉了一个神界中的特殊情况。

　　精灵族，热爱和平的种族，守护着世界万物的和平，是这个世界的统治者……

　　青藤快速生长，双眼都被蒙住的巨兽，终于减缓了速度，奋力的甩动头颅，想要摆脱这些该死青藤的纠缠……

　　青琳公主趁着这个情况，毫不犹豫的飞快前冲，很快消失的街道的拐角处……

　　昂！

　　巨兽怒吼声中，青色光芒闪耀，它头上缠的慢慢的青藤，就在一瞬间全部消失了！

　　愤怒的邪兽看着远方，又回头看看那个铁笼，最终掉转头，继续向着铁笼冲过来。

　　它虽然蠢笨，也知道如果自己追的太远，这里的家伙就会溜走，权衡之下，它还是继续守着这个铁笼……

　　“笨猪，你还不赶紧逃命去，等到我们的帮手来了，你就死定了。”谭楚笑骂着说道。

　　青琳公主顺利逃亡，他心中已经完全放心下来，就等着镇守将军过来援救，共同对付这头又笨又蠢，但是实力异常强悍的魔兽邪牙……

　　邪族十二大守护神兽，其中一只就这么厉害，另外的十一只，岂不是更加逆天？

　　“该死的小东西，看守这个丫头是我的职责，你偷走了她就必须还给我，想要我收手，除非你们能杀掉我。”邪牙愤怒的大喝道。

　　身处敌人的主城，刚才又跑掉了一个小丫头，眼前的铁笼保护着这两个让它恼怒的家伙，邪牙已经感到事情不妙了……

　　不过它明白，就算现在回去，也将受到严厉的责罚，下场与死差不多……

　　这只邪兽已经打定主意，要回去必须带着月珑城主一起走，否则的话，就一起去死吧！

　　谭楚当然不明白这头巨兽的心思，看着它守在三米外的地方，红色双眼怒视着铁龙口，不时喷出的巨大气浪，一阵阵吹拂在他的身上……

　　“你愿意守就继续守吧，到时候看谁先倒霉。”谭楚笑道。

　　“会骗人的家伙，我不跟你说话。”邪牙冷冷说道。

　　它到现在还记着，刚才被这个家伙的契约所骗，白白浪费了那么长时间，居然还是现在的这种状况……

　　一头巨兽趴在街道上，紧盯着红色的铁笼，铁笼里一男一女相拥而坐，双方静静的对峙着……

　　大街两旁，无数躲避的玩家远远观望，刚才的一幕被他们尽收眼底，每个人心中都惊诧不已。

　　“搞什么，那不是女神城主吗，怎么被邪兽追赶？”

　　“我晕，这是哪个家伙这么好运，竟然接到了大任务！”

　　“可惜啊，铁笼里面抱着女神的不是我……”

　　……

　　玩家纷纷感叹着，看着巨大的邪兽，却又不敢出去看看情况，城内的状况顿时十分微妙……

　　时间缓缓过去，谭楚紧张的看着时间……

　　已经过去三分钟了，青琳怎么还不回来？

　　惦记着狂兽逆天城那边的情况，这让他越发感觉时间的重要……

　　……

　　狂兽逆天城，城楼上面。

　　张黛珊和一群玩家看着远方的地平线上，已经出现了为数众多的小黑点！

　　攻城的敌人，正在向着城市逼近。

　　但是，城内的情况更让人操心。

　　虽然现在，狂兽盟以及另外几家军团全部到齐帮助守城，还有城楼上静静卧着的无数巨兽坐镇，但是众人依然眉头紧皱……

　　红色的攻城倒计时时间，只剩下最后十二分钟了！

　　再有7分钟，攻城计时进入最后5分钟的时候，无数留下来帮助守城的中立玩家，就会被系统强制驱离这座城市！

　　只要谭楚还没揭露灵魄城主的阴谋，系统便会一直将这座城市当做敌对城市，受到所有黑暗阵营玩家和NPC的联手攻击……

　　到时候，这些想帮忙守城的玩家，也会成为攻城的一方，这座城市岌岌可危了！

　　“小兽兽啊，你在做什么呢，怎么还不开启任务啊。”张黛珊站在城楼，曼妙的身材在人群中异常显眼，不过她美丽的脸庞上，此时却愁眉不展……

　　“珊姐别着急啊，或许狂兽哥哥碰到麻烦了，不过我们都相信他，他一定能够完成任务的。”冥夜月安慰道。

　　“我也相信猛兽，这家伙性格冷静，我到现在还没有看到能够难住他的事情。”冥夜雪说道。

　　“再等等吧，狂兽兄弟一定正在拼命完成任务。”冥夜苍峰说道。

　　“我就是想知道，他现在到底是什么状况啊，佣兵队伍的频道也被系统禁止了，真是让我愁死了。”张黛珊摇着头无语说道。

　　玩家之间联系有距离限制，而且不能使用回城，整个狂兽逆天城的居民们，此时都被系统惩罚着，让他们忧心不已……


第1102章 真假将军

　　“我说猪兄，你这样守着累不累啊，这里没我什么事，你守着月珑城主，放我离开吧。”谭楚笑呵呵的说道。

　　看着时间流逝，又是两分钟过去，城战倒计时只剩下最后十分钟！

　　虽然身处在铁笼里，怀拥着美女的感觉让他异常舒服，不过他看着时间，此时已经彻底坐不住了……

　　“小东西，你别想走，也别说话，我再也不会上你的当！”邪牙怒喝道。

　　“好吧，那你继续守着。”谭楚无奈道。

　　这头巨兽，与它相处的时间越长，他便觉得这家伙越发的单纯……

　　虽然它的实力凶悍无比，可是性格却像十岁的小孩子一般，让他感到有些好笑。

　　巨兽不愿意放他走，谭楚再也等不下去，准备在心中问询青琳公主，现在到底是什么情况……

　　不过还没等他询问，只见街角的那一头，青色光芒闪烁间，一个熟悉的身影出现在谭楚的视线中！

　　青琳这个丫头，终于回来了……

　　熟悉的美丽身影，快速向着街道走来。

　　她的身后，跟着一个身材魁梧，身穿重甲，威风凛凛的大将军！

　　他的身材又高又壮，站在青琳身后，仿佛是座小山般，让人惊讶于他的雄伟体魄。

　　看着这个高大身影的出现，谭楚顿时兴奋起来……

　　新月城的镇守大将军，终于出现了！

　　看着时间，正好还有五分钟，应该足够开启任务，他顿时兴奋的抱着月珑城主站起身，在铁笼内静等着大将军的到来。

　　城内躲在大街小巷后面的玩家，也被镇守将军的出现震惊的瞪圆了眼睛……

　　所有经常混迹于主城的玩家们都知道，镇守将军很少离开将军府，所有玩家们也是第一次看到他的身影出现在大街上！

　　“哈哈，镇守将军出现了，肯定是对付这只怪兽来的。”

　　“准备看热闹了，一会儿看大将军怎么收拾这头巨兽。”

　　“高级NPC打架，不知道会是什么情况？”

　　……

　　所有玩家瞪大眼睛，等待着即将出现的惊天一战……

　　这时候，魔兽邪牙也感觉到了情况有些不对，它侧过巨头，立即便看到了两个身影的到来。

　　虽然相距二三十米，这头巨兽已经从地上站起身，开始向着镇守将军的方向转过去……

　　“小东西，不要以为请来帮手就了不起，等收拾了他，我再来收拾你。”邪牙恶狠狠的说道。

　　“笨猪，你先保住你自己小命再说吧。”谭楚呵呵笑道。

　　轰隆隆……

　　邪牙懒得和他斗嘴，迈开四蹄，开始直冲向远处的两个身影……

　　就在它前冲的一瞬间，不远处青色光晕闪烁，青琳公主的身影消失在街道上，立即出现在铁笼中……

　　“小哥哥，我把镇守将军请来了。”青琳公主笑着说道。

　　“丫头办得好，这下我们有救了。”谭楚兴奋道。

　　“狂兽，时间不够了，你赶紧让我见到将军本人。”月珑城主虚弱的说道。

　　“放心吧，等他们一交手，我们立即便可以出去。”谭楚笑道。

　　锁神狱的厉害，他感受不到，可是月珑城主却已经坚持不下去了……

　　这种奇特材料制成的道具，只要不使用，还不能对神话级NPC造成伤害，一旦铁笼摆出来，对所有神兽都是一种不小的威慑。

　　轰隆隆的蹄声大作，红色巨兽狂猛的冲向那个魁梧的身形……

　　此时相距甚远，谭楚还看不到镇守将军的面目和头顶的名字，但是那幅熟悉的盔甲和佩剑，已经让他心中安定了不少。

　　眼看着巨兽距离铁笼已经有十米的距离，他准备带着月珑城主离开铁笼，先找一个地方躲起来，然后再去与大将军会合，早点开启任务……

　　他轻轻的搀扶起美女城主，小心翼翼的拥着她向铁笼口走过去。

　　就在他们离开铁笼的瞬间，突然只见街道远处，正要冲到一起交手的邪兽和镇守将军，居然一起掉转头，向着他们冲过来！

　　“不好，狂兽，那不是大将军，是灵魄奸贼的心腹领兵长！”月珑城主突然惊讶的瞪着双眼，看着远方惊声说道。

　　“什么！”谭楚被她的话吓到了……

　　不是大将军……

　　“不会啊，我在将军府门口碰见不少士兵，让他们传话，大将军亲自出来的呀。”青琳公主惊讶的说道。

　　糟了……谭楚被小美女的话吓到了。

　　原来她没有进去将军府，只是门口通传……

　　可是镇守将军府的门口，什么时候还需要通传才能进去？

　　这一瞬间，谭楚吓得瞪大了眼睛，似乎明白了什么……

　　将军府也被灵魄封锁，门外的士兵，全部是他的人！

　　他转过头一看，果然发现，在街角那头，突然出现了十数个身穿盔甲的士兵，远远的这才从街角另一侧冲出来……

　　而且那个身材魁梧，看着像大将军的家伙，此时跑的近了，才发现只是一个装束很像，却不是镇守将军的NPC统兵将领！

　　就像月珑城主所说的，他只是灵魄手下的一个领兵长，专门见识将军府的家伙……

　　回想起那天，他躲在镇守大殿神台后，偷听灵魄城主与两个家伙的对话，谭楚顿时全部明白了！

　　“我们快跑！”谭楚惊声说道。

　　他知道，现在再躲进铁笼已经没有用了，那些NPC士兵可不是神兽，他们不惧怕这个铁笼。

　　情急之下，谭楚横抱着月珑城主，立即重新招出小萌货，飞身跨骑上去的同时，将锁神狱收进包裹中。

　　“青琳，你回空间，现在很危险。”谭楚驾驭着小萌货飞快前冲，口中大声说道。

　　“对不起啊小哥哥，我……”青琳公主似乎也明白了此时她犯的错误，不好意思的说道。

　　“没事的，赶紧回空间去，我还有办法。”谭楚没空解释，已经催促着小萌货快速赶路。

　　轰隆隆……

　　后面蹄声响起，邪牙巨兽已经带着十几个叛兵，飞速直冲向前面逃命的家伙……

　　“桀桀，小东西，这下你死定了！”邪牙得意的笑道。

　　有了内应的帮忙，它不用再惧怕那个铁笼的威力，现在看他们还怎么逃！

　　系统主城，原本应该是玩家们的安全之地，没想到现在，谭楚却发现跑到哪里都不安全了！

　　听着身后追的越来越近的蹄声，他心中一横，骑乘着小萌货冲进一条小巷子中，打算横穿主城的街道，再次前往将军府……


第1103章 精灵血符

　　眼看任务即将完成，狂兽逆天城也会逃过一劫，没想到青琳公主请来的大将军，竟然是灵魄城主的心腹领兵长！

　　被吓得魂飞魄散的谭楚，命令青琳先回空间避难，自己骑着小萌货，抱着月珑城主，飞快冲进一条小巷子中……

　　他很明白，要想和这头巨兽比拼速度，小萌货的能力是不行的，而自己狂兽骑的变身时间还在冷却期无法使用。

　　街道上逃命肯定不现实，很快就会被邪牙追上，他选择了一条附近的小巷子，快速向着里面冲去……

　　整个新月城的布局，早在谭楚刚刚进入主城时，便已经被他详细的弄清楚，要知道城里的所有NPC，他都一个个的与他们对话寻找过任务。

　　进入小巷子，红色巨兽仍然紧追不舍，不过谭楚的心中却已经安定了许多。

　　在这里，狭窄的地形对于他来说，是个不小的帮助。

　　小萌货轻松自由的在七曲八拐的箱子中钻来钻去，但是邪牙的庞大身躯，在这里明显就有些笨拙。

　　身后传来一声接一声的猛烈撞击声，貌似是邪牙与系统建筑物之间，不断发生了碰撞，再次让它的速度受到了限制。

　　“狂兽，我们快去将军府。”月珑城主提醒道。

　　从锁神狱中出来，美女城主的精神变好了许多，在谭楚身前坐直了身体，开始打量着后面的情况。

　　“我知道了，你放心吧，这里的地形我非常熟悉。”谭楚点头道。

　　蜘蛛网一般的小巷子里面，分岔路越来越多，他驾驭着小萌货，轻松的在里面快速穿梭……

　　狡猾的谭楚，故意选择往最窄的巷子里面冲，两边的建筑物，已经从五米的宽度慢慢缩小，最后变成不到三四米宽的狭窄小巷……

　　轰……

　　昂……

　　身后再度传来一阵巨响，还有邪牙巨兽的怒吼声……

　　小萌货向前奔行了十米之后，身后的蹄声再也听不到了。

　　谭楚惊喜的回头看去，只见远远的巷子后面，一头红色巨兽被卡在道路中间，现在变成了进退两难的局面。

　　欧耶，搞定！

　　他兴奋的欢呼着，惹得月珑城主也跟着咯咯娇笑起来。

　　“快点啊，你想我父亲的钓翁镇被邪族占领吗？”月珑城主提醒道。

　　“我知道了，这就去将军府。”谭楚顿时反应过来，看着时间，已经只剩下七分钟了！

　　他不敢耽误，立即命令小萌货向着镇守将军府的方向冲去……

　　这一阵急速追赶，魔兽邪牙终于被他彻底甩掉，而且后面那十几个NPC士兵，现在也早就被丢的不知道去哪了。

　　谭楚在熟悉的小巷子中，从容的选择一条条路口，快速向着将军府的位置靠近……

　　穿过一条条小巷，在时间快要接近倒计时5分半钟的时候，他们终于来到了将军府一侧的巷口中。

　　看着敞开的将军府，还有数个士兵看守，谭楚顿时愣住了。

　　“青琳，出来。”他赶紧召唤道。

　　“小哥哥，我来了。”青琳公主立即出现在他的身边问道。

　　“你去引开那几个士兵，就说刚才的大将军遭遇危险，让他们去支援。”谭楚出主意道。

　　“嗯嗯，我知道了。”青琳公主立即向着几个士兵快速冲过去，刚才不小心犯了错的小美女，心中还在自责着……

　　几秒钟的时间，看着青琳公主与门口几个士兵交谈，玉手向着远方指指点点，似乎要求他们赶紧去支援。

　　几个士兵居然真的跟在她身后，飞快冲向大街的另一端……

　　危险解除，谭楚立即骑乘着小萌货，快速冲向将军府。

　　这一次，将军府内外再也没有士兵看守，貌似灵魄这个内奸，也怕监视的太明目张胆，引起大将军的怀疑，所以只在门口安排了一队人数不多的士兵。

　　冲进城主府，里面不仅没有了NPC，也看不到玩家的身影，貌似都去凑热闹去了……

　　谭楚不敢迟疑，快速冲过演武场和一排排的建筑物，很快来到将军府的最里面。

　　高台之上，魁梧的大将军站立在那里，惊讶的看着远处冲过来的这一男一女，尤其是前排坐着的月珑城主，更是让一向威严肃穆的大将军，也惊讶的张大了嘴巴……

　　“月珑大人，您这是出什么事情了？”镇守将军疑惑的问道。

　　“月剑将军，情况危急，多余的事情我就不多说了，灵魄勾结邪族，准备密谋对付新月城，现在他将城内的所有守兵都调去攻打另一个城市，邪族军团估计十分钟就会出现……”

　　月珑城主在谭楚的搀扶下，从小萌货背上下来，立即走到大将军的身边，将整件事情简短的向他说出来……

　　“竟有此事！怪不得灵魄这个家伙自从接手城主之位后，就开始大肆更换守城军团的将领，还经常弄些奇怪的事情出来，越来是邪族的内奸！”镇守将军惊讶的说道。

　　“是的，时间紧迫，请你赶紧解除狂兽逆天城的敌对状态，揭露灵魄的阴谋。”谭楚焦急的说道。

　　此时的倒计时时间，已经跳到了5分30秒……

　　眼看攻城战斗即将开启，谭楚焦心如焚！

　　最后五分钟，所有在狂兽逆天城的中立玩家，将会被强制驱离出城，这一旦将他们赶出去，城市中的防守力量将会减少十之八九！

　　而且，不明真相的玩家们，会疯狂攻击城市，以现在只有小城级别的狂兽逆天城的城楼来说，绝对无法挡住如此规模的进攻……

　　“可是……月珑大人自动放弃城主之位，现在城主大印还在灵魄手中，我身为镇守将军，也只能遵照命令行事……”镇守将军无奈的说道。

　　“我擦！都什么时候了，还要遵守这些规矩，难道城市被攻击你就满意了？”谭楚顿时不满的大骂道。

　　“狂兽别激动，这是规矩，大将军不能擅自更改，城主大印虽然在灵魄手中，不过我们是精灵族统领的城市，只要有精灵族的身份标识，一样可以代行城主职权，我父亲临终时，有没有东西交给你？”月珑城主赶紧问道。

　　“月珑大人说的没错，只要有精灵血符，我也会遵照命令。”镇守将军点头道。

　　“老城主给的东西……”谭楚听清楚他们的话，顿时冷静下来……

　　他飞快打开包裹，从里面取出一块闪烁着耀目红光的玉牌……


第1104章 揭露阴谋

　　就在谭楚取出红色玉佩的一瞬间，月珑城主和镇守将军，已经全部惊讶的看着他，脸上写满了不敢置信的神色……

　　精灵血符！

　　“真是精灵血符，末将领命，立即宣布灵魄城主的命令无效。”镇守将军惊喜的说道。

　　“天哪，我的血符，怎么会在你手上，父亲真的亲手交给你的？”月珑城主震惊的看着他手中的红色玉牌，美丽的双眸中闪烁着怪异的光芒……

　　“这是老城主临终之前亲手给我的，让我救出月珑城主，还要帮他报仇。”谭楚说道。

　　“可……可是，父亲为什么不给他的血符给你，怎么把我的给你了……”月珑城主支支吾吾的说道。

　　“这有区别吗？”谭楚不解的问道。

　　“没……没区别，你先把血符借我一用。”月珑城主有些惊慌的说道。

　　“这本来就是你的精灵血符，你拿去就是了，干嘛说借呢？”谭楚递过去血玉，不解的问道。

　　看着美女城主奇怪的表情，这让他有种奇怪的预感……

　　或许因为这块血符，他与这位美女城主，将会纠缠不清了……

　　“它现在，已经是你的了，我用过之后便还你。”月珑城主接过玉佩，转身面对镇守将军……

　　“精灵族长老月珑，命令月剑将军，取消新月城现任城主灵魄所有权利，收回他发布的任何命令，并令你带领NPC军团抓捕灵魄，摧毁入侵的邪族军团！”月珑城主娇声喝道。

　　她手持血玉令符，高高举起的瞬间，一道红色光芒从她头顶垂直降下，将她美丽修长的身影，完全笼罩其中……

　　谭楚惊讶的看着美女城主圣洁威严的神态，不由呆滞了……

　　这还是不久前依偎在他怀中，娇弱不堪的那个美女吗？

　　红色光芒闪烁中，月珑城主的神力，竟然在一瞬间恢复满值，这让谭楚心中有些懊恼，为什么不早将这块玉佩拿出来，也不至于让他一路亡命奔逃，还浪费了替死傀儡一次使用的机会……

　　不过他却不知道，就算他早早拿出玉佩，再没有见到镇守将军之前，这个道具是不起任何作用的……

　　就像黑龙鳞一样，只有在特定的环境，特定的时间，才会发挥它的特殊作用。

　　月珑城主发布命令的瞬间，镇守将军单膝跪地，恭恭敬敬的接受命令……

　　叮咚……

　　月珑城主手中的玉佩放射出一道红色光柱，直接冲上天穹，巨大的系统提示声，响彻所有新月城周边地图的玩家耳边……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您完成【揭露阴谋】隐藏剧情任务，狂兽逆天城即刻起解除敌对城市状态！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得月珑城主的感激，友好度＋100！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您触发新任务【击溃邪族】，请您帮助月珑城主和月剑将军，打退进犯的邪族军团！

　　叮……系统：恭喜啸天狂兽，您成功完成任务，将获得以下奖励……

　　……

　　一连串的系统提示响起，让谭楚目瞪口呆的站在那里……

　　高额的经验奖励，以及声望值和威望值的获得，还有一件金色道具自动飞进他的包裹……

　　但是，让他惊讶万分的，是新任务的触发，以及月珑城主的好感度……

　　这是什么情况？

　　谭楚站在那里，看着发布完命令的月珑城主，笑意盈盈的将手中红色玉佩交还过来……

　　……

　　狂兽逆天城，焦急的众人站在城楼上，眼看着时间慢慢流逝，城外黑压压的攻城敌人快速靠近。

　　大海般的人群，让所有管理层玩家，以及站在城楼上准备参与守城的玩家，全部惊吓的瞪大了双眼……

　　“我去，怎么这么多人？”无痕惊呆了。

　　“来了这么多人，我们防不住啊。”冥夜月也惊叹道。

　　“战斗到最后一刻吧，也算对得起狂兽兄弟了。”冥夜苍峰无奈的说道。

　　看着时间，已经距离倒计时五分钟，只剩下十余秒的时间，所有人都知道，今天的情况麻烦了……

　　这座狂兽逆天城，或许一个小时不到，就会被其他人占领，改换成别的名字！

　　看着黑色玩家海洋，不断向着城外涌来，距离城市越来越近……

　　五分钟后，NPC军团抵达城外的那一刻，战斗机会立即打响！

　　守城的玩家心灰意冷，战天下军团群情激奋……

　　他们跟在NPC军团身后，带领着刚被邪兽惊吓了一阵的众多玩家，快速抵近这座富有的城市。

　　“二哥，这次我们终于可以拿下这座城市了！”战天下霸王兴奋的说道。

　　上次来这座成，留给他的印象可不好，一万多人被关进系统监牢，不仅让他丢进了脸面，还让他成为了永久的笑柄。

　　他发誓，一定要找个机会杀进这座城去，将那个镇守将军小虎亲自击杀！

　　可是没想到，机会来的如此之快，现在这座城市，已经成了他们必须拿下的目标……

　　“先别着急，我们等NPC们先打，然后跟着冲杀。”战天下无情淡淡笑道。

　　已经只剩下五分钟了，从城内战天下纵横发来的情报来看，这个啸天狂兽似乎已经无力回天，被邪兽追的没有办法。

　　机会终于来到，战天下无情心中开始兴奋起来……

　　红色倒计时不断跳动，张黛珊和一群守城玩家的心中，却在慢慢坠入无尽深渊……

　　她很明白这次任务的内情，如果在五分钟以前，小兽兽还不能传来好消息，恐怕守城的这些中立玩家，一个都留不住了。

　　眼前的时间慢慢跳动，众人的心跳，却似乎就要停止！

　　05：01。

　　05：00。

　　……

　　眼看时间就要跳到04:59的那一刻，一声震耳欲聋的系统提示声音，响彻在每个玩家的耳边！

　　系统提示跟着跳出，已经绝望的张黛珊，以及大群管理层玩家，已经不忍去看了……

　　这个声音和提示，肯定是系统在驱赶城内中立玩家的信息，看不看影响都不大，反正城市已经危在旦夕，众人做好了与城市共存亡，战斗到最后一刻的决心！

　　“珊姐，快看信息啊，狂兽哥哥的任务完成了！”冥夜月惊喜的声音响起，让所有人瞬间全体呆住了……


第1105章 邪族来袭

　　系统提示声响起，不想去看信息的众人，却被冥夜月的声音提醒。

　　等他们一看之下，顿时全体震惊！

　　啊……怎么会这样！

　　张黛珊和一群玩家，都被连续出现的三条提示的信息内容，惊讶的面面相觑……

　　叮……系统：新月城现任城主灵魄，勾结邪族阴谋叛乱，现已列为黑暗王朝首席通缉重犯，取得灵魄首级交予镇守将军者，将会获得以下奖励：等级连升三级，金币1万，声望5万，威望5万，随机神器道具一件！

　　注：灵魄首级为特殊物品，玩家死亡后必定掉落。

　　叮……系统：狂兽逆天城敌对状态解除，并处于系统保护时间，任何进攻该城的行为，将会视为黑暗军团敌对力量！

　　叮……系统：警告！邪族军团十分钟之后即将进犯新月城，请所有玩家前往主城参与守城战，大量经验道具，声望与威望值奖励！

　　……

　　连续三个提示响起，不仅将张黛珊等一群守城玩家彻底惊呆，就连城外的大片人海，也被这三条信息震惊的目瞪口呆……

　　“搞毛啊，这不是忽悠我们吗，一上午跑过来攻城，居然是这种情况！”

　　“尼玛，开玩笑吧，就是有神器奖励，可是谁能杀死神话级的NPC？”

　　“我晕，这下玩大了，谁开启的这个任务，连城主都叛乱了？”

　　“赶紧回去帮忙守护主城，邪族要来攻城了！”

　　……

　　看着信息，所有玩家惊讶不已，浪费时间跑来帮助NPC军团攻击狂兽逆天城，竟然是个天大的阴谋！

　　看着系统提示上面，说明现在灵魄城主阴谋叛乱，已经发出格杀令，只要杀死他拿到首级，便可以领取神器奖励！

　　神器奖励啊……这可是迄今为止，玩家见到的奖励最高的系统任务了……

　　可是玩家们大多数刚刚见识过魔兽邪牙的厉害，现在没有一个人敢奢望能够杀死灵魄，并且获得他的首级。

　　而且系统的注释上面，居然注明灵魄城主的首级是特殊物品，无论是哪个玩家拿到了，只要挂掉后必定掉落。

　　这不是鼓励玩家们互相追杀抢夺吗，系统实在太可恶了！

　　大多数玩家看着没热闹可占，立即开始使用回城卷，一大片白色光芒闪烁，城外黑压压的玩家群，顿时走掉了一大半……

　　不过数万的NPC军团，仍然站在城楼下面没有离开，貌似在等待最后的几分钟就开始照常攻城。

　　战天下军团的人，此时个个都傻了眼，站在那里，一时之间不知道该怎么办了……

　　“老二，现在该怎么办？”战天下惊世愣愣的问道。

　　整个军团出动，就是为了拿到狂兽逆天城的拥有权，没想到发给他任务的灵魄城主，居然是内奸……

　　这个情况，让他彻底傻掉了……

　　“还能怎么办，我们也只能随大流，一起回城参与防守吧。”战天下无情无奈的叹道。

　　“二哥，方少可是说过，无论如何也要拿下这座城市的。”战天下霸王看着城楼，不解气的说道。

　　“现在这种情况，与我们有什么关系，拿不下这座城市，方少可能会不高兴，不过对我们却有好处。”战天下无情淡淡笑着说道。

　　“不是吧，对我们有什么好处？”战天下无敌惊讶的问道。

　　“你们笨那，这样一来，我们就没有任何责任了，犯不着为了饭碗和那个啸天狂兽死磕，这样还不是好处。”战天下无情笑骂道。

　　“老二说的很对，现在这种情况，对我们来说是个推卸责任的机会，方少那里好解释，兄弟们也不用跟着倒霉。”战天下惊世笑道。

　　“大哥，回城吧，邪族即将进攻，我们去抢灵魄的人头。”战天下无情笑道。

　　“啊……不是吧，我们去杀那个城主？他可是神兽啊！”战天下霸王惊讶道。

　　“神兽再厉害，也不是没有办法对付，我们五个加上十万弟兄，稍微想点办法，就能够干掉那个老贼了。”战天下无情笑道。

　　“是啊，拿不到狂兽逆天城，拿到神器，方少那里说不定还会奖励我们一番。”战天下惊世笑道。

　　“那就传令下去，全体回城，千万不能再让啸天狂兽拿到那件神器了。”战天下无情说道。

　　几个人决策生效，立即开始命令所有玩家快速回主城参与防守……

　　十数万的战天下军团，以及他们附属军团的玩家，立刻闪耀着整齐的白色光柱，开始快速回城了！

　　短短的时间内，只见狂兽逆天城外，原本黑压压的人海，现在竟然消失的干干净净……

　　一场虚惊过去，城楼上所有玩家长长的松了一口气，但是他们惊讶的发现，两三万NPC军团，却依然还在原地，既不撤退，也没有攻击……

　　自从系统提示出现后，众人眼前的红色倒计时数字已经消失，这就表明战斗已经烟消云散，他们不需要再为狂兽逆天城的安危担忧。

　　可是看着城外大片玩家纷纷回城，就连战天下军团也离开之后，这群NPC军团却依然站在那里不动，这让张黛珊和所有管理层感到万分不解……

　　系统都已经将这座城市列为被保护的城市，只要敢攻击本城的，都被视为黑暗军团的敌人！

　　这么严酷的惩罚条件，这些NPC军团，难道还想攻击城市？

　　“他们怎么还不走啊，没听到系统提示说邪族即将进犯主城吗，他们怎么不回去帮忙防守？”冥夜雪不解的问道。

　　“事情有些不妙，这些NPC军团，貌似是准备继续攻击我们的。”张黛珊担忧的说道。

　　“不是吧……”众人被她的话吓到了。

　　整个任务剧情，张黛珊因为和谭楚住在一起的缘故，听他和林雨柔的分析，她便已经了解了不少。

　　这次的任务，已经不是灵魄叛乱那么简单的事情了，邪族的军队，也卷入到这次事件中来……

　　这些NPC军团留在这里，不仅是调空了主城的防御力量，最关键的问题在于，狂兽逆天城在邪族的心目中，地位不比新月城低多少！

　　要不然，月昊老城主也不会花费数十年的光阴，守在这个荒无人烟的小镇中，与邪族的怪物战斗如此长的时间……

　　现在的情况让张黛珊很担忧，虽然玩家们走了，但是攻城战斗，说不定还要继续下去。


第1106章 失踪的邪牙

　　狂兽逆天城的特殊地形，将失落之地那块神秘的地图与外界完全分隔开。

　　邪族既要拿下新月城，又想着拿下这座狂兽逆天城，打通与失落之地的关键通道……

　　这就是说，邪族花费如此大的心血，准备这次的阴谋的目的有两个，一是拿下新月城，二是占领狂兽逆天城！

　　两座城市在邪族心中的重要性，根本没有高下之分……

　　正在城楼上的玩家们，还在为NPC军团继续停留在这里感到惊奇疑惑时，佣兵频道刚开通，一个熟悉的声音响起……

　　“珊姐小心，邪族军团从亡者丛林的洞穴中出来了，目标是我们的城市，你们注意防御，我可能要帮助主城防守，这里回不来了！”谭楚的声音，突然在佣兵频道中叫道。

　　“什么……邪族还要攻击我们这座城市？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是的，他们的大部队已经从亡者丛林尽头的洞穴中开始向狂兽逆天城进军，你们注意防御。”谭楚叮嘱道。

　　“好的，我们知道了。”张黛珊点头道。

　　“狂兽兄弟，那些NPC军团……”冥夜苍峰赶紧问道。

　　“那些NPC军团全部是灵魄的心腹死士，他们已经不是新月城的守卫军团，现在都被列为邪族的势力，千万小心。”谭楚叮嘱道。

　　啊……

　　众人惊讶的互相看着，被谭楚的交代吓到了……

　　怪不得这些家伙们还留在城外，居然是这个原因！

　　近三万的NPC军团，全部叛逃到邪族，这对狂兽逆天城来说，实在是个不小的压力。

　　“不多说了，我这边任务很紧，邪族军团已经靠近新月城，灵魄那个家伙就在城外。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我们知道了，马上就去准备防御。”张黛珊赶紧点头回答道。

　　结束通话，众人站在城楼上互相看着，一时之间，他们都不知道该怎么做了……

　　没有谭楚在这里，下一步该怎么防御，他们找不到可以拿主意的人。

　　“小兽兽回不来，守城的重任就该我们承担，这次防御的重点，应该是东门外的亡者丛林，还好小兽兽提前在那里布置好了，我们只要按照先前的防御计划来执行就可以。”张黛珊说道。

　　“是啊，狂兽兄弟有先见之明，我们省去了不少麻烦。”冥夜苍峰点头道。

　　“珊姐，猛兽不在，这里由你来指挥吧，我们都听你的。”冥夜雪笑着说道。

　　“我可不行，这是我第一次玩游戏，你们才是高手。”张黛珊摇着头说道。

　　“依我看，干脆我们分成两个指挥官，一个负责南门对付这些NPC军团，一个负责东门对付邪族军团。”冥夜苍峰沉吟着说道。

　　“这样可以，免得到时候全乱了。”张黛珊笑道。

　　“珊姐指挥东门吧，大哥指挥南门，这样大家都可以各尽其责。”冥夜月建议道。

　　“这个建议不错，我同意。”张黛珊兴奋的点头道。

　　“好的，我来指挥南门。”冥夜苍峰笑道。

　　众人立即在城楼上，趁着邪族到来的最后一段时间，开始各自分工……

　　……

　　新月城内，此时谭楚已经从镇守将军那里得到了想要的结果。

　　镇守大将军已经大步出门，准备从各处村镇快速召集他的部队，随时准备抵抗邪族的攻击。

　　此时美女城主的头上，那个消失很久的城主字样，已经再次出现，她重新取代灵魄，成为了新月城的城主大人。

　　谭楚带着神力和职位全部恢复的月珑城主，快速走出将军府，准备去城内的小巷子中，寻找那头悲催的魔兽邪牙……

　　他招出小萌货骑乘上去，刚准备像上次一样将月珑城主揽上来，带着她快速奔驰。

　　不过看着神采奕奕的美女，谭楚愣住了……

　　神力恢复的月珑城主，已经不是不久前那个娇弱的精灵族美女，他向继续拥着她，恐怕已经不可能了……

　　愣愣的他，骑着小萌货慢步跟在美女城主身后，看着她玲珑曼妙的身影，心中顿时有些无奈。

　　现在时间紧迫，这样走下去太郁闷了……

　　不过还没等他开口，却见美女城主笑着转过身，声影闪动间，便已经轻盈的跳上了坐骑，就像刚才来时一样，坐在谭楚怀中。

　　“快点啊，我们还要去对付那头蠢猪，它追了我们一上午，现在该我去对付它了。”月珑城主笑着说道。

　　“好……好的。”谭楚被怀中美女的举动弄得有些傻傻的，赶紧催促小萌货向前冲去……

　　拥着美女凹凸有致的娇躯，一阵阵馨香扑鼻而来，让他顿时醉倒了……

　　“狂兽，这是你的东西，还给你。”月珑城主没有回头，却递过来一块红色的玉佩。

　　“这不是你的本命血符吗，为什么还要还给我？”谭楚不解的问道。

　　“它是我的本命血符，不过精灵族的规矩你不懂的，给你你就拿着，别多问了。”月珑城主仍是头也没回的说道。

　　谭楚疑惑的接过红玉，但是却在不经意间，看到身前这个美女的尖尖双耳上面，竟已泛起了一片红晕……

　　到底怎么回事啊？

　　疑惑的他，见到美女城主似乎不愿多说，他也不好再问，便将这块玉佩收进包裹中，等以后有机会再弄清楚其中的奇怪原因……

　　小萌货一路飞驰，顺着大街小巷快速前冲，很快便来到了那条狭窄的小巷子中心……

　　不过让谭楚感到惊讶的是，被卡在两座建筑物之间的魔兽邪牙，已经消失不见了！

　　看着地面上散落的石砖，还有两旁被损毁的建筑，美女城主顿时皱着秀眉，飞快的从坐骑上面跳下去，查看附近的情况。

　　“那头笨猪是被别人所救，它已经被卡住，没有机会再逃出去的。”月珑城主看着现场的环境说道。

　　只见两旁的建筑物上面，很明显可以看见无数金属凿击的痕迹，这些破损的石砖，都是被人从墙面上硬生生的撬下来的……

　　谭楚看着这里的情况，顿时认同了月珑城主的说法。

　　将魔兽邪牙救走的，一定是冒充大将军的那些NPC士兵……

　　这下麻烦了，城战在即，邪族神兽却失踪了！

　　要是这个家伙躲在暗处，一会儿城战之后再出来捣乱，到时候的损失肯定会很大……


第1107章 血符的意义

　　两个人站在小巷子中，看着满地的散落石块，同时皱起了眉头……

　　“狂兽，现在城内所有城门都被大将军关闭，他们现在肯定出不去，我们必须赶在大战开启之前，找到这头邪兽的下落，不然到时候它在城内捣乱就麻烦了。”月珑城主担忧的说道。

　　美女的担心并不是没有理由，一旦战斗开启，双方打得如火如荼，可要是这头笨猪在城内横行，要想找到一个对抗它的人，并不是件容易的事情。

　　“可是城市这么大，我们去哪寻找它们？”谭楚问道。

　　“这头笨猪的体型这么大，大街上它们肯定不敢再呆着，现在它们能够躲藏的地方，只有一处。”月珑城主分析道。

　　“我知道了，城主府！”谭楚立即反应过来，兴奋的说道。

　　“我们快去城主府，赶在邪族攻城之前，先处理掉这个麻烦。”月珑城主说道。

　　“好的，我跟你一起去。”谭楚笑道。

　　他立即跳上坐骑，这次不等月珑城主自己跳上来，便伸出长臂，一下挽住她的纤腰，将她抱上了坐骑。

　　美女城主似乎已经习惯了与他的搂抱，竟然一点也没有拒绝，两人共乘一骑飞快向着城主府的方向冲去……

　　冲到大街上，只见无数玩家已经出现在这座城市中，而且看着远方的传送阵里面，一道道光柱不断升起，每时每刻都有大批的玩家回城救援。

　　城楼上，密密麻麻的黑影站在那里，翘首看着远方，等待邪族军团的到来。

　　小萌货一路前冲，谭楚惊讶的发现，不知什么时候，城内居然出现了大批的NPC军团！

　　这些NPC军团盔甲鲜亮，手持着长矛和长弓，一队队在街道上穿梭，向着四处城楼列队集结。

　　“月剑将军的亲卫都回来了，各地村镇的驻守军团开始集结，我们不用担心邪族的进犯。”月珑城主介绍道。

　　“哦……是这样啊。”谭楚明白了。

　　新月城平时只有数万NPC军团驻守，不过主城的防御力量绝对不会这么薄弱。

　　大批的NPC士兵，都被分散到各处的系统村镇中，一旦主城有事情，他们便会在大将军或者城主的召唤下，回到主城帮忙防守。

　　看出不时出现的NPC卫兵，竟然达到惊人的数量，谭楚现在总算放心下来。

　　只是不知道，邪族攻城的军团，又会是多少人？

　　小萌货从人群冲快速前行，一两分钟时间便穿过大街，来到玩家群密集的城主府外面。

　　所有玩家来这里的目的很简单，就是想看看现在出现在城主府内的那个城主将会是谁。

　　不过可惜的是，他们了来了一会儿，也只是看到空空如也的城主府高台……

　　上面既没有灵魄城主这个叛徒的踪影，也看不到现任城主是谁，新月城竟然没有城主了！

　　玩家们正在疑惑间，突然听见蹄声响起，一道红光飞速冲进城主府中……

　　所有看清楚坐骑前面的那个绝色美女时，顿时一个个惊讶的瞪大了双眼，被美女的容貌，以及她头上显示的名字吓到了！

　　“女神城主……天哪，女神又回来了！”

　　“美女城主回来了，大家快看啊！”

　　“这是怎么回事，不是失踪了吗，又出现了？”

　　……

　　一个个玩家惊讶异常，看着女神被一个男玩家紧拥着，冲上了城主府的高台……

　　“狂兽等等，我还有几句话跟他们说。”月珑城主说道。

　　“好吧，你抓紧时间，我们还要去找邪牙。”谭楚点着头，让小萌货放缓速度。

　　月珑城主轻轻一跃，便从坐骑上跳下来，站在城主府的高台上……

　　“各位玩家，前任灵魄城主叛乱，邪族军团即将来袭，希望各位速去城楼帮助防御，此次邪族精英军团来袭，杀死这些怪物，不仅有高额的经验，还有各种极品道具和海量金币可拿，大家赶紧去杀敌啊。”月珑城主娇声喝道。

　　轰……

　　刹那间，整个城主府内的玩家们，顿时躁动起来，被美女城主一句话调动起了激情……

　　高额的经验，极品的道具，海量的金币……

　　这些东西，不正是玩家最喜欢的东西么，所有人立即兴奋的冲向大门口，赶着去抢最佳的杀敌位置去了……

　　“走吧。”月珑城主说完一句话，立即再度跳上谭楚的身前，玉手一挥间，城主府内院大门缓缓打开……

　　小萌货立即钻进城主府内，开始向着里面狂奔。

　　穿过熟悉的小花园，踏上高台，进入到小广场中心……

　　看着十个巨大的雕像，此时的广场中，一个NPC士兵都没有出现。

　　广场对面的三座高楼，依然矗立在那里……

　　“狂兽，你已经为我挂了一次，这次你在这里等着，我去找出那只笨猪为你报仇。”月珑城主说道。

　　“你小心啊。”谭楚点头叮嘱道。

　　他明白，美女是为自己的安全考虑，以他的实力，别说对付魔兽邪牙，就连那几个叛军都可以轻松干掉他……

　　怀中一空，曼妙的身影凌空跃起，月珑城主跳下了坐骑，快速向着三座高楼冲去。

　　看着美女远去，谭楚立即召唤出青琳公主和小蠢狼，紧张的盯着远方的环境……

　　“小哥哥，这里的环境，比我们狂兽逆天城都要大很大啊。”青琳公主兴奋的看着主城内城主府的场景，好奇的说道。

　　“丫头，这是主城，可不是我们那座小城能够相比的。”谭楚呵呵笑道。

　　“月珑姐姐去哪了，这里的卫兵呢？”青琳公主好奇的问道。

　　“她去找邪牙，我们在这里等她，对了，你们精灵族的血符是怎么回事？”谭楚问道。

　　精灵血符的事情，让他到现在都很疑惑，既然青琳这丫头也是精灵族，估计她应该明白一点情况……

　　“精灵血符……这可是精灵族的贵族血裔才能享有的一种身份标识，一般的精灵是没有的，小哥哥问这个干嘛。”青琳公主惊讶的说道。

　　“就是随便问问，这种血符很重要吗？”谭楚看着她的表情，顿时更加觉得那块红色玉佩的重要性了。

　　老城主临终时交给他的奇怪玉佩，月珑城主和镇守将军的惊讶表情……

　　他迫切的想要知道，代表着月珑城主本命神力的这块精灵血符，究竟代表着什么重要的意义……


第1108章 守护月珑？

　　想起月珑城主看到血玉在他手上的一瞬间，那幅惊讶的表情，谭楚便知道，他好像又占到便宜了……

　　“每个拥有高贵血裔的精灵族出生时，都会由我们至高无上的王者赐予一道万物生灵的守护神力，这种神力会以各种形式出现，或者是一个戒指，或者是一柄权杖，或是一块玉佩……没有人知道那个精灵的血符会是什么样子，除非他们自己说出来。”青琳公主解释道。

　　“呃……这种血符有什么重要意义呢？”谭楚赶紧问道。

　　听着小丫头的话，他心中更是感到万分惊讶了……

　　这么重要的东西，为什么月珑城主不拿回去，反而继续交给自己保管？

　　“当然很重要了，这种血符一般都是由精灵族的父母掌管，只有在他们死亡时，才会交给本人佩戴，永远不会离开身边，因为这种血符，代表着精灵的自由。”青琳公主说道。

　　或许是小美女想起了自己的父母，顿时双眼一红……

　　代表着精灵的自由……

　　看着双眼微红的青琳，谭楚被她的话吓到了……

　　什么叫做自由？

　　“丫头别伤心，以后你跟着小哥哥，我会一直疼爱你的。”谭楚安慰道。

　　“嗯嗯，小哥哥一直对我很好。”青琳点头道。

　　“这种血符要是被我得到，会对那个精灵产生什么影响？”谭楚赶紧追问道。

　　“怎么可能被你得到，拥有精灵血符的人，都是高高在上的长老或者族长们，他们的血符都保管的很严密，小哥哥是在开玩笑吧。”青琳公主摇着头说道。

　　“我只是问问，如果真被我得到，会出现什么事情？”谭楚问道。

　　“那要看是怎么得到的，如果是小哥哥偶然捡到的，对你来说根本没有什么用处，精灵血符是通灵之物，不会主动承认你的所有权。”青琳公主说道。

　　“哦，我知道了，原来没有多大用啊。”谭楚的心中顿时有些失望。

　　“血符必须是由精灵族的人主动交给你，才会具有效力的。”青琳公主说道。

　　“什么……这中间还有区别？”谭楚惊讶的问道。

　　“当然了，精灵族的血符是一个高贵精灵的身份象征，如果是由他亲自交给你，就代表着你将会是他一生的朋友，并能够拥有随时召唤的能力，就像我和小哥哥一样，神树伯伯将我的精灵血符交给你，我便可以一直跟在小哥哥的身边。”青琳公主笑道。

　　啊……

　　听完小美女的话，谭楚顿时震惊的张大了嘴巴……

　　月珑城主的精灵血符在他身上，难道……

　　谭楚惊讶的拿出那块红色的血玉，在手中仔细凝视着……

　　“小哥哥，这不是老城主临终前给你的那块玉佩吗，不会是……不会是精灵血符吧？”青琳公主看着他手中的红玉，再联系他刚才的问话，不由得美目圆睁，玉脸上浮现出震撼的表情……

　　“你说的没错，这块玉佩，确实就是精灵血符。”谭楚点着头回答道。

　　“这是月珑姐姐的血符？”青琳公主惊讶的问道。

　　“是的。”谭楚道。

　　“啊……怎么会这样，老城主居然将月珑姐姐交托给你……”青琳公主看着血符，呆呆的说道。

　　“我试过将血符还给月珑城主，可是她又还给我了。”谭楚解释道。

　　“那是当然啊，老城主已经将血符给你，月珑姐姐只要不反对，便拿不回去了。”青琳公主说道。

　　“呃……此话怎讲？”谭楚不解的问道。

　　“老城主临终之时，已经将守护月珑姐姐的职责交给你，现在给月珑姐姐的选择只有两个，拿回玉佩与你再不往来，或者是交回玉佩，给小哥哥继续保管，承认老城主的选择啊。”青琳公主回答道。

　　守护月珑城主！

　　谭楚惊讶的看着青琳公主，刹那间全部明白了……

　　原来老城主在临死之际，担心女儿的安危，竟然将精灵血符的守护权交给了谭楚……

　　他弥留时的最后一句话，便是交代谭楚一定要救回他的女儿，然后将玉佩还给她……

　　其实还不还都是一句空话，老城主这样做，只是让月珑城主自行选择，愿意还是不愿意而已。

　　或许是谭楚的一路守护，并且舍命想救，让美女城主打动了芳心，居然将这块玉佩重新还给了他……

　　可惜他傻傻的接过玉佩，到现在才明白其中的原因。

　　想起将军府中，月珑城主交回玉佩时娇羞的模样，谭楚全部明白了……

　　只不过，貌似系统并没有给出任何提示啊？

　　对了，友好度！

　　谭楚一转念，便想起完成任务后的系统提示中，说什么他和月珑城主之间的友好度增加100。

　　当时这个提示还曾经让他疑惑不解，现在看来，貌似里面隐藏着什么重大的玄机……

　　友好度，好感度……

　　黑韵与他的好感度，月珑城主与他的好感度，虽然看起来称呼有些相似，但是里面包含的东西，一定很不简单。

　　看着手中的玉佩，谭楚有些纳闷……

　　“小哥哥别发呆了，这块精灵血符已经是你的物品，好好帮助月珑姐姐保管吧。”青琳公主笑道。

　　“对了青琳，你的精灵血符是什么，我为什么没有看到过？”谭楚收起玉佩，不由得好奇的问道。

　　“我也有呢，神灵守护空间就是我的血符，只不过被神木伯伯改变了外形而已。”青琳公主笑着解释道。

　　“我明白了……”谭楚点着头，对于神秘的精灵族，已经慢慢开始了解起来。

　　这种维护万物之间和平的特殊种族，不仅具有强大的力量，并且还拥有悠久的生命，是这个奇幻世界的原本统治者。

　　但是因为光明军团的人族，以及邪族的出现，才会让精灵族的地盘一再被剥夺……

　　森林消失，湖泊干涸，山川荒芜，让他们不得不拿起武器，开始为最后的生存环境战斗起来……

　　谭楚感到无语，现如今的现实世界，不一样也是这样的情况？

　　正在他为这个情况感叹时，突然之间，广场上面的三座高塔前，传来一阵沉闷的响声！

　　轰隆隆……

　　前面传来的熟悉的蹄声，让谭楚不禁眼前一亮。

　　听到这个声音，他已经明白，月珑城主果然已经找到了邪牙的藏身之处！


第1109章 强悍月珑

　　巨响声从远处传来，只见三座高楼中，属于獬豸大神的那座镇守神殿前面，一个娇俏的身影正带着一群黑影冲出来……

　　其中身形最为庞大的那个家伙，谭楚一眼便认出来，正是魔兽邪牙！

　　“小哥哥，月珑姐姐在对付邪兽，我们赶紧去帮忙吧。”青琳公主着急的说道。

　　“我们别过去，月珑城主现在神力已经恢复，我们过去只会添乱。”谭楚说道。

　　“那我们就在这里看着啊？”青琳公主问道。

　　“当然不是了，趁着月珑城主对付邪兽，我们去那边看看。”谭楚笑道。

　　他指着最左边的一幢高楼，心中已经有了主意……

　　上次他曾经偷听灵魄说过，獬豸神兽就关押在这幢高楼之中，只是不知道现在是什么情况。

　　如今邪族来袭，要是镇守神兽有什么意外，事情就糟糕了。

　　谭楚立即带着青琳公主，悄悄从广场的一侧，顺着一排巨大的雕像，快速向着左边的那座主楼靠近……

　　越到近前，打斗的声响越激烈。

　　看着月珑城主修长的身影，在魔兽邪牙以及十几个士兵的包围下快速飞奔闪避，仿佛一只轻快飞翔的海燕，在惊涛骇浪中来回穿梭，看的谭楚双眼发直。

　　他这还是第一次看见月珑城主出手，不由得对这位美女城主的实力，重新作出了评估……

　　邪牙愤怒攻击，十几个士兵挥舞长矛，但是没有一个人的攻击能够命中她的身体半分。

　　她双手挥舞着匕首，以闪电般的速度，在包围圈中自由穿梭，似乎没有将这些家伙放在眼里……

　　淡淡的虚影不断快速闪动，月珑城主此时的攻击目标，全部是那些实力较弱的NPC士兵，至于邪牙，她似乎是有意留到最后收拾。

　　唰……

　　虚影闪动，月珑城主以谭楚肉眼根本没法看清的速度，迅速逼近一个NPC士兵的身后，两柄淡淡黑色光芒闪烁的匕首，在他身前连续交叉着划出无数十字光痕……

　　啊！

　　惨呼声中，这名士兵几乎是一瞬间头顶爆出无数的伤害数字，血量迅速清零，扑倒在地面上！

　　“叛徒的下场，就是死！”月珑城主冷冷娇喝着，快速向着下一个士兵冲去。

　　魔兽邪牙不久前那惊人的奔行速度，在此刻神力已经恢复的月珑城主面前，明显已经相差了几个档次，只能跟在她身后拼死追赶，却连她的皮甲都未曾挨到半分……

　　“好厉害的身手！”谭楚惊讶了。

　　“当然了，月珑姐姐可是我们精灵族最年轻的长老，又是土系和月系两大分系的神力传承者，放眼整个大陆，能够与她单独一战的可没有几个。”青琳公主骄傲的说道。

　　“洪云天与月珑城主之间，他们的实力对比怎么样？”谭楚问道。

　　“红云天是谁，我不认识啊。”青琳公主疑惑的摇头道。

　　呃……

　　谭楚明白，洪云天肯定也是个假名字，并不是邪族那头神兽的真实姓名。

　　只可惜上次在无尽深渊里面，因为光线太暗的原因，他没有看清楚这头邪兽头顶上的名字……

　　不过从老城主的惨案来看，这个家伙的实力肯定也是顶尖的，要不然以老城主和月珑城主两父女联手，居然也落得一死一俘的下场！

　　看着场上的战斗，月珑城主丝毫不落下风，她身形敏捷，出手狠辣，几乎每次匕首划出，都会立即将一名NPC士兵秒杀！

　　此时的情形，让谭楚彻底放下心来，开始寻思着怎么靠近那座高楼……

　　等待了十几秒钟，月珑城主再度挂掉了一名NPC士兵，魔兽邪牙的身体正好背对着台阶的一瞬间，谭楚开始行动了……

　　他飞快的跑向台阶上面，三两步冲过小广场，在距离战斗场地十米外的位置，快速从邪牙身边掠过……

　　一阵疾奔，谭楚终于冲到了高楼前面，看着紧闭的大门，他立即靠上前去，试着伸手去推门。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，此处已被神力封印，您无权开启！

　　……

　　啥？神力封印？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，心中有些不甘……

　　“青琳，你能进去吗？”谭楚问道。

　　“好像不可以，这里整栋高楼，都被一层无形的神力包裹，我进不去啊。”青琳公主摇着头说道。

　　“知道了。”谭楚盯着这栋高楼，心中没了主意。

　　整幢楼都被无形神力包裹！

　　那就是360无死角了，从哪里都进不去……

　　无奈的谭楚坐在门口的台阶上，只能等待着月珑城主解决完这些家伙，再来帮助自己开启大门……

　　仅仅只是两分钟的时间，围攻美女城主的十几个NPC士兵，便被杀的只剩下两三人。

　　她的身形实在太快，攻击异常迅猛，一旦被她近身，两只匕首便像是锁喉的毒蛇，只要被她一击得手，后续攻击就会连绵不绝的延续下去，直到他倒地为止！

　　噗噗……

　　又是一声脆响，又见美女幻影般的步伐……

　　她快速闪现到一个士兵身后，一匕首便击中对方的后劲，那个人全身顿时蒙上了一层淡淡的黑色光泽，似乎被定在那里不能动弹。

　　紧接着，杀着随机出现，他很快便倒地挂掉……

　　谭楚这才注意到，美女城主的两把匕首似乎有些蹊跷，只要被匕首攻击命中的敌人，那一瞬间就会呆立不动，似乎根本没有了反抗的余地。

　　他饶有兴致的看着战斗现场，现在已经变成了月珑城主的表演赛，邪牙追不上她，剩下的几个家伙实力太次，围攻战很快就要变成单挑战了……

　　唰唰……噗通……

　　黑色匕首闪烁着光芒，将最后一个NPC士兵快速挂掉，场上仅剩下三个身影……

　　魔兽邪牙、NPC领兵长、月珑城主。

　　三人相对而立，美女站在最后两个敌人的身前。

　　“笨猪，你先别着急，等我先清理完叛徒，再来和你慢慢算账。”月珑城主冷冷说道。

　　“我知道不是你对手，有本事你跟我老大去打，杀你父亲的是他又不是我。”邪牙有些惊慌的说道。

　　“邪族，都该死！”月珑城主听他提及自己的父亲，美目中顿时杀机隐现，飞速冲向NPC领兵长。

　　呼的一声，长串黑影在谭楚眼前闪过，月珑城主几乎是瞬间便出现在那个吓得脸色发白的NPC领兵长身前，黑色匕首直接抵在他咽喉间……


第1110章 凤凰之怒

　　强悍的月珑城主，只是含怒的一次飞跃攻击，竟然瞬间出现在NPC领兵长面前！

　　她玉手间的黑色匕首，直接抵住他的咽喉……

　　“最后问你一次，灵魄在哪里？”月珑城主厉声问道。

　　“城……主……大人，在城外……”NPC领兵长吓得舌头打结，刚说完一句话，只见喉间顿时黑光闪耀，他一瞬间连中无数次攻击，噗通一声扑倒在地……

　　“笨猪，就剩你了。”月珑城主干掉最后一个叛徒，身形轻松的一个闪避，躲过了邪牙的狂猛一撞。

　　“小丫头，我知道不是你对手，不过你要杀我，恐怕不是那么简单吧。”邪牙惊慌的说道。

　　同为神话级NPC，邪牙很清楚这个小丫头的实力，号称黑暗军团中的第一女战神，是它根本无法与之对抗的。

　　不过它自恃皮厚，倒也不用担心自己的生命安全……

　　“笨猪，你要是现在投降，我还可以留你一条性命。”月珑城主淡淡说着，修长的身影缓缓向着邪兽靠近。

　　她似乎一点都不惧怕这头邪兽的庞大身躯，居然想要正面与它对抗。

　　“小丫头，你的城市都要不保，你还想让我投降。”邪牙不屑的说道。

　　“笨猪，你别指望洪荒妖兽会来救你，新月城的防御力量，也不是你们随意便能攻破，现在我给你一次机会，要是你还执迷不悟，你应该知道这是什么东西。”月珑城主娇笑着说道。

　　只见她将匕首插回腰间，双手从背后取出一把闪烁着彩色神光的巨型长弓……

　　昂！

　　看见这把长弓的瞬间，邪牙竟然吓得惊呼一声，庞大的身躯居然缓缓后退，似乎对这件武器异常忌惮……

　　“你……这件东西，怎么会在你的手上！”邪牙惊慌的问道。

　　听见它有些颤抖的声音，谭楚在一旁惊讶万分……

　　貌似这把奇怪的长弓，对于邪牙来说，是件非常可怕的武器！

　　他好奇的看着月珑城主手中的长弓……

　　这是一把长约一米五的精灵长弓，整个弓身仿佛是两只张开的青色鸟翼，一根闪烁着七彩炫光的弓弦，连接在两只鸟翼之间……

　　此时弓弦在美女城主的双手间被拉满，一支金黄色的炫光长箭架在长弓上面蓄势待发！

　　“笨猪，亏你还认识这把长弓，现在想死想活，赶紧给个答复。”月珑城主笑道。

　　“杀了我吧，就算死，我也不会背弃我的种族。”邪牙声音颤抖着说道。

　　听着两人的对话，谭楚更是疑惑不解，这把长弓究竟是什么来历，为什么魔兽邪牙见到它便感觉已经任命了？

　　他讶异的转过头，想要咨询一下青琳公主……

　　不过此时，青琳这丫头脸上的表情，让谭楚更是感到莫名其妙……

　　只见这个小丫头双眼瞪得圆圆，直直的盯着前方，似乎也被这把突然出现的长弓，惊讶的彻底呆住了。

　　“丫头，丫头，你怎么了？”谭楚伸手拉着她的长袖问道。

　　“小哥哥，我看到精灵族的圣器了，这是凤凰之怒！”青琳公主惊讶的指着前方说道。

　　凤凰之怒？

　　圣器！

　　谭楚听着她的话，一瞬间也被吓到了……

　　什么叫圣器，他也是不久前才刚刚得知，在神界中，神器并不是最高级的装备，在它们之上，还有一种叫做圣器的存在……

　　只不过圣器的数量极为有限，在九大种族中，每个种族只拥有一件镇族的圣器。

　　如果青琳公主说这把长弓就是圣器的话，那肯定便是精灵族的镇族至宝！

　　凤凰之怒……

　　看着那把闪耀着七彩神光，造型像是一对青色鸟翼的长弓，谭楚有些疑惑。

　　这把圣器看起来除了光效不同外，似乎没有什么奇特之处，怎么会是圣器？

　　神器都没见过的谭楚，顿时被对这件武器的威力产生了怀疑……

　　“笨猪，为了对付你们邪族，我已经去过塔顶城市之心，向我族王者借到至宝凤凰之怒，就是为了对付你们这些邪恶的敌人，现在你还有机会，不要逼我使用圣器杀了你。”月珑城主冷冷警告道。

　　“我……你动手吧，我不会贪生怕死。”魔兽邪牙惊慌的说着，四蹄却在缓缓向后移动，似乎对这件宝物的攻击力非常了解。

　　“小哥哥，赶紧阻止月珑姐姐使用圣器，这件宝物攻击力巨大，不过对使用者具有反噬的力量！”青琳公主赶紧抓着谭楚的手臂说道。

　　反噬的力量？

　　谭楚顿时明白了她的意思，灵殇长老也曾说过，当年邪族久攻不下绿海，最后迫不得已动用圣器天火神杖的力量，虽然成功摧毁了绿海，但是也付出了一个神兽被重伤的代价……

　　难道所有的圣器，在使用后，都会反噬主人？

　　他心中惊骇不已，以重伤主人为代价，才能发动的圣器，其威力当然不言而喻！

　　不过此时，用在魔兽邪牙的身上，似乎有些大材小用了……

　　月珑城主一直警告，却没动手，估计也是因为这个原因吧……

　　“你们先停一下，我有话说。”谭楚立即站起身，大声说道。

　　他知道，此时必须该自己出面来解决问题了……

　　“狂兽？”月珑城主惊讶的看着他，不知道他此时出面又有什么情况。

　　“小东西，你想干嘛？”魔兽邪牙知道这个家伙太狡猾，心中顿时七上八下的看着他。

　　“你们先别着急着动手，我们来分析一下现在的情况。”谭楚呵呵笑着，快步走到两人中间。

　　此时面对巨大的邪兽，他心中似乎并不是很害怕，有月珑城主在场，这家伙不敢轻举妄动。

　　“狂兽，你到底想说什么？”月珑城主疑惑的看着他。

　　“小东西，有话快说，不过别再骗我！”邪牙惊疑不定的看着他……

　　美女城主和邪兽的心中都疑惑万分，不知道这个家伙此时站出来，又有什么奇怪的事情。

　　谭楚的心思很简单，在攻城大战即将开始的时候，他可不希望月珑城主为了干掉这头蠢笨的巨兽，反而让自己受伤。

　　他心中很快便已经盘算出了一个主意，貌似可以让这头巨兽不战而降……

　　只是具体效果怎么样，他还要试探一番才能知道有没有把握。

　　“你先把凤凰之怒收起来。”谭楚看着美女城主淡淡的说道。


第1111章 神兽归降

　　谭楚轻轻的一句话，顿时让月珑城主和魔兽邪牙全部呆在了那里。

　　“狂兽，我要是收起凤凰之怒，这家伙会攻击你的。”月珑城主警告道。

　　“放心吧，它现在自身难保，我们不杀它，它也活不长了。”谭楚笑呵呵的说道。

　　他的这句话，再度让两个大神震惊的站在那里，两双眼睛中充满了疑惑……

　　“小东西，你什么意思？为什么说我活不长了？”魔兽邪牙惊讶的问道。

　　“狂兽，你能把话说清楚吗？”月珑城主好奇的问道。

　　“先收起圣器，我再告诉你们。”谭楚笑着挥挥手，准备实施他的计划……

　　月珑城主双手间七彩炫光闪耀，那把长弓顿时化作光芒消失在她的身体中，她接着拔出匕首，身形一闪，便出现在谭楚身边，警惕的看着这头巨兽。

　　她神力恢复，虽然不惧魔兽邪牙，不过仅仅依靠普通武器，很难杀不了这只皮糙血厚的神兽，只有依靠圣器的力量才能对付它。

　　现在圣器收起，她自保无虞，不过谭楚却时刻处在危险之中！

　　“放心吧，这小东西不把话说明白，我是不会出手的。”魔兽邪牙说道。

　　一上午的较量后，谭楚已经很明白这头邪兽的脾气，虽然是邪族的神兽，这家伙的性格却像是小孩子一般，即单纯又好骗……

　　“洪云天是你什么人？”谭楚笑着问道。

　　他先要弄清楚其中的一些关键问题，才能对付这头单纯的邪兽……

　　“我为什么要告诉你？”魔兽邪牙冷冷说道。

　　“你不告诉我也可以，只不过你会怎么死，我也没必要告诉你吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“我必须回答你的问题吗？”魔兽邪牙好奇的问道。

　　“必须的，你不说，我也不说。”谭楚心中好笑，故意逗着这头庞然大物。

　　“这个问题没必要问它，我知道洪云天是谁。”月珑城主说道。

　　“还是我来说吧，洪云天是我们邪族十二大守护神兽的老大，也是我的大哥，小东西，你满意吗？”魔兽邪牙回答道。

　　它现在充满了惶恐，刚刚从圣器下逃得一死，此时又被这个小家伙吓唬，它心中本就有些不安，现在更是忐忑不已……

　　“这次对付白额、烛龙、青木、黑韵、獬豸五个大神的计划，以及围攻月昊老城主的事件，也都是由他策划的吧？”谭楚继续问道。

　　“你知道的好像不少呢，说的没错，老大是我们的总指挥，所有事情由他安排。”魔兽邪牙惊讶的回答道。

　　“你们不止是想要拿下新月城，最关键的目的，还是找到通往失落之地的通道吧？”谭楚继续问道。

　　“你这都知道！”魔兽邪牙被他的问题吓到了。

　　这些都是属于邪族的机密，除了几个少数的高层，寻常的邪族根本不了解情况。

　　但是眼前这个小家伙，却似乎全部清楚……

　　“我知道，你们想要寻找的，是失落之塔，还有神秘祭坛……”谭楚干脆抛出一个惊天的秘密……

　　“啊……你这个小东西，你……你怎么全部知道？”魔兽邪牙已经吓得双眼冒出红光，被他的话彻底震撼了！

　　谭楚笑着继续提问，每一次说出的话，都是他自己心中都是模棱两可的疑惑问题，这些问题，连他自己都没有答案。

　　他只不过说出来，想要看看这只单纯巨兽的反应，顺便将它完全吓住……

　　随着他们两个一问一答，这只邪兽，已经不知不觉的落进了他的陷阱……

　　月珑城主惊讶的在一旁听着，已经被谭楚的问话，以及邪兽的回答震惊了。

　　其中好多事情，她身为主城的城主，似乎也是第一次听闻。

　　“你的任务，这次是看守月珑城主，防止她逃走吗？”谭楚笑着问道。

　　现在魔兽邪牙已经被他震住了，时机已经成熟。

　　“是的，老大让我看守巢穴，不能让她逃出去，要是她离开洞穴，我必须杀死她。”魔兽邪牙点头道。

　　“想杀我，你没那个本事。”月珑城主不屑的说道。

　　“你先别说话，我还有事跟它说。”谭楚赶紧制止她的插嘴，现在到了最关键的时候，他可不想刚才浪费口水说那么多全部是白费劲。

　　“你……”月珑城主柳眉一扬，最终还是闭嘴不语。

　　“现在我可以告诉你，你为什么死定了。”谭楚笑道。

　　“小东西，你快告诉我？”魔兽邪牙赶紧问道。

　　“你的职责是看守月珑城主，可是你却放跑了她，你们老大会放过你吗？”谭楚笑道。

　　“虽然我有过错，最多就是收到惩罚，老大还不至于杀了我。”魔兽邪牙紧张的说道。

　　“你难道还不明白，这次你放跑月珑城主，已经让你们整个邪族的计划功亏一篑，你的过错，足以让你死一百次！”谭楚吓唬它道。

　　“小东西，事情没有这么严重吧？”魔兽邪牙惊讶的问道。

　　“现在月珑城主已经回城，并接手了城主之位，现在新月城满城防御森严，邪族想要拿下这座城市已经不可能了，你说你的过错大不大？”谭楚问道。

　　“啊！”魔兽邪牙惊讶的站起身，抬头向着远方看去……

　　透过城主府内院的高墙，远方主城的城楼上面，依稀还可以看到无数铮亮的盔甲和兵器，貌似城楼上已经密集的站满了士兵！

　　看着远处的情况，魔兽邪牙顿时惊讶的转过头，一双红色的双眼，顿时变得光芒黯淡……

　　它被谭楚的话吓到了，仔细一想，结果却是如此……

　　因为自己的贪睡，导致月珑城主被救，现在更是安全返回主城，使得老大进攻的计划完全泡汤！

　　以老大的脾气，它死一万次都不足以平息怒火了……

　　“你知道事情的后果了吧，就算我们放过你，你只要一出城，就会被自己人杀死！”谭楚趁热打铁再次吓唬道。

　　“你说的没错，我这次是死定了……”魔兽邪牙沮丧的趴下身子，似乎全身的力气都消失了。

　　“我问你，你想死吗？”谭楚笑着问道。

　　“小东西什么意思，谁会想死。”魔兽邪牙微微摇头说道。

　　“那好，我给你一次机会，让你可以以后逍遥自在的活着，想睡就睡，想吃就吃，你可答应？”谭楚继续问道。

　　“你想让我投降？”魔兽邪牙抬起头，红色双眼紧盯着他……

　　“不是让你投降，是让你自由，你不用再受命于任何人，只需要安静的生存下去便可以了。”谭楚笑着说道，眼神中充满了关怀。

　　“我……我答应你。”魔兽邪牙低着头思索了不到十秒钟，竟然爽快的答应了他的要求。


第1112章 月珑的心思

　　啊……月珑城主在一旁，彻底被眼前的情况看呆了……

　　就这么简单，这家伙就投降了？

　　她不敢相信，堂堂邪族守护神兽，竟然被啸天狂兽三言两语说的愿意投降了！

　　“你真的决定好了？”谭楚问道。

　　“我决定了，不再回邪族，在你们这里找个地方躲藏起来。”邪牙说道。

　　“口说无凭，我需要你签订契约。”谭楚摇着头说道。

　　对于邪族的神兽，不用规则将它制约起来，万一它到时候反悔就麻烦大了。

　　“小东西，你的契约我可不敢相信，这次我要自己拟定契约。”魔兽邪牙显然还在为上次的事情头疼，连忙拒绝谭楚的要求。

　　“可以啊，只要你真心愿意投降，这份契约就由你自己来定，不过我们需要看到你的诚意，否则……”谭楚笑着说道。

　　“放心吧，我既然愿意投降，当然会拿出诚意。”邪牙点着巨头说道。

　　只见庞大的巨兽，头上立即出现了一个文件似的状态图标，貌似它正在设定契约协议。

　　谭楚也不打搅它，站在月珑城主的身前，等待它慢慢设定投降的条件……

　　“城主大人，獬豸神兽被关押在那座楼里，我刚才试验了一下，整座高楼被灵魄用神力封印，不知道你能不能打开？”谭楚问道。

　　“等这边事情一了，我立即就去看看。”月珑城主点头道。

　　“那就麻烦城主大人。”谭楚笑道。

　　“你以后你能不能别叫我城主，叫我……叫我月珑就可以了。”月珑城主红着脸说道。

　　她的话，顿时让谭楚一惊，貌似因为精灵血符在他身上的原因，这位美女城主已经将他当做不一般的朋友了……

　　“我知道了，以后就叫你月珑。”谭楚微笑着说道。

　　自从发现老城主的身份，以及将美女城主从主城带出城外的那一刻开始，他心中便有一个预感，这位精灵族的美女，将会成为他游戏中的一个强力助手……

　　如今看来，这个情况已经在慢慢变成现实。

　　谭楚看着脸色有些晕红的美女城主，不禁被她刚才表现出来的强悍身手，感到有些不可思议。

　　“月珑，精灵族的圣器怎么会在你身上？”谭楚好奇的问道。

　　“你说凤凰之怒，它一直都在新月城的中心塔顶传送阵中保管着，新月城和月影城的城主都可以拿到，不过没有我们精灵之王的批准，我们也不能擅自使用。”月珑城主说道。

　　“中心塔顶的传送阵？”谭楚惊讶的看着三座高塔，只见中间的那一座高塔，塔顶之上有一道青绿色的光柱冲天而起，位置正好是在整个新月城的正中心圆点上。

　　“就是那个位置，我们精灵族的长老可以利用这个传送阵，随时在两大主城和皇城之间传送，刚才我便是先去皇城，拿到圣器来帮助新月城渡过这次劫难。”月珑城主解释道。

　　“我知道了，原来是这个情况。”谭楚点着头表示明白了。

　　主城的中心塔顶，居然还有这么一个奇妙的传送阵，可惜玩家不能使用，不然以后跑路就方便多了……

　　“小丫……月珑城主，我的归降契约已经拟定好了，你愿意接受我的投降吗？”魔兽邪牙的声音，突然在两人耳边响起。

　　“你要找我签订投降契约？”月珑城主惊讶的看着它问道。

　　谭楚站在一边，顿时无语了，他原本是准备将这个巨兽收纳到自己麾下的，没想到邪兽瞧不上他，直接去找月珑城主投降……

　　不过这也没话说，毕竟月珑城主是精灵族的长老，又是新月城的城主，邪牙找她签订协议也属于正常的……

　　“是的，我堂堂神兽，当然只接受你的招降。”邪牙点头道。

　　“可是我不会接受你的契约，因为在精灵族的地盘中，不允许有邪族的存在，而且我的父亲，也是死在你们的手上。”月珑城主摇着头拒绝道。

　　“月珑，你别这样，先接受它的协议再说啊。”谭楚着急的在一旁说道。

　　眼看这头巨兽的问题即将解决，没想到美女城主却是一根筋，竟然一口回绝了邪兽的投降契约！

　　“小丫头，我好心好意准备归降，你竟敢羞辱我！”魔兽邪牙顿时双目红光闪烁，似乎被她的拒绝，彻底激起了怒火！

　　“你先别急，我的话还没有说完。”月珑城主淡淡笑道。

　　“小丫头，还有什么话你赶紧说，如果还想羞辱我，我就是拼着一死，也要见识一下凤凰之怒的厉害。”邪牙怒喝道。

　　“我拒绝你的契约，除了我刚才说的原因外，最终要的麻烦是，在主城里面你的情况依然危险，你留在这里我无法保障你的安全。”月珑城主说道。

　　“你是精灵族的长老，又是新月城的城主，怎么会无法保障我的安全？”邪牙惊异道。

　　“你们邪族的势力无孔不入，就连獬豸神兽在镇守神殿都被你们的人暗算，由此可见，整个新月城虽大，我却无法给你提供一个安全的避难之所。并且这次城战之后，我也会正式辞去新月城的城主职位，请我王再派长老前来担任城主，所以你的契约我不能接受。”月珑城主笑着说道。

　　啊……

　　谭楚听着她的话，一下子愣在了那里！

　　她要辞去新月城的城主之位？

　　“你说的可是真的？”邪牙惊讶的问道。

　　“我的话句句属实，所以你想要投降，找到一个安全的地方可以避难的话，我倒是有个建议，不知道你愿不愿意接受。”月珑城主问道。

　　“你说吧，我只想安安静静的过日子，不想再卷入纷争战火中去。”魔兽邪牙叹着气说道。

　　它的想法很简单，能吃饱睡好，然后安安静静过完每一天……

　　一头猪的理想，也就只有这个样子了。

　　“我建议你将契约交给他，有他给你提供理想的避难之所。”月珑城主指着身边的家伙说道。

　　其实在美女说出要辞去城主之位的时候，谭楚便已猜到了，她是想去狂兽逆天城，继续守在那里，完成老城主的遗愿，继续与邪族展开斗争……

　　“和他签订契约？”魔兽邪牙惊讶的看着谭楚，似乎有些不明白。

　　“放心吧，他可是狂兽逆天城的城主，也就是你们洪荒老大想要拿到的那座河畔城市的主人。”月珑城主笑着解释道。

　　这一下，魔兽邪牙再次被震惊了……


第1113章 邪族的目标

　　月珑城主的介绍，让魔兽邪牙彻底惊呆了。

　　这次邪族不惜代价的挨个对付新月城外的四大守护神兽，从四处天险中最终确定无尽深渊作为秘密通道，挖穿了凤鸣山脉，将军队秘密集结在山洞之中。

　　他们的计划里面，有两个最关键的战略目标，其中一个是黑暗王朝的两大主城之一的新月城，另一个便是月牙河畔的那座小镇……

　　但是邪族的这次战略计划的高层都知道，新月城防御森严，能够占领便占领，不能拿下也不会勉强。

　　不过月牙河畔的那座小镇，却是他们首要的攻击目标，是必须要拿下的！

　　因为这座小镇的存在，将邪族一个惊天的机密与世隔绝，让整个邪族数十年来，都没能再次发动大型战争……

　　这次邪族秘密入侵的最关键原因，就是针对这座小镇而来。

　　可惜的是，还没等他们对那座破落的小镇展开攻击，结果几天之间一座崭新的小城拔地而起，并且城内异常繁华热闹，让邪族顿时感到有些愁眉不展。

　　他们只得再次寻找机会，干掉了老城主，抓走了月珑城主，然后让灵魄铤而走险暴露身份，就是为了让主城成为被攻击的目标，分散所有人的注意力，然后一举拿下这座地势险要的小城……

　　可是现如今，月珑城主竟然告诉邪牙，眼前这个讨厌的小东西，竟然是那座小城的主人！

　　“你是狂兽逆天城的城主？”邪牙惊讶的问道。

　　“如假包换，就是在下。”谭楚呵呵笑道。

　　他明白月珑城主的苦心，提前当着这头邪兽的面，说出即将辞去城主之位的消息，就是为了让他来接受这头神兽的投降契约。

　　对于系统主城来说，一头神兽的存在没有什么大的作用，但是对于狂兽逆天城来说，要是多一头神兽坐镇守护，对于城市的安全尤其重要。

　　“不简单，我居然在这里看到狂兽逆天城的城主大人了，既然月珑城主不愿意接受我的契约，我可以与你签订，但是有一个条件。”魔兽邪牙说道。

　　“什么条件？”谭楚疑惑的问道。

　　神兽愿意向他投降，这让心中兴奋不已，不过对于它提出的条件，却让他心中一紧。

　　神兽的条件，可不是随便都能达到要求的，他心中有些担心，这家伙要是提出什么苛刻的要求来，事情就麻烦了。

　　“你现在是要找一个安全的地方，躲避你们族人的惩罚，应该不会提出过分的要求吧。”月珑城主在旁边提醒道。

　　“放心吧，我的要求很简单，只要狂兽逆天城在明天太阳升起以前，还能属于你的统管之下，我便与你签订这份契约。”魔兽邪牙笑着说道。

　　“就这个条件？”谭楚被他的话惊到了。

　　他是个聪明人，顿时感觉到这头神兽的口中说出的条件，并没有那么简单……

　　只要明天太阳升起以前，狂兽逆天城还在他的统管之下，才能达到签订契约的要求！

　　谭楚品味着它话中的意思，浓眉顿时紧皱起来……

　　他似乎感觉有些不妙了……

　　糟了！邪族攻城，主力军团该不会全部去攻击狂兽逆天城！

　　“你的要求我可以答应，不过你要告诉我，今天你们邪族进攻的军团，大约有多少人去狂兽逆天城？”谭楚赶紧问道。

　　“小东西真聪明啊，一句话便猜到了重要的情况，也罢，为了我的安全，我就告诉你实情，这次我们的军团数量为十五万，其中五万攻击新月城，十万攻击你的狂兽逆天城，你知道情况了，赶紧去想办法吧。”邪牙呵呵笑道。

　　什么！

　　这个重要的情报，顿时将谭楚吓得目瞪口呆……

　　他可是万万没有想到，这次邪族的主要进攻目标，竟会是他的狂兽逆天城！

　　而进攻新月城，只不过是幌子而已！

　　想起自己获得钓翁镇的来龙去脉，以及老城主数十年不敢离开那座小镇的情况，谭楚似乎越来越明白了……

　　真正吸引邪族的，只有失落之地那块神秘的地图，而狂兽逆天城却正好堵在进入那块地图的必经之路上！

　　“我知道了，月珑先将它安顿在守护神殿中，我要赶紧通知兄弟们守城。”谭楚大惊失色的说道。

　　“狂兽放心吧，我会想办法帮助你的，一定不会让我父亲的心血，被邪族占领。”月珑城主点着头说道。

　　“我先去休息了，小东西，祝你好运。”魔兽邪牙笑着说道。

　　它庞大的身躯，快速向着镇守神殿走去，决心叛离邪族保住性命的它，现在已经彻底不愿意再回去了。

　　谭楚心慌意乱的打开军团频道，却不知道该怎么告诉兄弟们……

　　十万邪族军团，还有邪族神兽上阵，这可不是一般的情况……

　　不过目前唯一的好消息是，狂兽逆天城还没有进入城战状态，他还有时间去准备。

　　“月珑，狂兽逆天城更需要我，我先回去帮忙，你赶紧想办法打开封印，救出獬豸大神。”谭楚说道。

　　“我知道了，如果需要帮忙的话，只要拿出精灵血符召唤，我会赶来的。”月珑城主回答道。

　　谭楚点点头，立即打开城市传送阵，开启回城传送……

　　唰！

　　蓝色光晕闪烁，他立即走进光柱中，消失在新月城内……

　　就在他神勇消失的一瞬间，系统提示跟着出现！

　　叮咚……【系统全区通告】：邪族攻击新月主城，史诗级任务【精灵之血】10分钟后即将开启，请参与主城防守战的玩家们做好准备，大规模敌人将会来袭！

　　守城成功任务奖励：城战结束后，按照杀敌积分寻找镇守将军兑换奖励。

　　守城失败任务惩罚：一个星期内无法享受主城传送，任何主线任务暂停。

　　……

　　巨大的系统提示声响起，让所有守候在城内和城楼上的玩家们，顿时变得热血沸腾……

　　史诗级的任务，任务惩罚如此严重，所有玩家立刻便兴奋的涌上城楼，查看怪物军团的踪影。

　　东面城楼上的玩家们早已看见，就在城东不远处的野外地图上，一大群密密麻麻的黑色邪族军团，已经出现在千米外的地方数分钟之久。

　　它们整整齐齐的列队静静站立，并没有向前进军，似乎在等待着什么情况似的……

　　“我去，好多攻城的怪物，这得有数万吧？”

　　“它们怎么还不来攻城啊，哥的长刀已经饥渴难耐了！”

　　“史诗级剧情任务，这次系统奖励一定不少哦。”

　　“嘿嘿，按照杀怪积分换奖励，哥几个跟我冲出城去杀怪啊！”

　　“你想死就去吧，没人拦你。”

　　……


第1114章 实力悬殊

　　玩家们叽叽喳喳，城内公告频道内顿时热闹万分，但是系统提示响过已经十秒钟，那些城外的怪物军团，似乎还是没有动弹。

　　它们这是干什么呢……

　　焦急等待激情时刻到来的玩家们，已经全体疑惑了……

　　不过没等玩家们惊讶太久，就在第一个系统全区通告刚刚结束三十秒钟，第二个巨大的提示声，再度响彻整个神界的天空！

　　只见湛蓝的天幕上，一长条巨型字体快速滑过，让本就激动不已的所有玩家们，再次震撼了一把……

　　叮咚……【系统全区通告】：邪族攻击狂兽逆天城，神话级任务【邪皇之怨】任务开启，攻城战5分钟后即将展开，请广大玩家自行前往参加！

　　城市防守成功奖励：等级＋1，金币5000，声望5000，威望5000，随机抽选完美级装备道具一件。

　　城市防守失败惩罚：黑暗阵营玩家一星期内经验获取减少50%，税收增加30%。

　　……

　　我去，有没有搞错！

　　看着天空滑过的巨大字体，在看着眼前跳出的系统提示，所有玩家都被吓到了……

　　刚刚防守新月城的任务，还只是被系统定位为史诗级的剧情任务，但是这次狂兽逆天城的攻城战，却是神话级的任务！

　　主城难道还没有一个玩家的军团城市重要？

　　所有玩家心中腹诽不已，却被系统给出的奖励和失败惩罚更加震动了……

　　狂兽逆天城防守失败，所有黑暗阵营的玩家全部都要倒霉，一个星期内打怪经验减少一半不说，所有的交易都要增加30%的税收！

　　这尼玛不是在帮助官方圈钱嘛……

　　愤怒的玩家们，立即开始一个个涌向西门，准备跑路去狂兽逆天城，帮助那里的玩家进行防守……

　　主城要不要无所谓，大不了一个星期没有主线任务做，可是让官方剥削自己的事情，任何人都不会干！

　　“兄弟们快走啊，帮助狂兽逆天城守城去了。”

　　“快点走，要是我们去晚了就麻烦了！”

　　“冲啊，杀怪物去咯！”

　　……

　　人头攒动。大批黑压压的玩家群，已经浩浩荡荡的冲往西门外……

　　上午的时候，他们还是跟着NPC军团，准备去攻击这座城市，但是数小时过去，眼前临近中午了，他们再度前往这座城市。

　　只不过这次，他们是去帮助防守的……

　　……

　　唰！

　　白色光柱在玩家密集的城市中从天而降，幸运的谭楚，赶在传送阵封闭的最后一秒，回到了属于自己的城市中。

　　他还没有来得及睁开双眼，就听见天空中响起巨大的系统提示声，两个系统提示先后出现，让他看的心中发颤……

　　史诗级……神话级……

　　两种不同的任务评级，让他感到事情严重了！

　　“珊姐，你们在哪？”谭楚赶紧骑乘着小萌货，一边往就近的城楼方向冲去，一边询问着好友们的下落。

　　“小兽兽？你会狂兽逆天城了？”张黛珊惊喜的问道。

　　“是啊，这次任务麻烦了，我必须得回来。”谭楚说道。

　　他调出大地图，已经看到几个代表着队友位置的绿色小圆点，分布在东门的城楼上。

　　“你快过来，我们都在东门，这里的怪物好多啊。”张黛珊激动的叫道。

　　“看到了，我马上就来。”谭楚点着头，骑乘着小萌货快速前冲。

　　没有两分钟，他便穿过城内的街道，从为数众多的玩家群中，挤上了东门的城楼。

　　张黛珊带着一群人就等在楼梯上，看到他的到来，每个人脸上顿时如释重负……

　　刚才出现的系统提示，已经将众人吓得心惊胆战。

　　自从谭楚揭露灵魄城主的阴谋之后，城内原本帮助防御的中立玩家，都纷纷回到主城准备参与那里的战斗，可是没想到仅仅十几分钟过去，情况便颠倒过来……

　　真正的主战场，却还在狂兽逆天城这边……

　　不过系统也够狠的，提示信息刚出现，传送阵就直接关闭，让大部分想要来参加守城任务的人，只能屁颠屁颠的继续跑路。

　　“谢天谢地，小兽兽你终于回来了，我们正在发愁呢。”张黛珊看着他，不由得长出了一口气。

　　“猛兽，你要是再不回来，我们都不知道该怎么办了。”冥夜雪说道。

　　“狂兽哥哥，你快上去看看，好多的邪族军团！”冥夜月提醒道。

　　“情况我都知道了，就是因为事情紧急，我才赶紧回来的。”谭楚点着头，带着一群人走上城楼……

　　站在十余米高的城楼上，外面的很远的情况都尽收眼底，让他感到惊讶的是，只见数百米外的森林内，已经密密麻麻的拥挤了无数的黑影，看着阵势异常宏大！

　　“这边的怪物太多了，都是不久前刚到的。”张黛珊介绍道。

　　“可惜，砍树砍的太少，要是再砍远点就好了。”冥夜雪叹气道。

　　两位时总昨夜安排生活玩家们砍了一夜，才将东门外的亡者丛林开辟出一块数百米的空旷地带，但是现在看来，这个区域还是小了一些。

　　只是因为敌人的数量，实在是太多了……

　　“我已经知道这些邪族军团的数量，南门外有多少敌人？”谭楚问道。

　　“那边情况好一点，只有不到三万的叛军。”无痕说道。

　　“我们城内还有多少人防守？”谭楚赶紧问道。

　　“我们狂兽盟加上暗影和守护暗翼两家军团，还有珊姐的粉丝团，大约有六万人左右，算上留在城内帮忙防守的人，总共不到十万。”冥夜雪说道。

　　“情况有点麻烦呢，敌人有十三万，看样子我们必须坚守到新月城那边的玩家过来帮忙。”谭楚皱着眉头说道。

　　虽然看着人数，攻守双方似乎差距不大，不过他心中明白，这次邪族军团和NPC军团的士兵们，都是60＋以上的高阶NPC……

　　更何况，在邪族军团里面，还隐藏着数个大神级的高手，都能以一己之力对付数万玩家！

　　双方的实力，悬殊非常之大……

　　他到现在，心中都在发抖，不知道这座城市能坚持多长时间。

　　不过有一点谭楚还是比较放心的，这是游戏不是现实，系统不会一开始就派出那些神兽攻城，总会给玩家一点点希望。

　　至于能不能守住城市，那就要看今天运气怎么样了……


第1115章 邪族攻城军团

　　站在城楼上，看着外面的情景，谭楚心中有些发虚……

　　对于今天的战斗来说，守城方的力量过于单薄，现在只能依靠青木大神的防御能力，以及这些铁尾甲兽的石弹，能够给予敌人多一些伤害。

　　至于箭塔和玩家们的攻击，他已经不抱多大希望了……

　　面对身穿重甲，等级高过玩家们至少5级以上的这些NPC攻城军团，谭楚心中明白，没有三转的玩家们，很难破掉它们的防御。

　　至少到现在他心中还在怀疑，为什么系统这么早，就搞出如此惊人的一个大任务出来？

　　他立即在城楼上做出调动，将二百三十三头铁尾甲兽的一百八十头，全部调集在东门城楼上。

　　然后将法师军团尽量集结在城楼之下，准备一会儿配合巨兽发出魔法技能攻击。

　　至于东门外的不到三万NPC军团，就让冥夜苍峰去对付吧，以他多年的网游经验，对付三万NPC军团的问题应该不大……

　　谭楚一边调配城内的防守力量，一边观察着城外的动静……

　　城内的巨兽们还在按照他的要求从南门向这边支援，玩家队伍也在重新换防，但是亡者丛林的那些黑影，已经开始向着城市逼近！

　　幽静的森林中，黑影不住闪动，在无数棵大树间晃来晃去，看的众人心中发麻。

　　就在狂兽逆天城这边，邪族军团开始正式进军的同时，新月城外那些静静等待的邪族军团，也展开了行动……

　　就像谭楚猜测的那样，邪族攻击新月城和狂兽逆天城的战斗，在同一时间正式开启……

　　新月城的城楼上，无数玩家兴奋的等待着怪物靠近城市，准备多杀怪抢积分，城战结束后领取奖励。

　　而在新月城的西门，为了方便玩家自发去支援狂兽逆天城的战斗，月珑城主已经打开了这座城门，任由玩家们从这里离开……

　　无数在主城没有抢占到有利地形的玩家们，已经源源不断的从这里狂奔出城，支援另一座城市去了。

　　不过站在城楼上的玩家也没高兴多久，就在城外敌人开始行动的一瞬间，只见城下的人群中一阵骚动，远方大街上传来阵阵沉闷的脚步声。

　　身材魁梧的镇守将军，带着近万的NPC重甲战士，从人群中挤开一条路，飞速冲上城楼。

　　重甲战士的保护圈中，一个身形修长的美丽女子，让玩家们顿时兴奋不已……

　　“女神城主来了！”

　　“女神亲自指挥战斗，大家有福利了……”

　　……

　　看着月珑城主带领着镇守将军以及NPC士兵等上城楼，所有玩家们兴奋不已，东门外更是拥挤不堪。

　　“各位黑暗军团的勇士们，今天是邪族在数十年后，再一次进犯我们的领土，为了我们的家园，为了和平，月珑希望勇士们能够与我一起杀敌！”月珑城主站在城楼上，在一群NPC士兵簇拥下，向着城内大声娇喝道。

　　她清脆的声音，从城楼上远远传扬开来，让所有的玩家都能清晰的听到她的喊话……

　　“女神放心吧，我们一定会杀的这些邪族片甲不留的。”

　　“城主，城楼上很危险，还是让我们来对付这些怪物吧。”

　　“女神，您只需要在后面坐镇，杀怪的事情交给我们了。”

　　……

　　玩家七嘴八舌的说着，现场顿时热闹万分……

　　月珑城主微微一笑，绝世的容颜顿时让城内的所有玩家全体呆滞，似乎只为了这一笑，玩家们都愿意拼死战斗。

　　轰轰轰！

　　城外的脚步声，从远方渐渐传来，数万邪族军团整齐的方阵，正在缓缓逼近城市，看着它们黑色的重铠，牛头似的双角头盔，还有一双双隐藏在面甲后面的红色双眼，所有玩家顿时从刚才的豪言壮语中，隐约感到有些不妙。

　　眼尖的玩家发现，这次出现的邪族军团，好像等级都有点高啊！

　　看着它们手中的武器，还有全身包裹的重甲，以及无数骑着怪兽的邪族骑士，城楼上的玩家们，顿时惊讶的瞪大了双眼……

　　月珑城主皱着秀眉，盯着城外逼近的攻城军团，心中却在暗暗担心……

　　狂兽，你那边怎么样？

　　……

　　狂兽逆天城，东门城楼上，所有玩家们的反应，几乎就和主城的那些玩家们一样。

　　只不过，这里的怪物数量，看都不看不清，只是听见震得大地都在发抖的沉重脚步声，以及森林中不断闪动的黑影。

　　看着那些黑影的距离，已经与城市相隔不到三四百米了！

　　再有一两分钟，这些强悍的邪族军团，就将全部出现在城楼上玩家的视线中。

　　城内玩家在大街上来回奔跑，按照谭楚的意思调动职业搭配，已经慢慢的部署到位。

　　其中最忙碌的，便是暗影军团的生活职业玩家，他们到现在为止，还在不停的赶制箭枝与石块，为即将开始的战斗提供强力的炮火支援。

　　时间慢慢过去，就在谭楚等人紧张的盯视下，沉闷的脚步声中，一大群双眼闪烁红光的黑影，终于全部显露在他们的眼皮底下！

　　只见这些邪族军团的战士，个个身形高大，双手持着宣花大斧，一边前行，还在一边砍伐树木……

　　轰隆隆的响声不断从亡者丛林传来，看着一棵棵十几米高的巨树，被这些邪族战士齐根砍断，在丛林中不断轰然倒下！

　　“小兽兽，它们这是在干嘛，为什么帮我们砍树？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊猛兽，我们都想把树砍光方便战斗，它们为什么也砍树呢？”冥夜雪好奇的问道。

　　两个美女的询问，让谭楚不禁皱起了眉头……

　　虽然守城的一方，巴不得这片森林全部被砍光，方便城楼上的巨兽们投石攻击，以及箭塔发射箭枝命中目标。

　　可是现在邪族军团主动砍树，这让他心中有些惊慌失措……

　　因为谭楚心中最害怕的，就是这些攻城的怪物军团拥有高智商的NPC来指挥战斗，但是以目前的情况看来，他的担忧要变成现实了！

　　这些邪族军团砍树的目的，是准备用这些被砍倒的大树，来制作攻城的木梯……

　　这些大树每一棵都高达十余米，而狂兽逆天城的城墙，也就只有十米多高，这些邪族军团砍伐大树的目的，已经非常明确了！


第1116章 强势攻城

　　谭楚惊讶的看着城外的情况，见到大树被一棵棵砍倒，他的心也像是这些大树一样，被邪族的大斧子狠狠劈在上面！

　　“邪族砍树，是为了制作攻城的长梯，我们大家小心了。”谭楚淡淡的回答两个美女的疑问。

　　“啊……猛兽，你不是开玩笑吧，邪族还会砍树制造长梯？”冥夜雪被吓到了。

　　“它们哪有这么高的智商？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，只不过是怪物而已，它们怎么可能想到用大树做长梯。”冥夜月摇着头不敢相信。

　　“你们小看这些NPC的智力了，我刚和一头邪族的野猪纠缠了半天，只是一头猪，它都知道识时务者为俊杰的道理，这些攻城军团里面，恐怕还有更厉害的家伙。”谭楚无奈的解释道。

　　魔兽邪牙都晓得在无法回去的时候选择投降，可以想象，它口中所称的老大，又该会是一个怎样厉害的角色。

　　并且谭楚可以确定，这次进攻狂兽逆天城的邪族军团，一定是老乞丐洪七亲自指挥，说不定灵魄那个叛徒，也在这支军团里面！

　　明白了这座城市对于邪族的重要性，他现在已经将所有事情，都往最坏处去设想……

　　他无意中获得的这座城市，关系到神界中一个重大剧情的展开，这座城市不论是玩家获得还是邪族获得，都将会开启一个隐藏的巨大任务！

　　这是谭楚在见识过失落之地那块神秘的地图后，心中早就明白的一件事情。

　　不论是为了以后的财源，还是保住这个隐藏的后续任务，谭楚今天打算拼命守住这座城市。

　　“苍峰兄，你那边情况怎么样？”谭楚赶紧在军团频道中问道。

　　“这边很安静，那些NPC军团还是列队站在城市攻击范围外不动，不知道他们想要干什么。”冥夜苍峰回答道。

　　“他们是在等待邪族军团一起攻击，你那边小心了，我这边没有能力支援你。”谭楚说道。

　　整个狂兽逆天城的防御力量，尤其是三万狂兽盟的主力军团，全部被谭楚调到东门下面，准备拼死一战。

　　现在留给南门那边的，只有一些中立玩家和冥夜幽羽带领的守护暗翼军团，人数加起来也就是四五万人，只比NPC攻城军团多了那么一点点的人数。

　　而且城楼上的铁尾甲兽数量也只有几十头，防御力量相当薄弱。

　　“放心吧狂兽兄弟，我会想办法挡住敌人的攻击，绝对不会让南门失守。”冥夜苍峰笑着说道。

　　两人交换了情况，立即明白了系统的设定，只有等到东门外的邪族军团展开攻击后，这些NPC叛军才会跟着一起攻城。

　　轰轰……

　　一棵棵大树还在不停倒下，一阵阵脚步声，渐渐逼近这座城市……

　　就在城楼上所有玩家密切的注视下，只见大群的邪族黑甲士兵，密密麻麻的出现在森林外面，站在远方整队待发！

　　现在城楼上的玩家，已经完全可以看到这些邪族军团的模样……

　　那些先出现在玩家们视线中的砍树士兵，只不过是邪族军团的探路哨兵而已，现在出现的，才是它们的正规军团。

　　只见一个个左手持着黑色方形大盾，右手握着碎骨流星锤，全身上下被黑色金属铠甲全部包裹着的邪族盾战士，已经在森林外围整整齐齐排成数个巨型方阵……

　　就在他们身后，砍伐大树的邪族士兵，已经将一根根粗长的圆木扛在这些盾战士的肩头！

　　就像谭楚预料的那样，邪族还没有攻城，就已经向着利用道具，开始制作登上城楼的巨型长梯了！

　　“我靠，不会吧，它们真的是做长梯啊！”冥夜雪忍不住爆出粗口道。

　　她的话，顿时引得周围玩家纷纷侧目，看着对面那些邪族盾战士方阵中，每隔一排便架着两根圆木，所有人都明白了它们的意思……

　　这些邪族的盾战士，一上来就准备用长梯攻城！

　　“小兽兽，情况不妙啊。”张黛珊皱着柳眉说道。

　　“没办法了，这些家伙对狂兽逆天城势在必得，看样子准备速战速决，不给我们任何机会。”谭楚无奈的说道。

　　新月城那边只有五万邪族军团攻城，肯定只是老乞丐派出的疑兵，目的就是为了迷惑玩家们的注意力，而真正的邪族主力，却在这里攻击一座玩家的普通城市！

　　谭楚甚至可以猜到，攻击新月城的那支邪族军团，一定不会使出全力，甚至有可能故意拖延战斗时间……

　　不简单啊，神界的开发商真是天才，竟然给NPC赋予了如此高的智商，都学会用兵法了！

　　要不是上次林雨柔曾经告诉过他，神界诞生便是因为那些科学家的缘故，或许谭楚都要被此时的情况震呆了。

　　既然已经明白了对手的狡猾，他现在要做的只能是见招拆招，以人脑的智慧来对抗这些数据智能……

　　“珊姐，一会儿对付这些盾战士，全靠你们法师了，最好是火系魔法盯准那些圆木，先烧了它。”谭楚说道。

　　“我知道了。”张黛珊点头道。

　　只见远方的邪族军团快速忙碌着，一根根整整齐齐的圆木，被无数邪族盾战士扛在肩头，开始向着城市出发……

　　轰……轰……

　　重甲步履整齐的踩踏在地面上，发出一阵阵轰鸣声，为数众多的邪族士兵，开始大步向前！

　　“一排……两排……三排……”冥夜月站在谭楚身边，伸出雪白的手指，向着城外指指点点，弄得她疑惑不已。

　　“月儿，你做什么呢？”冥夜雪不解的问道。

　　“我在数这些邪族盾战士的数量好吓人啊，它们一横排就有二百人，可是它们足足有二十五排呢！”冥夜月回答道。

　　二十五排！

　　五千个邪族的盾战士攻城……这数量确实有些吓人。

　　谭楚眯着眼睛，感觉今天的情况，是越来越糟糕了……

　　这次邪族攻城，竟然试探性的攻击都省略了，一上来便是准备强行攻击的架势！

　　因为在五千邪族盾战士的身后，还有一大群紧跟着的密密麻麻的邪族狂战士，他们手中的大斧闪烁着寒光……

　　所有玩家都知道，邪族盾战士只是起到冲城架长梯的作用，这些邪族狂战士，才是一会儿攻击的主力！

　　它们的任务，就是顺着长梯爬上城头，占领这座城市……


第1117章 强悍的防御！

　　邪族的指挥官看来也知道时间紧迫，所以它们一上来就摆出强势攻城的架势，让谭楚和一群玩家看的有些心惊肉跳……

　　五千邪族盾战士扛着一根很粗长的圆木，刚从森林的遮挡中走到距离城市不到两百米的地方，身后便出现了无数手持利刃大斧的狂战士！

　　轰隆隆的脚步声在城外响起，这些双眼闪烁着红光的邪族士兵，喉咙中发出呼呼的声音，更是让众玩家感到全身发麻……

　　大群黑点快速逼近城市，还有无数的攻城敌人，不断从森林中涌出，直接冲向城门口！

　　“它们要来了！”张黛珊紧张的说道。

　　“不用怕，别忘记了，我们还有青木大神和这些巨兽。”谭楚淡淡说道。

　　看着身边体型巨大的甲兽，它们的尾部已经放上了巨石，现在就等着邪族士兵冲进五十米的攻击范围内！

　　生命之树的青木法阵，以及这些铁尾甲兽的巨石攻击的范围，都可以防御50米的范围，只要敌人冲进范围，谭楚便会马上命令攻击。

　　不过从没有见识过青木法阵和巨石的威力，他心中感觉有些没底，尤其是面对这么多敌人的时候，他尤为感到紧张。

　　可是谭楚知道，现在整个狂兽逆天城，所有玩家的主心骨就是他，即使他现在心中没有把握，但是脸上却一直展现出轻松的表情，不让周围的玩家感觉到他的担心。

　　轰轰轰……

　　脚步声不断从城外传来，大群邪族战士的黑影，快速逼近……

　　100米！

　　70米！

　　55米！

　　……

　　谭楚紧盯着这些敌人的距离，眼看就要踏进防御范围的时候，他的右手顿时手持黑色令牌，高高举向空中……

　　“铁甲将军，准备防御。”谭楚大声喝道。

　　“明白，城主大人。”身边的巨兽回答道。

　　所有玩家趴在城墙上，紧盯着城外的动静，终于看到无数的邪族士兵，狂吼着冲到了城楼的近前！

　　啾啾！

　　正在此时，被谭楚命名为铁甲将军的这头巨兽，口中突然发出一道悠长的鸣叫声，响彻整个城楼。

　　啾……

　　所有巨兽嘟着圆圆的嘴唇，回应着发出叫声，紧接着长长的巨尾甩动……

　　众人惊喜的看见，一块块巨石从城楼上飞速冲向天空，形成密集的陨石雨，发出尖利的破空声，在空中形成无数优美的弧线，直接砸向城外密集的邪族军团中！

　　与此同时，谭楚的眼前，突然跳出一条系统提示，更是让他惊喜万分！

　　叮……系统：您的城市遭遇敌人袭击，守护法阵即将自动开启！

　　……

　　系统提示刚刚出现，谭楚还来不及抬头去看，就见头顶上方的巨型大树上，那些悬挂在茂密枝叶间的巨型青色果实，突然开始闪耀着刺目的青光……

　　呼呼！

　　就在所有玩家惊讶的眼神中，南门和东门的城楼上，一团团硕大的青色光晕，从树顶开始向着城外射去！

　　巨石夹杂着青色光团，将狂兽逆天城外的天空渲染的绚丽多彩，但是对于邪族的攻城士兵来说，不亚于末日来临的盛况……

　　轰隆！

　　一百多块巨石砸进密集的敌人阵列中，一瞬间将无数圆木直接砸断！

　　更让谭楚惊喜的是，两位时总安排无数工匠，刻意的在这些巨石中间凿穿无数小孔，这些巨石一旦落地，便会直接碎裂出无数碎石雨，在怪物群中四下崩裂，造成第二次大范围的伤害！

　　虽然这些伤害数字单个看起来并不算很给力，不过无数碎石在城外乱飞，那场面就让人感到有些惊心动魄了……

　　啊……啊……

　　哀嚎声中，密集的邪族军团人海中间，顿时被无数巨石砸成一块块圆形的空白区域，无数白光寥寥升起……

　　刹那间，只见狂兽逆天城内的所有玩家头上，一个个冒出长串的经验值和蓝色的威望值，让所有玩家惊喜不已……

　　“我晕，这也有经验拿，全城都有啊！”冥夜雪兴奋的说道。

　　“攻城战任务，只要是攻防双方，不用组队也有经验的，只不过有一定的范围限制。”谭楚笑道。

　　只要不超过狂兽逆天城的一定管辖范围，里面的玩家每个人都分摊这些高额的经验数值……

　　巨石的攻击刚过一轮，城楼上下的负责搬运石块的玩家们，立即开始忙碌着提供弹药……

　　而此时，青木法阵的威力跟着展现……

　　一颗颗巨大的青色果实发出的硕大光团，从树枝间笔直射向地面……

　　轰！

　　只是第一颗青色光团砸落在怪物群中，就见巨大的青色光柱冲天而起，直径为五米范围内的所有邪族士兵，竟然全部化作光晕飞上空中！

　　它们挂掉的时候，居然连尸体都没留下……

　　这些死亡邪族士兵的灵魂，竟然像是被什么东西吸引一般，快速飞上众人都头顶，隐没在一颗颗青色果实里面……

　　紧接着，青色光柱再现，这些果实再度发出攻击！

　　一道道青色光柱，在怪物群中不断炸开，瞬间便将整齐冲击的邪族军团，变成了一个个各自为战的小分队……

　　它们的冲击速度，在这些青色光团的阻隔下不得不延缓下来，甚至还要向左右闪避，才能避过这些光团的攻击！

　　玩家们站在城楼上，呆呆的看着这声势骇人的攻击手段，不由得全体抬起头，关注着那些青色果实的攻击频率……

　　谭楚更是惊喜莫名，他原本以为青木法阵只是一个实力较强的城市守护法阵，可从没想过，它竟然拥有这么强大的威力！

　　怪不得绿野城被邪族骚扰了数十年，却始终不敢白天进去，可见青木大神守护城市的效果有多么强大……

　　而且这次谭楚选择青木法阵，还是得到青木大神的亲自推荐才选用的，却带给他不敢置信的惊喜效果！

　　林海法阵防御远，但是攻击稍差，晚上没有效果……

　　青木法阵防御范围小，攻击还不错……

　　想起青木大神当初的建议，谭楚心中已经乐开了花……

　　这攻击效果岂止不错，对他来说完全就是意外之喜，就是不知道青木法阵的攻击速度和持续时间会怎么样？

　　众人的心思也和谭楚想的差不多，这么给力的防御法阵，可千万别停啊……

　　一定要多干掉些邪族士兵，整个狂兽逆天城，就全靠你了！

　　所有人看着头顶的大树，心中纷纷祈祷着……


第1118章 邪族的攻势

　　亡者丛林中，无数的黑影从里面狂冲出来，向着狂兽逆天城发起一波又一波的冲锋。

　　城楼上，无数巨石呼啸着从天而降，每一块巨石落地，便会在地面炸裂开，碎石横飞，一个个邪族士兵哀嚎着倒下。

　　在巨石强大的威力下，即使这些邪族战士全身包裹在重甲之内，但是依然让它们很受伤。

　　不过这些巨石并不是守城方的最强武器，更让邪族军团感到心惊胆战的，还是城内那棵完全遮挡着城市天空的参天巨树！

　　巨树冠盖如云，在二三十米的半空中仿佛像是撑开了一把巨伞，将整座狂兽逆天城保护在大树的树荫下。

　　大树茂密的枝桠间，结满了硕果累累的青色果实。

　　此时面临邪族军团的进犯，这些青色果实不断闪耀着青色光芒，向着南门和东门的城楼外，不断发射着青色的光团……

　　密集的光晕，一刻不停的从大树上面落下，甚至在城楼外50米的地方，形成了一道攻击封锁线，只要跨过这个界线的邪族军团，将会遭受到异常猛烈的进攻。

　　青色光团一落地，便爆裂出一团巨大的光圈，凡是身处光圈内的邪族士兵，几乎在瞬间就被变成一团白色光影缓缓升起，被那些青色果实再度吸收……

　　青木法阵发动只不过短短三分钟的时间，这些冲进攻击范围的邪族盾战士，便被干掉了至少一半的数量！

　　剩下的邪族军团，立即站立在50米的区域外，双眼闪烁着红光，惊讶的看着头顶的大树……

　　领教了青木法阵的厉害，即使悍不畏死的邪族军团，也不敢轻易的再往前冲了。

　　呜呜呜……

　　正在此时，亡者丛林中传来一阵奇异的号角声，仿佛是邪族军团的指挥官发出命令。

　　这些邪族士兵立即整齐的又向后退却了三十米的距离，静静列队站在城外，再也没有发动冲锋……

　　谭楚惊喜的看着眼前的情况，身边的队友早就欢呼雀跃着大声叫好，貌似战斗已经取得胜利般的高兴庆祝着。

　　“好厉害的神树啊，这些邪族这下没办法了。”张黛珊激动的笑道。

　　“猛兽真聪明，想到将神树移植到狂兽逆天城的办法，这次总算帮上大忙了。”冥夜雪称赞道。

　　“神木出手，果然不同凡响，我们这次安全了。”冥夜月惊喜的说道。

　　“大家先别高兴太早，邪族为了这座城市，足足派出了十万大军，它们不会这么轻易的放弃，我们还要早作防范。”谭楚提醒道。

　　“狂兽兄弟，你那边怎么样，我这边的NPC军团已经退却了。”冥夜苍峰的声音在军团频道中响起。

　　“它们损失了多少人？”谭楚赶紧问道。

　　“数量不是很多，大约也就是一两千人吧。”冥夜苍峰汇报情况道。

　　“苍峰兄别大意，小心它们的下一步行动。”谭楚叮嘱道。

　　“我知道了，你放心吧。”冥夜苍峰回答道。

　　虽然神树的法阵，击退了邪族军团的第一波攻击，不过谭楚心中依然不敢放松。

　　这次进攻，只不过是邪族军团试探性的攻击，但是狂兽逆天城的最强防御已经展现，只是不知道邪族的指挥官，下一步该怎么攻击？

　　看着头顶上面，茂密的枝叶间，那一颗颗青色硕果，他心中不禁感到有些好奇。

　　神木的攻击到底能坚持多久，他又是怎么补充能量的？

　　现在这颗大树已经成为了玩家们的保护伞，整个狂兽逆天城的兴亡，全部寄托在他的身上。

　　所以谭楚异常担心，生怕神树的攻击要是出现什么意外就麻烦了……

　　“青琳，去问问神木伯伯，看看他需要什么帮助吗？”谭楚赶紧叮嘱身边的美女道。

　　“好的小哥哥，我这就去问问伯伯。”青琳公主笑道。

　　“先别急，代我询问大神，看看他有什么需要提醒我的地方，有任何困难都要告诉我，但是法阵的攻击万万不能停止。”谭楚补充道。

　　“好的。”青琳公主点点头，转过身立即向着城楼下奔去……

　　看着小美女很快消失在城楼下面，谭楚转过身，继续盯着城外的情况。

　　那些邪族的士兵们，现在完全停止了前冲，只是静静的列队站在城外百米左右的地方，一动也不动……

　　黑压压的大群敌人，让城楼上的玩家们看得有些发慌，这些邪族军团的士兵与玩家不同，它们的等级更高，装备更强悍……

　　最让谭楚感到可怕的是，它们更有团队精神。

　　这些邪族士兵，本就是一支训练有素的军团，它们的服从性和战斗力，都远非玩家们能够与之相比。

　　这次的怪物攻城战，已经远超以往游戏中的攻城难度，不再是一窝蜂的怪物来袭，给玩家们送经验和装备那么简单！

　　众人盯着这些邪族士兵，看着丛林中人影晃动，似乎邪族的指挥官以森林作为屏障，正在里面紧锣密鼓的准备着下一次攻击的安排。

　　谭楚站在城楼上面，探着头想看清楚森林中的情况，不过可惜相距太远，又有大树遮挡，让他根本看不清楚。

　　但是他的心里，却越来越感到不妙……

　　他知道，见识过青木法阵的厉害，邪族的指挥官一定在安排相应的对策，下一次发动攻击时，情况就没这么简单了！

　　正在他心中焦虑时，突然一阵奇怪的声音传来……

　　咚……

　　咚……咚……

　　仿佛鼓点般的沉闷声音响起，大地在微微颤抖……

　　众人站立的城楼，似乎也在跟着抖动，脚底都感到有些被震动的发麻！

　　“我晕，怎么回事，地面在颤抖！”冥夜雪惊讶的问道。

　　“我也感觉到了，似乎是地震了啊。”张黛珊疑惑的说道。

　　两个美女正在惊呼时，城内的玩家们也开始发出一阵阵惊叫……

　　咚……咚咚……咚咚咚……

　　随着咚咚的声音越来越急促，整个狂兽逆天城的地面还有城楼，抖动的频率跟着加快，城楼剧烈摇晃不已，就连站在城内的玩家们，似乎都有些站立不稳了！

　　谭楚惊讶的听着这个声音，再看着剧烈抖动的城楼，心中惊讶万分。

　　他已经明白，邪族军团的第二波攻势，将会伴随着这阵奇怪的声音开始来到了……

　　并且这次，邪族弄出这么大的动静，似乎就是有意针对着神树的防御来的！


第1119章 凶悍之兽！

　　咚咚的巨响声，不断从森林中传来，整个地面为之剧烈颤抖，城楼也摇晃不已。

　　玩家们站在城楼上，身体跟着晃动，脚底变得发麻……

　　“这是怎么回事，游戏里也有地震吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我感觉情况不对劲啊，大家小心。”风中落叶警告道。

　　玩家们被突然起来的状况，弄得疑惑万分，谭楚站在城楼上，感受着大地剧烈的震颤，双眼死死盯着声音传来的方向……

　　这阵奇怪的巨响，肯定是从亡者丛林的深处传来，就好像一柄巨型的鼓槌，不停的敲击着地面，才会造成如此的动静！

　　这是什么东西，邪族又在搞什么鬼？

　　谭楚惊讶的看着丛林，只是见到里面黑影晃动，却依然不知道出现了什么情况。

　　森林中那些十几米甚至更为高大的大树，此时也左右来回摇摆着，仿佛被一双无形的巨手不停摇动，摇摆的幅度随着咚咚声开始加剧……

　　呜呜呜……

　　一阵奇怪的号角声，在巨响声中隐约出现。

　　就在此时，只见排列在丛林外的那些邪族士兵，开始向两侧分开，露出一块不小的空间。

　　谭楚心中一紧，他明白，经过如此大的场面之后，邪族的攻击即将再度展开！

　　咚咚！

　　巨响声越来越近，地面加速抖动着，城楼上的玩家们不得不依靠在城墙垛或是巨兽的身上，才能保持身体的平衡。

　　张黛珊干脆两只手紧紧抓住谭楚的胳膊，美眸惊讶的瞪视着城外……

　　喀拉……

　　一阵奇怪的声音传来，只见丛林中一棵棵大树沿着直线轰然倒下，一直蔓延到森林的边缘！

　　看着这个情况，谭楚心中越发的惊慌……

　　上午他被邪牙追击时，森林中也曾出现过这种让人震惊的大树倒伏状况……

　　只有庞大的巨兽，在茂密的森林中前冲时，才会出现这样的震撼场面！

　　也就是说，邪族这次前来攻城的，将会是一只庞然大物！

　　咚咚！

　　喀拉……

　　巨响声越来越近，森林边缘的几棵大树倒下，终于显露出一头巨大的怪兽来！

　　啊……

　　看到这头庞然大物出现在森林边缘的那一刻，城楼上所有玩家吓得倒吸了一口冷气，口中情不自禁的惊呼出声……

　　“这是什么怪物，好大的个头！”张黛珊惊讶的在谭楚身边喊道。

　　“天哪，它比上午的那头邪兽个头还要大啊……”冥夜雪吓得伸手捂住小嘴，不敢置信的看着森林前，只是露出一个头来的巨型怪兽……

　　谭楚在看到这头怪兽显身的那一刻，不由得全身一抖，心中暗叫不妙……

　　这头邪族巨兽，露出森林边缘的仅仅只是一个巨大的头颅！

　　但是就是这个怪兽之头，已经足以让所有玩家都感到心慌不已……

　　这是一只巨型的三角牛头，它双眼中红芒闪闪，鼻孔中不断向外喷吐着炙热的红色烟雾，两只粗长弯曲的牛角顶端，仿佛还有数尺长的青色火焰在不停的烈烈燃烧！

　　这只巨大的牛头，与普通野牛不同的是，它的两只弯角正中间的头顶，竟然还长着一只圆锥型的黑色独角……

　　三只角的巨型牛头怪，身体还没露出森林外，它的巨型头颅，便已经让守城的玩家们感到惊恐不已。

　　看着这只巨兽在丛林间一阵猛冲，身边大树纷纷被它撞倒，它那闪烁着金属般黑色光泽的身体，终于全部冲出森林，来到邪族士兵早已让出的空地上……

　　我的天那！

　　城楼上的玩家，不由得纷纷张大嘴巴，被眼前这头凶悍巨兽庞大的身躯惊吓到了……

　　巨兽身边，那些身高达两米以上的邪族战士，竟然还不及它身躯的一半高度。

　　而且这些魁梧的士兵站在巨兽身边，它粗壮的四蹄似乎一蹄便能将它们彻底踩扁！

　　巨兽站稳身形，咚咚的巨响声便立即停止，大地不再颤抖，终于恢复了安宁……

　　感情刚才出现的地震，居然是被这头巨型三角黑牛的快速奔跑造成的！

　　这一下，让所有玩家更是对这头三角黑牛的身份产生了兴趣……

　　什么样的怪物，出场时竟会这般拉风……

　　谭楚也很好奇，这头巨兽的身体，与魔兽邪牙差不多大小，但是它的威势却比邪牙更牛叉！

　　这肯定是一头邪族的神兽，说不定就是邪牙所说的十二大邪兽之一！

　　三角巨牛，鼻孔间喷吐着炙热的烟雾，两只弯角上面闪烁着青色的烈焰，中间黑色的独角向钢锥一般闪烁着寒光，看的众人不寒而栗……

　　此时邪族派出这头巨兽出场，立即让玩家们感到有些惊慌。

　　“敖哞……城楼上的小东西们听着，速速离开这座城市，我饶你们不死。”巨兽站稳身形，抬去牛头吼道。

　　呃……

　　巨兽开口说话，让城内所有玩家不禁全体一愣……

　　很多玩家这还是第一次听见怪物说话，顿时感到无比的惊奇。

　　不过对于谭楚来说，这可不是一个好消息……

　　能够开口说话的巨兽，那就意味着它肯定是神话级的NPC了……

　　尼玛啊，这才多大一会儿功夫，邪族竟然直接让神兽参与攻城！

　　惊讶的谭楚看着这头巨兽，心中快速盘算着对付它的办法……

　　邪族肯定是着急着赶时间拿下这座城市，一开始就发动猛攻，想要快速拿下城门。

　　不过让它们意外的是，这座城市内，居然有法阵守护！

　　吃了亏的邪族军团立即调整策略，第二轮攻击便派上了强悍的邪兽，意图对抗这座城市的神级守护法阵……

　　“小兽兽，这下该怎么办啊，这头巨兽正在问话呢。”张黛珊提醒道。

　　“没事的，不管这头巨兽有多厉害，我们应该有对付它的方法。”谭楚微笑着说道。

　　他只不过是为了安抚被吓到的玩家们，但是心中却没有一点注意。

　　开玩笑，这可是神话级的巨兽，不是玩家们随便就能对付的！

　　谭楚此时，不禁深深想起远在新月城的月珑城主了，要是有她在，对付这头巨兽应该轻松多了。

　　现在的狂兽逆天城中，他实在找不出一个能够对抗这头巨兽的人……

　　青木大神不能以人形状态对战，小虎虽然也是神话级的NPC，可是他的级别太低，无法对抗这头强悍的巨兽。

　　想着现在的情况，谭楚头痛万分。


第1120章 巨兽冲城

　　正在谭楚感到心慌意乱，找不到对付这头三角牛兽的办法时，在城楼下喊话半天没有得到回复的巨兽，已经变得不耐烦了……

　　咚！

　　它巨大的身体人立而起，双蹄狠狠向着地面一跺，顿时发出一阵震耳欲聋的巨响声，整个地面再次轰然晃动！

　　城楼上的众人立即摇摇晃晃的站立不稳，一个个玩家脸上，露出惊骇的表情……

　　我去……这头巨兽，实力实在太强悍了吧？

　　“小东西们，本神问话，你们竟敢不搭理我！”三角巨牛大声吼道。

　　它的声音恍若一阵巨大的声波，顿时从百米外直接冲到城楼上，犹如在每个玩家的耳边大喝一般……

　　众人吓得脸色发白，都被这头巨兽的超强实力吓得面面相觑……

　　“怎么办小兽兽，这个怪物看起来很厉害啊。”张黛珊震惊的说道。

　　“我怀疑，它比上午咱们碰到的那头野猪更加强大。”冥夜雪说道。

　　“不管那么多，大家准备战斗，我来回答它的问题。”谭楚淡淡说道。

　　现在他已经可以肯定，这头巨型的三角黑牛，绝对是实力远超邪牙的邪族魔兽！

　　看着它燃烧的牛角，鼻孔间喷出的炙热气浪，他心中便感到有些不妙了……

　　“邪族听着，要攻城只管过来，我们宁死不会放弃城市的。”谭楚站在城楼上大声喊道。

　　“你们既然不听劝告，别怪我大开杀戒！”三角黑牛洪亮的声音传来。

　　轰隆隆……

　　脚步声再次响起，大群邪族士兵在这头巨兽的指挥下，开始再次向着城门进军……

　　黑压压的大群邪族士兵，就像上次一样，盾战士们扛着圆木在前，一面面盾牌高举，组成一条宽大的盾墙，保护着身后的战士，快速冲上来……

　　不过那头巨兽却站在原地没有行动，让谭楚稍微放心一点。

　　他明白，邪兽是在观望，看看这座城市的防御到底有多强悍，它随时都会发动攻击！

　　一旦它开始发动了攻击，才是危险真正开始的时候……

　　很快的，这些邪族士兵像上次一样飞速接近城楼，刚刚跨过副50米的防御界线，城楼上立即飞起一百多块巨石，半空中青光开始乍现！

　　轰轰！

　　碎石横飞，青色光柱冲天而起……

　　伴随着邪族士兵的哀嚎声，一个个庞大的身体纷纷倒地，然后尸体化作白色光晕慢慢升空，被青色果实快速吸收……

　　地面上挂掉的邪族士兵竟然尸体都没留下，只看见一根根圆木横七竖八的散落在地面……

　　甚至有不少圆木被巨石和青色光团砸断，断成数截摆在地面，可见防守力量的强悍！

　　青色光团齐齐降落，在邪族士兵的最前面，形成一排防御光柱，使得那些邪族士兵不敢跨越雷池半步。

　　它们无法前进，可是城楼上每时每刻都有巨石和光团砸落，一时间让它们伤亡惨重……

　　伴随着邪族军团的士兵快速被挂掉，城外空地上的空间越来越大，敌人的数量越来越少。

　　谭楚惊讶的看着城外的战斗，顿时心中有些不安……

　　貌似这次进攻，邪族并没有源源不断的派出士兵进攻，它们只是安排了先前剩下的盾战士和狂战士冲锋，似乎还是试探而已……

　　它们，究竟想要干什么？

　　他心中疑惑不解，一个不好的预感在心中浮出来……

　　这些邪族的士兵只是炮灰，它们的冲锋，是在为这头巨兽的出击测试城市的防御威力！

　　咚……咚……

　　就在谭楚惊惑不已的时候，最后一个邪族士兵倒下，远远的传来一阵沉闷的巨响，大地随之晃动……

　　那头巨型邪兽，已经开始了狂速的冲锋！

　　只见它庞大的身躯化作淡淡的黑影，头部的两只弯弯牛角拖曳着青色的火焰，夹杂着雷霆万钧之力，轰然从远出冲来……

　　巨兽冲锋的威势，不禁让城楼上的玩家们感到有些压力巨大。

　　虽然只是远远的看着它的冲击速度，以及地面摇摇晃晃的状况，所有人都明白，只要让这头巨兽撞上城门或者城墙，恐怕就会像纸扎泥捏的一般被撞出一个巨洞！

　　“糟了，要是让它冲过来，我们是不是都要倒霉啊？”张黛珊惊呼道。

　　“我们赶紧下城楼吧，站在上面好危险。”冥夜月担忧道。

　　谭楚皱着眉盯着城外的情况，刚想开口安慰几个美女几句，但是眼前青光一闪，青琳公主出现在他的身边……

　　“小哥哥，神树伯伯让我告诉你，暂时不用担心这头巨兽，他会想办法缠住它。”青琳公主说道。

　　“大神真是这么说的？”谭楚兴奋的问道。

　　他最担心就是城内没有与邪族神兽抗衡的力量，如今小美女带回来的消息，实在让他太兴奋了。

　　“伯伯说，他的神力来源于土地和生命之力，青木法阵发动攻击，必须要吸收生命之力作为动力，他可以对付这只邪兽，但是不能坚持太久，让你赶紧想办法对付它。”青琳公主说道。

　　生命之力……

　　谭楚想起刚才那些挂掉的邪族士兵，最后变成白色光团被青色果实吸收的情况，心中顿时明白了……

　　要想青木大神不断发动青木法阵进行攻击，还要随时为他提供生命之力！

　　他知道了，这棵生命神树的攻击力量来源，竟然也需要怪物的生命来补充……

　　可是此时的城楼下面，第一批邪族士兵已经全部挂掉，现在冲过来攻击的，仅仅只是一只庞大的巨兽而已……

　　其他的邪族军团，竟然安静的在森林边缘排列着队伍，似乎在看热闹一般，等着己方的邪兽一个人单枪匹马去攻击城市！

　　好狡猾的邪族……

　　谭楚第一时间明白了邪族的计划，它们居然知道了青木大神需要吸收生命之力才能发动攻击的秘密！

　　邪族出一头邪兽来攻击，目的就是为了消耗青木大神的神力，让他快速消耗掉所有的攻击能量……

　　明白过来的他，心中震惊万分，但更让他震撼的事情跟着出现了！

　　随着巨响声慢慢逼近，以及地面猛烈的摇晃，那头拖曳着两道青色火焰的黑色残影，飞速逼近了城楼……

　　超过50米的警戒范围后，城楼上巨石齐齐飞出，飞快砸向那个巨大的身影，黑影左右快速疾驰中，这些巨石都被它轻松的避开。

　　但是谭楚等待的心焦的神树防御，却再也没有出现……


第1121章 魔兽焰裂！

　　看着孤身冲城的邪兽身影，谭楚已经明白了邪族的阴谋……

　　为了不让青木大神吸收更多的生命之力，邪族竟然只派出一头神兽前来攻城！

　　巨石从城楼上不断落下，砸向已经冲过50米攻击界线的这头巨兽，但是神木的攻击，却迟迟没有出现！

　　出什么事了？

　　谭楚惊讶的抬头看着头顶的青翠树冠，心中一阵疑惑……

　　“神木的法阵呢，怎么不攻击它啊。”冥夜雪惊讶的问道。

　　“不会是法阵失效了吧，这下麻烦了！”张黛珊皱着眉头说道。

　　咚咚！

　　沉重的蹄声，仿佛催命的鼓点，不断从城外传来……

　　巨兽的身影越靠近城市，地面的晃动越发剧烈，城楼摇晃不已，玩家们站立不稳，一个个东倒西晃……

　　40米……

　　30米……

　　20米！

　　巨兽还在前冲，十米的距离仅仅一秒钟便被它风一般快速冲过，眼见已经来到城楼的不远处！

　　它巨大的身躯，还有那双闪耀着刺眼红光的巨大牛眼，已经清晰的出现在众人的眼前！

　　谭楚已经看到了它头顶上的名字，证实了自己的猜测……

　　魔兽：焰裂【神话级】

　　等级：100。

　　生命：？？？

　　……

　　焰裂……神兽！

　　看着这头双角上带着青色火焰，每走一步便会地动山摇的神奇巨兽，它的名字确实名副其实。

　　咚……十米！

　　黑影在城外呼啸着快速冲刺，一眨眼便距离城门只有十米的距离！

　　它的外形，已经清晰的展现在城楼上众人的眼前。

　　尤其是它鼻孔间不断呼出的炙热气浪，甚至让城楼上的玩家，都感觉到一阵阵酷热袭来……

　　神话级魔兽，果然名不虚传！

　　谭楚和玩家们惊讶的看着这头庞大神兽的威势，每个人的心脏都剧烈的跳动起来……

　　在这最关键的时候，神树竟然放弃了攻击，让一群玩家倍感无奈。

　　谭楚疑惑的看看城楼不远处，已经即将冲到门口的巨兽，再看看一脸轻松的青琳公主，心中有些不明白……

　　神木既然已经让小美女带话，表明可以缠住这头邪兽一段时间，为什么到现在还不出手？

　　“青……”谭楚刚准备开口询问，却突然发现无数青色光芒从天而降，将整片城墙笼罩在一片青色光罩之内！

　　众人都被这个突如其来的情况震撼了，纷纷惊喜的看向头顶……

　　只见茂密的青色树冠上面，每一片枝叶都在散发着闪闪的青光，无数青色光芒汇聚在城外，将整座城楼遮挡在一阵厚厚的光罩之内！

　　“小哥哥，神树伯伯出手了。”青琳公主笑着说道。

　　“看到了，为什么这次不是光团攻击？”谭楚疑惑的问道。

　　“对付这只大怪物，普通的攻击对它没用，神树伯伯只能采取防御手段，还让我转告你，一定要抓紧时间想出对付它的办法，伯伯只能坚持十分钟的防御时间。”青琳公主说道。

　　“什么……十，十分钟的时间？”谭楚被她的话吓到了……

　　轰！

　　巨响声在城外响起，将谭楚的注意力集中到城楼外面……

　　只见那头黑色的焰裂巨兽，低着头挺着三只长角，飞快向着蒙蒙的青色光墙撞去……

　　刹那间，只见青色光罩剧烈的震动，让所有玩家惊讶的双眼圆瞪……

　　所有人都担心青色防御罩经不起巨兽一撞散掉，然后将城楼展现在邪族的面前。

　　不过转瞬之间，只见这头巨兽一头撞在青色的光晕上，就像是撞在一堵橡胶做成的软墙上面，巨大的身体竟然被反弹着退出五六米之远！

　　好耶，它撞不动哦！

　　几个美女齐声欢呼，为神木防御成功感到激动不已……

　　只是谭楚心中有些无奈，他知道，青木大神只能成功的挡住这头邪兽十分钟的时间而已。

　　这十分钟之内，要是想不出对付这头神兽的办法，城市将会十分危险！

　　要知道，城外丛林中，还隐藏着近十万的邪族大军！

　　它们的目的很明确，只要等焰裂解决这座城市的防御力量后，邪族大军就会全体攻城！

　　目前看来，谭楚唯一感到庆幸的是这座城市的地形实在太妙了……

　　狂兽逆天城只有两个城门可以被敌人攻击，要是换做其它的城市，四座城门都被邪族围住猛攻，他便是长着三头六臂的，也不可能防守的过来……

　　“老木头，几十年没见，没想到我们又碰上了！”焰裂一次狂猛的撞击，最后竟被反弹回去……

　　它摇晃着巨型头颅，口中发出洪亮的声音。

　　“焰裂，上次你就是毁我家园的帮凶之一，这么多年过去，没想到你又来到新月城的地图上。”苍老的声音，从众人头顶的大树上传出，回答着这头巨兽的问话。

　　啊……

　　城内的玩家们，顿时发出一阵惊叹……

　　还有很多玩家，到目前都不知道这颗大树的情况，如今听到神树上面传来说话的声音，立即被全部吓到了……

　　不是吧，一棵大树居然说话了？

　　玩家们惊奇的看着头顶的树冠，寻找这个声音的主人隐藏在那里，到最后竟然惊讶的发现，说话的就是这棵巨大的青树！

　　“老木头，今天我带着十万大军，你手底下就是一群虾兵蟹将，而且你的生命之力得不到恢复，我看你能保护这座城市多久。”焰裂大声笑道。

　　“自古以来，邪不胜正，你们这些只想涂炭生灵的邪魔，永远无法打败我们的，数十年前不行，今天依然不行。”青木大神朗声说道。

　　“那我们走着瞧吧，看看今天到底谁会赢。”焰裂似乎不屑的说道。

　　他们都是老对手了，已经交手过无数次，对于双方的情况都十分了解，所以当邪族攻城军团第一波攻击受阻的时候，它们立即明白了这里的情况……

　　灵族的生命之树，居然生活在这座小城之中！

　　这对于邪族来说，可不是一个好消息……

　　因为邪族的神兽们都清楚，在所有神话级的NPC中，只有青木这个老家伙不能随意移动，但是他一旦扎根在哪个地方，那里就将变成一座固若金汤的超级城市！

　　无奈之下，原本想避免节外生枝，快速拿下这座城市的邪族指挥官，临时更改了命令，派出青木大神的老对头，属性相克的魔兽焰裂出阵……


第1122章 危险十分钟

　　两个神话级的NPC在城楼下交谈，一大群玩家都感到十分惊讶。

　　貌似魔兽焰裂和这棵大树之间，数十年前就是战场上的老对手了，看样子两个家伙是冤家再度碰面……

　　“老木头，我劝你还是让这里的城主投降吧，我们十万大军一起攻城，并且有洪荒老大亲自指挥，拿下这座城市不费吹灰之力，你要是肯主动投降，我们会留你一条老命，否则的话，我的噬灵烈焰烧掉你的灵根，让你永远成为一截枯木！”魔兽焰裂说道。

　　它的话，顿时让城楼上的玩家一阵骚动……

　　十万邪族大军！

　　这个谭楚有意隐瞒的敌军数字，让所有玩家都吓得瞪大了眼睛……

　　他们只是知道敌人的数量有很多，但是因为树林的遮挡，让所有人都无法确切的知道敌人的数量……

　　如今从魔兽口中亲耳听到，城内的玩家们顿时一阵窃窃私语，被敌人的规模吓到了！

　　狂兽逆天城内，现在所有玩家加在一起，都没有超过八万……

　　大部分的人在得到系统提示，得知新月城将会被邪族攻击的那一刻，已经全部回主城去帮忙防守了，留在这里的玩家实在太少……

　　十万邪族军团，等级高于玩家不说，还有神兽出战，立即便让城内守城的玩家们，感到有些心灰意冷了。

　　“还守个毛，这么多敌人，神兽都出来了，我们在这儿不是当炮灰吗。”

　　“说的也是啊，这里的城主是得罪谁了，怎么弄出这么强大的敌人出来？”

　　“我不守了，挂一次还无所谓，看这样子今天挂了也是白挂，城市还是保不住。”

　　……

　　前来帮忙的普通玩家们纷纷抱怨着，只恨此时城市处于战斗状态不能使用回城，否则他们立即就会使用回城卷离开这里。

　　“焰裂，上次毁掉绿海之战，你也参与其中，我们灵族那么多族人死在你的噬灵青焰之下，你以为我会想你投降吗？”青木大神冷冷的声音从头顶传来。

　　“既然你想陪着这座小城殉葬，看来我只有成全你了！”魔兽焰裂说道。

　　它的话音刚落，便立即发动了再次冲击……

　　只见它一对弯角的顶端光芒闪烁，青色火焰立即暴涨，就像两只青色的火炬，燃起数米高的焰火！

　　它巨大的身体飞速撞向光罩，角尖的火焰仿佛灵蛇般舞动，快速向着光罩扑去……

　　轰！

　　巨响声中，这头巨兽再度与光罩撞在一起，它的身体再次被向后弹出了五六米，但是经它这再次一撞，青色光罩的光芒，竟然变淡了几分！

　　看着这个情况，城内的玩家更是没有信心了，他们纷纷离开城楼地下，顺着大街小巷，一群群向着城中心的位置集结，貌似已经放弃了守城的打算……

　　“小兽兽，情况不妙啊，玩家们都被吓怕了。”张黛珊转身看着城墙另一侧，便见到这群玩家的动静，顿时惊讶的说道。

　　“我看到了，这种情况，换做是我也不会再帮忙的。”谭楚笑着说道。

　　“猛兽，现在这个时候你还笑得出来？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“狂兽哥哥，你不会也打算放弃城市了吧？”冥夜月担忧的问道。

　　“怎么可能呢，这座城市是我从一座破败的小镇一步步发展起来，并且每天这么多收入，就算拼命我也不会送给别人的。”谭楚微笑着回答道。

　　“小兽兽，看你这个样子，你不会是已经想到办法对付这头魔兽了吧？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我的确有一个办法可以对付它，不过还要问问看才知道情况。”谭楚说道。

　　包裹中的那块精灵血符，在万不得已的时候，还可以请求月珑城主前来帮忙……

　　这座城市是老城主镇守了数十年的地方，也算是老城主的心血，只要这里遭遇危险，月珑城主一定不会见死不救。

　　只不过，现在就请月珑城主前来帮忙，就是不知道主城那边的情况怎么样……

　　狂兽逆天城外，黑色巨兽不断撞击着青色的光罩，每一次撞击，这个保护着城市的最后一道防线，光芒便会黯淡几分……

　　面对老对手，魔兽心中也知道，要想对付青木大神的这道神力封印，没有其它的办法，只能不断的用噬灵青焰焚烧，再加上神力冲撞，才有可能打破这道防御。

　　现在生命之树没有生命之力的补充，神力不断耗损，这层防御罩迟早都会被它撞破。

　　等那个时候，十万大军集体攻城，拿下这座城市易如反掌！

　　兴奋的魔兽不断加快撞击的速度，青色光罩顿时岌岌可危，城楼上的玩家看的忧心如焚……

　　谭楚当然知道现在的情况非常危险，他已经注意到，亡者丛林的边缘，大批邪族士兵已经快速从森林中冲出来，集结在远离城市的空地上面……

　　黑压压的大群邪族士兵，数量已经远超前两次攻击的人数数倍，看样子邪族也在等待机会，准备全力攻城！

　　他看着时间，青木大神说的十分钟防御，现在已经过去了一半，必须得想办法了……

　　打开包裹，谭楚从里面取出红色血玉，立即选择使用……

　　唰！

　　红色光芒在他手中的玉佩上闪耀，一个美女的头像，立即出现在光晕中心……

　　呃……这块玉佩竟然是这么使用的？

　　谭楚被眼前月珑城主的美丽脸庞惊讶了，身旁的美女们也一起围过来，兴奋的看着他手中的奇异情况……

　　“这不是月珑姐姐吗，她现在没事了吧？”冥夜月好奇的问道。

　　“月珑姐姐真漂亮，小哥哥赶紧跟她说话呀。”青琳公主催促道。

　　小美女知道，现在神树伯伯正在消耗神力帮助城市防御，要是时间过去还得不到帮助的话，整座城市以及神树伯伯，都将会遭受灭顶之灾！

　　眼下能够帮忙的，也就是这位美丽的城主姐姐，她的强悍，青琳公主可是亲眼所见……

　　“小兽兽，你想请她帮忙？”张黛珊问道。

　　“目前能够帮上我们的，也就是月珑姐姐了，只是不知道新月城那边的情况怎么样。”冥夜雪点头道。

　　“放心吧，邪族的主要攻击目标是我们这里，攻击新月城只不过是个幌子，目的是吸引黑暗军团的注意力，将所有人都引到主城，方便它们攻击这里而已。”谭楚解释道。

　　他心中很明白，帮助防守主城的玩家众多，又有镇守将军坐镇，再加上系统主城的城防坚固，现在那里根本毫无危险……


第1123章 神兽援兵

　　美女们兴奋的看着谭楚手中的红色血玉，一道圆形的红色光晕中，月珑城主美丽的头像出现在众人的眼前。

　　“月珑，听得到吗？”谭楚对着头像问道。

　　第一次在神界中使用这么高科技的玩意儿，他还不知道具体该怎么使用。

　　听着谭楚对美女城主的这么亲切的称呼，几个美女顿时愣住了……

　　这家伙，什么时候与月珑姐姐的关系如此亲密了，竟然直接称呼她的芳名？

　　要知道在神界中，这些地位崇高的NPC最重身份，是容不得玩家半分不敬的言语。

　　要是惹恼了这些大神级的NPC，别说请他们帮忙，就是说话都不会理睬你……

　　她们惊讶于谭楚对月珑城主的称呼，根本不知道一上午的时间，在这两个人身上已经发生了太多的故事……

　　“狂兽，我就猜到你会找我的。”月珑城主的头像突然开始说话，美丽的脸上带着微微的笑意。

　　“呀……月珑姐姐说话了！”冥夜月盯着光晕中的头像，被她突然开口说话吓了一跳。

　　“月儿妹妹，还有各位妹妹，多谢你们的帮助，我才能从邪族的手中逃出来。”月珑城主笑着道谢。

　　“月珑姐姐，你能看见我们？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“能看见的，狂兽找我，是不是这边的战斗很不理想？”月珑城主问道。

　　“是的，邪族十万军团集结在狂兽逆天城外，魔兽焰裂和一个叫做什么洪荒老大的邪兽都在这里。”谭楚说道。

　　“我也刚刚知道情况，灵魄那个奸贼也在你那边。”月珑城主说道。

　　“什么！灵魄也在我这边？”谭楚惊讶的问道。

　　“邪牙说的没错，攻击主城只是邪族的虚兵之计，真正的主力其实全部集中在你们狂兽逆天城，他们对你们那里是势在必得。”月珑城主点头道。

　　“我这次找你，就是因为这边的情况紧急，我们这边只有五分钟不到的时间了，青木大神的防御阵法即将失效，想请你赶紧过来帮忙。”谭楚请求道。

　　“狂兽放心吧，你的这座城市是我父亲的心血，并且我的杀父仇人都在你那里，你不说我也会过来的。”月珑城主点头道。

　　“那你赶紧动身，我怕迟了就来不及了。”谭楚焦急道。

　　“你先别着急，我现在已经出城，估计几分钟后就会赶到，到时候还有一个惊喜给你。”月珑城主笑道。

　　美女城主的话音刚落，只见红光闪耀中，血玉恢复了原来的模样……

　　还有一个惊喜？

　　谭楚惊讶的揣测着美女的话，心中不禁有些疑惑……

　　“这下好了，月珑姐姐肯来帮忙，狂兽逆天城肯定还有希望。”冥夜雪笑道。

　　“月珑城主已经出城，我们大家都不用紧张了，就在这里等着看好戏吧。”张黛珊笑着说道。

　　狂兽逆天城外，魔兽焰裂还在不断的撞击着青色光罩，看它兴奋的样子，似乎已经胜券在握了。

　　得到月珑城主的准确答复，谭楚心中打定，站在城楼上看着城外的巨兽，还有远处那些密密麻麻的邪族士兵，等待着一场大战到来……

　　……

　　时间分分秒秒的过去，青色防御光罩在魔兽不停歇的猛撞之下，颜色愈发的黯淡下来。

　　城内的玩家们，此时对这座城市的防御，已经不抱任何幻想，只是等待城门被攻破以后，想办法杀出重围，向四处逃跑，保住级别而已……

　　谭楚当然明白他们的想法，他现在就在等待月珑城主的出现。

　　只要美女城主一出现，这些已经失望的玩家，一定能够重新振作起来，帮助自己防守城市。

　　轰！

　　又是一声巨响声传来，只见城墙外面的青色防御罩，终于在魔兽焰裂的强行攻击下，被彻底撞散了！

　　无数青色的光晕，便像是一块块被撞碎的青色玻璃，慢慢的飘飞在空中，最终化作一团团青色的小光团，飞进神树的枝叶间……

　　“老木头，你终于挡不住了吧。”魔兽焰裂狂笑道。

　　“我已经尽力了，可惜……”青木大神苍老的声音惋惜的说道。

　　他耗尽了神力布置的封印，最终坚持了十分钟之后，被这头巨兽强行撞破！

　　“老木头别着急，等我进城之后，再来烧断你的灵根，让你永远呆在这里，一直到腐烂为泥土！”魔兽焰裂得意的说道。

　　面对魔兽的狂言，青木大神无言以对，城内顿时一阵沉默……

　　不论是狂兽盟军团的玩家，还是来帮忙的中立玩家，现在都明白，城市保不住了！

　　“哪里来的怪物，竟敢在我新月城管辖范围内口出狂言！”

　　正在此时，一个清脆的声音从远方传来，犹如黄莺出谷般的动听声音，让城楼上所有玩家的精神为之一振。

　　尤其是谭楚，正在心中紧张，刚要调集玩家拿命去防守魔兽进城，准备再坚持几分钟的时候，这个声音的出现，让他顿时兴奋万分……

　　这个动听声音的主人，他非常熟悉，正是月珑城主的到来了！

　　谭楚站在城楼上，循着声音寻找美女城主的方向……

　　魔兽焰裂也奇怪的掉转头，与森林边缘的大群邪族军团一起，查看发出声音的方向……

　　只见亡者丛林与月牙河交界处的一片小森林中，一道金黄色的光芒在幽暗的森林中时隐时现，并且飞速向着狂兽逆天城靠近……

　　看着黄色光点在丛林中移动的速度，竟像是风一般迅速，谭楚顿时激动的瞪大了眼睛……

　　他心中似乎明白了，月珑城主所说的惊喜，竟然是獬豸神兽也跟着过来帮助守城了！

　　这道熟悉的黄色光芒，就像当初他带着獬豸神兽从新月城赶到月牙河救助黑韵大神一样的快速。

　　一看到这团急速奔驰的黄色光团，谭楚便明白了，獬豸神兽带着月珑城主，以土系神力的最快奔行速度，在最关键的时候，终于赶到了这里！

　　唰！

　　黄色光晕从丛林里面一晃即过，玩家们还没来得及看清楚这团光晕的样子，便只见一头金黄色的庞然大物，背上驮着美丽的月珑城主，出现在城门的正中间……

　　果然是獬豸神兽，还有月珑城主及时赶到了！

　　看见金色巨兽驮着月珑城主出现在城门口，正好挡住魔兽焰裂的前进之路，谭楚顿时长出了一口气。


第1124章 四大邪兽

　　黄金色的长长绒毛，金色的鳞甲，这是一头形似狮子狗又像麒麟神兽的巨型怪兽！

　　它庞大的身躯金光灿灿，头顶上长着一支尖尖的金色独角，一双澄净的睿智双眸，此时正威严的盯着眼前的魔兽焰裂……

　　传说中的执法神兽，拥有看透人心的智慧之眼，獬豸神兽出现！

　　看着金色巨兽威风凛凛的出现，背后骑乘着一名身材修长的美貌女子，青黑色的紧身皮甲，将她窈窕丰盈的娇躯勾勒的玲珑有致，她美丽的脸庞，此时笑意盈盈的扭头看向城楼上……

　　“狂兽，我如约而至，你还不打开城门？”月珑城主笑着娇喝道。

　　城楼上的玩家们，看着骑乘在神兽背上的绝色女子，顿时全体看呆了双眼……

　　女神城主，竟然放弃防守主城的战斗，带着神兽前来援救狂兽逆天城？

　　一瞬间，这个消息在城内四处蔓延开来，那些已经感到失望的玩家们，顿时兴奋的从城中心飞快向着城楼边冲来，想要一睹女神和神兽的风采……

　　“你等等啊，我马上开城门。”谭楚呵呵笑着，开始调出城市管理界面。

　　而在城楼下，魔兽焰裂瞪着血红色的双眼，惊讶的看着这两个不速之客的到来……

　　“我说是谁，原来是大黄来了啊，被关了这么久，滋味怎么样？”魔兽焰裂笑着说道。

　　“卑鄙邪族，要想打仗尽管前来，居然弄些见不得人的手段。”獬豸神兽冷冷说道。

　　“你说错了吧，关押你的可是灵族的灵魄，与我们邪族有什么关系。”魔兽焰裂反驳道。

　　“废话不要多说，你们不是想占领此城吗，现在来吧。”獬豸神兽大声喝道，全身金色长毛顿时无风自舞，散发出耀眼的金色光晕……

　　这一瞬间，神兽全身散发出强烈的战意，随时准备着与对面的魔兽决一死战！

　　“大黄别着急，一会儿会有人收拾你，我先休息一下再来。”魔兽焰裂笑着说道。

　　就在玩家们等待神兽之战开启的瞬间，这头刚才威风了很久的巨兽，竟然掉转身，向着森林中跑去……

　　咚咚……

　　沉闷的声响再度传来，整个地面开始剧烈颤抖……

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄。”獬豸神兽沉声喝道。

　　他抬起前蹄，轻轻的向着地面踩去……

　　砰……金色光圈在地面闪耀，整个大地立即稳定下来……

　　轰隆隆……

　　城门打开，獬豸神兽立即转身载着月珑城主，飞速冲进城市中。

　　金色光晕消失的那一刻，城门再度关上……

　　金色的巨大神兽，在无数激动玩家的围观下，从人群中冲上城楼，径直来到楼梯上面。

　　城楼上的空间，已经容纳不下神兽的庞大身躯，他只能站在楼梯口等待着谭楚等人过来。

　　月珑城主跳下神兽的后背，笑看着从不远处的对面，走过来几个的熟悉身影。

　　“月珑，你终于来了，大神，您没事最好。”谭楚快速走过来，笑着与两位大神打招呼道。

　　“幸亏老黄叔叔跑的快，差点我就要迟到了。”月珑城主笑着说道。

　　“这次多亏你的帮忙，不仅救了整个新月城和月珑侄女，还救了我的性命。”獬豸神兽感激的说道。

　　“大神过奖了，我也是碰巧撞破了邪族的阴谋。”谭楚客气的说道。

　　“我救出老黄叔叔之后，又问了邪牙几件事情，好在它为了保住自己的性命，将实情全部说出来了。”月珑城主说道。

　　“是啊，这次邪族进军新月城境内，主要目的就是为了拿到长耳守护了数十年的这座小镇，然后打通与失落之地的通道，找到一个神秘的东西。”獬豸神兽点头道。

　　“什么神秘的东西？”谭楚好奇的问道。

　　“这个邪牙没说，以它在邪族的身份，也只是模模糊糊的知道这次行动的计划，据说在失落之地中，隐藏着对于邪族非常重要的一件东西。”月珑城主说道。

　　“所以邪族这次的进军，全部实力都是针对你这座城市而来，攻击新月城的那五万邪族军团，不过是由一个魔兽指挥的佯攻军团，到现在还在城外徘徊，一直没有主动进攻。”獬豸神兽说道。

　　“我和老黄叔叔都明白了，这次邪族三大神兽率领十万大军，还有灵魄那个奸贼，也全部都在你这边的攻击军团中。”月珑城主解释道。

　　“我晕，这边有三大神兽？”谭楚被她的话吓到了。

　　“她说的没错，邪牙告诉我们，原本邪族是四大神兽一起领军，现在它愿意投降后，邪族军团中就剩下洪荒、焰裂、地阴三只邪兽领兵，再加上灵魄那个老匹夫，这边的实力非常强大。”獬豸神兽洪亮的声音说奥。

　　洪荒……焰裂……地阴……

　　听着三只邪兽的名字，谭楚彻底纳闷了，焰裂他已经见过，这头威力巨大的邪兽，就连青木大神都拿它没办法，那么另外两只邪兽岂不是一样厉害？

　　尤其是邪牙口中的洪荒老大，肯定就是老乞丐洪七的，他的实力只怕更在其它邪兽之上！

　　还没算上同样身为灵族长老的叛徒灵魄……

　　“我晕，那我们能够对抗邪族的进攻吗？”冥夜雪在一旁插嘴疑问道。

　　“你们别怕，之所以我们着急着赶来，就是为了帮助你对付邪族的攻击，顺便杀死灵魄那个奸贼，为我父亲报仇！”月珑城主狠狠的说道。

　　“我想问一下，有关三只邪兽，你们知道多少情况？”谭楚赶紧问出心中的疑惑。

　　邪族的神兽，他已经见识过两只的威力，邪牙当然不必说，这是一只防御超强，速度超快，攻击超猛的巨型坦克，虽然长得就是一只巨型野猪的外形，但是它神兽的强悍让所有玩家都记忆犹新……

　　战天下军团十万玩家，被它一己之力杀的横尸遍野，最后不得不派出敢死队吸引它的注意力，方才逃过大劫。

　　以它的强悍，足可以在数十万玩家的队列中横行无忌！

　　刚才焰裂的威势更是惊人，只是跑动间便地晃山摇，双角顶端的青色噬灵之火，就连神树也要畏惧三分……

　　已经出场的两只邪兽，便已经厉害如斯，剩下的洪荒和地阴两只邪兽，让谭楚更是感到好奇……

　　不先弄清楚两只邪兽的特点，一会儿的战斗只怕很难打下去！


第1125章 巨鼠地阴

　　邪族还有三大神兽带领十万军团，联合灵魄内奸，一起攻击狂兽逆天城！

　　獬豸神兽与月珑城主的到来，让谭楚和城内所有的玩家，终于长出了一口气，不用再担心被神兽攻击，却无力回天。

　　现在谭楚就想了解敌人的更多情报，为一会儿的大战做好准备……

　　“小老虎，邪牙和焰裂你已经见过它们的本事了，不过另外两只更难对付。”獬豸神兽说道。

　　“这些邪族的神兽，我也是第一次与它们打交道，它们的实力非常强悍，我和父亲两人联手也不是它们的对手。”月珑城主红着烟说道。

　　“小侄女别伤心，长耳辛苦了数十年，现在终于可以休息了，在邪族十二神兽中，这次邪族派出的四只邪兽以洪荒为尊，接下来便是地阴、焰裂和邪牙，洪荒那个老家伙，就是上次让你来找我偷钥匙的洪云天。”獬豸神兽介绍道。

　　“这个我已经知道了，只是不明白它们的实力有多强。”谭楚点头道。

　　“我慢慢告诉你吧，在邪族十二神兽中，它们之间实力相差较大，其中有六只邪兽可以自由变换人形状态，是最难对付的，洪云天就是其中之一。”獬豸神兽说道。

　　“您的意思是说，邪牙和焰裂这样的神兽，还不能变换人形，实力不算最强？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，不过运气比较好的是，这次邪兽中只有洪云天一个实力最强，其他三只还能勉强应付。”獬豸神兽点头道。

　　“邪牙已经告诉我们，这次打通无尽深渊，在凤鸣山脉中挖掘出长长洞穴全部是地阴所为，让我们小心它的特殊技能。”月珑城主提醒道。

　　“忘记告诉你了，这次来的四大邪兽之中，邪牙是狂暴邪猪，焰裂是噬灵邪牛，还有一个地阴也很让人头痛，它是一只体型庞大的钻地邪鼠，最擅长在地底下活动，我们要防止它暗中搞破坏。”獬豸神兽说道。

　　啊……

　　谭楚听着神兽的介绍，顿时对三只邪兽的身份有了一定的了解，尤其是还未出现的那只地阴邪兽，更是让他惊讶不已。

　　挖通无尽深渊的通道，又挖出凤鸣山脉山腹中的巨大洞穴，这个家伙的实力让人叹为观止，要是它在亡者丛林中挖出一条地道，直接通向狂兽逆天城中间位置，岂不是轻而易举就可以拿下城市？

　　糟了，挖地道！

　　谭楚大吃一惊，似乎猜到了邪族的阴谋，顿时脸上变色，惊讶的看向城内的地底下……

　　他还没来得及说出心中想到的这个情况，只听见头顶上一个苍老的声音出现……

　　“狂兽城主，小心地底下，有个家伙正在我的树根下挖掘。”青木大神示警的声音，从半空传来……

　　果然是担心什么来什么，刚才那只焰裂巨兽故意跑动时弄得地摇山晃，原来是为了给地底下挖掘地道的家伙作掩护呢！

　　好在青木大神的树根在狂兽逆天城地底下密集覆盖着，要不然他们就要中了敌人的诡计了！

　　不知不觉打通地下的通道，大批邪族军团从城内出现……

　　只是想着这幅画面，就让众人感到一阵心惊胆战！

　　怪不得这些邪族躲在树林被鬼鬼祟祟的不全部出来，却原来实在进行着如此的诡计……

　　谭楚再一次被敌人指挥官的高级智商吓到了……

　　好险啊……

　　“大神，您知道它们挖掘地道的位置吗？”谭楚赶紧问道。

　　“就在你们的脚底下，马上就要穿过城墙了，它们在地底深处三十米。”青木大神说道。

　　我去……这么快！

　　所有美女们惊讶的花容变色……

　　“这下怎么办，三十米的距离，我拿它们没有办法啊。”谭楚无奈的说道。

　　玩家又不是这种拥有特殊能力的神兽，挖掘十米的地道都要花费大量的时间，更别提这些邪族在三十米的地底深处……

　　他虽然知道了情况，却拿它们丝毫没有办法！

　　“狂兽不用着急，有老黄叔叔在这里，任何邪物休想从地底出来。”月珑城主笑着安慰他道。

　　“对啊，有您在此，我怎么忘记了……”谭楚兴奋的看着金色巨兽，心中顿时放松了不少……

　　獬豸神兽，土系大神，拥有厚土之力！

　　谭楚早在第一次与他打交道的时候，便已经知道了他的能力，如今被月珑城主提醒，心中顿时大喜过望。

　　“放心吧，地底下的那些邪物，就交给我了。”獬豸神兽笑着说道。

　　只见庞大的金鳞巨兽，头顶上那只独角的角尖，突然闪烁着一团金色的耀目光芒……

　　“地之神力，凝土成钢！”

　　獬豸神兽大吼一声，猛然低头，金色长角重重刺进脚下楼梯台阶上的石板地面中……

　　轰！

　　地面上顿时出现一圈圈金色的涟漪，向着远方不断荡漾开来……

　　刺啦啦……与此同时，只见城外的地面顿时出现一条条细微的裂痕，伴随着金色光芒的不断闪耀，这些裂痕便像是干旱的稻田一般，开始出现巨大的龟裂！

　　整座城墙在金色光芒的照耀下，墙砖都变成一块块的金砖，城内的地面，刹那间被镀上了一片金色的光泽……

　　貌似整座狂兽逆天城的地面和城楼，都被獬豸神兽的神力，变成了一整块厚厚的金色钢铁！

　　谭楚和玩家们兴奋的看着眼前的奇观，一个个顿时放心了不少……

　　轰隆隆！

　　城外的空地上，伴随着巨响声，只见一道灰色光柱从地面冲天而起。

　　光柱中，一头身形巨大的怪兽，让城楼上所有玩家看的惊呆了双眼……

　　长长的尖嘴，短短的尖耳，两排锋利的长牙，灰色的毛茸茸的身体……

　　这是一只巨大的老鼠！

　　“哇，是老鼠啊，我怕！”冥夜月惊声大叫着，躲在她姐姐的怀里，吓得不敢再看城外的这只巨型灰鼠。

　　“不要怕，游戏而已。”谭楚呵呵笑道。

　　看着这头巨鼠从地面裂开大洞钻出来的瞬间，他便知道危急解除了……

　　獬豸神兽将整座城市的地底下变成了一块钢铁，这只老鼠再也0挖掘不动地道，又害怕被困在地面下，不得已快速回到城外，冲出地面显露了身形。

　　就在城楼下面，无数玩家的注视之下，这头巨大的老鼠站在地面上，两只红色的妖异双眼，恶狠狠的盯着城楼上的众人……


第1126章 邪族，来吧！

　　灰色的巨鼠，身体与獬豸神兽差不多大小，外形与普通老鼠一样，只不过头顶正中间，多出了一根钢钻般的黑色独角！

　　它的前爪趴在地面上，每一只爪子上面五根锋利的爪钩，更是看得玩家们心惊胆战。

　　这只从地面钻出来的巨大老鼠，等着诡异的红色双眼，紧盯着城楼上的一众玩家……

　　它的眼神锋利如刀，看得众人从心里冒出一丝凉意！

　　“土系神力，是不是那条大黄狗来了？”巨鼠阴测测的声音在城外响起，众人不由得感到全身发冷……

　　面对如此巨大的老鼠，玩家们都感到有些害怕，尤其是它锋利的长牙和闪烁着寒光的五支尖利爪钩，更是让所有人心生寒意……

　　“地阴，你又在做些见不得人的勾当，既然被我碰上了，当然让你乖乖的显出原形。”城楼上，獬豸神兽洪亮的声音响起。

　　“果然是你，我说谁有这么大的本事，竟能让一座小城固如金汤，还有老青木这家伙，不老老实实的找个地方养老，还敢与我们邪族作对。”巨鼠冷笑道。

　　“数十年，战斗早已结束，你们占领我们偌大的家园，我们还没去找你们报仇，如今你们竟敢再度进犯，既然今天你们来了，那就把命留下吧。”青木大神苍老的声音从大树间传来。

　　“青木老哥说的没错，既然你们这次来了，那就把命留下吧。”獬豸神兽大笑道。

　　“一群手下败将，还敢如此猖狂！”巨鼠冷笑道。

　　呜呜呜……

　　正在此时，亡者丛林中突然再度响起一阵浑厚的号角声，貌似里面的邪族指挥官，又在传达某种命令……

　　谭楚看着巨大老鼠立即掉转身，化作一长串灰色的残影，飞速冲向森林中……

　　同时，森林边缘那些列队站立的邪族士兵，已经像是潮水一般向着城楼涌来……

　　邪族偷袭无果，终于发动了全面的进攻！

　　轰……

　　脚步声震天响起，大地微微颤抖，蚂蚁般密集的黑影，狂速向着城市冲来。

　　一批又一批的邪族士兵，源源不断的从森林中冲出来，在城外形成了壮观的一片人海。

　　呼呼！

　　每个邪族士兵的喉咙中发出阵阵嘶吼，在玩家们耳边顿时造成如同山呼海啸般的惊人声势……

　　“小兽兽，邪族发出总攻了！”张黛珊紧张的看着城外的情况，玉手抓着谭楚的胳膊说道。

　　“老大，我去下面堵城门。”大血包说道。

　　“好吧，你带着所有盾战士在城门洞那里待命，只要情况危急，立即堵死城门。”谭楚点头道。

　　此时的情况他非常清楚，邪族用尽了偷袭城市的诡计，如今为了争夺时间，已经全部发动了总攻！

　　十万邪族军团攻城，就凭狂兽逆天城这城防，是完全无法挡住的，他已经做好了最坏的打算。

　　“明白。”大血包立即从獬豸神兽身边经过，去城内召集狂兽盟的所有MT军团……

　　谭楚立即转身走向城楼边缘，紧张的注视着敌人的动静。

　　现在青木大神的神力消耗殆尽，恐怕无力再发动青木法阵，他唯一能够依靠的，便是这些巨兽的投石攻击……

　　可是，一百多头巨兽，要对付一波上万人的攻击，这就有点难度了……

　　轰隆……

　　脚步声轰鸣，无数邪族士兵狂奔中，已经逐渐距离城楼越来越近……

　　它们魁梧的身材，黑色的重铠，让玩家们不禁皱起了眉头。

　　最让谭楚担忧的是，在这群邪族重甲士兵的身后不远处，一大群身穿皮甲，手持长弓的邪族弓手，也开始陆续出现……

　　敌人的远程军团，也准备投入战斗了！

　　这对于城楼上的玩家来说，才是真正的考验……

　　邪族士兵等级超过60，有全部是精英级的怪物，它们的攻击，可不是现阶段玩家们的防御能够抵挡的。

　　而且看着它们庞大的数量，便让谭楚有些心惊肉跳……

　　“大家小心了，敌人的弓手军团出现，时总，你的东西准备好没有。”谭楚赶紧在军团频道中说道。

　　“小谭放心吧，早已准备完毕，马上给你送来。”时秋声笑着回答道。

　　为了这次城战，最忙碌的便是两位时总带领的生活军团玩家，自从昨夜起一直到现在，这些玩家们不停的赶制各种道具……

　　就在这时，狂冲的邪族士兵，已经快速靠近狂兽逆天城50米距离，城楼上的巨兽们纷纷弹动粗大的尾巴，一块块巨石飞上天空，呼啸着向着城外砸去。

　　刹那间，城楼外面再次进入最热闹的战斗场面，巨石将一个个冲来的邪族士兵直接砸到在地，然后落地炸开，碎石雨到处横飞……

　　一轮巨石攻击，两三百邪族士兵直接挂掉，玩家们头顶上纷纷冒出经验值和威望值，虽然都是个位数的数字，累计起来也很可观。

　　最让谭楚惊喜的是，这些挂掉的邪族士兵，尸体立即消失不见，化作白色光晕缓缓升起，被玩家们头顶上的大树吸收……

　　神树在恢复神力！

　　这个突然出现的情况，让所有玩家顿时明白了，只要干掉这些邪族士兵，神树便能一点点积累生命的力量……

　　这样的话，青木法阵还能重新开启！

　　而谭楚更兴奋的事情是，他看到每当一个邪族士兵挂掉，自己头上冒出经验数字和威望数字的时候，还有一些奇怪的透明光团，不断向着他身体便聚集……

　　这些微弱的像一根细针般的光晕，悄无声息的向他飞来，瞬间进入到他的身体中，而身旁的玩家，竟然没有一个人发现……

　　就连他自己，也是偶然的情况下，才注意到这个情况。

　　他惊讶的打开包裹，只见那块神力结晶，居然静静的躺在那里，不断闪耀着微弱的光芒……

　　看着上面代表着黑韵的神力值，也在快速的向上增长，要远比他昨天杀怪的速度更加迅猛！

　　也就是说，这些邪族士兵的生命之力，是黑暗阵营的神兽们恢复神力的最快捷径。

　　谭楚无意间发现这个情况，心中更是说不出的高兴，只要狂杀这些邪族的士兵，不仅神树可以积累神力开启守护法阵，黑韵也能早日达到走出水龙宫的目的……

　　看着城楼外面，冒着巨石的攻击飞快前冲的邪族士兵，谭楚的双眼中，已经闪烁着满满的战意！

　　邪族，来吧！


第1127章 初级器械

　　轰轰！

　　巨石漫天砸落，地面上人海茫茫。

　　每一块巨石落地，顿时化作飞散的碎石雨，不断收割着邪族士兵的生命。

　　一团团白色光晕升起在天空中，被青色神树快速吸收，迅速恢复着生命神力。

　　谭楚和玩家们在享受着不断增长的经验值的同时，竟然发现这些邪族士兵能够快速恢复所有黑暗阵营神兽的神力。

　　这个重大的发现，让他心中惊喜不已……

　　看着已经靠近城楼不到二十米的密集敌人，他在焦急的等待着敌人进入玩家们的攻击范围……

　　不多时，直接城楼上人影涌动，无数生活职业玩家走上来，每个人相隔两米距离，分别在城里上站开。

　　他们集体拿出一件道具，安放在城楼上面巨兽的身边……

　　唰唰！

　　无数团光芒闪耀，只见这些巨兽的身上，顿时出现了一个个巨大的铁质大盒子……

　　这些巨大的铁盒，将所有巨兽保护在里面，只是露出它们的长尾，不影响它们继续投石。

　　铁盒的两边各有一个可供玩家躲避的巨大空间，不仅可以将巨兽保护起来，顺带提供了给玩家们躲避攻击的安全避难所。

　　无数巨大的铁盒在城楼上摆开，就好像给城楼加高了一层，看着让人十分惊讶。

　　“怎么样小谭，这个东西还满意吗？”时秋声笑着问道。

　　“我晕，时总果然厉害，竟然能想到这个方法，我非常满意。”谭楚惊讶的说道。

　　昨天他孵化巨兽之后，便向两位时总提起过，这种巨兽虽然威力惊人，但是最怕火系魔法攻击，看看他们能不能想想办法保护这些宝贝巨兽。

　　没想到一夜之间，两位时总就给他带来如此大的惊喜……

　　“小谭过奖了，还好失落之地盛产这种黑色铁矿，让我们不用担心材料的来源，而且这种铁盒子做法相当简单，很快便能做好一个。”时总呵呵笑道。

　　“这样我就放心了，有这种铁盒子在，城楼上抵抗远程攻击的能力将会进一步提升。”谭楚笑道。

　　“小谭，还有好东西给你，这绝对能让你更满意。”时总神秘的笑道。

　　“还有好东西？时总别卖关子了，赶紧都拿出来吧。”谭楚兴奋的问道。

　　只见城楼上那些生活玩家，立即将包裹中的东西倒在地面上，一堆堆闪烁着黑色光泽的金属道具，顿时让城楼上所有玩家惊奇不已……

　　“为了节省时间，我已经让人给你们放在地面，你们自己捡吧，都是一些我们跟大师工匠学到的小玩意儿，正好材料足够，便做了不少。”时总笑道。

　　谭楚听着他的话，赶紧的向身边的地面看去，只见一个个奇形怪状的道具，被横七竖八的散落一地……

　　他疑惑的将这些道具扫进包裹中，一看之下，顿时双眼呆滞，脸上惊喜一片！

　　这是一架架看着像巨型弩箭的道具，只不过它们是放置在地面上，利用玩家腿部的力量将机括拉满，然后发射弩箭的远程攻击武器！

　　“小谭，这种道具本来是我们这些副职玩家平时无聊的时候做着玩，冲职业等级经验用的，现在这个情况你们拿着应该能够起作用。”时秋声说道。

　　“非常有用，而且太有用了，时总，你们真是帮了大忙！”谭楚惊喜的说道。

　　“你说有用就行了，这些脚弩做工简单，一次只能发射一次长箭，威力一般，所以没有多大实际作用，我们也就是做一个拆一个，混经验而已。”时总笑道。

　　“时总，赶紧把这些脚弩和长箭全部找出来，最好再赶制一匹堆在城楼下面，让玩家们自行拾取，我们现在太需要这些东西了。”谭楚兴奋的说道。

　　现在的攻城战，玩家们在邪族军团面前，完全没有攻击的能力，仿佛是一群看客一般，只有等待城门被攻破以后，才能冲上去展开战斗。

　　但是眼下这种简陋脚弩的出现，让谭楚顿时看到了希望……

　　“嗯嗯，好的，我马上让人去做。”时总点头道。

　　这意外的惊喜，让谭楚兴奋不已……

　　看着包裹中外形简单的脚弩，就像时总说的那样，一次只能发射一支长箭，而且威力一般，命中也很差，在平常确实起不到多大的作用……

　　不过此刻面对城外海洋般密集的敌人，这种脚弩实在是个好东西！

　　对付数量巨大的敌人，根本不需要什么命中，也不需要什么效率，只要能够发出远程的箭枝，命中城外的敌人即可。

　　玩家们即使换上长弓等远程武器，受限于系统的规则，最远攻击距离也就是十米左右……

　　也就是说，只有邪族的士兵靠近城楼十米的范围，才会进入到玩家们的攻击距离之内。

　　就算如此，以玩家们的攻击力，再加上城楼上的狭窄地形无法容纳更多的人数，又能对邪族的士兵造成多少伤害？

　　不过时总送来的这些脚弩和长箭，却与玩家们的武器不同。

　　这种脚弩，准确的分类应该是器械，它们不是玩家的装备，是专门由制造师制作的道具，就是用来帮助玩家守城的专用道具。

　　只不过，现阶段制造师们的职业等级还很低，材料也不全，无法制造出更强悍的城防器械，这种最普通的器械制造技术，还只是制造师玩家们基础入门的技能……

　　也难怪时总说，制作师玩家们只是将制造这些脚弩当做冲技能的手段，根本没有重视这种脚弩，只不过看到今天的情况特殊，才想起从仓库或者包裹角落里，将这些东西重新又找出来……

　　没办法，制造师玩家在主城就职以后，根本学不到任何技能书，还需要等级高以后，才能从野外刷怪偶然获得。

　　不过在狂兽逆天城却不一样，有这些宗师级的工匠师NPC在，玩家们需要花费一定的金币，便能学到若干种各职业入门的技能书。

　　这种脚弩的制作技术，便是属于狂兽逆天城的特产之一……

　　这种初级的城防器械，射程为30米，每支长箭命中敌人后攻击伤害固定500点。

　　看着这个可怜的伤害数字，谭楚不禁哀叹，果然是初级的器械啊，固定伤害值根本就是惨不忍睹。

　　“兄弟们，每人领取一架脚弩，一百支长箭，跟我一起准备攻击敌人！”谭楚拾起地上的一件器械和一捆黑色的粗长专用箭枝，大声高喊道。


第1128章 激烈战斗

　　谭楚的一声大吼，顿时让城楼上所有的玩家反应过来。

　　他们立即按照他的要求，每人拾取一把脚弩和一捆长箭，纷纷开始观察这种奇怪道具的用法。

　　很快，城楼上的所有玩家人手一把脚弩，被他们摆在脚下，开始试着操作起来。

　　谭楚将自己的那把脚弩摆放好，然后取出一支近两米长的长箭……

　　我去，这是长箭还是长矛？

　　他惊讶的看着手中的粗长箭枝，伸脚踩下脚弩的机簧，将箭枝送进露出来的圆孔之中……

　　咔咔咔……

　　清脆的声音响起，城楼上摆满了这种奇异的器械。

　　尤其是美女们，更是玩的不亦乐乎，完全忘记了自己身处惨烈的战斗中……

　　“小兽兽，这是怎么用的？”张黛珊好奇的问道。

　　这架脚弩就像是一个圆形的箭筒，三角支架固定，上面还有一个脚踏板，专为玩家开启机簧所用。

　　“先踩下踏板，等到箭筒出现圆孔，然后将箭枝的末端放进去，一松开脚就能发出箭枝了，不过松开脚之前，你们先调整攻击的角度，别把自己伤到了。”谭楚笑呵呵的介绍道。

　　这种器械攻击虽弱，但是操作方便，没有几秒钟所有玩家便快速学会了使用。

　　地面上多余的脚弩，立即被那些生活玩家收起来，转身本下城楼，分给其他的玩家使用。

　　一瞬间，城楼上所有人都分配到了一架脚弩，兴奋的在那里调整角度，准备实验着攻击城楼外面的邪族士兵……

　　轰！

　　巨石如雨点般不断从空中落下，邪族士兵纷纷倒地化作白光，被青木大神吸收。

　　但是巨石的数量有限，敌人在不断的前赴后继冲锋下，终于快速靠近了城楼二十米的范围内！

　　“大家听着，城楼上的人脚弩向前倾斜30度角，城楼下的兄弟们脚弩45度角，等我命令一起发射。”谭楚在公共频道大声喊道。

　　此时城楼下，已经有为数众多的玩家领到了脚弩，一大群玩家忙碌着学习怎么使用这种器械，场面异常热闹。

　　谭楚的声音出现，所有玩家立即安静下来，按照他的要求，开始调整脚弩的发射角度。

　　十秒钟后，所有玩家将脚弩调整完毕，全部安静的等待着谭楚的命令……

　　城楼外面，脚步声一刻不停的传来，看着黑压压的邪族士兵即将靠近城市，谭楚再也等不住了……

　　玩家们也知道此时情况紧急，每个人都眉头紧皱着，期待这种脚弩能够发挥强大的作用。

　　“三……二……一，齐射！”谭楚大声喊着，立即松开踩踏着机关的右脚……

　　嗖嗖……

　　刹那间，只见城楼上和城内，一阵破空声整齐的传来，无数黑色长箭迅速划破长空，在半空中带着优美的弧线向下坠落……

　　唰唰……噗噗……

　　黑色长箭齐刷刷向着地面扎去，经过谭楚有意的调整角度后，城楼上和城内的玩家们发出的长箭，密集的覆盖了城楼外二十米的所有区域……

　　整齐的长箭从空中落下，斜插在地面上，瞬间将这块区域变成了一块钉板！

　　那些正在前冲的邪族士兵，遭遇数万箭雨的洗礼，很多士兵连中数箭，头顶上顿时爆出无数的伤害值……

　　-500！

　　-500！

　　-500！

　　……

　　系统的说明真是分毫不差，脚弩被规定为500点伤害，竟然不多不少就是这个数字……

　　谭楚无语的摇着头，大手一挥，招呼众人赶紧继续发动攻击……

　　密集的伤害数字，让这些狂奔的邪族士兵血量急速下滑，天空中的黑色箭雨一刻都不停歇，让它们不断遭受着攻击……

　　终于，在靠近城楼不到十米的地方，这些连遭箭雨攻击的邪族士兵，终于出现了大范围的伤亡！

　　又是一轮箭雨落下，被磨得只剩下血皮的前排邪族士兵们，再也无法经受住这样的攻击，惨呼着一个个扑倒在地。

　　就像割麦子一般，同时有上万士兵化作白光寥寥升起……

　　青木大神欢快的吸收着这些生命之力，青色果实闪耀着晶莹的光泽，一团团青色光晕向着地面落下！

　　这一群挂掉的邪族士兵，为神树提供了足够的力量，青木法阵再次发动！

　　轰轰！

　　青色光柱冲天而起，城楼下的敌人再次遭遇到恐怖的袭击……

　　惨呼声中，不断有光晕被神树吸收，青木大神的神力又恢复到周而复始的永动机状态……

　　神树重新发威，玩家们顿时长出了一口气，一边随着巨兽们一起发动远程攻击，一个个脸上露出了欣喜的表情。

　　“终于安全了，刚才吓死我了，我还以为城门守不住了呢。”冥夜月笑着说道。

　　“我也是啊，本以为要和敌人硬拼了，没想到神树终于吸收到足够的神力了。”冥夜雪笑道。

　　“你们别高兴太早，看看前面再说吧。”谭楚紧盯着城外的情况，并不因为神树的恢复而感到轻松。

　　就在城楼外面，亡者丛林的边缘，只见无数密集冲出来的邪族士兵中，几个巨大的黑影在晃来晃去……

　　这些身材巨大的怪兽，跟在大群邪族士兵的身后，也准备参与攻击了！

　　让他最担心的是，这次是三只巨兽同时出现……

　　三个巨大的黑影里面，焰裂和地阴分列左右两边，中间那个巨型的身影，就是谭楚曾在无尽深渊下面，曾经有过一面之缘的飞天巨兽！

　　“啊……老大快看，敌人的神兽全体出动了！”眼神最好的射死一大片，也已经发现了远处的情况，口中大声惊呼道。

　　他的喊声，立即提醒了所有的玩家，他们惊讶的向着前方看去，顿时被丛林中即将出现的三个巨型黑影吓到了……

　　就在密密麻麻的邪族军团中，这三个黑影的移动速度似乎极其缓慢，不过谭楚知道，这是敌人的攻击策略，三只神兽将会跟着大批的远程攻击军团一起出现！

　　不过谭楚现在感到担忧的是，这三个身影的前后左右，似乎簇拥着无数的小怪物，远远的看着外形，似乎不像是邪族的士兵。

　　不过距离尚远，他现在还无法完全看清楚，这些跟着三只神兽的一群小东西的具体模样……

　　只是直觉似乎在告诉他，这些不像人形状态的无视小黑点，将会对城市造成最严重的伤害！

　　邪族肯定将最厉害的攻击手段排在神兽身边，就等着发动恐怖的一击！


第1129章 召唤神龙

　　密密麻麻的邪族士兵，连续不断的疯狂冲击着城市！

　　城楼上的箭雨，在历经数轮攻击之后，终于将最前面的那群邪族士兵全部放倒……

　　刹那间，万道白色光晕寥寥升起，被城市上空的青色巨树吸收，青木法阵神力恢复，重又开始启动强悍的城市防御……

　　玩家们在谭楚的带领下，与巨兽一起发动长箭和巨石攻击，将一批批敌人阻拦在距离城墙二十米的距离之外。

　　尤其是青木法阵的巨大威力，更是让这些邪族军团吃尽了苦头……

　　无数青色球形光团从大树上砸下，落地便化作一道巨大的光柱冲天而起，只要身处光柱范围内的敌人，必定会被这种强大的神力秒杀！

　　死去的邪族士兵，再度化作生命之力被神树吸收，形成周而复始的不间断攻击。

　　现在的谭楚和所有玩家，已经彻底被神树的强悍防御震撼，顿时明白了为什么绿野城空无一人的防守，却让邪族始终不敢放心占领。

　　咻咻……轰轰！

　　密集的箭枝，夹杂着巨型石块，不间断的从城楼上发出，城外五十米的地域中，尽是碎石和钉在地面上的长箭，将这里彻底变成了一片死亡地带！

　　只不过杀死了这么多敌人，却看不到一具尸体，让战场的血腥味大大降低。

　　呜呜呜……

　　邪族的号角声不断从森林边缘传来，敌人仍是悍不畏死的发动进攻……

　　十万邪族军团，一片片冲进城楼五十米的区域内，先是遭遇青木法阵的强悍攻击，再被巨石雨一阵狂轰滥炸，为数不多侥幸生还的邪族士兵继续前冲，刚刚冲进距离城楼三十米范围，便又遭遇玩家们箭雨的洗礼……

　　谭楚已经将所有脚弩的射程调整好攻击角度，牢牢封锁着城墙下面的一片区域，与青木法阵和巨兽们的攻击分开，组成了立体式的范围攻击。

　　这样一来，杀伤力顿时成倍增加，避免了无谓的攻击损耗后，邪族军团的死亡人数越来越多……

　　看着无数经验值和威望值滚滚而来，玩家群中不时有光柱从天而降，已经有不少玩家纷纷升级！

　　守城战斗，果然比平常练级更有效率，谭楚的经验栏一刻不停的向前跳动，距离59级只差12%的经验了……

　　最让他感到欣慰的是，黑韵送给他的神力结晶上面，神力值不断上升，原本以为很难达到要求的长长神力条，此时竟然全部充满了！

　　杀死了近两万的邪族士兵之后，神力结晶上面此时显示的数字，让谭楚惊喜不已……

　　23126/10000！

　　召唤黑韵所需要的神力值，竟然超出了一倍多的数字！

　　谭楚兴奋不已，这就意味着，他现在就能召唤黑韵来这里帮忙……

　　那三只巨型邪兽的身影，到现在一直让他心中惊恐，因为在狂兽逆天城中，只有月珑城主和獬豸神兽能够对抗那三只巨兽。

　　但是让月珑城主和獬豸神兽以二打三，肯定不是邪兽们对手，尤其是那个被称作洪荒老大的超强邪兽，更是一个巨大的麻烦！

　　不过现在，神力结晶已经蓄满，黑韵要是能过来帮忙，谭楚就不会感到惊慌了……

　　虽然他包裹中还有一片任务龙鳞，也能召唤黑韵和烛龙出现，但是他早就试过了，这片龙鳞只有在启动帮老城主复仇的任务时才能使用……

　　叛徒灵魄不出现，谭楚便无法使用这片龙鳞。

　　看着蓄满的神力结晶，他立即选择使用……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您将花费一万神力值使用【神力结晶】，请问是否继续？

　　……

　　系统的提示跳出，谭楚毫不犹豫选择继续……

　　唰！

　　一道五彩的光芒，立即从他手中的神力结晶中冲天而起，变成一条彩色的光柱直冲头顶的青色树伞……

　　五彩光柱从神树的枝叶间穿过，径直刺向天穹……

　　只见万里无云的天空上面，这道彩色光柱在阳光的照耀下，竟然变成了一条龙形的彩虹！

　　敖哞……

　　龙吟声响彻天际，就在所有玩家惊讶的眼神中，一条黑色的巨大神龙，竟然从狂兽逆天城的西城之外，奔腾的月牙河中破浪而出！

　　天空上的彩虹立即变成一团耀眼的光柱，笼罩在这条巨大的黑色神龙身体上面……

　　黑龙得到神力补充，立即在空中欢快的舞动着，长长的龙身快速向着狂兽逆天城冲来……

　　看着天空上的神龙，狂兽逆天城内的所有玩家一时间竟然全体呆滞，这是他们进入神界以来，还是第一次在这个神秘的世界中见到东方神龙的真容！

　　“神龙来了，大家快看！”

　　“我晕啊，神龙显身，大家快拍照啊。”

　　“好威猛的神龙，这是我们的守护神兽，来帮我们守城的！”

　　……

　　玩家们兴奋不已，不少人调出系统，已经开始给天空上的神龙开始摄像了……

　　敖哞……

　　龙吟声再度响起，黑色炫光一闪即过，巨大的神龙闪电一般飞向城楼之上……

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度＋100！

　　……

　　系统提示声中，盘旋在城楼上面的黑色神龙化作一团黑色的光柱，迅速消失在玩家们的视线中……

　　而谭楚的身边，却多了一名身穿黑色紧身长裙，华贵高雅的绝世美女！

　　“狂兽，你什么时候与黑韵前辈认识了？”月珑城主惊讶的看着黑韵，再看看谭楚手中还没来得及收起的神力结晶，顿时明白了一切……

　　“月珑不要奇怪，我和小老虎认识的时候，你和你父亲还没重逢呢。”黑韵笑着说道。

　　“黑韵妹子，好久不见。”獬豸神兽笑着问候道。

　　“大黄哥哥，你上次帮我解除封印，来到水龙宫都不进去做客。”黑韵笑着点头道。

　　“我职责在身，想出去转转都没有时间，不像妹子现在这么好，都有人帮你完成使命，让你可以暂时获得自由，老哥我好羡慕啊。”獬豸神兽感叹道。

　　“感谢你小老虎，你这么快就帮我充满神力。”黑韵笑着转过身，温柔的眼波看着身边的男子……

　　看着城外的情况，她已经明白了，此时狂兽逆天城处于最危急的时候，小老虎现在需要她的全力相助。

　　不过对于黑韵来说，只要能暂时离开那座沉闷的水龙宫，她便感到万分欣喜……


第1130章 古老的故事

　　龙神黑韵的出现，谭楚的心中顿时安定了不少。

　　现在守城方终于也拥有了三个神话级的高手，从数量上可以与邪族军团一较高下了……

　　“小韵，现在事情紧急，邪族三大神兽带领十万军团攻击城市，我需要你的帮助。”谭楚请求道。

　　“我知道了，这些邪族不过是想要去邪灵洞，拿回它们邪族的一件东西罢了，尖耳哥哥守在这里几十年，就是为了阻止邪族的复兴，我们一定不能让这些邪物们达成目的。”黑韵点着头说道。

　　她久居月牙河底的水龙宫，在未被天罗界封印之前，便经常与在河边钓鱼的月昊老城主见面，对于这里的事情，算是比较了解内情的一个人。

　　“黑韵前辈，邪族究竟想要拿回什么东西？”月珑城主疑惑的问道。

　　“黑韵妹子，老尖耳以前曾经跟你说起过什么事情没哟？”獬豸神兽也感兴趣的问道。

　　现在的情况，不仅是谭楚感到很惊讶，就连大神们，都对邪族煞费苦心的这场阴谋，感到有些不可思议……

　　历经千百年的无数次战斗，邪族一直将统一两块大陆作为奋斗的目标，他们从未放弃过对几座主城的觊觎之心。

　　但是这次，邪族竟然花费了这么大的心思，只是将一座小城作为主要攻击目标，面对新月城却不怎么感兴趣……

　　这个奇怪的情况，顿时让獬豸神兽和月珑城主感到有些不解，都想弄清楚这次邪族的目的是什么。

　　“你们还记得数十年前的那几场战斗吗？”黑韵大神问道。

　　“当然记得，几十年过去了，到现在还如同发生在昨天一般。”獬豸神兽点着头，回首望向月牙河的对岸，炯炯有神的双眸闪烁着异彩，仿佛在回忆往昔的时光……

　　“我也听老人们讲过，当年邪族分兵三路攻击我黑暗王朝，三次战斗分别是绿海之源一役、回声谷一役、黑暗森林一役，三场大战伏尸数千万，我们元气大伤，邪族也遭受重创，最终换得数十年的和平时光。”月珑城主点头说道。

　　谭楚和一群玩家，听着三个NPC的对话，不由得全部竖起了耳朵，聚精会神的聆听他们继续讲述古老的故事……

　　这可是一个全面了解神界中背景的大好机会，玩家们没有一个人愿意插话，只想听听三个大神回忆数十年前的那些事情。

　　“当年尖耳哥哥担任着新月城的城主，奉精灵王的命令，带着数十万新月城士兵前往落日峡谷，准备支援被攻击的绿海森林，但是没等他赶到绿海时，噩耗已经传来，灵族和木系精灵族世代居住的绿海，竟被邪族以天火之力焚烧的变成火海，许多大神葬身其中……”黑韵说道。

　　“黑韵妹妹说的没错，当年的事情，我是亲身经历，绿海森林美好的家园，便是被邪族一场大火烧的干干净净，变成了现在的夕阳沙漠。”头顶上，苍老的声音响起，黑韵大神的话，引发了青木大神的感叹。

　　“为了烧毁绿海，扫平进军的道路，邪族也付出了惨重的代价，据说邪族的王者为了使用那把极具威力的天火神杖，最终让自己神力损耗太大，被沉睡封印起来。”黑韵大神接着说道。

　　“什么？邪皇被自己封印了？”獬豸神兽惊讶的说道。

　　“是的，这是尖耳哥哥亲口告诉我的，当初他带领军团赶往绿海支援，但是刚走到落日峡谷，便只看见冲天的大火烧红了半边天空，让他震惊异常，还没等他率领军团火速穿越峡谷，却因为内奸的存在，让大军提前泄露了目标，遭遇到邪族主力军团数十万人包围……”黑韵大神说道。

　　“我已经知道了，那个出卖我父亲的内奸就是灵魄。”月珑城主狠狠的咬着牙说道。

　　“当时尖耳哥哥的大军，被邪族重重包围在落日峡谷中，双方展开激战，一直战斗了数天数夜，毕竟邪族是远道而来，尖耳哥哥不断得到从绿海中撤出来的军队支援，渐渐占据了上风，邪族被打的节节后退，就连邪皇的亲卫军团也被打散！”黑韵大神说道。

　　什么……

　　谭楚听着她的话，顿时疑惑万分……

　　老城主不是说那场战斗输了吗，怎么又赢了？

　　“我父亲打赢了？”月珑城主比谭楚更为惊讶，疑惑的开口问道。

　　“是的，落日峡谷一战，尖耳哥哥带领的数十万军团，将邪族军队冲杀的四分五裂，就连保护邪皇的亲卫军团，都被尖耳哥哥带领剩下的十几万军团士兵紧追不舍，一直绕了一个大圈，从落日峡谷追到了河对岸的杀戮平原。”黑韵大神解释道。

　　谭楚在旁边听得心中一动，他似乎明白了，为什么老城主会在这里建城的原因了……

　　却原来是因为他猛追邪族军团的原因，才会一路追到这里来！

　　那么……那块神秘的失落之地的高级地图，难不成是邪族皇者的藏身之地？

　　不会吧！

　　谭楚被自己心中的猜测，吓得瞪大了双眼……

　　如果情况真是这样，怪不得邪族会花费这么大的代价，无论如何也要想办法占领狂兽逆天城呢……

　　它们竟然是来营救自己的王者，邪族的邪皇！

　　我的天那！

　　他现在才明白，自己脚底下站立的这块土地，这座城市，居然还有这么重要的作用……

　　“我明白了，我父亲追杀邪皇卫队，才会来到这里。”月珑城主点着头说道。

　　“是的，邪皇卫队一路与你父亲的军团展开厮杀，双方损伤非常严重，尤其是邪皇身边的十大血袍祭祀，更是一个恐怖的存在，它们以自己的生命为代价，不断施展邪族秘术，将倒地的尸体变成邪族的死士，与你父亲的军队继续展开厮杀，双方的人数此消彼长，从河对岸战斗到这块亡者丛林中。”黑韵大神说道。

　　“血袍祭祀确实让人非常头痛，这种鬼族的败类，拥有复活亡灵的超强能力，更能以自己的生命为献祭，一瞬间将上万尸体变成鬼族士兵的能力。”獬豸神兽点头说道。

　　听着大神们的对话，谭楚已经更加清楚了当时的情况，原来老城主是因为这样，才会在这里建设钓翁镇……

　　只是让他好奇的是，后来究竟是什么情况出现，才会有失落之地这块与世隔绝的神秘地图？


第1131章 救援邪皇

　　城外战斗不断继续着，邪族士兵还在疯狂的冲击着城市。

　　但是在青木法阵、巨石、脚弩的反击下，它们的攻势一直是雷声大雨点小，一阵阵冲刺，一片片挂掉，始终也无法靠近城墙二十米区域内。

　　不过在城楼上，谭楚和几个美女仔细的听着大神们述说数十年前的往事……

　　他们现在反而觉得，黑韵大神讲的这个古老故事，竟然要比眼前的战斗，更让人惊心动魄！

　　“就是因为这样，尖耳哥哥带领的十几万士兵追杀数千邪皇亲卫，越追反而他的人数越来越少，邪皇卫队的实力却越来越强，一直战斗到这里后，尖耳哥哥感觉情况不妙，为了杜绝被封印的邪皇被它的士兵带着逃出新月城返回邪族，他便将这条河上的原有大桥摧毁，彻底将邪皇的亲卫队留在了这里。”黑韵大神说道。

　　“原来是这样……”月珑城主点着头惊讶万分。

　　“追到这里后，尖耳哥哥已经只剩下上千老兵亲卫，而邪皇的血袍祭祀也因为没有足够的尸体召唤，数量也在慢慢减少，双方实力逐渐持平，我正在河底水龙宫休息，尖耳哥哥找我援助，我便与他一起追击邪皇的军队，将它们杀到这片丛林中。”黑韵大神说道。

　　“原来黑韵妹子也参加了当初的战斗，怪不得这么熟悉。”獬豸神兽恍然大悟道。

　　“是的，我与尖耳哥哥联手，在这片丛林内杀死无数邪族，但是我们的士兵也损失了很多，所以这片森林被命名为亡者丛林，邪族见大势不妙，为了保护它们的邪皇，竟然以三个血袍祭祀的生命为代价，强行将邪皇和其他人送到对岸，并将那里封印起来，暂时逃得了一条生路。”黑韵大神伸出手臂，指向遥远的森林那边，那块黑漆漆的遥远地图中……

　　“那为什么我父亲不回城请求援助，带兵彻底浇灭邪皇的卫队？”月珑城主不解的问道。

　　“尖耳哥哥说过，城内有内奸，邪皇的事情绝对不能泄露出去，再说那片地图中地形险恶，还有几个血袍祭祀保护，去的人越多，到时候邪族的实力越强，并不算是一个好主意。”黑韵大神说道。

　　“这件事请我清楚，我去过那块地图。”谭楚突然说道。

　　“你……你去过失落之地？”月珑城主惊讶的看着他。

　　“是的，老城主当初带我去过，他曾经说，为了解开这里的封印，足足花去了很多年的时间，并且失落之地似乎邪气萦绕，那里的整块的地图中，所有怪物都实力很强悍，再多士兵前去围剿，恐怕都无法成功。”谭楚说道。

　　想起当初在失落之地的所见所闻，他到现在都还心有余悸……

　　警戒范围极大的怪物，高高的祭坛，幽深的洞穴……

　　现在看来，所有一切事情都很清楚，邪皇被老城主一路追到这里，在亲卫们的保护下躲在失落之地，怪不得那里的防卫会如此森严了！

　　“狂兽，你快告诉我，那块地图中，究竟隐藏着什么秘密？”月珑城主好奇的问道。

　　“小老虎，你赶紧告诉我们。”黑韵问道。

　　“那片森林中到处都是高等级的邪族怪物，它们的警戒能力非常出众，并且在森林的另一端，我看到了一个高大的祭坛，还有一个巨大的洞窟……”谭楚将当初看到的情况，详细的告诉三位大神。

　　“不好，这是邪皇的血袍祭祀，在利用邪族的祭坛不断制造邪族的士兵，他们想要在邪皇醒来之前，创造足够多的军队，保护他回到邪族皇城！”獬豸神兽惊讶道。

　　“老城主说过，每当月圆之夜，失落之地就会出现不少怪物前来攻击这座城市，经过数十年的战斗之后，他的士兵已经只剩下十几个人，眼看就要支撑不住的时候，正好我来到这里，他便将小镇交付给我，让我来继续镇守这里。”谭楚说道。

　　“这是邪族的招魂之塔，每当月圆的时候，邪族的祭祀就会利用强大的月系神力，将原本善良的生物变成邪族的傀儡，控制它们的灵魂，让它们为自己战斗，是最邪恶的力量。”黑韵大神皱着秀眉说道。

　　“那这么说，它们的士兵岂不是源源不断了？”谭楚惊讶的问道。

　　怪不得每当月圆，就会有怪物攻城，而且伴随着狂兽逆天城的级别和规模越来越高，攻城怪物的实力和数量也会相应的增加，原来是这么回事！

　　“可以这么说，这也是邪族实力强大的原因，我们一直无法找到彻底打败邪族的办法。”獬豸神兽点头道。

　　“可以确定，邪皇目前还隐藏在失落之地，他的族人还在想方设法的迎接他回去，我们一定要阻止邪族的阴谋，这是我父亲数十年的职责，如今我要接替他的使命。”月珑城主郑重的说道。

　　“放心吧，只要狂兽逆天城存在一天，我就不会让邪皇离开这里。”谭楚点头道。

　　“眼下邪族疯狂进攻，洪荒那个老家伙带着焰裂和地阴，恐怕不会轻易放弃这里，我们先要将他们击退再说。”黑韵说道。

　　“不用担心，邪族的阴谋已经被狂兽提前揭露，现在主城的勇士们正在源源不断的向着这里支援过来，我们只要再撑一段时间，它们就没有任何办法了。不过，灵魄那个奸贼，今天必须死！”月珑城主愤怒的说道。

　　“是的，灵魄必须死！”獬豸神兽冷冷说道。

　　三番两次的出卖老城主，又使用诡计将他关押在塔楼中，温厚的大神也动怒了……

　　“今天让我们大战一场，将这些邪族送回它们该去的地方。”黑韵笑着说道。

　　只见她玉手上黑色光芒闪耀，一支黑色的盘龙法杖，立即出现在众人眼前……

　　唰！

　　金色光芒闪耀中，獬豸神兽庞大的身躯顿时开始变幻，一个身穿金色盔甲的威武将军，站立在城楼之上……

　　“既然决定了战斗，那就痛快的战一会吧！”獬豸神兽朗声说道。

　　只见他身形两米多高，金色盔甲将他全身包裹，只露出一双澄净的眸子，还有头顶那根金色的长角……

　　獬豸神兽变身人形状态，手持着腰间的剑柄，在谭楚和所有玩家惊讶的目光下，大步走上城楼……

　　现在大家都明白了邪族的目的，就是为了救援邪族之皇而来，这一战必须全力以赴赢下来，容不得半点马虎！

　　要知道让邪皇回归了邪族，整个神界毫无疑问的将会再次掀起一阵腥风血雨！


第1132章 秘密武器

　　全身金甲，头顶金角的獬豸神兽，在众人的注视下，大步走到神龙黑韵身边。

　　“黑韵妹子，几十年没有联手对敌了，今天看看你的实力有没有进步。”獬豸神兽呵呵笑着说道。

　　“老黄哥哥，要不要我们打个赌？”黑韵笑着说道。

　　“怎么个赌法？”獬豸神兽疑惑的问道。

　　“一会儿洪荒那个老家伙被谁打败，谁就是胜利者。”黑韵提议道。

　　“这么好玩的事情，算上我一个。”月珑城主笑着站在他们中间说道。

　　“好啊，对方三只邪兽，我们正好一人对付一个。”黑韵笑道。

　　“我们三人中间，我的年纪最大，洪云天就交给我了，其他两个你们自己挑选吧。”獬豸神兽笑道。

　　“老黄哥哥，你这样选不大合理哦，我们三人抽签，抽到谁就是谁了。”黑韵嘟着红唇说道。

　　“我也赞成，抽签决定对手，谁先打败邪兽，谁就是胜利者。”月珑城主兴奋道。

　　三个大神兴致勃勃的挑选对手，一群玩家在旁边直接看傻了……

　　“小兽兽，看样子今天没我们什么事情了？”张黛珊笑着说道。

　　“大神们斗志昂扬，我们跟着看看就行。”冥夜雪笑道。

　　玩家们看着准备大战一场的三位神话级NPC，心中顿时安定了不少。

　　邪族的三只神兽，已经有三位大神对付，再加上青木大神的恐怖防御，十万邪族军团数量虽多，却也不足为虑了。

　　更重要的是，新月城大批玩家已经赶来支援，看着时间，应该距离狂兽逆天城不远，最多二十分钟，这座城市将会迎来数十万计的玩家帮忙！

　　轰隆隆……

　　巨石不停的漫天飞舞，青色光柱在怪物群中冲天而起，还有无数的粗长箭枝，从城楼上倾泻而下……

　　看着大片光晕寥寥升上天空，邪族士兵虽然悍不畏死，却也无法抵抗如此强悍的防御，一片片的哀嚎着倒地……

　　渐渐的，还是有不少冲在最前面的邪族战士，终于举着盾牌，保护着身后幸存的一些狂战士冲到了城楼下面，躲在城墙下的死角苟延残喘。

　　它们挥舞着手中的武器，开始奋力的攻击着城墙……

　　叮……系统：警告！您的城市正在遭遇敌人进攻，当前城墙耐久度为49999/50000！

　　叮……系统：警告！您的城市正在遭遇敌人进攻，当前城门耐久度为29999/30000！

　　……

　　刹那间，一连串系统提示立即出现在谭楚和所有狂兽逆天城的居民眼前，提醒他们此时城门和城楼正在遭遇敌人的攻击！

　　不过敌人的数量太少，看着每隔几秒钟才会下降一点的耐久值，众人并不是很担心。

　　但是看着敌人在眼皮底下肆无忌惮的攻击城市，谭楚还是发布命令，让张黛珊带着数百的法师军团玩家，向城楼下的敌人展开攻击……

　　一团团火球，顿时从城楼上向着下面发出，瞬间将城墙根下的区域变成一片火海……

　　这些好不容易冲到城楼下的邪族士兵，本来血量就已不多，如今再被玩家们魔法技能攻击，不论它们防御有多高，最终只能无奈的倒在地下，化作白光被神树吸收……

　　呜呜呜……

　　或许是久攻不下，伤亡太大的缘故，邪族的人海后面，顿时传来嘹亮的号角声，似乎在向这些数量庞大的邪族士兵传达了指挥官的最新命令。

　　顷刻间，只见这些正在前冲的邪族士兵，立即掉转头迅速退出危险区，站在50米以外静静的列队站立……

　　“它们怎么又不打了？”冥夜雪不解的问道。

　　“是不是被打怕了，准备再来和我们谈判？”冥夜月天真的问道。

　　“大家小心，这些邪族可没有那么好说话……”谭楚皱着眉头说道。

　　不久前，他已经发现在三头邪兽的身边，密密麻麻的排列着无数奇形怪状的怪兽。

　　当时隔得远没有看清到底是什么情况，后来再看时，却发现那些奇怪的怪兽已经消失的无影无踪……

　　而现在，三只巨兽的影子还在森林边缘站立不动，那些奇怪的东西跑哪去了？

　　呜呜呜……

　　正在他心中疑惑时，只见森林边缘又是一阵沉闷的号角声响起，排列在城楼外面的邪族士兵，立即整齐的向着两边分开，中间露出数十米的一个宽敞通道……

　　看着如此奇怪的情况，城楼上的玩家们顿时瞪大了眼前，踮着脚向城外看去，不知道邪族又在搞什么鬼。

　　不一会儿，只见亡者丛林的边缘，一大群密集的黑点，正在从森林里面快速的冲出来……

　　众人看着这个情况，心中顿时升起了一种诡异的感觉！

　　因为这群黑点竟是在地面上爬行着前进，它们的身体就像长条形的虫子一般，在地面上不断蠕动着，还有一层淡淡的红色烟雾，在这群虫子的上空舞动……

　　“这是什么东西，看着好恶心啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“是啊，怎么看着像是一群毛毛虫似的？”冥夜月点着头有些惊恐的说道。

　　“管它们是什么东西，只要敢过来就挂掉它们。”冥夜雪不屑的说道。

　　有神树的强悍防御，还有三个高手坐镇，美女们心中已经充满了信心，对于邪族的攻势并不在意了。

　　“你们小心，这些东西可不是一般的强悍。”黑韵大神说道。

　　“几十年没见过它们了，没想到这次洪云天这个老家伙，居然还带着它们！”獬豸神兽点头说道。

　　听着两人的话，谭楚心中顿时一惊……

　　邪族下令停止攻城，然后出现这些奇怪的东西，肯定是有它们的道理，这群快速在地面蠕动的虫子，威力一定很惊人。

　　“小韵，这些是什么东西？”谭楚赶紧问道。

　　“它们叫毒麴，是一种邪族独有的特殊怪物，能够喷射毒液，距离达到数十米之遥。”黑韵解释道。

　　毒麴……喷射毒液？

　　还能攻击距离达到数十米之遥……

　　听着女神的介绍，谭楚顿时感到有些头痛了！

　　邪族的指挥官肯定是见到强攻无法拿下城市，终于派上了攻城的秘密武器，用射程最远的这种蠕虫，专门来对付城楼上的玩家……

　　不过在没有见识到这种奇怪虫子的攻击手段之前，谁也不知道它们有多厉害。

　　谭楚却清楚，既然两位曾经经历过数十年前战斗的大神，都对这种名为毒麴的虫子很重视，那它们的攻击肯定非常强悍。


第1133章 邪族总攻

　　看着城楼不远处，从亡者丛林源源不断爬出来的大群虫子，再听黑韵这么一解释，所有玩家都被吓到了！

　　这些毒麴竟然拥有数十米的攻击距离，那岂不是说，它们可以避过城楼上的攻击范围，提前便可以发出攻击？

　　“你们小心，这种毒麴喷出的毒液，能够产生腐蚀伤害，就连城砖都能被毒液磨掉一层皮，寻常的甲胄根本挡不住。”獬豸神兽提醒道。

　　啊……

　　玩家们顿时再次被吓到了，它们居然还有毒性攻击，这群虫子有点变态了吧？

　　谭楚心中无语，看着这群虫子的数量足有上万只，到时候等它们全部喷射毒液的时候，场面一定会很壮观。

　　他看着城楼上，巨大的铁盒倒扣在每只甲兽的身体上，将它们严密的保护起来，并且这些铁盒，还能够给玩家们提供避难的空间……

　　两位时总实在太给力了，竟然提前无意间帮助玩家们想到了对付这些毒麴的方法！

　　“大家别慌，我们有这些铁壳子，一会儿万一有危险可以躲进去，不用担心被毒液攻击。”谭楚笑着说道。

　　“对啊，这些铁盒子可以帮助我们防御呢。”众美女顿时兴奋的说道。

　　众人站在城楼上面，紧盯着城外的动静……

　　只见大群邪族士兵站在安全区域外，分成两路纵队安静的站立着，等待它们的秘密武器到来……

　　大群蠕动爬行的虫子，快速前进，终于进入了玩家们的视野中……

　　只见无数条巨大的红色蠕虫，快速在地面爬行着，看的众人目瞪口呆……

　　虽然早已经知道这是一群虫子，不过在见到它们的真是面目以后，还是让美女感到非常恶心。

　　这些虫子体积巨大，就像现实中的那些大青虫一般，只不过体型放大了千倍万倍而已。

　　它们身体是鲜艳的红色，随着不断爬行，肥硕的躯体不断蠕动，几个美女已经偏着头不想去看了……

　　“该死，系统怎么设计出这么恶心的怪物！”张黛珊躲在谭楚身后说道。

　　“就是啊，看着它们身上的粘液，我早饭都要吐出来了。”冥夜雪皱着眉说道。

　　这些红色的虫子，身体上长满了无数的小孔，每一次爬行时身体蠕动，便会从小孔中喷出红色的水雾，在半空中形成了一层淡淡的红色雾气……

　　谭楚明白，这些虫子不仅能够远程攻击，而且它们身边这些红色的水雾肯定也含有剧毒，不是随便能够靠近的……

　　它们的名字叫做毒麴，实在是名不虚传啊！

　　玩家们皱着眉头，看着这群红色虫子与它们肥硕身体完全相违背的高速爬行，很快便来到距离城楼五十米的范围……

　　吱吱……

　　一阵清脆的鸣叫，这群毒麴立即聪明的在50米攻击界线以外，开始密密麻麻的整齐排列成无数队列。

　　“大家小心，它们要攻击了。”谭楚提醒道。

　　“知道了。”众人立即快速钻进身边的铁盒下面，惊讶的探出头看向城外。

　　所有人都好奇，这群虫子的攻击距离真有那么远？

　　“别紧张，这些虫子大约能够喷射毒液30米的距离，那么远它们无法攻击。”獬豸神兽说道。

　　啊……只有30米的距离？

　　躲在铁盒下的玩家们，顿时如释重负的从里面钻出来……

　　但是还没等他们高兴多久，便听见城外突然传来一阵轰隆的脚步声……

　　呜呜呜……

　　号角声响起，大群邪族士兵突然开始再度前冲，前排无数战士，后面无数弓箭手，一瞬间在号角的指挥下，全体发出冲锋……

　　轰轰轰！

　　数万邪族士兵将地面踩踏的轰然作响，就在它们冲进50米区域以后，城楼上的巨兽和青木法阵自动开始攻击……

　　巨石和青光密集的从天空落下，向着地面的怪物海洋砸下来！

　　“不好，邪兽狡猾，它们这是利用这群士兵吸引攻击，好给后面的毒麴创造攻击的机会！”谭楚惊讶的说道。

　　“我晕，它们好聪明啊！”张黛珊惊讶道。

　　就在谭楚反应过来的瞬间，只见这些红色的巨大蠕虫，已经快速前冲……

　　它们在前面士兵们的保护下，一大群虫子快速向前冲去，城楼外面顿时毒气漫天！

　　轰隆隆！

　　正在此时，亡者丛林那边再次发出巨大的声音，三头身体巨大的邪兽，带着两三万身穿黑色长袍的邪族巫师，终于显身了！

　　左边在一群巫师簇拥下的巨兽，是一只巨大的三角黑牛，鼻孔间烟雾缭绕，头顶两团青色的火焰……

　　右边怪物群的簇拥下，是一只巨型灰鼠，头顶螺旋钻头般的独角，雪白的长牙闪烁着寒光……

　　中间的怪物更是让人惊恐，只见一头背生双翼，全身红色鳞甲闪闪发光，一张蛤蟆型的扁平大嘴中，密布着无数尖利的牙齿，看着让人望而生畏……

　　中间的这头巨兽，便是谭楚和队友们上次在无尽深渊下面看到的那头飞天魔兽，也就是这次邪族军团的总指挥，所谓的洪荒神兽！

　　老乞丐洪七……洪云天！

　　大白天看到的这头巨兽，顿时将他神秘的面纱撕去，让谭楚看清楚了他的整个身体形状……

　　怪不得上次在深渊中见到洪荒魔兽的第一眼，所有队友都感到这头巨兽的形状有些眼熟，现在看来，老乞丐洪七的邪兽真身，居然是一头长着双翼和鳞甲的巨犬！

　　他耳朵尖尖支愣着，扁平的大嘴中不时会吐出红色的舌头，尾巴左右摇晃，虽然外形看起来异常威猛，但是他的身体特征，却让谭楚看清楚了。

　　这就是一条似狼非狼的巨型猎犬……

　　系统真是会乱来，居然将顶级的BOSS，设计成一条猎犬的模样……

　　只不过是在这头猎犬的身上，加装了双翼和鳞甲而已……

　　看着三头邪兽出场，众人顿时开始紧张起来，此时城楼下攻击已经白热化，那些红色的毒麴在前面邪族士兵的掩护下，已经逐渐逼近城楼！

　　就在这个时候，邪兽也出场了，决战已经开启！

　　谭楚紧张的看着三头邪兽快速狂奔中，已经闪电般向着城市冲来，而身边的三位大神，也兴奋的向前走了几步，站在城楼边缘等待着它们的到来……


第1134章 疯狂敢死队

　　轰隆隆的声音震耳欲聋，巨石漫天飞舞，青光城外乍现……

　　三头邪族神兽同时在森林边缘出现，带着所有的邪族军团，开始向城楼发出最后的总攻！

　　洪荒、焰裂、地阴！

　　三只邪兽快速奔跑中，城楼上三位大神，也兴奋的盯上了它们……

　　经过獬豸神兽、神龙黑韵、月珑城主的抽签之后，三人各自挑选了一个对手。

　　月珑城主抽到了狂牛焰裂，獬豸神兽抽到了邪鼠地阴，最后好运气的女神黑韵，抽到了大BOSS魔犬洪荒……

　　想起刚进主城碰到老乞丐时，他还口口声声的让他去找一条大黄狗，没想到他自己，竟然才是一条巨型魔犬……

　　三位大神站在城楼，静静的等待三只邪兽靠近城楼……

　　噗噗噗……

　　突然之间，城楼下传来一阵奇怪的响声，仿佛是无数气球炸裂的声音响起，让谭楚和所有玩家不由得一愣，不知道发生了什么事情……

　　“你们小心，毒麴发射毒液了。”黑韵回头警告道。

　　啊……

　　众人刚被三头邪兽现身吸引住，竟然忘记了还有上万头巨型蠕虫的事情……

　　突然之间，城外红光闪烁，将整个城楼的上空都染成了通红的颜色！

　　就在玩家们惊讶的不知所措的时候，就见漫天红色的圆球，齐刷刷向着城楼砸来！

　　“快躲起来！”谭楚大声吼道。

　　他赶紧闪身躲进身边的铁盒之中，玩家们也立即反应过来，一个个就近躲避……

　　轰……

　　密密麻麻的上万个红色光球，呼啸着铺天盖地的冲过来，将整个城楼变成了一片红色的时间！

　　砰砰砰！

　　一个个足有篮球般大小的红色圆球，在空中划过一道弧线，飞速落进城楼上面，还有数量不少的圆球，直接越过城楼，砸向城内密集的玩家群中……

　　一阵阵奇怪的响声不断响起，这些红色圆球一旦落地，便立即炸裂开来，里面包裹着满满的红色液体顿时到处乱飞！

　　顷刻间，城楼上的铁盒子上面被红色液体覆盖，就像下雨一般流淌下来，城楼上面全部被红色毒液覆盖……

　　城内的玩家更惨，数百颗红色圆球砸进人群中，顿时将上万玩家全身沾满了红色液体……

　　啊啊啊……

　　惨呼声中，上万的玩家头顶跳出一长串伤害数字，全部进入了中毒状态，每秒钟掉血200点……

　　但是让谭楚惊讶的是，这种毒麴发出的毒液攻击，一旦粘在玩家身上，除非有医生为他解除状态，否则中毒状态会一直持续下去，直到……直到他挂掉为止！

　　但是解毒技能，却是医疗职业的三转技能，只有60级以上三转过的玩家，才有可能学到这个技能……

　　也就是说，只要被红色毒液攻击到，现阶段等于无药可救，只有等着生命条清空，然后重新复活。

　　就算玩家们拼命吃红瓶，也无法阻挡每秒下降的生命条，毕竟红药也有冷却时间，无论玩家们怎么吃药，都无法将损失的血量补救回来，还会浪费药钱……

　　“大包子，你没事吧？”谭楚赶紧问道。

　　大血包此时带着盾战士驻扎在城门口，随时提防城门被攻破。

　　“老大，我没事，在城门洞里面呢。”大血包立即回答道。

　　“没事就好。”

　　谭楚看着城楼上流淌的红色液体，顿时吓得不敢靠近它们……

　　只可怜城楼下的玩家，莫名其妙的遭受这无妄之灾，一大片壮观的掉血数字不断出现，他们只能等待血量归零重新复活了。

　　好在这些毒麴喷射毒液的技能冷却时间很长，发射完一轮过后，这些红色大虫子立即掉头就跑，准备跑回安全区，等到下一次再来攻击……

　　“我晕，它们太狡猾了！”冥夜雪探出头看着城楼外面的情况，愤愤的说道。

　　“必须想办法干掉它们。”张黛珊点头说道。

　　谭楚皱着眉头，也被这些虫子的威力惊到了，要是仍由它们这么攻击下去，城楼上的玩家不敢出来，城楼下面的玩家也要跟着倒霉。

　　看着城楼下的玩家们，头上不断掉血，还在拼命的往嘴里喂着红瓶，谭楚眼前顿时一亮。

　　“我打开城门，所有中毒的兄弟们冲出去对付那些虫子，反正是一死，你们怕不怕？”谭楚立即站在城楼上大吼道。

　　“尼玛，这些虫子真恶心，反正要挂，让我们杀一阵吧。”

　　“狂兽老大开门吧，劳资和它们拼了！”

　　“开门吧，让我去报仇！”

　　……

　　城楼下面中毒的玩家，此时也知道这个中毒的状态无法解除，顿时大声叫喊着快开城门……

　　此时城外，邪族军团在青木法阵和巨石的不断打击下，已经伤亡异常惨重，对玩家们的影响不大，倒是那些虫子和正在赶来的三只邪兽，才是真正的威胁！

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声中，谭楚运用城主权限，打开了狂兽逆天城的东门……

　　城外冲锋的邪族士兵，顿时被眼前的情况吓了一跳，没等它们明白怎么回事，就听见城门内传来一阵震天的喊杀声！

　　冲啊……拼命啊！

　　突然之间，城内涌出一条长龙似的大群玩家，好笑的是这群玩家头上还在不断的出现掉血数字……

　　他们一边前冲，一边往嘴里塞着红瓶，举着武器从大群邪族士兵面前冲过去，目标直指那些红色巨型蠕虫！

　　反应不及的邪族士兵，竟然呆呆的看着这群数量高达上万的玩家们，不管不顾的向着敌军中间冲过去……

　　“我晕，小兽兽你真牛，这种方法也就你想的出来。”张黛珊惊讶的说道。

　　“猛兽心眼太多了，以后得防着你。”冥夜雪笑道。

　　就在美女们开着玩笑的时候，就见这群不断掉血的玩家，居然在邪族两三万士兵的拦截下，大部分都冲进了那群红色虫子的阵营中……

　　他们挥舞着武器，疯狂的向着肥硕的蠕虫砍去，一个个巨大的伤害数字，从这些虫子的头上冒出！

　　-1000！

　　-1000！

　　……

　　仅仅只是数秒的时间，被百名玩家围攻的一头红色虫子，竟然砰的一下爆炸了！

　　红色液体漫天飞舞，将那些玩家全身上下彻底染红，就像掉进了红色大染缸一样……

　　这群疯狂的敢死队玩家，竟然取得了这样的效果，让谭楚都惊讶的张大了嘴巴！


第1135章 杀光毒虫

　　看着远处的那些毒麴爆出的高额伤害数字，还有被挂掉的几只怪物，谭楚顿时惊呆了！

　　这又是怎么回事？

　　他不解的看着黑韵和獬豸两位大神，想要弄清楚心中的疑惑……

　　这些看似异常牛叉的毒麴，怎么会这么不堪一击？

　　“不用惊讶，这些毒麴的毒性攻击很麻烦，但是它的身体却很脆弱，只要被靠近的敌人攻击，它们很容易受到伤害的。”黑韵似乎看到了他的疑惑，笑着解释道。

　　“怪不得这些恶心的虫子被保护在最后面，原来是这样啊。”张黛珊点着头表示明白了。

　　城楼下，因为这群敢死队的加入，整个战局顿时乱成了一片……

　　毒麴遭遇攻击，身边留守的士兵并不多，使得冲向城楼的邪族士兵赶紧回头参与防守……

　　不到短短几分钟，已经有两三千只毒麴被这群玩家干掉，但是随着邪族士兵快速回防，这群玩家顿时被淹没在怪物的海洋中……

　　只看见点点白色光晕升起，他们终于完成了使命……

　　“可惜啊，没把这些虫子杀完。”冥夜月叹着气说道。

　　“已经不错了，起码我们知道，这些虫子不经打。”冥夜雪笑道。

　　两姐妹的对话，顿时提醒了谭楚，他心中有了对付这群虫子的办法……

　　“所有人准备脚弩随时待命，等到这群虫子再敢前来攻击，给我狠狠的打。”谭楚立即发出命令。

　　这些虫子的攻击距离只有30米，而脚弩的射程正好也是30米，只要攻击运用得当，以城内剩余两万多脚弩的数量，足够让这些虫子吃一顿饱的。

　　正在玩家们按照他的命令，开始准备脚弩调整攻击角度的时候，森林中冲出来的三只邪兽，带着两万左右的黑袍巫师，已经距离城市越来越近了。

　　如果不是因为三只邪兽刻意放缓速度，要带领这群移动极慢的巫师前来，恐怕此时三个大神已经与它们战斗在一起了。

　　獬豸神兽和两位女神傲立城头，静静的等待着越来越近的三个巨兽身影。

　　在这三个大神的眼中，只有这三头巨兽，才算得上是他们的对手……

　　“老黄叔叔，黑韵前辈，我们干脆主动上去迎战吧。”月珑城主看着三头巨兽的身影，美丽的眼眸中战意涌动，此时已经迫不及待了。

　　“小月珑别着急，这是你第一次参加与邪族的战斗，一定要记得这些邪族的狡诈，在这些邪物们的眼中，只有胜利不择手段，我们要是主动上去迎战，必定会被它们包围在城外的怪物群中。”獬豸神兽笑着说道。

　　“是啊，这些家伙们，从来不重身份，只求达到目的，老尖耳就是被它们暗算的。”黑韵点着头感叹道。

　　“我知道了，以后与这些邪族对阵，我再也不会与它们讲什么道理。”月珑城主想起父亲的死亡，立即红着双眼狠狠说道。

　　谭楚听着她们与獬豸神兽的对话，顿时感到无语。

　　神界中的这些NPC之间，感情世界只怕跟玩家们一样复杂，只是不知道神界的官方，究竟是怎么做到这一点了……

　　越是深入了解了这款游戏，谭楚的心中越是惊讶，这款首次采用脑神经和人体电流控制的虚拟世界游戏，在他看来，已经是与现实世界可以相提并论的第二世界了……

　　在这里，玩家们没有现实中的烦恼，也没有现实中的那么多约束，可以自由自在的抒发自己的情感……

　　更重要的是，在这个虚拟世界里，也能像在现实中一样赚钱！

　　神界开服已经三个多月了，这段时间中，不少现实中非常不如意的家伙，已经成为百万乃至千万富翁，这让越来越多的玩家们看到希望。

　　直到现在，购买控制设备的玩家们仍然络绎不绝，新手村每天依然都有大批新玩家进入……

　　绚丽的游戏世界，情感丰富的NPC，这让所有玩家都感到惊讶和好奇，不断的增强自己的实力，探索更多未知的世界……

　　“猛兽，那些虫子又来了！”冥夜雪的惊呼到。

　　她的声音，顿时打断了谭楚的思绪，在敢死队玩家们挂掉数分钟之后，也就是毒麴发动攻击十分钟的冷却时间，它们再次偷偷摸摸的在前面邪族士兵的掩护下，准备继续开始喷吐红色圆球。

　　不过这次，吃过亏的谭楚，再也不会给它们机会了……

　　“脚弩准备，目标覆盖30米区域。”谭楚大声喊道。

　　已经能够熟练使用脚弩的玩家们，立即按照各自的攻击角度开始调整……

　　咔咔咔……

　　城楼和城内，顿时响起一阵机簧开启的声音。

　　短短十秒钟不到，玩家们已经上好箭枝，调整完角度，现在就等谭楚一声令下，便是万箭齐发的壮观场面再次出现！

　　城楼上，一群玩家紧张的看着那群红色虫子，看见它们蠕动着肥硕的身躯，鬼鬼祟祟的再次进入到攻击范围……

　　“脚弩，发射！”谭楚没等它们站好位置喷吐毒液，抢先一步开始攻击……

　　嘣嘣……嗖嗖！

　　机簧弹动，利箭破空……

　　刹那间狂兽逆天城内，一阵密集的箭雨从空中洒落，目标赫然是城楼前放30米至20米的所有区域！

　　箭雨呼啸着在空中划出一道道弧线，然后一头扎向地面，正好将那些毒麴所在的位置全面覆盖……

　　欧耶，全中！

　　美女们没等箭枝落地，从空中的飞行轨迹便已经看到即将出现的结果，先提前开始欢呼了……

　　噗噗噗……

　　箭枝没有让美女们失望，它们闪烁着黑色金属光泽，尖锐的箭镞一支支飞快扎进那些虫子的臃肿身躯中！

　　声音不断响起，一道道红色液体从毒麴体内顺着伤口喷涌而出，仿佛炸裂的高压水管，一下子喷出四五米的高度……

　　看着城外无数毒麴喷射的红色水柱，玩家们顿时欣喜如狂。

　　没等谭楚下达命令，兴奋的玩家们立即再次踩动机簧，装上箭枝继续发射，丝毫不给这些毒麴任何反击的机会。

　　刚才一万多兄弟的惨死，让玩家们带着仇恨，誓要全部杀光这些毒虫，为那些还躺在城外的兄弟们报仇！

　　箭雨不断覆盖城外，毒麴被箭枝钉在地面，再也无法移动，只能等待着死亡的命运……

　　“嗷……该死的家伙们，你们要为此付出代价！”

　　一阵震天动地的巨吼声从城外传来，就在毒麴被杀光的瞬间，魔兽洪荒和另外两只巨兽带着一大群邪族巫师，刚好赶到这里……


第1136章 狡诈的邪兽

　　箭雨漫天，一阵阵尖利的呼啸声在天空响起，斜斜的向着地面扎来……

　　地面上红色水柱不断飚出，一只只毒麴在无尽箭雨的攻击下，变成了白色的光晕升上天空，消失在神树的枝桠间。

　　短短数分钟，这群恶心的虫子便在城内玩家们的集火攻击下，很快被消灭的干干净净。

　　就在最后百余只毒麴被挂掉的瞬间，洪荒邪兽带着焰裂和地阴，也来到了城外五十米的地方。

　　看着前面的惨烈场景，洪荒魔兽顿时愤怒的咆哮着，双翅挥舞间，红色的巨型身躯快速飞上天空……

　　呼啦啦的翅膀拍动声音，仿佛像是一阵直升机螺旋桨旋转的巨大轰鸣声，响彻整个城外的天空。

　　“该死的黑暗军团，全部受死吧。”洪荒邪兽高声吼着，飞快冲向城楼……

　　大树枝桠间，无数青色光团立即锁定这只闯入防守范围的敌人，快速向着这头红色飞天巨兽冲去……

　　“老木头，就你也想对付我？”洪荒邪兽阴笑着，巨大的身体在空中左右晃动，很轻易的便避过无数青光的攻击。

　　呼的一声，只见红色光影闪动，这头飞天巨犬快速飞过数十米，转瞬间出现在狂兽逆天城的城楼上空……

　　“天狗食月，都去死吧！”天空中传来阴测测的大吼声，只见一道黑色光幕从巨兽的大嘴中喷出……

　　刹那间，这片黑色光幕在天空中飞快扩散，立刻变成一大片黑色的光罩，将整个狂兽逆天城的上空变成了一片黑漆漆的天空……

　　啊！

　　刚刚还是艳阳天，转瞬间变成夜晚，天空上甚至连月亮和星星的光芒也看不到，顿时让城内的玩家们惊呼不已。

　　眼前一片黑色世界，玩家们伸出手就连五指都无法看清！

　　谭楚心中更是惊讶不已，因为这个完全黑夜的情况，他曾经在绿野城做任务时见过一次！

　　只要黑夜结界出现，青木大神的神力就会完全被封印，最危险的情况即将到来……

　　他明白了，上次绿野城的黑暗森林，也是出自洪荒邪兽的大手笔！

　　“小心，这是洪荒邪兽的黑暗结界，小老虎可以用老烛龙的神烛照名，其它道具都没有用。”獬豸神兽突然说道。

　　“我知道了。”谭楚得到提醒，立即从包裹中取出火精龙烛……

　　唰的一下，微微闪耀的红色光芒出现在城楼上，照亮不到十米的一个圆形区域……

　　咦……

　　天空中传来一声惊叹，紧接着噗噗的翅膀拍动声响起，谭楚立即感觉到一阵狂风扑面而来！

　　“狂兽小心，洪荒邪兽找你来了。”月珑城主焦急的提醒道。

　　“不用害怕，我正在等着他呢。”黑韵的声音从不远处传来。

　　只见女神优雅的一个闪身，淡淡黑光闪烁中，她已经出现在谭楚的身边。

　　她玉手伸出，黑色法杖高举，一道淡蓝色的光芒出现，在两人头顶上空形成了一个圆形光罩，将她和谭楚以及身边的几个美女保护其中。

　　扑啦啦……

　　翅膀拍动声越来越近，神烛的光芒吸引了洪荒邪兽的注意力，他直接向着谭楚飞来……

　　唰唰！

　　黑暗中连续响起数道破空之声，直接蓝色光罩上面，连续不断闪耀着淡蓝色的光芒，貌似挡住了敌人的几次偷袭……

　　“洪云天，数十年没见，你还是那么偷偷摸摸的不敢见人啊。”黑韵向着天空娇声大喝道。

　　“我说是谁的水幕结界呢，原来是黑韵妹子在这儿啊。”洪荒邪兽在天空中笑道。

　　他飞行的速度非常快速，说话的声音也飘忽不定，让谭楚根本无法确定他的方位……

　　这个狡猾的邪兽！

　　“洪云天，我也在此等你多时了。”獬豸神兽冷冷喝道。

　　只见微微光芒闪烁中，神兽魁梧的身体上面，金色盔甲开始闪耀着光晕，并且逐渐变成一团耀目的金色光芒，将整个城楼和上空逐渐照亮……

　　“大黄也在啊，今天看样子很热闹哦。”洪荒邪兽的声音在天空上传来，金色光芒映照下，一团巨大的黑影迅速升空，躲进神树密集的枝叶间。

　　“哎……洪云天，你这个胆小的性格还是没变啊。”獬豸神兽叹气道。

　　经历过千百年的战斗，他和这头邪兽之间交手不下数十次，但是没有一次能够逼得这家伙正面对敌。

　　邪族十二大守护神兽中，洪荒邪兽的实力或许不是最强，但是他的战绩，却是排在第一无人超越！

　　只是因为他的狡猾和奸诈，让与他对战的敌人都头痛不已。

　　獬豸神兽本想亲自出手对付这个老对手，可惜抽签让他抽到了地阴，这头狡猾的巨兽，只能让黑韵亲自去对付了。

　　不过他还是挺放心的，这头能在空中飞行的邪兽，让神龙去对付比较有把握。

　　獬豸神兽发动神力，将自己变成一团耀目的金光，高大的身形在金色光团中若隐若现，彻底将整个城楼和半空照亮。

　　一瞬间，谭楚和玩家们便惊讶的发现，仅仅只是黑暗了不到半分钟，青木法阵哑火，敌人已经密密麻麻的冲到了城楼前！

　　尤其是那为数两万的邪族巫师，更是冲到城楼二十米的范围，手中法杖高举着，准备随时发动魔法攻击……

　　我晕，好狡猾的邪兽……

　　谭楚立即明白了洪荒邪兽的心思，他居然利用黑暗结界，让自己的军团快速冲到城楼下！

　　“脚弩攻击，城楼二十米全覆盖！”谭楚赶紧大声叫道。

　　“知道了。”玩家们齐声回应着，一阵机簧踩动的声音响起……

　　嗖嗖……

　　箭雨漫天齐射，迅速飞向半空中……

　　“别费劲了，在我的黑暗结界里面，这些都没用。”洪荒邪兽的声音在天空四面八方传来，让人弄不懂他的隐藏方位……

　　但是谭楚惊讶的发现，玩家们脚弩发射的数万箭枝刚飞到半空中，即将下落的时候仿佛被磁铁吸住一般，竟然在黑色的天幕下停住了！

　　它们静静的漂浮在半空中，仿佛时间静止了一般，吓得玩家们全体瞪大了眼睛……

　　好厉害的邪兽，他是怎么做到的！

　　“黑韵妹子，看来只有你去对付他了，小心他的暗影天幕，实在不行换我上。”獬豸神兽担忧的说道。

　　“老黄哥哥放心吧，对付这头狡猾大狗，我自有办法的。”黑韵娇笑着说道。

　　女神挥动法杖，蓝色光罩顿时消散……


第1137章 火力压制

　　只见女神黑韵修长美丽的娇躯微微一晃，便如箭一般直接冲向天空……

　　她的目标，正是神树茂密的枝叶间。

　　唰！

　　黑色长裙随风舞动，她直线向上飞升，迅速化作一道黑影，消失在茂密的树叶间。

　　“月珑，大神，你们有没有办法解除这个黑色封印？”谭楚焦急的问道。

　　城楼外面传来的密集脚步声，已经越来越近了，现在神树无法发动攻击，脚弩失效，除了巨兽们还在卖力的弹动巨石之外，城内再也没有可以防御的措施。

　　并且由于城内漆黑一片，玩家们运送石块的效率大大降低，再过一两分钟后，巨兽们的弹药也会停止供应！

　　“天狗食月是洪荒这个老家伙的特殊封印技能，很多人吃过他的暗算，这种结界很让人头痛，我们没有办法破解这个技能。”獬豸神兽说道。

　　正在神兽回答谭楚的疑问时，城楼下的邪族军团，终于逼近了城门！

　　“小兽兽小心，大家赶紧躲起来！”张黛珊一直盯着城外的情况，借助神兽身上的金色光芒，她已经看到了外面的危险情况。

　　只见无数的邪族战士抵近城楼和城门下面，挥舞着短锤和巨斧，开始不断的展开攻击……

　　刹那间，一连串的系统提示在玩家们眼前跳出，城防耐久度急速下降。

　　但这还不是最危险的情况，两万黑袍邪族巫师，也紧跟着逼近城楼十米距离，它们红色的双眼在金色微光的映照下，闪耀着诡异的红色光芒，手中的骷髅法杖已经高高举起……

　　张黛珊的警告声音发出，顿时让城楼上的玩家紧张不已，他们一溜烟钻进身旁的铁盒之下，准备躲避这些邪族巫师的魔法技能。

　　唰唰！

　　就在这时，城楼外面巫师们的骷髅法杖，一个接一个的闪耀着红色光晕，紧接着无数火球快速飞上半空，像流星雨一般划破天际，直接落向城楼上面。

　　噗噗噗……

　　火球快速落地，在城楼上形成壮观的无数冲天火柱，有的落在地面上，有的直接落在铁盒上面……

　　火柱冲天，彻底将城楼变成了火光闪耀的世界……

　　就在这一刻，不少倒霉的玩家虽然没有被火球直接击中，却被蔓延的火柱攻击到，头顶顿时出现触目惊心的伤害数字……

　　这群邪族巫师的攻击频率极快，每隔两三秒便会发出一道火球，将城楼上变成了一片火海！

　　玩家们即使躲在铁盒下面，也有不少人被火柱攻击到，渐渐的惨呼声不停响起，守城的玩家们开始出现了伤亡数字……

　　只有月珑城主和獬豸神兽站在城头，身体周围笼罩着一层淡淡的光晕，火球似乎长着眼睛似的躲避着他们……

　　“这群巫师的攻击太变态，猛兽快想想办法。”冥夜雪躲在铁盒中，焦急的说道。

　　“别着急，我再想想。”谭楚无奈道。

　　邪族巫师军团发威，不断的魔法覆盖下，将城楼上面的玩家压得抬不起头来。

　　城内的玩家试着再次发动脚弩攻击，箭雨飞上空中后，便奇怪的悬停在那里，与先前的那些箭枝一起悬浮在半空中，看着让人心惊不已。

　　叮……系统：警告！狂兽逆天城正在遭遇敌人攻击，城墙当前耐久度41235/50000！

　　叮……

　　……

　　系统提示不断的出现，提示现在城墙和城楼正在遭遇猛烈的攻击……

　　一条条系统提示不断出现，谭楚现在已经完全没有了主意。

　　看着城楼上两个傲然站立的身影，他眼中一亮……

　　“大神，月珑，帮我打散这些邪族巫师啊。”谭楚无奈的求助道。

　　“小老虎别着急，那两个家伙来了。”獬豸神兽头也不回的说着，双眼紧盯着城楼下……

　　就在大片的巫师群中，魔兽焰裂和地阴两个庞大的身躯，似乎是有目的的缓缓靠近城市……

　　它们的目标很简单，就是狂兽逆天城的城门！

　　“老黄叔叔，焰裂是我的。”月珑城主兴奋的说道。

　　“没问题，你自己小心。”獬豸神兽点头道。

　　只见他伸出手臂，缓缓从腰间抽出佩剑，一道金色的亮光顿时闪瞎了谭楚等人的双眼。

　　月珑城主也从背后反手抽出两柄匕首，紧盯着那头黑色的狂牛……

　　轰隆！

　　沉重的脚步声响起，焰裂和地阴两头巨兽偷偷摸摸的靠近城门不到二十米时，陡然加速了移动步伐，直接冲向城门！

　　谭楚顿时明白了，洪荒邪兽这是早有预谋的计划，现实他亲自出手，利用黑暗结界阻止青木法阵的攻击，然后飞上城楼阻挡脚弩攻击……

　　趁这个时候，邪族军团快速逼近城市，由远程职业压制城楼上的火力，到最后便是杀招出现！

　　两头神兽合力攻门，还怕这座城市不破？

　　面对如此阴险的邪兽，谭楚只感觉后背发凉，幸亏这次他提前知晓了邪族的阴谋，要不然事情就危险了……

　　“地阴，我等你多时了！”獬豸神兽一声大吼，闪着金光的魁梧身躯，从城楼上高高跃下，化作淡淡的金色残影冲到城楼下的邪族军团中。

　　“焰裂休走，我来了！”月珑城主娇声大喝，曼妙的身躯纵声一跃，跟着獬豸神兽一起，也跳出城楼……

　　两位大神各自盯住目标，迅速在城楼下面密密麻麻的邪族军团中穿行，向着两位邪兽冲去。

　　“该死的大黄，你有完没完了。”地阴看着径直向他冲来金色人影，不由得狠狠的骂道。

　　刚才要不是因为这个家伙，它早已挖通暗道，这时候早就拿下这座城市了！

　　“小丫头，你好不容易逃过一劫，不躲在新月城，还敢出来找死。”焰裂看着冲向它的曼妙身影，口中冷冷说道。

　　“杀死我父亲的有你一个，留下命来吧。”月珑城主红着眼睛喝道。

　　呼呼！

　　风声激荡，人影纵横，美丽的身影化作一串黑色残影，两把闪烁着淡淡光晕的匕首，已经径直向着狂牛的颈部划去……

　　不远处，獬豸神兽已经挥舞着金色巨剑，主动与巨大的硕鼠缠斗在一起……

　　密集的怪物群中，四个身材高大的神话级NPC身影尤为显眼，他们捉对厮杀在一起，绚丽的神级技能效果，顿时在黑漆漆的环境下不断闪现。

　　大神们战斗在一起，城楼上的玩家们立即焦急不已……

　　因为他们到现在，都还被邪族军团的攻击压制的躲在铁盒中不敢出来！


第1138章 城门将破

　　两对神话级的NPC迅速交火，可惜城楼上的玩家们被巫师们的火雨技能覆盖，现在想看热闹都无法伸出头来。

　　“小兽兽，现在怎么办啊？”张黛珊焦急道。

　　“狂兽哥哥，快点想个办法干掉这些巫师。”冥夜月催促道。

　　美女们看不到大神的战斗，顿时焦急万分的催促谭楚赶紧想个办法……

　　他皱着眉头，只能无奈的从包裹着取出一枚白色的令牌……

　　这是白额大神赠送给他的信物，可以在狂兽逆天城被敌人进攻时请求大神相助。

　　不过谭楚一直不舍得用，并不是忘记了这块令牌，而是因为到现在灵魄都还没有出现，他一直保留着这块令牌，准备应对最危险的状况。

　　可是现在，被邪族巫师们这么一直压着打，他终于忍耐不住了……

　　反正包裹里还有上次的任务龙鳞，到时候可以试着召唤烛龙大神助阵，一样可以应付突然状况。

　　对了，烛龙大神！

　　谭楚拿着手中的白虎神令，突然双眼一亮！

　　看着现在黑漆漆的环境，正好跟当初在毒龙潭湖底的环境差不多，想起烛龙大神头顶那火炬一般的明亮烛光，说不定正好可以解决目前的困境……

　　他立即收起白虎神令，拿出包裹中的黑色龙鳞，直接选择使用……

　　按照任务道具的使用规则，这块龙鳞只有在帮助老城主复仇的场景下才能使用，不过现在三只邪兽已经显身，道具的使用限制应该没有问题了吧……

　　谭楚心中疑惑着，等待着这片龙鳞出现奇迹。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否使用【龙神黑鳞】，该道具使用后即将消失，神兽召唤时间为30分钟。

　　……

　　系统的提示跳出，上面的内容让谭楚一愣……

　　我晕，只能召唤神兽半个小时的助战时间啊？

　　谭楚被这个提示惊讶到了，他可没想过系统还会给出召唤时间的限制。

　　使用……无奈的谭楚立即做出选择。

　　唰！

　　黑色光芒一闪，这片龙鳞立即消失……

　　“小老虎，你又找我干嘛？”黑韵动听的声音从头顶传来，只见一片黑漆漆的天幕中，仿佛有两个巨大的黑影在飞来飞去……

　　“我要召唤烛龙大神，小韵赶紧叫他来帮忙。”谭楚大声说道。

　　“好的，我们叫他过来。”黑韵回答道。

　　随着女神的话音刚落，只见天空中突然闪烁着一团耀目的红光，仿佛是一颗闪亮的星辰，在黑色天幕上面熠熠生辉。

　　这颗红色光团被一条巨大的神龙含在龙口中，只是闪耀了不到三秒钟，立即消失不见了。

　　天空恢复到黑漆漆的状态，仿佛刚才的红光，从来就没有出现过。

　　“小老虎，我已经召唤了老烛龙，他马上就来了。”黑韵说道。

　　“该死，你们几个家伙居然全部到这里来帮忙！”洪荒邪兽惊慌的声音传来。

　　“洪云天，今天你是占不到便宜的。”黑韵呵呵笑道。

　　两头飞舞的巨兽，在天空互相追逐，不过谭楚听不到上面的打斗声音，也看不到任何的技能光效，心中顿时明白，黑韵还在寻找这头狡猾魔兽的影踪。

　　对方有意的躲避着战斗，虽然女神变身为神龙，却也无法找到洪荒邪兽的隐藏之处，双方在空中玩起了捉迷藏。

　　谭楚明白天上的情况，可惜看不到城楼外的战况……

　　就在他心中万分焦急，看着系统提示栏中不断冒出的信息提示，城市的耐久度在急剧下降！

　　邪族军团历经这么长时间的攻城，被青木法阵和巨石杀伤了数万士兵，但是剩下的两万多战士和弓手聚在城楼下对城门和城墙发动快速攻击，伤害数字依然非常可观。

　　再加上还有近两万的邪族巫师，这仍是一股远远强于守城方的庞大实力！

　　城楼上的玩家焦急的等待中，只听见城楼外不时传来巨兽愤怒的吼叫，以及震耳欲聋的技能发动效果，让所有人心痒难耐，却无法探出头去看大神级的战斗现场……

　　就这样无奈的等待中，时间缓缓过去……

　　……

　　这一等，就是十分钟。

　　谭楚已经等得心中焦急万分，还是没有等到烛龙大神的出现……

　　城楼和城门的耐久度数字已经开始飘红，只要再过两分钟，城市的防御就即将被这些邪族士兵攻陷！

　　已经到了最危险的时候，城楼上火光从未停止，让玩家们彻底见识到了邪族巫师的厉害……

　　它们的攻击速度极快，两万巫师轮流发动火球术，每分每秒都有无数火球从天空落下，将玩家们压制的根本无法抬头……

　　经过这段时间的攻击，城楼上不少玩家被蔓延的火柱伤害，已经挂掉了数百人。

　　铁盒内的空间变得宽敞，玩家们现在倒也不用担心再被火球攻击到。

　　只不过，现在的情况很让人感到蛋疼。

　　美女们一直抱怨着，恨不能直接从城楼跳下去，冲到巫师阵营中，将它们杀个干干净净……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，狂兽逆天城耐久度不足100点，城门将会自动打开！

　　……

　　最让谭楚感到惊恐的事情，终于发生了！

　　经过邪族士兵不断的攻击之下，城楼的防御岌岌可危，耐久度跌到只剩最后的100点……

　　按照神界的城战规则，不论是城墙还是城门，只要一方耐久度归零，城门将会自动打开！

　　也就是说，这些邪族的士兵，马上就要冲到城市中来了……

　　“糟了，城市要被攻破了！”张黛珊惊讶的说道。

　　“狂兽兄弟，你那边怎么样了？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“我这边情况很不好，苍峰兄不用管我们，你守住南门就行。”谭楚说道。

　　“放心吧，我这边没有问题，虽然黑漆漆的什么也看不见，不过我们的人正在搬石头往城楼下面砸。”冥夜苍峰回答道。

　　狂兽逆天城的南门和东门，虽然同是面临敌人的进攻，但是两座城门的遭遇却是天差地别……

　　东门只有不到三万的NPC叛军展开攻击，但是经过青木法阵的强悍打击之后，这群叛军的数量急剧减少，只剩下了一半左右。

　　等到洪荒邪兽发动黑暗结界时，这些叛军就剩下三分之一的数量，现在对于冥夜苍峰带领的三万守城玩家来说，已经构不成任何威胁。

　　现在青木法阵停止攻击，闲得实在无聊的守城玩家，竟然摸黑搬石头往城楼下扔……

　　反正双方都看不到，砸中一个敌人算一个……


第1139章 狂暴战神！

　　两边守城的玩家，受到的待遇天差地别，冥夜苍峰守护的东门轻轻松松，谭楚防守的南门，已经到了城门将破的危险边缘！

　　但是这么长时间过去了，烛龙那个老家伙依然还未出现，不知道他究竟在搞些什么？

　　轰隆！

　　一阵沉闷的巨响声响彻天际，在漆黑的环境中让人心中一颤。

　　城楼发出剧烈的摇晃，谭楚和张黛珊直接相撞在一起……

　　“哎哟。”

　　黑暗中，一具火热的娇躯直接扑进谭楚的怀中，那熟悉的一手无法掌控的感觉，顿时让他明白了怀中的美女是谁。

　　“讨厌，手拿开。”张黛珊娇嗔道。

　　城楼剧烈的摇晃，玩家们纷纷站立不稳，城楼上顿时乱成一片。

　　她一下扑向身边的男子，顿时感觉一双大手撑在她胸前……

　　呃……

　　两人相处日久，这次的待遇可跟上次是完全不同，惊讶的谭楚赶紧从美女的胸口收回双手，脸上不禁有些尴尬。

　　但是眼前的系统提示，却让他更为吃惊！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，狂兽逆天城东门已被攻破，请立即注意守护城市之心！

　　……

　　一行大字，让谭楚看的触目惊心！

　　他这才明白，城楼之所以发出剧烈的摇晃，竟然是因为城墙的耐久值被邪族清空了！

　　轰隆隆……

　　城楼接续摇晃中，巨响从城门方向传来……

　　紧紧关闭的两扇城门，终于在邪族不间断的攻击下，被彻底攻陷了……

　　看着城门处传来轰隆隆的声响，邪族士兵密集的脚步声紧接着向哪里冲去！

　　“大包子，城门破了，看你的了。”谭楚赶紧大声喊道。

　　“放心吧老大，我会死守城门的，它们一个都进不来。”大血包立即回答道。

　　漆黑的夜幕下，无数盾战士早就等在城门口多时，随着城门被敌人弓攻破，大批邪族士兵疯狂的向着城门口冲过来。

　　大血包立即招呼着身边的队友们，举着盾牌形成一堵强有力的盾墙，将狭窄的城门口堵得水泄不通……

　　砰砰砰！

　　邪族士兵冲在最前面的也是盾战士，黑夜中他们魁梧的身形快速从城门外冲进来，与大血包带领的MT们狠狠撞在一起，盾牌与盾牌相撞，立即发出一声声巨响。

　　谭楚被巫师的魔法攻击压制，现在根本不敢出铁盒子，心中顿时异常的郁闷……

　　烛龙老大啊，你究竟在那里呢！

　　现在城市危险，他再也顾不得那么多了，伸手便从包裹中拿出白额大神的令牌，直接选择了使用……

　　唰……

　　白色令牌在他手中化作一道白色的光柱，直接飞向了黑色苍穹，顿时将城楼照耀的犹如白昼一般。

　　在无数火球的笼罩下，这道光柱在半空膨胀成一道白色的巨大圆球，圆形球体的中间，一头凶猛的白色飞虎若隐若现！

　　白额大神的真身，立即出现在这团光晕之中……

　　看到这头凶猛的白虎即将出现，谭楚心中顿时轻松了不少，要知道烛龙大神久久不到，当初就应该直接召唤白额大神还简单一些。

　　嗷呜！

　　巨大的虎啸声在空中响起，白色光晕消散，一头巨大的猛虎闪耀着七彩神光，微微照亮了漆黑的夜色……

　　“好黑的天空，又是洪云天在搞鬼吧？”白额大神一出现，便被现在的环境惊讶了。

　　“大神，快帮我干掉那些邪族的巫师。”谭楚躲在铁盒下面大声疾呼道。

　　“战斗打成这样才想起找我，不过好在我还没有来晚。”白额大神笑着说道。

　　城楼下边，他已经看见两只邪兽与獬豸神兽和月珑城主战斗的场景，貌似现在打得正难解难分，一时之间很难分出胜负。

　　天空中一条黑色神龙的影子他头顶飞过，貌似在追逐另一个飞翔的黑影……

　　白额大神一看见那个长着翅膀的黑影，双目中顿时火花乍现！

　　他已经看到了上次，将他关进锁神狱的那只洪荒邪兽了……

　　“大神，先帮我干掉那些巫师，再去对付洪云天也不迟。”谭楚见到他扭着虎头看向天空的愤怒眼神，便明白了一切，赶紧大声喊道。

　　“也罢，先帮你收拾了这些小喽啰，我再去找洪云天算账。”白额大神点头道。

　　他展开双翅，一头扎向城外的地面……

　　轰……

　　只见白色光晕一闪即过，飞速出现在城楼下面那群邪族巫师的阵营中，巨大双翅轻轻一挥，便将无数猝不及防的邪族巫师卷飞到空中……

　　没等这些空中的黑点落地，飞天白虎像是一道白色的霹雳闪电，从这些下落的黑点群中快速穿行，巨大的虎爪露出爪尖，在天空快速划过……

　　这些空中乱飞的邪族巫师，等到落地时，已经在白额大神的强悍攻击下，身体全部变成了两段……

　　兽族长老，有战神之称的爆裂白虎大神，一向是要么不出手，出手逼将敌人分尸两段，这已经成为了他的金子招牌。

　　干掉这些飞舞在空中的邪族巫师之后，他继续挥动双翅，再次向着地面的邪族阵营冲去……

　　谭楚和玩家们躲在铁盒中，听到城外传来巫师邪族巫师的惨呼声，一个个顿时高兴不已。

　　眼看着落在城楼上的火球越来越少，玩家们已经越来越兴奋了！

　　困扰了所有玩家十几分钟的这些巫师军团，终于要到了覆灭的边缘……

　　短短几分钟的时间，白额大神在怪物群中所向披靡，他巨大的身躯所到之处，地面上便伏尸一片！

　　狂暴的战神本就恨极了这些邪族，现在又着急着去找洪云天报仇，下手更是快速狠辣。

　　邪族巫师的数量越来越少，杀的兴起的白额大神直接落到地面，身体上光晕闪烁间，一个身穿重甲手持重剑的魁梧战士，立即出现在城外的空地上面……

　　“全部受死吧！”白额大神口中狂吼，大步飞速冲进敌人……

　　此时的邪族军团，再也组织不起猛烈的攻势，它们纷纷向后奔逃，躲避这个强悍神兽的愤怒追杀。

　　城楼上的玩家们，终于纷纷从铁盒子中钻出来，兴奋的看着城外的场景……

　　“现在该我们反击了，珊姐带领法师团去帮大血包防御城门，其他所有人坚守城门，杀退敌人！”谭楚大声说道。

　　眼下危机暂时解除，但是不彻底干掉这些邪族的士兵，他担心再有什么变故……


第1140章 烛龙神火

　　白额大神一人，便将两万邪族巫师杀的溃不成军，仓惶向后退却。

　　但是他不依不饶，挥舞着巨剑追着这群败退的敌人，似乎想要将它们赶尽杀绝。

　　城楼上玩家们终于获得了安全，此时按照谭楚的要求，踉踉仓仓的在黑暗中摸下城楼，准备去城门口帮助歼灭敌人。

　　谭楚举着神烛，借助红光查看城外的战斗情况，但是在淡淡的微光下，他只是隐隐约约可以看到城墙下密密麻麻的邪族士兵身影……

　　还有两万多的邪族战士和弓箭手，正在冲击着城门。

　　不过大血包带领的MT们死死堵在狭小的城门口，一时之间让邪族士兵无计可施。

　　城门的耐久度索然被清空，但是好在城墙还有一万点左右的耐久值，暂时让他不用担心城墙再被打破了。

　　不过现在这个黑漆漆的环境，让城内的玩家极端不适应。

　　可是这些邪族，貌似习惯了跟随洪荒邪兽在黑暗中作战，竟然来回奔跑一点都不显慌乱。

　　谭楚焦急的看着天空上如浓墨一般的漆黑，也不知道黑韵与洪荒邪兽的战斗到底怎么样了。

　　至于城楼下面，借助四位神兽身上散发的五彩神光，他可以模模糊糊的看到现在的战斗情况。

　　月珑城主对付焰裂，獬豸神兽对付地阴的战斗，只是看了半分钟战况，谭楚就丝毫不用感到担心了。

　　月珑城主是精灵族的游侠，步伐敏捷灵巧，应付体型庞大的黑色狂牛，仿佛就像是斗牛士在戏弄斗牛一般，围着它的躯体左右闪躲，不时的还会挥舞着匕首，在它身上划上一记。

　　另一场战斗，獬豸神兽对付地阴，一个是钻地的老鼠，一个是擅用土系神力的金甲战士，地阴算是碰到了克星……

　　无论它想要遁地还是使用巨爪和独角攻击，都被獬豸神兽挥舞着金光闪闪的重剑，将它的攻击化于无形。

　　不过神兽之间交战，双方都是实力相差不多，一时片刻很难分成胜负。

　　谭楚心中最感到担忧的，是天空中的女神黑韵……

　　洪荒邪兽不仅狡诈，而且实力非常强悍，他不禁为女神的安全感到担心……

　　白额大神还在追击那些邪族巫师，悲催的那群巫师，只要被他追上，下场便是被一剑砍成两端……

　　看着大神的强悍攻击，谭楚不由得想起了包裹中的那柄邪皇佩剑，现在弄明白失落之地的秘密，他更是对这柄佩剑充满了好奇……

　　邪皇冒着沉睡的下场，强行使用圣器焚毁绿海之源，结果却被老城主带兵逼进这块与世隔绝的地图之中，数十年一直呆在那里！

　　而这把邪皇佩剑突然出现，是不是跟这件事情有什么关联？

　　系统不会无缘无故的弄出一个特殊的任务道具，这把佩剑肯定关系着一个巨大的任务，甚至是一个可以改变神界格局的重要线索！

　　只可惜，现在的他对这件事情毫无头绪……

　　正在此时，一道红色光芒突然从亡者丛林中冲天而起……

　　这是……看着森林中那道高约十几米的红色光柱，顿时便吸引了谭楚的注意力。

　　这道熟悉的红色光柱，让他心中惊喜万分。

　　因为这道红色的光柱，仿佛就像是一个特大号的火精龙烛，让他一看便明白是谁来了。

　　迟迟不到的烛龙大神，终于出现了！

　　毕竟谭楚的强悍宝物火精龙烛，还是从烛龙大神的头顶取下来的，这个熟悉的红光一出现，他心中就清楚了几分。

　　可是，他怎么在亡者丛林中，而不是从月牙桥那边过来？

　　只见那道红色光柱在丛林中快速前行，向着白额大神追击巫师的方向相对而来，很快便在森林边缘，将正准备逃进森林中的这些巫师堵在中间……

　　红色光柱离开森林的那一瞬间，一个巨大的人头蛇身，头顶上面顶着高高火柱的怪异神兽，便出现在谭楚的眼前……

　　让他惊讶的是，烛龙神兽刚一出现，整个城外顿时染红了半边天，仿佛太阳从地平线上升起来的那一瞬间，让人终于看到了光明！

　　不过烛龙大神似乎对向他冲来的邪族巫师并不敢兴趣，他扭动蛇身快速前冲，仿佛在追逐着什么东西似的……

　　谭楚惊讶的看着在巫师群中不断穿行，却不发出攻击的烛龙大神，心中有些疑惑。

　　面对敌人却不攻击，这个老家伙又在玩什么？

　　不过没让他疑惑多久，他便很快明白，烛龙这么做，到底是为了什么情况了……

　　红光不断向着城楼靠近，一个全身白袍，手持法杖的白胡子祭祀，从巫师群中很快钻出来，向着城市快速奔跑着……

　　灵魄城主！

　　谭楚顿时明白了，烛龙这个家伙其实早就接到黑韵的召唤，来到了这里，不过他却直接冲进了亡者丛林，寻找灵魄这个叛徒的下落……

　　看起来，烛龙大神的任务圆满完成，他已经成功的将灵魄追到了这里！

　　“别跑啊灵魄，你害死了尖耳，我要跟你好好算这笔账！”烛龙大神一边追一边叫喊着，立即引起了月珑城主和獬豸神兽的注意力。

　　“灵魄，还我父亲命来！”月珑城主双眼血红，立即丢下焰裂，飞快冲向那个正在惊慌逃亡的白胡子老头……

　　啊！

　　灵魄被身后的烛龙追赶了半天，终于想起去找洪云天求救，没想到帮手没找到，却先碰上了仇家……

　　“月珑，杀死你父亲的是邪族，可不是我，你别弄错人了。”灵魄城主惊慌的说道。

　　“你这个内奸，所有事情我全部知道了，数十年前你就出卖我父亲，差点害得他全军覆没，现在你又勾结邪族害死了他，今天不是你死，就是我亡！”月珑城主咬牙切齿的说道。

　　“你……你怎么知道的？”灵魄城主惊讶的看着她，双眼却在四周巡梭，寻找逃跑的路线。

　　咚咚！

　　巨响声中，没等月珑城主向灵魄发动攻击，焰裂已经追击着美女而来，飞快向着娇俏的身影撞去……

　　“小火牛，别欺负我侄女，要玩跟我玩。”烛龙神兽大声喊道。

　　呼呼……

　　红色光影闪动，一条红色粗长蛇尾凌空甩过来，飞快的向着焰裂的巨大身体卷去……

　　烛龙大神将灵魄这个歹徒留给月珑城主，让她去报父仇，自己找上了魔兽焰裂。

　　红色蛇尾足有十几米长，并且上面神火闪耀，像是一条巨大的长鞭，唰的一下便将焰裂的后蹄缠住！


第1141章 烛火焚天！

　　烛龙大神的突然出现，还将叛徒灵魄城主从亡者丛林中追的仓皇逃窜到狂兽逆天城外，这个奇怪的场景，顿时让谭楚惊讶的瞪大了眼睛……

　　见到叛徒灵魄显身，月珑城主立即丢下正在交战的焰裂，快速冲向这个让她恨不能扒皮拆骨，才能消解心中怨恨的大仇人……

　　魔兽焰裂见有机可乘，瞬间从身后展开偷袭，带着一串黑色残影，飞速撞向月珑城主的身后！

　　只可惜烛龙大神在旁边看的真切，他那条粗长的蛇尾，带着耀目的红色火焰闪电般从一旁卷来，将黑色狂牛的后蹄缠住……

　　噗通……

　　蛇尾快速缠住焰裂后蹄，只是轻轻的一拖，便将这头狂牛庞大的身躯拖翻在地。

　　“小火牛，这么多年不见，还是我来陪你玩玩。”烛龙大神嬉笑道。

　　镇守新月城的五大神兽中，烛龙大神的年纪最长，但是却被系统设定为老顽童般的性格，这是谭楚第一次与他见面后，便已经深刻的感受到了。

　　如果不是烛龙大神赠与他的火精龙烛，他也无法混到今天的模样……

　　“懒蛇，被关在水底的滋味可还好受？”焰裂奋力挣脱蛇尾的纠缠，一边向着烛龙冲过去，一边大声喝道。

　　“你们除了搞偷袭，弄些阴谋诡计，其实也不过如此，我今天就让你常常厉害。”烛龙大神被它提起伤心事，顿时勃然大怒。

　　只见他摆动头颅，头顶的红色烛火顿时烈烈燃烧，本就高达十余米的烈焰，更是变得粗长了数倍……

　　呼呼呼！

　　火红的光芒直冲半空，瞬间将整个狂兽逆天城外照耀的通红一片……

　　这一刻，玩家们顿时从漆黑中看到了光亮，周围的邪族士兵，全部出现在眼前。

　　“哈哈，有亮光了，兄弟们杀啊！”大血包兴奋的大吼道。

　　一直以来他们只有凭着感觉镇守城门，正在被邪族弓箭手骚扰的苦恼不堪，却无法看到敌人的攻击方位时，红光的出现立即帮了他们的大忙……

　　“兄弟们，趁着现在能看见，全力攻击敌人。”谭楚大声喊道。

　　张黛珊带领的法师玩家们，终于在红光中从人缝里面锁定了堵在城门口的邪族盾战士，无数魔法技能全体发动……

　　唰唰唰！

　　一轮魔法攻击，邪族盾战士立即挂掉了数十个，大血包举着盾牌，带领着身边的MT们立即奋力向前，一步步将邪族士兵从城门洞中向城外推挤过去……

　　“这是洪荒老妖的黑暗结界，老烛龙赶紧破了它。”獬豸神兽连续挥舞巨剑，将地阴逼退数米后，张嘴大声喊道。

　　啊……

　　谭楚站在城楼上，听獬豸大神的喊话，心中顿时大喜过望……

　　原来洪荒邪兽的黑暗结界，烛龙大神竟然可以破解！

　　他这才想起来，貌似火精龙烛对付黑暗的环境是最有利的工具，原来是与烛龙大神的神力有关……

　　“你们真没用啊，半天没能收拾这几只小妖兽，还得等我出马。”烛龙大神大笑道。

　　他长长的蛇身在地面快速扭动，迅速躲开魔兽焰裂的狂猛攻击。

　　“少说废话，黑韵妹子在天上对付洪荒老妖，你要是再不解开封印，一会儿让黑韵妹子来收拾你。”獬豸神兽警告道。

　　“黑韵妹子对付洪荒那家伙，我的天啊，我马上帮你们解开这个该死的封印。”烛龙大神立即紧张的说道。

　　他大嘴一张，一团红色火焰喷涌而出，宛如一条长长的火龙扑向焰裂，逼得它不断后退闪避。

　　趁着这个机会，烛龙大神巨大的蛇尾在地面猛力一弹，他长长的蛇身便向红色火箭一般直冲黑色苍穹……

　　“烛火焚天，燃尽苍穹！”

　　天空中响起烛龙大神的浑厚声音，只见他粗长的身体绷得笔直，全身红光闪耀，快速向着头顶汇聚……

　　谭楚和玩家们纷纷抬头，惊讶的看着天空，只见烛龙大神头顶的火焰烈烈燃烧，瞬间变得更加粗大，一下子延伸了十几米的长度！

　　此时大神头顶的火柱就像一支长长的火焰之剑，急速向着黑暗的天幕刺去……

　　红色长蛇直冲到数百米的高空，蛇腰开始弯曲成90度的夹角，然后奋力的一摆蛇头，火焰长剑一下子在黑色天空中划出一道绚丽的红色轨迹！

　　撕拉！

　　仿佛丝绸撕裂的声音响起，黑色天幕被火焰长剑从中一分为二，中间的裂缝中顿时露出一线蔚蓝的天空！

　　“老烛龙，做的好，继续摧毁黑暗结界，让洪云天那个家伙无从遁形。”黑韵的清脆声音从天空响起，巨大的黑影飞过天际。

　　“知道了妹子，洪云天今天敢来就别想跑。”烛龙呵呵笑道。

　　他不断甩动头颅，头顶的火焰长剑在天空飞快划动，一片片将黑色天幕撕碎，露出无数条蓝色的天空……

　　太阳光立即便从这些裂缝中直射下来，久违的亮光让玩家们兴奋的欢呼雀跃……

　　被黑暗折磨了这么久，玩家们早就忍耐不住了。

　　噗！

　　随着黑色天幕被摧毁的七零八落，一阵闷响声从天空传来，众人惊喜的看到，所有遮挡天空的黑色幕布，在这个响声过后，立即消散的无影无踪……

　　就在这时，只见青木法阵继续发动，无数青色光团在空中飞舞，集中向着大树上面的一处茂密枝叶间飞去！

　　“洪云天，你也该出来了！”青木大神怒吼道。

　　那些青色光团攻击的地方，正是洪荒邪兽躲藏的位置……

　　狡猾的邪兽竟然一直隐藏在神树上面，让神龙在天空飞舞寻找了这么久，都没找到他的藏身之处！

　　“你们今天好热闹啊，黑暗王朝新月城五大神兽齐聚，我还是第一次看到呢。”洪荒邪兽笑着说道。

　　鲜红色的光芒闪烁，一只庞大的飞天巨兽从树枝间冲天而起，快速躲过青木法阵的无数光球攻击。

　　敖哞！

　　正在洪云天飞向天空的那一刻，一条巨大的黑色疾冲过来，龙嘴大张中发出震天的龙吟，一道蓝色水柱同时从龙嘴中喷吐出来，直接射向飞翔的巨兽……

　　“洪云天，尝尝我的冰龙吟滋味怎样。”黑韵娇笑着说道。

　　蓝色水柱的攻击正好在邪兽飞天之际从头降下，顿时将这头狡猾的邪兽准确命中……

　　刹那间，一道冰蓝色的光芒在阳光的照耀下闪闪生光，这头巨型的邪兽，竟然变成了一个巨大的冰雕！

　　被冰封的洪荒邪兽，已经无力再继续飞翔，庞大的身躯像块大石头一般，急速从天空向着地面快速坠落……


第1142章 神兽之战

　　突如其来的光明，让所有玩家兴奋不已。

　　看着城外的蔚蓝天空中，一条体型硕大的黑色神龙高悬于蓝天之上。

　　长长的龙身在天空蟠曲舞动，一团巨大的蓝色冰雕，从空中快速落下……

　　“老大！”焰裂和地阴两头邪兽，顿时被被眼前的情况惊呆了。

　　焰裂放弃与灵魄夹击月珑城主，地阴也快速躲开獬豸神兽的纠缠，两个巨大的身影飞速向着冰雕落地的方位冲去……

　　“灵魄，你今天别想跑。”月珑城主紧盯着叛徒，见他掉转身准备再往森林中冲去，娇俏的身躯顿时化作一串残影，闪电般向着他追过去。

　　闪烁着淡淡白光的两支匕首，迅速将灵魄全身笼罩，凛冽的刀光在他周身晃来晃去，瞬间将他长长的白胡子割掉了一截。

　　“小月珑，你欺人太甚！”灵魄城主气的双目发红，立即挥舞着法杖，闪耀出团团青光将自己全身包裹，抵抗着美女的攻击……

　　空中蓝色冰雕快速降落，眼看就要跌落地面！

　　谭楚心中兴奋不已，要知道被冰成一坨后从高空坠落，哪怕他是神兽，不死也要废掉半条命的！

　　只要能解决洪云天这个可怕的敌人，今天的战斗就算是胜利落幕了……

　　天空中红光闪烁，烛龙大神兴奋的与黑韵打过招呼之后，便一头向着地面扎下，长长的红色火焰，笔直向着焰裂冲来的身体刺去。

　　呼呼！

　　红色火焰锋利如刀，即使隔着很远，谭楚都能感觉到空气中炙热的气流扑面而来……

　　焰裂本想着救援洪荒邪兽，但是面对烛龙大神的强悍攻击，它不得不停下巨大的身体。

　　只见它双角上青色烈焰熊熊燃烧，两团青色烈焰在身前汇聚成一道青色的硕大火柱，快速迎向烛龙大神的神火……

　　哧哧！

　　青色火柱与红色烈焰在半空中相触，立即发出一阵阵轻微的声音，红色神火貌似占据了上风，从空中快速压下来，将青色火柱逼得缩短了数米长度。

　　“啧啧，噬灵邪火，不知道数十年过去了，小火牛还能不能挡住我的燎原神火？”烛龙大神笑着说道。

　　“该死的老火蛇，你难到以为我怕你不成！”焰裂怒喝道。

　　它催动神力，黑色的蛮牛躯体上闪烁着淡青色的光芒，迅速汇聚到头顶双角上，青色火柱立即加速火力，重又汇聚成巨大的火柱，奋力将红色烈焰重新顶上天空……

　　烛龙大神下落的身体立即被顶的向上飞高了数米，不过他脸上的表情仍然看似轻松，似乎没将敌人的攻击当做一回事。

　　这边两位火系神兽纠缠在一起，互相比拼着神火之力，另一只邪兽地阴，已经飞快的冲到冰雕即将落下的位置，伸出双爪探向天空，竟是要将这块巨大的冰雕强行接住！

　　嗷呜！

　　“灰老鼠，我来也！”巨吼声中，远处一头巨大的白影飞速冲来……

　　追杀那些邪族巫师的白额大神，已经变换为飞天神虎的形态，展开双翼在半空中化作一团闪耀的白光，转瞬间从空中扑向那只巨大的老鼠……

　　几位大神恨极了洪云天这个狡诈的家伙，无论是以往的战斗还是最近的事情，都让几位神兽吃尽了他的苦头。

　　如今看着洪云天即将倒霉，他们全部赶过来坐看好戏，当然不会让两只邪兽出手相助。

　　“白额，你趁人之危！”地阴尖锐的声音响起，两只红色的双眼明显有些惊慌。

　　“这话从你的嘴里说出来，我怎么听着这么别扭呢。”白额大神呵呵笑道。

　　白影飞速闪动，转瞬间冲到巨鼠身边……

　　唰唰！

　　寒光闪闪，白额大神在半空中疾冲而来，伸出两只前爪，露出锋利的爪钩，接连划向巨鼠的身体……

　　不过地阴也不是泛泛之辈，眼见白光冲来的那一刻，它巨大的身躯竟然在地面上化作一阵灰光，瞬间消失不见了！

　　轰！

　　白额大神双爪连挥，半空中向下劈出三四道白色的剑气，交错着向地面冲去……

　　巨鼠消失不见，白色剑气立即击中无辜的地面，场内顿时灰尘四起，一块块碎石漫天飞舞！

　　看着白额大神的攻击威势，谭楚站在城楼上惊讶异常……

　　他还是第一次见到神兽间的对战，不禁被它们强悍的能力深深折服了！

　　玩家们天天喊着屠神兽暴神器，看样子在神界中几乎很难实现，这些神兽们的能力异常强大，起码在玩家们100级以前，谁也别想单挑这些威猛的神兽……

　　白额大神一击落空，立即迅速飞高，扭着巨大的虎头查看地面，寻找硕鼠的影踪。

　　不过此时，那团冰蓝色的巨大冰雕，已经在空中带着雷霆万钧之势，飞速向着地面掉落。

　　眼见下一秒，这块冰雕便会跌落地面，摔成一块块的残余冰渣！

　　黑色神龙一头向下，追着这团冰雕从空中急速下落，巨型龙身在阳光下闪耀着黑色麟光，看的玩家们激动万分。

　　谭楚也期待的看着那团冰雕落地的那一刻……

　　不过，以洪荒邪兽的强悍能力，却让他心中有些担忧，这么厉害的神兽，不可能就此轻易挂掉吧？

　　正在他心中惊讶时，只听见半空中传来一阵震天的巨响……

　　砰！

　　那团蓝色的冰雕在即将跌落地面的那一刻，突然四分五裂的炸裂开来，一块块蓝色的碎冰四处溅落，将地面和城墙上击出无数小坑……

　　就连围在城楼下的邪族士兵，也被着这些碎冰击中，密密麻麻的人群中顿时无数白色光芒升起！

　　啊……

　　谭楚瞪大了双眼，只见冰块碎裂，一团红光立即在空中飞速冲上天空……

　　“小黑龙，就想这样干掉我，未免太天真的了吧。”洪荒邪兽哈哈笑着，展开双翼飞向天空……

　　“洪云天，有本事别跑。”黑韵娇喝着，龙头高抬，长长的身体在空中一个优雅的转折，继续冲向天空追踪敌人去了……

　　“该死的邪兽，该死的系统！”玩家们心中集体咒骂着，看着神龙追着那团红光，瞬间消失在空中……

　　系统居然设计出这么狡猾的家伙，根本不硬碰硬的参与战斗，每次都是逃跑，让众人心中感到无语……

　　不过谭楚却知道，这头率领三大邪兽，带领十万邪族军团的邪族指挥官，拥有的本事可不一般！

　　他心中隐隐约约有些为黑韵感到担心起来……


第1143章 守护盟约

　　洪荒邪兽的狡诈，谭楚已经深有领会……

　　这个家伙既然能够当上十万邪族军团的指挥官，并被另外三大邪兽尊为头领且恭敬万分，他的实力当然不弱。

　　甚至有可能，洪荒邪兽的实力还在黑韵之上！

　　他故意带着黑韵飞向天空，让谭楚心中顿时有些惊疑不定……

　　看着城楼外面，白额大神飞翔在半空，寻找着遁地的巨鼠地阴，一旦它露头便会直接向下劈出剑气……

　　但是灵巧的巨鼠在地下，仿佛鱼儿在水中一般自在，没等剑气袭来，便又重新钻到地面下，避过狂猛的攻击……

　　轰轰的巨响声不断传来，地面被白色剑气攻击的土石乱飞，无辜的遭受着白额大神的折磨。

　　这一对神兽玩着打地鼠的游戏不亦乐乎，似乎短时间内很难分出胜负。

　　邪兽焰裂和烛龙大神比拼着神火之力，红色火柱和青色火柱相互僵持，一会儿红色火柱占上风，一会儿青色火柱奋力向上冲去……

　　烛龙大神的长长蛇身在天空中上上下下，看似非常热闹。

　　谭楚摇摇头，将头转向另一边……

　　月珑城主娇俏的身躯风一般围绕着灵魄快速转动，两把匕首不断向着白胡子老头身体刺去……

　　只可惜这个叛徒全身笼罩在一团青色护体光照中，美女城主的匕首偶尔刺中他，也只是爆出一团闪耀的青光，将她的攻击化解于无形……

　　灵族擅长防御，尤其是灵魄这样的灵族长老，看样子月珑城主也很难对付他。

　　几位大神都忙碌着对敌，让谭楚想找个帮手去看看黑韵是否安全的想法落空，他无奈的站在城楼上，呆呆的看着蔚蓝的天空……

　　城楼下激战仍在继续，张黛珊和冥夜雪带着一群远程玩家，隔着前面的盾战士人墙，不停的向外面丢技能……

　　虽然邪族士兵的等级远超玩家，并且防御和血量也超高，不过在这群完全卖力的输出下，每时每刻都有惨叫声响起，一团团白色光团飞向半空……

　　但是让谭楚感到疑惑的是，自从洪荒邪兽被冰封之后，神树的青木法阵竟然自动停止了攻击！

　　一直到现在，只看见神树在吸收死亡邪族士兵的生命之力，却再也没有主动发出青色光团……

　　这是怎么回事？

　　谭楚惊讶的看着头顶郁郁葱葱的青色大树，那些果实依然悬挂在枝叶间散发着幽幽青光，一团团白色光晕寥寥升起，然后被这些果实吸收……

　　神树貌似没有出问题，怎么停止攻击了？

　　他疑惑的走到城楼另一端，向着城下的人群中看去……

　　他准备让青琳公主再去城主府，问一下大神的具体情况。

　　不过还没等他找到青琳公主，却先看到了一个熟悉的身影，正从城中心的街道，向着东门走来……

　　一个身穿青色长袍的老者，手持一根青色的长杖，长杖上面枝叶俱全，顶端还开满了一朵朵红色的小花……

　　青木大神，居然从神树里面出来了！

　　怪不得神树停止了攻击，原来是大神化作人形走出了城主府……

　　谭楚顿时明白，可是大神怎么会无缘无故的跑出来？

　　并且看他走路的姿态如此匆忙，似乎非常焦急……

　　青色老者很快穿过大群的玩家，一路向着城楼的楼梯口走来，踏上长长的楼梯，来到城楼上谭楚的身边。

　　“大神，出什么事了？您怎么到这里来了？”谭楚惊讶的问道。

　　“灵族败类就在外面，我还怎么坐得住。”青木大神快步走到城楼对面，向着城外看去……

　　啊……谭楚明白了，因为灵魄的出现，才让青木大神幻化人形来到这里……

　　“大神，您来这里，该不会是想清理门户吧？”谭楚不解的问道。

　　“是的，灵族千万年来心思单纯，没想到却出现了这么一个败类，有可能当年绿海的事件，灵魄这家伙也在中间搞鬼，今天无论如何不能放他离开。”青木大神神色严峻的说道。

　　“放心吧大神，月珑正在对付它，我们等着结果就行。”谭楚安慰道。

　　“城主大人，小月珑是无法杀掉这个家伙的，所以我才会赶到这里来。”青木大神摇着头说道。

　　“什么意思啊，灵魄有这么厉害，月珑都对付不了他？”谭楚震惊的问道。

　　看着下面的战斗，灵魄一直在闪避防御，月珑城主挥舞着匕首接连命中这个家伙的身体，但是青光闪烁中，却没有出现任何伤害数字……

　　“城主大人你不知道，精灵族和我们灵族，是神灵创造的友好种族，双方是不能互相伤害的，月珑的攻击对灵魄无效，灵魄也无法攻击月珑，他们再打下去也不会有任何结果的。”青木大神说道。

　　“不是吧，那他们打了半天不是白打了？”谭楚惊讶的说道。

　　“精灵族和灵族的规则，知道的人并不多，他们两个也不知情，月珑现在怀着仇恨拼命攻击，我怕只是浪费时间，会让这个叛徒溜走。”青木大神说道。

　　“我知道了，大神需要我怎么做。”谭楚立即点头道。

　　没想到精灵族和灵族之间，还有这样的一种潜规则，顿时让他惊讶不已。

　　“要想对付灵魄，首先要破掉他的护体灵光，可是我又不能出城，你帮我一个忙吧。”青木大神说道。

　　“大神没说错吧，您让我去对付灵魄？”谭楚瞪着双眼惊讶的问道。

　　“是的，精灵族自从诞生之日起，便与我们灵族签订了守护契约，精灵族永远都是灵族的朋友，两个种族互相保护着，月珑是无法攻破灵魄的护体灵光的，还需要你去帮忙。”青木大神说道。

　　“我可不是那个家伙的对手，上去只是送死啊。”谭楚摇着头说道。

　　“放心吧，我会保护你，你去换下月珑，用你的武器破掉灵魄的护体灵光，然后如此这般……”青木大神俯在他的耳边，将对付灵魄的手段详细交代给他……

　　“这样能行吗？”谭楚听完大神的交代，不由得疑惑的问道。

　　“我为你守着，你完全不用担心，只要按照我说的去做，对付灵魄丝毫没有问题。”青木大神点头道。

　　“那……好吧，我现在就去试试，可是城门……”谭楚看着城楼下依然堵得水泄不通的场面，不由得为难住了……

　　灵族和精灵族竟然有守护盟约，大神们打架要他去插一手，这不是作死吗？


第1144章 战斗尾声

　　青木大神的交代，谭楚听得非常清楚，只是不知道按照这个方法是否能够将灵魄击败……

　　即将与神话级NPC交手，他心中顿时忐忑不安。

　　不过青木大神既然保证他毫无危险，谭楚还是打算去试试……

　　不久前的系统全区提示，已经将杀死灵魄的悬赏公布在所有玩家的眼前……

　　等级连升三级，金币1万，声望5万，威望5万，随机神器道具一件！

　　这么丰厚的奖励，哪个玩家不想拿到？

　　谭楚也想拿到这个奖励，但是他更清楚，一个神话级的NPC，拥有轻易干掉数十万玩家的超强能力！

　　并且神话级的NPC具有智商，不像普通BOSS那样傻傻的被玩家们围攻，一直磨到死都不会逃跑……

　　神兽打不过会逃跑，甚至还拥有各种防不胜防的诡计，玩家们现阶段想要对付神兽，只能是三个字……去找死！

　　不过现在，有青木大神坐镇，谭楚向着去试试运气，说不定还有办法拿到灵魄的首级完成呢。

　　不过看着拥堵的城门，现在无法出去，让他顿时有些无奈……

　　“我送你下去，记住我的话，善用你包裹中的火精龙烛，千万不要错失机会，否则再想对付灵魄就难了。”青木大神说道。

　　“我知道了，如果大神的方法可行，那么今天就是这个叛徒的死期。”谭楚兴奋的说道。

　　青木大神立刻举起法杖，一团青光从天而降，谭楚立即被青光包裹……

　　唰……

　　光芒一闪，谭楚的身体立即飞向城楼外，瞬间出现在城下一块安全的区域……

　　不远处邪族士兵还在城门口与玩家纠缠，没有人看到这边还有一个家伙鬼鬼祟祟的向着远处跑去。

　　青木大神站在城楼上，见到谭楚已经安全离开城楼，便举着法杖，全身化作一道青光，直接飞上城楼上空的神树枝叶间消失不见……

　　就在大神身体隐没进神树中的那一刻，只见漫天青光乍现，无数青色光球再度从树上砸下，邪族军团顿时遭受重创……

　　耶耶耶，我们的守护法阵又启动了！

　　……

　　玩家们顿时欢声雷动，立即举着武器，开始奋力的向前推进……

　　啊啊啊！

　　随着青色光球和巨石从空中落下，只听得一阵惨呼声中，无数拥堵在城门口的邪族士兵快速被挂掉。

　　青木法阵刚刚恢复攻击，仅仅一轮攻击下来便干掉了上千邪族士兵！

　　再加上巨石从天而降，不停集中向着城门口那块区域砸落，更是让邪族的士兵们伤亡加剧……

　　本来就只剩下两万不到的这些攻城士兵，如今人数更是减少到只剩下一万多人左右，数字还在随着时间快速下降。

　　大血包带领的MT们顿时感到压力减轻，他们在身后玩家们的一起发力下，举着盾牌硬生生向城门外挤去，竟然将拥有魁梧身躯的邪族士兵，终于赶出了城门之外！

　　可怜的邪族士兵，被青木法阵和玩家们双重夹击下，已经快要到了全军覆没的境地……

　　谭楚没时间去看城门口的情况，他一路小跑，直接冲向月珑城主与叛徒灵魄战斗的场地。

　　三对神兽，在城外捉对厮杀，绚丽的技能不断释放，看的他双眼有些发晕。

　　正在他快速奔跑中，迅速穿过烛龙大神与焰裂的交战场地的时候，军团频道里传来冥夜苍峰惊喜的呼叫声……

　　“狂兽兄弟，好消息，主城那边来了好多玩家，正在帮我们对付城外的敌人呢。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　啊……援军终于来了……

　　可是这些家伙们来的未免也太晚了点吧？

　　战斗已经接近尾声，邪族十万士兵只剩下最后上万人，可以说这次守城的任务已经圆满完成……

　　可是等到现在他们才赶来，实在让人有些无语。

　　不过谭楚知道，这也不能全怪玩家们，战斗期间传送阵关闭，他们从主城马不停蹄的跑到这里，的确需要一定的时间。

　　“苍峰兄，你那边打开城门冲出去，与城外的玩家们一起干掉敌人，然后迅速来东门支援。”谭楚说道。

　　“知道了，我马上开城门。”冥夜苍峰点头道。

　　交代完事情，谭楚知道自己要抓紧时间了，必须赶在玩家们冲到东门来之前，解决灵魄的事情……

　　谁都知道系统发布的那个神器奖励任务，谁都眼红灵魄的头颅，而且这个任务道具是玩家死亡后必定掉落的……

　　这是官方有意在刺激玩家们互相争夺任务道具，给游戏增加趣味性和对抗性，但是对于谭楚来说，这可不是什么好消息……

　　可以想象，数十万玩家冲到这里来争抢一个任务道具，除非他拥有神兽的力量，否则立即就会被人山人海般的玩家撕成碎片！

　　他加快步伐，飞快冲向月珑城主的战斗现场……

　　此时，美女城主还在不停的攻击着灵魄，虽然她的速度极快，围绕着灵魄周围像只小燕子一般飞来飞去，匕首连续命中目标……

　　但是每一次击中灵魄的身体，总是闪耀着淡淡的青色光芒，无法对他造成实质性的伤害。

　　灵魄初开始被她缠住还有些惊慌失措，当了那么长时间的新月城副城主，他对这个精灵族的第一美女高手是非常忌惮的。

　　不过被这个美女的匕首连续刺中无数次以后，他惊讶的发现，护体光罩竟然丝毫没有受损……

　　这个情况让他惊喜不已，只要护体光罩不被打破，他便永远不必担心受到生命威胁。

　　“小月珑，你的父亲是邪兽害死的，你不去找它们报仇，找我这个老家伙做什么？”灵魄装作无辜的说道。

　　“老匹夫，如果不是你出卖我和父亲的下落，邪族怎么可能找到我们？邪兽杀我父亲是因为敌对关系，你出卖我父亲比那些邪兽更可恶！”月珑城主怒喝道。

　　唰唰！

　　两把匕首闪耀着淡淡白色光芒，又是一个三连刺命中灵魄的后背……

　　不过情况依然让她非常失望，这个家伙的后背连续闪烁着三道绚丽的青光，将她的攻击再次化解于无形……

　　好强大的护体神力，这个老匹夫怎么会拥有如此强悍的防御？

　　月珑城主不了解其中的内情，却以为这个叛徒有什么奇怪的宝物保护着他，使得她的攻击完全失效……


第1145章 清理门户

　　月珑城主此时非常苦恼，出卖父亲的仇人就在眼前，但是她无论怎样发动攻击，都无法对眼前的叛徒造成伤害……

　　她这段时间已经连续击中这个家伙数百次，按照她手中婉月莹光匕的攻击威力，就算再强悍的护体神力，也应该被打破了啊？

　　心中惊讶的美女城主，仍是不间断的发出攻击，期望着下一次的攻击命中后，便能将对方的防御护罩尽快击碎……

　　“月珑，到我背上来。”

　　突然之间，一个让美女非常熟悉的声音在身后响起，紧接着狂风吹来，一头巨型的白虎，出现在她的身边……

　　“狂兽？你怎么来了？”月珑城主惊讶的看着身边的短翅巨虎，不解的问道。

　　“别问那么多了，想帮你父亲报仇，赶紧骑在我背上。”谭楚焦急的催促道。

　　为了抓紧时间干掉灵魄奸贼，他变身为狂兽骑的形态。

　　半个小时的变身时间内，如果按照青木大神的建议去做，还是很有机会干掉这个叛徒的……

　　“好的。”月珑城主听说能给父亲报仇，立即飞身跃上身边的巨虎……

　　“灵魄，我来问你，你身为灵族长老，可知灵族的规矩？”谭楚驮着美女，威风凛凛的站在灵魄身前问道。

　　按照青木大神的建议，他开始实施锄奸计划……

　　“你算什么东西，也配问我灵族的规矩？”灵魄不屑的说道。

　　“身为灵族长老，新月城的城主，你却勾结邪族，害死老城主，你可知道按照灵族的族规，你将会受到什么惩罚？”谭楚懒得理他，再次开口问道。

　　“你是什么人……问我这些做什么？”灵魄脸上的表情，明显变得有些惊慌失措起来……

　　“狂兽，跟他废话做什么，我们上去杀了他。”月珑城主催促道。

　　“月珑别急，我问他几句话，让他死的明明白白。”谭楚说道。

　　按照青木大神的建议，这些话不得不问，因为这是事关灵族的一个特殊情况，只有按照青木大神的办法，才能让灵魄自己上当……

　　毕竟月珑无法对他造成伤害，谭楚又不是他的对手，现在的情况只能智取……

　　“小家伙，你到底是什么来历，问我这些事情做什么？”灵魄惊疑不定的反问道。

　　“上次绿海之源的事情，是不是你向邪族告知生命之源的位置，你这样出卖同族又得到了什么好处，你可知道按照灵族的族规，你将会被革除职位并遭受天火焚体之刑！”谭楚大声说道。

　　“啊……你……你怎么全部都知道？”灵魄被他的话吓得脸色惨白，惊讶的向后缓缓退却……

　　“灵魄，今天邪族注定失败，你的阴谋也已败露，如今黑暗王朝再也没有你的立足之地，而且灵族也会将你驱除出外，你将成为一堆荒郊枯草，永远没有容身之处！”谭楚厉声喝道。

　　“你到底是什么人，你怎么知道这么多的事情，你……你……”灵魄气急败坏的指着白色巨虎，脸色发青的怒喝道。

　　谭楚的话中，已经将他的身份暴露无遗，灵魄顿时心惊胆战的看着他，吓得脸色青白一片……

　　一堆枯草！

　　对方的话，直接点到了他的痛处……

　　“你不敢承认吧，数十年前的那场大火，如果不是你故意向邪族泄露消息，生命之源岂会干涸？绿海怎么会变成一片沙漠？你的罪孽，让数十万灵族变成一把黄沙，让数百万精灵族变成冤魂，如今你又害死月昊城主，你百死也不足偿还罪孽！”谭楚怒喝道。

　　“对，你纵使死一百次，也无法偿还罪孽！”月珑城主柳眉倒竖，狠狠的说道。

　　“该死的，你是怎么知道这么多的情况，你……你也是灵族？”灵魄惊慌的问道。

　　“我不是灵族，但是所有的事情我全部知晓，你却不敢承认吧。”谭楚冷笑着说道。

　　青木大神的方法已经执行的差不多了，接下来就看这个老家伙在慌乱之下，会不会上当了……

　　“你既然不是灵族，问我这么多废话干什么。”灵魄看着白色巨虎，听他承认并非灵族的族人，心中顿时安定下来，脸上顿时露出狰狞的表情。

　　“我还需要问你吗，你做的事情证据确凿，可是你到现在还不敢承认。”谭楚笑道。

　　“笑话，你又不是灵族族人，我会怕你……这些事情就是我做的又怎样？”灵魄冷冷说道。

　　“该死的叛徒，你竟然害死了那么多无辜的族人！”月珑城主惊讶道。

　　“奸贼，你有本事再说一遍？”谭楚继续问道。

　　他已经偷偷的打开包裹，从里面取出了一枚青色的令牌，按照青木大神的计划，只剩下最后一个步骤了……

　　“我说了，当初向邪族透露生命之源的位置，并且给它们带路进入绿海，包括这次向洪荒大神告知月昊的位置，关押獬豸这个老东西，这些都是我做的，你们用能怎样？”灵魄冷冷笑道。

　　“你终于肯承认了，现在看看这是什么东西。”谭楚听着他的交代，顿时笑着说道。

　　一阵青色光晕出现，白色巨虎的口中突然叼着一块青色的令牌，散发出耀目的光芒！

　　“这是……”灵魄惊讶的看着他口中的令牌，脸上浮现出惊恐的表情。

　　“奸贼，你万万没有想到，青木大神会将灵族的长老令牌交给我保管吧，你刚才所说的话，已经被这块令牌全部听到了。”谭楚笑着说道。

　　啊……灵魄惊讶的看着那块令牌，双眼中露出震骇欲绝的神色……

　　“灵魄，你做出如此伤天害理的事情，已经不配再身为灵族长老，从即日起，我以执法长老之权剥夺你的长老职位，永远将你驱除出灵族，如若被我灵族之人找到，无论是谁都可以置你于死敌！”青色令牌中，突然传来一个苍老愤怒的声音喝道。

　　听着这个声音，赫然正是青木大神的声音……

　　“灵木，你……你怎么敢将执法长老令牌交给异族之人，你不怕受到惩罚吗？”灵魄惊讶的说道。

　　“如果我受罚，能够将你这个败类驱除出灵族，我心甘情愿！”青木大神淡淡说道。

　　唰！

　　谭楚口中叼着的令牌中，突然闪耀出一道青色的光柱，径直照耀在灵魄的身体上，顿时将他全身包裹在一道青色的炫光之下……

　　作为灵族执法长老的青木大神，竟然运用这样一种方法，在为灵族清理门户！


第1146章 逐出灵族

　　青光照耀在灵魄的身体上，只见这位白袍白发白胡子的老家伙，脸上的颜色也变成了煞白的一片……

　　叮……系统：灵族长老灵魄，已被革除长老职位！

　　叮……系统：灵族族人灵魄，已被驱除出灵族！

　　……

　　连续两个系统提示跳出，让谭楚和月珑城主惊喜的呆在那里……

　　不过这次系统提示与以往不同，它不是出现在玩家的系统提示栏里，而是出现在公共频道中。

　　这种非私人的信息提示，只要在周围一百米的玩家，谁都能够看到。

　　但是，更让人惊讶的事情还在后面……

　　随着灵魄手足无措的站在青色光柱的包围里面，天空上响起一阵巨大的声音！

　　叮咚……

　　仿佛一道闷雷，这个声音响彻整个冰鉴大陆范围内的天空……

　　无数玩家惊讶的抬头看向天空，被这突然出现的情况惊讶到了，都纷纷好奇着，系统又将出现什么重大的公告？

　　就在玩家们翘首企盼的时候，蔚蓝的天幕上，一行大字缓缓闪过……

　　叮……系统全区公告：原新月城城主灵魄，勾结邪族阴谋叛乱，现已革除城主之职，并驱除出黑暗军团，现在此人出现在狂兽逆天城动，坐标为132.148，希望广大勇士们前往杀贼！

　　……

　　啊！

　　看着系统的提示，所有玩家激动的双眼放光，顿时兴奋的查看系统提示上面的坐标位置……

　　提示出现不到三秒钟，已经无数玩家立即向着这处坐标的方位冲来，整个新月城境内，一片热闹的场景！

　　尼玛啊，怎么会这么搞？

　　谭楚惊讶的看着系统全区提示，心中充满了无奈……

　　这个被报出来的坐标，赫然就是他们现在所处的方位，误差不过一米！

　　糟了，要赶紧想办法先干掉这个家伙，不然情况就复杂了！

　　谭楚心中惊讶万分，看着青光包围着的灵魄城主，身上的光芒在逐渐消失……

　　唰……青芒立即飞回他口中叼着的令牌之中……

　　“灵魄，你已不是我灵族众人，从今以后，只要灵族和精灵族的族人看见你，人人得而诛之！”苍老的声音说道。

　　“灵木，你私自将执法令牌交给异族保管，你也触犯了灵族族规！”灵魄声竭力嘶的喊道。

　　“我知道，封印十年而已，我愿意接受这个惩罚。”青木大神淡淡说道。

　　啊！十年封印？

　　谭楚听着他的话，顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　只是借出一块令牌而已，犯不着坐十年牢吧？

　　灵族的惩罚，实在是有点严重呢……

　　但是他却不知道，这块令牌在灵族中享有着崇高的权利，即使长老级别的人也无权擅自使用，更别提青木大神将令牌暂借给他，更是触犯了灵族大忌……

　　“月珑，他现在已经没有契约神力保护，你可以杀了他，为你的父亲，还有百万冤魂复仇了。”青木大神的声音响起，这块令牌立即化作一道青光飞上天空……

　　青色光芒瞬间冲向城楼上的高大神树，消失在茂密的枝叶中……

　　“我知道了，谢谢青木叔叔。”月珑城主兴奋的向着城市那边喊道。

　　“月珑，赶紧杀了这个家伙，他现在挡不住你的攻击了。”谭楚赶紧催促道。

　　现在系统搞出这么一个全区的提示，这里的坐标全体玩家全部知晓，只怕不用十分钟，凑热闹的玩家们就会将这里变成一片汪洋人海！

　　到时候想要拿到灵魄的人头，只怕比登天还难……

　　“灵魄，受死吧！”月珑城主比他还要焦急，听说现在可以攻击到这个家伙，立即便从谭楚的背上快速冲上半空……

　　只见美女城主美丽的身影优美的在空中一个转折，两把闪烁着淡淡白光的匕首，闪电般向着灵魄冲去……

　　嗷呜！

　　谭楚立即狂吼一声，向着灵魄发动冲击技能，白色残影急速前冲，瞬间出现在灵魄身边狠狠撞去……

　　“该死的东西，连你也敢来欺负我？”灵魄此时的心情，已经坏到了极点，眼看着白色老虎冲到他的身边，顿时将他气的挥动手中法杖……

　　砰！

　　杖影闪动，狠狠抽打在谭楚的侧面身体上，立即便听到一声闷响，硕大的老虎躯体竟然被他只是随手一击，就打的直接飞向半空……

　　谭楚头上的生命条，顿时下去了80%，立即进入红色警戒范围……

　　幸好灵魄是法系职业，不擅长物理攻击，要不然他早去转生点报到了……

　　“狂兽，你没事吧？”月珑城主惊讶的问着，手中匕首泛起白色光团，飞速在灵魄身边旋转，逼得他远离谭楚的身边……

　　唰唰！

　　白色匕首闪电般连续刺出，一瞬间便是连续五六次攻击……

　　灵魄习惯了远程攻击，此刻被精灵族的游侠近身攻击后，他的速度远远不及月珑城主，立即便显得有些手忙脚乱……

　　他想拉开距离，现在也办不到了，只能拼命闪避这个女煞星的连绵不断的攻击……

　　“我没事，不用管我，干掉他再说。”谭楚迅速从地面爬起来，再也不敢靠近这个看似无能的神话级NPC了。

　　他往嘴里塞着红瓶，一边观战，一边扭头看着四周，担心玩家们现在就杀过来。

　　唰唰！

　　月珑城主修长的身材化作一道淡淡的光影，围着灵魄团团转圈，将他逼得无法移动，但是匕首却在他身前身后不断闪现，让他只能选择防守……

　　远程魔法攻击，无法锁定美女的身影，灵魄再次陷入了危险的境地！

　　噗……

　　轻响声中，月珑的匕首再次命中这个家伙的背后……

　　但是这次，让她惊喜的情况出现了！

　　她以为这次又会是一团青光出现，然后灵魄继续安然无事，但是只见匕首命中他背后的瞬间，一道青色血液迸射而出……

　　灵魄的头上，立即爆出一个金黄色的巨大伤害数字，他长长的红色血条，也以肉眼可见的速度跌下去一小截……

　　啊！

　　月珑城主娇呼一声，双眼中充满了欣喜。

　　她已经明白了，狂兽的到来，给她创造了报仇的机会……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您与【新月城主月珑】友好度＋100！

　　……

　　突然跳出的信息提示，让谭楚顿时一愣，友好度一下子竟然加了这么多？


第1147章 巨鼠被擒

　　谭楚还在惊讶于信息提示栏上面的友好度变化，但是他翻遍自己的人物属性栏以及其它所有的系统界面，也没有找到他与月珑城主友好度选项……

　　这个莫名其妙的友好度，到底是什么意思啊？

　　难道是隐藏属性无法查看？

　　还有就是，这个友好度要多少才会发生变化，这是个让他弄不懂的新问题。

　　不过现在最重要的事情，是要在大群玩家赶到这里以前，尽快的干掉灵魄这个老贼。

　　他疑惑的放弃继续查看有关友好度的事情，紧盯着不远处的战斗……

　　这一次，月珑城主已经可以伤害到灵魄的身体，她顿时更加兴奋的发挥速度特长，围着那个慌乱不堪的老家伙，发出一阵雨点般的狂猛攻势……

　　她惹火的娇躯在皮甲的包裹下，更是显得玲珑有致，现在化作数个残影，风车一般围绕着灵魄周身晃动……

　　两把月白色的匕首，不时从四面八方向灵魄发动快速的攻击，看的谭楚双眼间有些发晕。

　　面对月珑城主的复仇攻击，灵魄实在撑不了多久，他原本就不是近战职业，此时又碰上神界中以速度见长的精灵族女游侠，并且还是号称精灵族第一年轻高手的月珑城主……

　　此时他，已经显得非常悲催了……

　　不一会儿，只见他背后与身前的长袍，已经被锋利的匕首划得破破烂烂，身上沾满了绿色的黏糊糊液体，头上生命条快速下降！

　　可是他却没有任何还击的办法，只能无奈的被匕首连续不断的攻击命中……

　　谭楚站在一边，心中却在随时警惕着，因为青木大神已经早就警告过他，这个灵魄是灵族的大神，虽然碰上月珑这个克星，但他也不是丝毫没有保命之法。

　　只不过灵魄还没有使用出来而已……

　　他现在就在监视着灵魄，只要这家伙忍不住发动灵族的特殊逃命方法，他便会按照青木大神的交代，给这个家伙来次致命一击！

　　能不能杀死灵魄，拿到他的首级去交任务，就看这个机会了……

　　一分钟过去，灵魄连中无数次匕首的攻击，青绿色的血液漫天飙飞，生命条急剧下滑……

　　五分钟之后，这个家伙还在拼命的防御，但是脚步已经越显慌乱，被月珑城主攻击的次数更加增多……

　　他的生命条，只剩下不到一半了！

　　就在此时，城楼外的另两场战斗也接近了尾声……

　　天空上红色火蛇一头向下，十几米长的红色火柱不断向下延伸，终于将焰裂的青色火焰逼得只剩下不到三尺长度……

　　燎原神火与噬灵青焰之间的比拼，终于以烛龙大神获胜告终！

　　苦苦支撑了二十分钟之后，魔兽焰裂的青色火柱油尽灯枯，一下被红色神火逼回体内，火柱顿时将它黑的发亮的身体全部包围住……

　　哞……

　　黑色狂牛在红色火焰光团之中发出一阵悲鸣，全身冒着青烟，飞快向着森林中跑去……

　　咚咚！

　　铁蹄踩动地面，震得大地位置颤栗不已，不过被打败了的魔兽，再也没有出场时那么拉风的场景，地面只是微微颤抖之后，便只见黑色狂牛已经消失在森林边缘……

　　烛龙大神缓缓从空中下降，扭着巨大的蛇身，来到谭楚身前……

　　“大神，怎么不干掉它，让它就这么跑了？”谭楚问道。

　　“我可追不上它，它已经被我的神火所伤，这一年之内，恐怕只能躲在它的牛圈里养伤了。”烛龙大神笑着说道。

　　而另一场战斗，是打地鼠的游戏……

　　獬豸神兽原本一直站在旁边，安静的欣赏着白额大神对付邪鼠地阴，他知道老白的脾气，要是他打的痛快时谁要上去插手，就算再好的朋友也会立即翻脸。

　　可怜獬豸神兽不会飞翔，想要去帮助黑韵对付洪荒邪兽也没有办法，更何况现在两只神兽早已飞的不知下落，想找都无从找起了。

　　不过魔兽焰裂的哀鸣声，顿时将玩的正兴起的白额大神提醒到了……

　　老烛龙已经结束战斗，他却在这里盯着地面，只要地阴敢露头便一爪抓下去，但是十有八九都会落空……

　　要不是老黄在旁边督阵，让地阴无法从地下挖出通道逃走的话，这个老鼠早就偷跑了……

　　“老黄，帮个忙，把这只老鼠抓起来。”明白过来的白额大神，顿时不好意思的求助道。

　　“你玩好了？”獬豸神兽笑着问道。

　　“你就别笑我了，赶紧帮忙吧。”白额大神变身魁梧战士，摸着头灿灿的笑道。

　　“那好，我将它逼出地面，剩下的看你的了。”獬豸神兽点头说道。

　　他立即挥舞着金色巨剑，一道耀目的金光迅速冲向地阴早就被他限制的那块地面……

　　叮！

　　金属声响在地面发出，那块隐藏着巨鼠的地面，竟然变成了一大片黄金色的土地！

　　我靠，点石成金啊！

　　谭楚被这边的战斗惊讶到，顿时看到了獬豸神兽的技能效果，双眼立即惊喜的睁大了……

　　可惜这是在游戏中，要是现实世界里，拥有点石成金的魔法该有多好……

　　谭楚YY着，已经可以预见到邪兽地阴的悲惨结局了……

　　吱吱！

　　随着地面被变成一整块金属，一阵凄惨的悲鸣声立即从地下传来……

　　“老白注意了，我撤回神力，那只灰鼠要出来了。”獬豸神兽警告道。

　　“放心吧老黄，我已经准备好了。”白额大神将巨剑背在背后，双手摇晃着，紧紧盯着地下……

　　唰……

　　金色光芒瞬间消失，地面重又变成黑色，一头巨大的老鼠立即向着地面逃窜……

　　悲催的地阴，最怕遇到的家伙就是土系大神獬豸神兽，没想到今天却被他吃得死死的，完全没有反抗的机会……

　　邪鼠冲上地面，白额大神早已等待多时，顿时化作一道白色光芒，飞快冲向奔逃的巨鼠……

　　他猛力双臂一搂，死死将地阴的喉间圈住，一下将它按在了地面上！

　　“你们卑鄙，两个对付我一个。”地阴怒吼道。

　　“得了吧小老鼠，你们暗算我们时候，什么时候光明正大过？”白额大神笑着的说道。

　　巨鼠被擒，狂牛奔逃，笨猪投降，飞犬失踪……

　　邪族四大巨兽，终于土崩瓦解，十万士兵也被青木法阵杀的仅剩数百人还在苦苦支撑，全军覆没只剩数分钟时间而已。

　　现在唯一的战斗，便是月珑城主的复仇之战，现在也快要临近尾声了……


第1148章 一切为了任务

　　谭楚惊讶的看着一旁的战斗，只见獬豸神兽和白额大神两人联手，居然将邪鼠地阴逼得不得已从地面钻出……

　　巨大灰鼠刚从地面出来，准备夺路而逃，白额大神魁梧的身躯已经箭一般飞速扑上去，两只孔武有力的臂膀，死死从后面圈住地阴的咽喉。

　　“死老鼠，看你还跑，这次终于抓到你了。”白额大神兴奋的笑道。

　　“我来帮你，千万别让它跑了。”獬豸神兽冲上前去，两手死死按住巨鼠的前爪，不让它有机会在地面乱抓。

　　两个大神一起用力，巨鼠地阴再也没有了任何逃亡的机会，一双红色的眼睛不断闪烁着红光，惊恐的看着两人。

　　“你们卑鄙。”地阴怒喝道。

　　“没你们卑鄙，月昊被你们围杀，我被你们关在铁笼子里，这次该你们尝尝被抓的滋味了。”白额大神笑道。

　　“别和它废话，现在怎么办，我们不可能一直守着它吧？”獬豸神兽按着巨鼠的双爪问道。

　　“小老虎，把那个铁笼子借我用一下。”白额大神突然想到了锁神狱，顿时开口喊道。

　　啊……

　　“那个……那个东西被我放在城市仓库里，暂时拿不出来啊。”谭楚赶紧说道。

　　锁神狱的威力他已经见识过了，这个强悍的宝贝，说不定以后还可以在关键时候起到作用。

　　现在还给白额大神，虽然他说是借，谭楚心中还是万分的舍不得……

　　借出去再要回来，恐怕就不大可能了……

　　“该死，没有铁笼子我怎么抓这头老鼠。”白额大神无语道。

　　“老白叔，接着，这个东西你或许有用。”月珑城主的清脆声音响起……

　　只见美女城主快速绕着灵魄一阵猛攻，立即扬手朝着白额大神的方向，丢过去一条长长的红色铁链……

　　谭楚惊讶的看着红色光芒闪过，一条通红的铁链落在獬豸神兽身前……

　　他一眼便认出来了，这条长长的铁链，居然是上次邪族用来捆绑月珑城主的那条弑神铁晶做成的锁链！

　　没想到在山洞中被他用火精龙烛烧断的锁链，居然一直被月珑城主收起来了……

　　“弑神铁晶？”獬豸神兽看着这条锁链，顿时双眼一惊。

　　他快速抓过这条红色铁链，立即将地阴双爪牢牢缠住，紧接着绕过它的咽喉，将它绑的服服帖帖……

　　红色光芒在巨鼠身体上不断闪烁，面对弑神铁晶的强悍，地阴顿时神情萎顿下来，就连挣扎的力量也立即消失……

　　“哈哈，这叫自作自受，你们制造出这种东西，就该自己也尝尝滋味。”白额大神笑着说道。

　　绑好了地阴，獬豸神兽将铁链一端交给白额大神，然后走过来与谭楚站在一起，开始围观这边的战斗……

　　一连串的白色光芒不断闪耀，月珑城主的矫捷身影，完全不是灵魄能够与之抗衡，就在快速的战斗中，他的身体连续被两只匕首命中，头山的血条快速滑落。

　　这段时间的快速攻击中，月珑城主将满腔的愤怒，全部发泄在这个叛徒的身上。

　　自从得知这个家伙不仅害死了自己的父亲，还在几十年前就害死了数百万的灵族和精灵族的族人后，这个家伙已经成了她必杀的目标！

　　“小月珑的实力又增长了不少，灵魄这个奸贼死定了。”白额大神手牵着铁链，兴奋的看着战斗说道。

　　“我们守着这里，别让灵魄跑了。”獬豸神兽点头道。

　　两个大神紧张的盯着战斗现场，谭楚站在那里心中无语……

　　他可不希望灵魄这个家伙死在月珑的手上，要是这样的话，系统发布的悬赏任务就无法完成了……

　　这时候，烛龙大神也扭着蛇腰，向着这边走来，谭楚的心中更加紧张了……

　　按照青木大神的建议，灵魄在生命即将耗尽时，应该会使出保命的技能，但是现在三个大神全部赶过来，尤其是烛龙大神的到来，肯定会影响他的任务计划。

　　“烛龙大神，洪云天和黑韵大神到现在不知下落，您是否可以帮我去森林中看看？”谭楚请求道。

　　“他们会在森林中？”烛龙大神疑惑的问道。

　　“邪族的巢穴洞口，就在亡者丛林的另一端，洪云天说不定会跑到那里去了，黑韵情况非常危险。”谭楚说道。

　　“好的，我立即去看看。”烛龙大神听说黑韵妹子有危险，顿时着急的向着森林方向冲去……

　　红色光芒渐渐远去，谭楚终于放心下来……

　　几个大神里面，烛龙大神留在这里对他的任务不利，只有忽悠走他才能对付灵魄奸贼！

　　因为系统发布的惩处内奸的任务，只有玩家们干掉灵魄才会掉出任务物品，死在NPC手上，谁也拿不到他的首级……

　　谭楚明白，无论月珑城主干掉灵魄多少血量，只要他最后一击能够结束这个叛徒的生命，系统依然会判定任务有效。

　　他焦急的等待着，看着美女挥舞着匕首，一点点收割着灵魄的生命，慢慢将他的血条攻击到只剩最后的1%……

　　正在此时，只见城南和城东的交界方向，一片稀疏的小树林里，突然窜出来无数的黑影……

　　听到系统公布任务坐标的玩家们，终于赶到了这里！

　　这些玩家相隔此处还有数百米的距离，谭楚已经紧张的心脏开始狂跳起来……

　　我去，这些人速度还真快，眼看任务到最后一步，他们竟然这么快救过来了！

　　看着大群黑影兴奋的冲过来，谭楚心中更是紧张万分，双目紧盯着灵魄的动作……

　　唰！

　　白色光芒闪烁中，月珑城主又是一匕首刺进灵魄的后背，带走他一丝血条，终于将他逼上了最后的绝境！

　　“啊……小月珑，你想要给你父亲报仇，永远没机会了！”灵魄此时已是衣衫褴褛，白须白发乱舞，早就失去了昔日的儒雅形象。

　　他凄厉的大吼着，怒目注视着月珑城主，手中的法杖发出一道青色的光晕，将他全身笼罩在内……

　　“不好，他要变为本体，月珑赶紧阻止他。”獬豸神兽大声警告道。

　　变回本体？

　　月珑城主惊讶的看着眼前的情况，手持匕首飞快贴近那道青光……

　　看到眼前的情况，谭楚也高度紧张起来，忙碌了这么久，又故意支走烛龙大神，一切不都是为了这个任务嘛。


第1149章 灵魄真身

　　不远处，密密麻麻的玩家群，正在快速向这边跑来。

　　而灵魄的生命条，也只剩下了最后一点点……

　　整个任务的关键节点，终于在谭楚眼前出现，灵魄在最后的时刻，发动了青木大神所说的保命技能！

　　随着獬豸神兽的提醒，月珑城主似乎也知道事情不妙，已经手持着两把匕首，快速向着灵魄冲去……

　　娇俏的身躯闪电般迅速逼近青色光团，美女毫不犹豫的向着敌人的脖颈间连续挥动匕首！

　　叮……

　　清脆的声音响起，月白色的两把匕首划在灵魄的喉间，发出金属般的声音，但是却没有伤害数字出现……

　　啊？

　　月珑城主惊讶的看着眼前的仇人，美丽的双眼顿时呆滞了……

　　“小丫头，想杀我下辈子吧，再见了。”灵魄浑身笼罩在青色光团中，狞笑着说道。

　　唰！

　　青色越来越耀目，他的身影立即消失在浓烈的青色光团中，彻底看不见了……

　　青光飞向天空，然后在众人的眼前膨胀成一个巨型的光球，快速在距离地面数米的半空中快速旋转。

　　看着眼前的诡异情况，月珑城主呆呆的站在那里，不知道下一步该怎么办了……

　　“小月珑，没办法了，这家伙要变回本体形态，我们等等再看吧。”獬豸神兽摇着头说道。

　　“这个家伙要跑！”白额大神惊讶的说道。

　　看着眼前的情况，谭楚心中却是一阵暗喜，灵魄正在按照青木大神所说的情况，变为灵族本体形态……

　　灵族几个长老中，灵木本体形态为一课巨大的生命之树，灵殇的本体形态是万年青藤。

　　而眼前的灵魄，青木大神已经告诉了谭楚，有关他的本体形态，早就制定好对付他的策略……

　　看着青色光团变得越来越大，谭楚等着最后的时刻到来，他已经打开包裹取出火精龙烛，悄悄藏在身后……

　　耀目的青色光团悬挂在狂兽逆天城的城外，就像一轮青色的圆月，顿时将正在冲来的玩家们吓得瞪直了双眼。

　　尤其是城外站立的那几个高大的身影，更是让这些钱来做任务的玩家们惊呆了……

　　“好多神兽啊！”

　　“糟了，这个任务BOSS要挂。”

　　“大家快去抢啊，谁运气好神器奖励是谁的。”

　　“冲啊……”

　　……

　　一阵嘈杂的声音传来，谭楚不由得皱着眉头，心中开始焦急起来……

　　这个灵魄，怎么还不变身？

　　密集的脚步声不断从远处传来，青色光团变得越来越大，光芒也更加刺眼……

　　不到一分钟的时间内，只见灵魄化身的青色光团，已经变成了巨大的青色圆球，悬在众人的头顶，一阵阵青光将众人的脸庞都变成了青绿的颜色……

　　轰！

　　青色光球终于在天空炸裂，化为无数颗青色的小圆点，向着大地散落下来……

　　“城主大人，这个灵魄的本体是千年草精，他变回本体状态后，能幻化为一大片青色的草地，但是他的真身只有一个，你千万记住……”

　　谭楚的脑海内，顿时回想起青木大神的交代，双眼立即聚精会神的盯着漫天飞洒的青色圆点！

　　这为数众多的青色光点，便是一粒粒由灵魄神力幻化的草籽，一旦落到地面就会长成青色的野草……

　　而在空中漫天飞舞的数亿粒草籽中，只有一颗是灵魄的本体，也是谭楚必须找到的任务目标！

　　唰唰……

　　青色光点在半空中飞飞洒洒，将整个上空变成了青色耀目炫光，仿佛是一大群萤火虫漫天飘舞，看的所有玩家目瞪口呆，不知道出现了什么情况……

　　他们集体停下了脚步，惊讶的呆在数十米外围观，再没有确定这片安全以前，没有一个人敢前来冒险。

　　谭楚瞪大这双眼，从空中大片的青色光点中，寻找最特殊的那一颗……

　　但是这项工作实在有些为难他了，数亿青色草籽飞来飞去，看得他眼花缭乱，让他从哪去找与众不同的那一颗？

　　青色光点飞舞中，终于有不少的光点开始下落，慢慢飘到地下……

　　掉落地面的青光，立即隐没在地面的黑色土壤中消失不见，一秒钟不到，就见一棵青色的小草，从地面探出了嫩绿的鲜芽……

　　这家伙，生长速度好快啊！

　　谭楚心中大惊，因为青木大神警告过，要是等灵魄的那颗本命草籽落地生根后，便会立即从无数青草中吸取力量，然后将这里变成大海一般的青草地，到时候再想找到他，势必登天还难！

　　看着一粒粒草籽慢慢飘落地面，原本黑色的土地慢慢被染绿，一片片青色小草从土地中生长出来……

　　玩家惊讶的呆在那里，三个大神紧皱着眉头，心中已经感到不妙。

　　唯有谭楚，还在瞪着眼睛，从天空中密集的草籽中，寻找不同寻常的那一颗……

　　“记住，灵魄散尽神力后，会分散出很多的青色草籽，但是他的本命神力幻化的那颗草籽，颜色与其它草籽有些不同，你千万要找到那一颗本命草籽，不能让他落地生根。”

　　青木大神的交代，让谭楚此时格外紧张，说起来简单做起来难，现在他已经深刻的领悟到了这句话的含义……

　　漫天都是飞洒的青色光点，这么多怎么找，找你妹啊！

　　谭楚心中吐槽着，等着双眼还是耐心的寻找着，不时移动着步伐，在大片青色光点里面转来转去……

　　“狂兽，你在干嘛？”月珑城主惊讶的问道。

　　看着他仰着头，在光影中来回穿梭，似乎在天上寻找着什么东西，美女顿时疑惑了……

　　“月珑，两位大神，帮我找找这些光点中颜色不同的那一粒。”谭楚无奈求助道。

　　他的眼睛都看酸了，甚至伸出手掌将空中光晕挥散开，也没能找到最特殊的那一颗草籽……

　　“你是在找灵魄的本命神力？”獬豸神兽听见他的话，清澈的双眸顿时闪烁出惊讶的光芒。

　　“是啊，大神你帮我找找，你的眼睛最好使了。”谭楚看着獬豸神兽，立即便兴奋起来……

　　在所有神兽中，獬豸神兽号称拥有看穿人心的双眼，并能洞察秋毫，找他帮忙是最合适不过的人选了！

　　“小老虎脑筋不错，你竟然想到用这种方法对付灵魄，我来帮你找吧。”獬豸神兽笑着夸赞道。

　　他立即仰起头，澄净的双眸中闪烁着淡淡的金色光芒，开始在漫天飘落的青色光晕中，寻找与众不同的那一个家伙……


第1150章 特殊状态

　　漫天青色的光点，就像夏日夜晚的萤火虫群一般，在空中闪烁着点点青光，慢慢向着地面飘落……

　　只不过半空中青色光点的规模，仿佛如同浩瀚的星空，可以把人的双眼看晕……

　　谭楚现在就是这样，寻找了十几秒钟之后，他眼前不仅仅只是杂乱飞舞的青色光点，甚至还隐隐约约看到了金色的小星星……

　　因为他已经看晕了……

　　现在的谭楚，只能求助三位大神一起帮助寻找了，尤其是獬豸神兽的慧眼如炬，更是他现在需要求助的目标。

　　獬豸大神仰着头，澄净的眼眸中泛起淡淡的金色光芒，开始寻找这片数亿的青色光点中，唯一不同于其它光点的那一颗……

　　以他大神的眼力，悲催的灵魄再也无法遁形……

　　“小老虎，在那边，你看看是不是有些不同。”獬豸神兽伸出手臂，手指向一块密集的青色光晕中。

　　谭楚惊讶的看去，只见无数青色光点即将落向地面，顿时将他吓得快步奔过去，伸手在这片光晕中挥舞了几下，将它们驱散开……

　　惊喜也随之而来……

　　一大团青色光影挥散开，就见在小小的光点中，有一粒淡金色的草籽，看着与其它的草籽与众不同！

　　就是它了，终于找到了！

　　谭楚惊喜的看着那粒淡金色的小光点，隐藏无数的光晕中，也就只有心中顿獬豸大神这样的超强目力，才能从数亿的光晕中找到它的隐藏之处……

　　手指头那么大一点点的金色小光点，在他惊喜的目光下向下飘落……

　　但是既然已经被谭楚找到了，灵魄的悲剧命运已经成为了定局。

　　他快速在三位大神的注视下跑到金色光晕的下面，伸出右手摊开手掌，将它轻轻的接在掌心中……

　　随机谭楚抬起左手，一根红色的火烛闪耀着红光！

　　“你准备烧了它？”獬豸神兽惊讶的问道。

　　“狂兽，这样做有效果吗？”月珑城主兴奋的问道。

　　“老蛇的神火叫做燎原之火，好像对灵魄这样的野草有效果呢。”白额大神沉吟着说道。

　　燎原之火……正好烧死草精之神……

　　谭楚不禁被系统的设定雷到了，也不知道这是巧合，还是里面蕴含着深意……

　　“试试看吧，说不定神火正好可以对付他。”谭楚笑道。

　　看着远处密密麻麻正在观望的玩家群，他知道现在必须要抓紧时间了……

　　左手的神烛闪耀着红光，慢慢靠近右手掌心的金色光晕……

　　仿佛是有生命一般，这颗被金色光团包裹的草籽，居然想要从他的手中逃出去……

　　谭楚一把攥住金色光团，直接丢在神烛的烛火上面……

　　轰！

　　突然之间，谭楚双手间一团火球冲天而起，吓得他一屁股坐倒在地，抬头看向冲天的火柱……

　　“啊……该死的小东西，我要杀了你。”燃烧在半空的火球中，灵魄凄厉的声音惨呼道。

　　救命啊……

　　火球熊熊燃烧，不时传来尖利的呼救声，吓得玩家们面面相觑，三位大神双眼兴奋的闪着光芒……

　　熊熊的火光持续燃烧了数秒之后才慢慢的停止，灵魄的惨叫声也慢慢变得微弱，直到完全消失……

　　噗通！

　　一个烧焦的人形躯体，从半空中跌落地面，还在散发着淡淡的青烟……

　　“狂兽，你真的做到了，你杀死了灵魄！”月珑城主兴奋的欢呼着，快速冲到他的身边，一下子扑进了他的怀中……

　　叮……系统：您帮助月珑成功复仇，友好度＋1000！

　　叮……系统：您与【新月城主月珑】友好度已达上限，请您开启契约系统！

　　……

　　火辣的娇躯扑进怀中的那一刻，谭楚的眼前连续跳出两个系统提示，让他惊讶的瞪大了双眼……

　　友好度增加1000！

　　契约系统？

　　他顿时明白了，为什么黑韵与他是好感度，月珑城主与他只是友好度，原来中间还有这种设定……

　　也就是说，友好度只是玩家与NPC初级的亲密关系，只有双方不断的增加友好度，才会累计达到一定阶段，进入下一层关系中！

　　现在的月珑城主与他之间，就像黑韵和他一样了，只要不断增进友好度，说不定也能开启婚约系统呢……

　　没想到只是帮助月珑城主杀死灵魄报了父仇，一下子居然增长了1000点友好度！

　　呆呆的抱着月珑城主的曼妙身躯，感受着秀发在鼻尖的香气，还有胸口传来的压迫感，谭楚彻底呆住了……

　　不过他的心思只在美女身上放了数秒时间，便被灵魄烧焦的躯体边，一团闪耀着彩色光晕的道具吸引住了。

　　这是什么玩意儿，难道是神器？

　　谭楚心中一惊，神界中的道具按照不同的品质，都会散发不同的光芒，优秀品质的道具散发着绿色光芒，杰出品质的道具散发蓝色的光芒，卓越级的是紫光，完美级的金光……

　　眼前出现的彩色光芒，一下子让他的心脏几乎停止了跳动……

　　这时候，月珑城主似乎也感觉到两人的拥抱过于暧昧，红着脸快速从他怀中离开，跑到两位大神身后，低着头不敢看他。

　　谭楚现在已经被那个闪着五彩光芒的道具吸引住，立即走上前去，寻找任务道具的同时，顺手把这件道具拿在手上观看……

　　五彩光晕中，一颗圆形的青色果实被他抓在掌心，但是他翻遍灵魄烧焦的躯体之后，再也没有发现任何道具……

　　灵魄的首级去哪了？

　　谭楚惊讶的看着地面下，似乎并没有什么遗漏，被烧死的灵魄躯体周围，只有这么一个道具。

　　他立即查看手中道具的属性，双眼顿时闪亮起来……

　　灵魄首级：特殊任务道具，可在新月城镇守将军处领取任务奖励，死亡后必定掉落。

　　……

　　啊……这颗青色的果实，就是灵魄的首级？

　　谭楚兴奋的赶紧将道具收进包裹中……

　　叮……系统：您获得【灵魄的首级】，任务标识已经出现，请速往新月城，寻找镇守将军交付任务！

　　系统提示响起的同时，谭楚的头顶，出现了一行硕大的字体……

　　除奸英雄！

　　彩色的字体闪烁着炫光，看着异常刺眼。

　　这是怎么回事？

　　谭楚也被自己头顶的显眼字体吓到了，他在自己人物头像的下面，终于找到了一个奇怪的状态图标……

　　除奸英雄：特殊状态，该状态下不得使用回城和坐骑，死亡后无惩罚。

　　……

　　我去……不会吧！

　　谭楚看着这个状态的介绍，不由得立即傻住了……


第1151章 全民公敌！

　　谭楚心中很明白，头顶突然出现的显眼大字，以及这个特殊的状态，都是因为获得特殊任务道具才出现的。

　　系统这就等于是在告诉其他玩家，任务道具就在他的身上……

　　而且不论是任何一个玩家拿到这个道具，产生的情况都是一样的。

　　该死的系统，这是在耍人玩呢吧？

　　谭楚心中感到无语，已经知道了现在情况非常危急，只要是玩家们看到他头上的显眼大字，必定会一窝蜂的冲过来，将他当做BOSS一样挂掉！

　　只要杀死他，就可以爆出任务道具了……

　　不过系统还算是有点良心，没有坑人坑的太狠，设定了死亡无惩罚的规则，要不然谁拿到这个道具谁就肯定会倒霉了。

　　“各位大神，灵魄已死，邪族的阴谋也已破碎，几位先去城内城主府做客，我先回新月城一躺。”谭楚赶紧说道。

　　现在他最着急的事情，便是拿着这件道具前往新月城，找到镇守将军领取任务奖励……

　　这种只要死亡后必定爆出来的任务道具，带在身上随时就是一颗定时炸弹，而且现在城战状态还未结束，无论是狂兽逆天城和新月城中，玩家们随时都可以互相PK！

　　这就是说，他现在不论出现在那里都不安全！

　　在这种情况下，他唯一能做的，便是快点将身上的这个烫手山芋交出去，领导任务奖励才最保险。

　　“好吧，我们先去看看老木头，等黑韵妹子回来后再告辞。”獬豸神兽点头道。

　　“狂兽你小心啊，我们在城内等你，一会儿还有事情跟你说。”月珑城主笑着说道。

　　“我也好趁机出来转转，老黄快走吧。”白额大神兴奋的说道。

　　三位大神立即向着城门口走去，准备前往城主府，看看许久不见的青木大神……

　　看着他们的身影离开，谭楚立即转过头，向着亡者丛林直冲过去……

　　他刚刚迈动双腿，准备绕过玩家群前往新月城交付任务，天空上立即出现了一阵炸响！

　　叮咚……系统通告：恭喜玩家啸天狂兽获得任务道具【灵魄的首级】，让我们为他英勇的事迹庆祝吧！

　　……

　　啊……我靠，庆祝你妹啊！

　　谭楚才跑出数米之远，便被系统的巨大通告声音震惊，看着自己的名字上了电视，他顿时愤愤的骂道……

　　这个时候被系统通告报出他的名字，就等于被全区的玩家盯上了，无论是谁看见他，都将会在第一时间毫不犹豫的向他发出攻击！

　　现在的他，已经成为了整个冰鉴大陆中，所有玩家的全民公敌！

　　系统提示声刚刚出现，那群围观的玩家立即发现了谭楚的头顶的异常……

　　“快看，那个家伙就是啸天狂兽！”

　　“他头上好奇怪哦，还有彩色的大字！”

　　“快去干掉他，这家伙身上有任务道具。”

　　……

　　嘈杂的声音响起，这群玩家们立即像闻到血腥味的一群鲨鱼一般，快速向着谭楚冲来……

　　轰轰轰！

　　这群密密麻麻的玩家，少数也有数万人，此时发疯的开始集体冲锋，脚步声顿时震天响起！

　　“老大，你拿到任务道具了？”无痕惊喜的问道。

　　“老大威武，快去领神器啊。”射死一大片兴奋的说道。

　　“老大，城内的敌人已经全部干掉了，你放心去交任务吧，这里交给我们了。”大血包大声汇报道。

　　“小兽兽，加油哦，把神器领回来。”张黛珊笑着鼓励道。

　　军团频道中，所有狂兽盟的成员们刚刚赢得了城战，现在都喜悦万分，又听说谭楚拿到了任务道具，更是高兴的吵翻了天……

　　“我现在很危险，数万人追杀我，不跟你们说了，我先跑路。”谭楚赶紧回复着兄弟们的问话，迈开大步飞速冲向茂密的丛林……

　　现在的情况对他来说十分危险，回城是死路一条，眼前只有冲进亡者丛林，或许还有一条生路。

　　当然，现在去交任务也不可能，要知道通往新月城的大路上到处都是玩家，就算侥幸冲到新月城，城内还有数十万双眼血红的玩家们等着他去自投罗网！

　　谭楚转念间便想到了一个好主意……

　　现在只有先躲起来，等到玩家们找不到他的时候，再去偷偷的交任务……

　　反正系统又没有规定交纳任务的时间和期限，既然系统玩阴的，他也准备玩阴的，而且他想要去的地点，不论是谁都找不到……

　　谭楚拔脚就跑，快速冲向亡者丛林……

　　坑爹的系统，弄出这么一个任务来，玩家们可以骑着坐骑追他，他却不能使用坐骑逃跑！

　　现在也只有丛林中的地形，能够让他甩掉身后追赶的玩家们了……

　　一阵狂奔，谭楚带着身后浩浩荡荡的玩家群，径直冲进了茂密的丛林中。

　　森林中的环境原本非常幽静，不过今天因为邪族发动的城战，这里曾经隐藏过无数的邪族士兵，将这里的环境弄的乱七八糟。

　　一棵棵倒在森林中的巨树，还有凌乱的草地，更有不少的邪族巫师尸体，被白额大神一剑砍成两端，在森林中胡乱的排列着……

　　谭楚看着眼前的环境，立即调转方向，顺着茂密的树林，向狂兽逆天城的北门方向冲去……

　　他矫健的身影在森林中快速穿来穿去，瞬间消失在幽暗的环境中。

　　数秒钟之后，只听见轰隆隆的大地震动声传来，无数黑压压的人群像奔涌的潮水一般，瞬间冲进了这片森林……

　　呃……人呢？

　　玩家们惊讶的看着眼前幽暗的森林，到处都是参天的树木，刚才的啸天狂兽竟然完全失去了踪影……

　　“他一定是去新月城交任务了，大家从那边追！”一个自作聪明的玩家，立即指向新月城的方向喊道。

　　“对啊，他肯定是去交任务！”

　　所有玩家立即选定新月城的方位，疯狂的向着那里冲去……

　　谭楚躲在一棵大树后，听着远处密集的脚步声渐渐走远，心中顿时安定下来了……

　　你们慢慢找吧，我先找个地方休息一下。

　　看着包裹中的青色果实，谭楚呵呵笑着，快速向着北方冲去……

　　在丛林中一阵穿行后，月牙河奔腾的流水声越来越响，仿佛万马奔腾的场面就在前方。

　　谭楚此时已经来到了狂兽逆天城的东北角落里，高高的城墙一角，已经延生进茂密的丛林中。

　　再往前走，便要到了上次前往失落之地的隐秘吊桥处……


第1152章 受伤的神龙！

　　轰隆隆……

　　一阵阵闷响声从前方的森林边缘传来，月牙河下游的巨大流水声音越来越近。

　　看着狂兽逆天城伸进这片丛林的城墙一角，谭楚知道，他又来到了上次前往失落之地的那座隐秘吊桥处。

　　只不过这次再来，这里的环境已经发生了很大的变化，因为狂兽逆天城的扩建，已经将这片森林占去了很大一块地方。

　　城楼延伸进森林中，将通往失落之地的通道挡在了城楼的外面，变成了北门的方向。

　　狂兽逆天城的北面城墙就座落在月牙河的岸边，那两棵架着隐藏吊桥的大树，已经被挤到城墙的外面……

　　谭楚立即顺着城墙底下，向着月牙河走去。

　　穿过最后一棵大树，他的眼前变得豁然开朗，一条奔腾的大河瞬间出现在他的眼前……

　　湍急的河水哗哗作响，河岸边绿树成荫，但是一个不同寻常的情况，立即出现在他的眼前！

　　只见奔腾的河水中，竟然漂浮着一条巨大的黑色尾巴，上面鳞甲闪烁着黑色的光芒，让谭楚顿时变得脸色惨白……

　　他已经看清楚了，这条飘荡在河水中的黑色巨尾，竟然是一条黑色神龙的尾巴！

　　黑色的神龙，除了女神黑韵，还会有谁？

　　谭楚赶紧奔出森林，快步跑到河岸边，查看这条黑色的巨尾……

　　只见数十米的长的龙身，大半还在隐没在森林中，无数被压垮的巨树，看的他惊骇不已。

　　这明显是神龙从空中跌落，才会对森林造成这么大的破坏！

　　糟了，黑韵出事了！

　　谭楚心中一紧，一种不好的预感在心中浮现，他立即顺着龙身向森林中寻去……

　　蜿蜒的巨龙身体，软弱无力的躺在林中一动也不动，他顺着龙身向前，寻找龙头的方向。

　　一直冲出数十米之后，绕过无数倒伏的巨树，他才终于找到了龙头的位置……

　　看到龙头的一瞬间，谭楚的心便像是从高空落下的瓷器，噗通一下全碎了！

　　巨大的黑色神龙，静静的躺卧在凌乱倒伏的树丛中，原本炯炯有神的两只硕大龙眼，此时紧紧闭合着，看不到一丝神采……

　　神龙无力的躺在那里，像是一点生命气息也没有，这一下彻底让谭楚慌乱不已。

　　眼前躺在地面的这条黑色神龙，正是他所熟悉的女神黑韵！

　　但是这还是谭楚第一次，看到神龙出现这样的情况……

　　“小韵，你没事吧？”谭楚赶紧飞步冲过去，来到龙头前惊慌的喊道。

　　神龙双目紧闭，龙须低垂，巨大的龙嘴无力的咧开，侧躺在乱木丛中，对他的呼唤没有任何反应……

　　谭楚心痛的伸出手，抚摸着黑龙的鳞片，却看见她龙颈上面，已经脱落了无数的龙鳞，红色血液不断流出，仿佛她的伤口就在那里……

　　他赶紧跑到龙颈处，查看那里的伤势，只见上面一排尖利的牙齿痕迹，直接咬穿了她的颈部！

　　这是一个致命的伤势，谭楚一眼便看明白了，黑韵与洪荒邪兽的交战中，被邪兽一口咬在脖子上！

　　看着神龙头顶空空如也的生命条，他吓得双手颤抖，一时之间不知道该怎么办了……

　　现在黑韵不知道是死是活，谭楚即使想要救她，却也不知道该用什么办法？

　　NPC和玩家们不同，要是NPC的生命条归零，那是十有八九没救了！

　　神话级的NPC，可不像普通怪物那样，杀死后过段时间就会刷新，在神界中的神兽都是独一无二的存在，要是他们挂掉，那边是彻底消失了……

　　“小韵，你醒醒啊！”谭楚惊慌失措的呼喊着，心中顿时懊恼不已。

　　他低估了洪荒邪兽的实力，以为神龙出阵，即使不会取胜，也不会出现如此严重的情况……

　　神龙可是高高在上的顶级神兽，没想到黑韵居然遭受如此的重创！

　　谭楚一遍一遍呼喊着神龙的名字，却没有得到她的任何回应，低垂的龙头就连呼吸，都早就停止了……

　　面对如此严重的情况，他心中已经完全没有了主见，只是感到心中一阵阵刺痛，一阵从来没有过的失落感，充斥在他的心扉……

　　这就好像心爱的恋人，即将理他而去的那种感觉……

　　可惜他从来没有体验过恋爱的感觉，只是感到一阵失落，仿佛失去了最珍爱的东西一般。

　　呆呆的跪在巨大的龙头前面，谭楚双眼似乎泛出了晶莹的泪珠，他看着巨龙的身体，还在潺潺流淌的鲜血，心中猛然一动……

　　打开包裹，将里面所有的生命药水倒出来，他要试着给黑韵吃红药……

　　巨大的神龙生命条足有上百万，普通玩家的生命药水肯定是不够的，谭楚心中明白这个道理，不过已经完全没有主意的他，只要能够想到的，便会全力的试一下……

　　只要能够救回黑韵，即使让他现在被杀回零级，他也心甘情愿！

　　一瓶瓶生命药剂，被谭楚快速的塞进巨大的龙嘴中，但是连续灌掉了数十瓶红药之后，巨大的神龙仍旧没有任何反应……

　　她龙头上的生命条，竟然一丝都没有改变！

　　谭楚心灰意冷的呆坐在那里，明白生命药剂对于现在的情况来说，竟然一点作用都没有……

　　怎么办……怎么办……

　　心急如焚的他，知道此刻时间的宝贵，要是再这么等待下去，巨大的神龙可能会被系统刷新掉了……

　　被系统刷新？

　　心中突然冒出的想法，让谭楚顿时瞪大了眼睛……

　　对啊，黑韵躺在这里估计很长时间了，为什么半天没有刷新？

　　难道……还有机会救治她？

　　惊喜的谭楚立即站起身，开始围绕着巨大的龙身四处查看……

　　他来到龙颈处，看着触目惊心的伤口上面，一排深深的小洞，龙血从这些齿印中不断向外流出！

　　这么长时间了，还在流血？

　　谭楚狐疑的看着伤口，立即跑过去抱起一大堆红色血瓶，一个个向着伤口处丢进去……

　　渐渐的，无数红色血瓶被他塞进伤口里面，流淌的血液竟然奇迹般的停止了！

　　龙血停止了向外流淌，但是等了几分钟之后，黑韵依然没有苏醒的迹象……

　　“该死的系统，你到底要我怎么做，才能救回小韵！”谭楚焦急的看向天空，无奈的仰头大声喊道……


第1153章 痛苦的领悟

　　屈膝跪在杂草从中，守护在奄奄一息的神龙身边，谭楚快要绝望了……

　　本以为止住神龙伤口的流血之后，就能救回黑韵的性命，但是现在的情况，让他感到一阵阵的寒心！

　　到底要我怎么做，才能救回小韵？

　　他悲愤的呼声，在丛林中久久回荡……

　　神龙依然静卧在那里不动，虽然颈部已经不再流血，可是情况还是很不乐观……

　　谭楚无语的看着眼前的巨大神龙，脑中一刻不停的转动着，寻找救助小韵的办法。

　　只是NPC的特殊身份，让他找不到任何救治她的方法。

　　吃红药，无效……

　　蓝药，没反应……

　　宠物药水，也看不到任何效果……

　　……

　　谭楚将包裹中携带的所有恢复药剂使用了个遍，却依然没有看到任何有用的情况出现。

　　巨大的黑龙紧闭着双眼，安静的躺卧在那里，让他越看越心碎……

　　……

　　渐渐的，时间已经过去了十数分钟，谭楚已经将包裹中的东西翻了个底朝天，现在只有两件道具没有试过了……

　　一件是月珑城主的精灵血玉，这件东西现在只能起到召唤月珑的作用……

　　另一件就是黑韵的神力结晶，这也是召唤黑韵出来的系统道具……

　　不过现在神龙就躺在眼前，使用神力结晶根本没有任何作用……

　　叮……系统：【龙神黑韵】现在异常状态中，您暂时无法呼唤！

　　……

　　系统的提示响起，让谭楚彻底呆住了……

　　一红一黑两块玉佩，在他双手间熠熠生辉，现在他还未使用的，便只是月珑城主的精灵血符了……

　　先把月珑叫来，看看能不能她有没有办法？

　　谭楚看着红色玉佩，立即选择召唤……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您现在处于异常状态中，【新月城主月珑】暂时无法呼唤！

　　……

　　我去！

　　谭楚无语的看着系统提示，一个是因为对方处于异常状态无法呼唤，一个是因为自己处于异常状态无法呼唤……

　　该死的除奸英雄状态！

　　这下怎么办？

　　想要召唤月珑来帮忙想想办法的愿望，现在都无法实现，焦躁的谭楚，已经完全绝望了！

　　但就在此时，更为严重的事情开始出现……

　　只见巨大的黑龙身体上，突然闪耀着淡淡的荧光！

　　谭楚惊讶的看着这团包裹着巨龙全身的白色光芒，双眼不由得瞪得溜圆，心中咯噔一下，仿佛掉进了万丈深渊！

　　因为他明白，这是系统即将刷新道具的情况……

　　每次杀完怪物或者BOSS时，玩家经常会看见过段时间后，地面上的怪物尸体便会被这种光芒包裹，然后慢慢消失不见。

　　怪物和BOSS的尸体刷新后，在一定的时间以后，还会活蹦乱跳的出现在玩家眼前，源源不断的为玩家们提供经验和装备……

　　但是现在，这可是一个不妙的情况！

　　黑韵要是被刷新了，神界中将会永远失去她的存在……

　　不要啊！

　　谭楚立刻扑在黑龙的身体上，不停拍打着巨大的龙身，将龙鳞敲得叮叮作响……

　　他想要用这种方式，阻止系统的刷新……

　　但但是他的做法是徒劳的，荧光还在不断闪烁，颜色越来越亮，等到白色光芒彻底将龙身吞没的那一刻，便是这条黑龙永远消失的时候！

　　无奈的谭楚，现在心在滴血，却无能为力了……

　　他看着手中黑色的神力结晶，无力的扑倒在神龙的龙头上，眼泪像是打开的自来水龙头般，顿时哗哗的留下来……

　　光芒越来越亮，黑色的龙身渐渐被遮挡，再过数秒钟，神龙便会彻底消失掉！

　　谭楚明白，他已经没有任何挽救的办法，只能无奈的伸出手，爱抚着龙须龙鳞，目送白色光芒将她彻底吞噬……

　　手中黑色的神力结晶，在白光的映照下闪闪生辉……

　　“你的主人都要消失了，我留着你有什么用，陪你的主人一起去吧。”谭楚无奈的说道。

　　他伸出手，轻轻撬开龙口，将黑色的神力结晶塞进她的嘴中……

　　“小韵，感谢你选择给我一个婚约，虽然我没有达到你的要求，成为你的夫婿，不过我无论是在这个世界，还是现实世界中，你都是我的第一个女朋友，我会永远记住你的。”谭楚声音哽咽，轻轻抚摸着龙身，目送她最后一程……

　　光晕闪耀中，白色光芒瞬间消失，黑色光芒乍现……

　　看着眼前刺目的黑色光芒，仿佛是神龙即将消失的征兆！

　　谭楚无奈的低下头，扑倒在草丛中……

　　他不愿意看着黑韵消失，心中万分不舍，却又不得不接受这么残忍的事情。

　　他将头扎进草堆里面，任有泪水混着沙土滴下……

　　风声在他耳边呼啸，貌似是龙身已经彻底消失！

　　心痛的像刀搅一般的谭楚，捂着耳朵抱着脑袋，既不想去看，更不想去听。

　　他只想安安静静的回忆一下，那个身材高挑，身穿黑色紧身长裙，雍容华贵的绝世丽人……

　　小韵，我救不了你！

　　谭楚口中喃喃的说着，心中越来越痛……

　　“小老虎，谢谢你。”

　　清脆的声音隐隐约约从他捂着耳朵的手掌外响起，一阵熟悉的香风在他鼻尖传来……

　　啊！

　　难道是我幻听幻觉了吗？

　　谭楚惊讶的松开双手，将头从草丛中抬起……

　　只见泪眼迷糊的视线中，那个穿着黑色长裙，身姿绰约，高贵美丽的美丽女子，正笑意盈盈的站在他前方不远处，深情的看着他……

　　她雪白的玉脸上，那甜甜的笑意，让谭楚顿时愣住了……

　　我这是做梦了吧？

　　他抬起手擦拭着眼中的泪水，再度向着前方看去。

　　但是这次，刚才的美女，已经消失不见了……

　　果然是做梦，小韵已经消失，不可能再出现了。

　　谭楚呐呐的说着，无奈的摇着头。

　　有些东西，失去以后才会知道宝贵，可惜世界上没有后悔药，错过了，便永远回不来了……

　　他此刻的心中，突然之间便想通了这个道理。

　　也就是在经历过这种生离死别后的痛苦，让谭楚此刻的心思，已经开始发生了变化……

　　木讷不善于表达情感的少年，终于开始长大了！

　　不过巨大的惊喜，似乎还在等着他……

　　正在他心中感叹时，突然从背后伸出了一对双手，紧紧捂住了他的双眼……


第1154章 深情似海

　　绝望的谭楚，站在森林中擦拭着双眼，以为刚才是自己的幻觉，才会让他又重新看见那个美丽的女子……

　　凌乱的丛林中，巨树歪倒一地，地面上被砸成深深的痕迹，但是那具巨大的龙身早已消失不见……

　　终于还是被系统刷新了……

　　谭楚哀伤的看着眼前的环境，不由得无语的摇摇头。

　　突然之间，一双温暖的手掌从背后出现，一下捂住了他的双眼……

　　这突如其来的情况，将他吓得一抖，刚准备出声大喝，但是手掌间传来的如兰花般的芳香，让他顿时愣住了！

　　这个熟悉的香味……

　　谭楚心中惊喜莫名，从这个熟悉的香味中，他似乎已经猜到了蒙着他双眼的人是谁了……

　　女神黑韵！

　　但是，这不科学啊，刚才神龙不是已经被系统刷新，消失的无影无踪了吗？

　　“小……小韵，是你吗？”谭楚激动的声音发抖，颤声问道。

　　他不敢相信，也不敢乱动，生怕只要自己一动，身后的女子又会消失的无影无踪……

　　可是双眼间传来的手掌温度，以及淡雅的芳香不住往鼻孔里钻，让他心中更是激动万分。

　　“小老虎，多谢你。”清脆的女子声音从背后传来，听着这个声音，谭楚顿时激动了……

　　他已经可以确信，站在他背后的女子，便是刚刚才让他悲痛欲绝，以为永远消失了的女神……

　　兴奋的谭楚再也顾不了那么多，猛的一下转过身……

　　摆脱了那双温暖手掌的束缚，眼前的情况让他不禁激动的想要再次流下泪来……

　　只见一个身穿容颜绝世，身穿黑色长裙，身材修长的优雅女子，正笑意盈盈的站在他面前，静静凝视着他……

　　她绝丽的玉脸上面依然容光焕发，根本看不到受伤的模样。

　　谭楚惊讶的抬着头，盯着美女仔细看着，心中越发惊喜起来……

　　“看着我干嘛啊，我好好的，还要感谢你将神力结晶塞进我的嘴中，在最后时刻救了我一命。”黑韵被他盯着看的不好意思了，娇嗔着说道。

　　“小韵，你没事，你可知道，刚才可是吓死我了。”谭楚激动的说道。

　　没等美女开口回答，他便伸出双臂，一下将眼前的美女紧紧搂进了怀中……

　　黑韵美眸一滞，刚想挣扎，但是随即软化下来，任由他紧紧拥着自己的娇躯，将头靠在他的肩膀上……

　　叮……系统：您与【龙神黑韵】好感度＋100！

　　叮……系统：您救助神龙成功，好感度＋500！

　　……

　　正在紧紧拥抱着黑韵的谭楚，眼前连续跳出两个系统提示，不过他心中，现在尽是失而复得的喜悦感，立即顺手关闭系统提示，双臂紧紧圈着怀中的美女，不愿放开……

　　黑韵修长曼妙的身躯依偎在他的怀中，虽然个头高挑的女神身高比谭楚还要高半个头颅，但是她却小鸟依人般的躺在他的怀中，说不出的温柔情态……

　　两人紧紧拥抱着，没有再说一句话，静静的享受着这难得的安静时光……

　　……

　　偎依中的男女，互相对视着，两双眼眸中，闪烁着深情的光芒……

　　“小老虎，现在城市怎么样了，那几个邪兽都打跑了吗？”黑韵斜身躺在他的怀里，一双玉手抚摸着他的盔甲，口中温柔的问道。

　　“已经打跑了，邪族全部被消灭，地阴也被白额大神抓住。”谭楚点着头，看着她绝美的脸庞，心中一阵甜蜜。

　　“那就好，我还担心你的城市有危险呢。”黑韵点着头笑道。

　　“对了小韵，你是怎么受伤的，洪云天那个家伙呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“我追着洪云天一直飞到前面不远处，估计这家伙也猜到今天的战斗不会胜利，居然想着逃跑，我和他在空中激战了半小时，他非常狡猾，使用黑幕技能隐藏在空中，趁我不备一口咬住了我……”黑韵描述着当时的战斗场景……

　　谭楚仔细的听着，脑海中不由得浮起了一幅两只神兽空中激战，你来我往数百回合的大战画面……

　　“你受的伤很重啊，刚才吓死我了。”谭楚伸出手，在她洁白的脖颈上抚摸着，逗得美女咯咯娇笑不已。

　　“我被他咬伤了，他也没有好下场，一只翅膀和一只脚被我用龙爪撕下来，这家伙以后都无法在天空飞翔，说不定以后走路都只能是一条腿呢。”黑韵笑着说道。

　　呃……

　　洪云天只剩下一只翅膀一条腿……

　　谭楚被她的话惊喜到了，这两只实力相近的神兽相斗，战况果然惨烈，最后竟然是两败俱伤的下场！

　　“还好你这次聪明，懂得用神力结晶为我蓄满神力，不然我就真的死掉了。”黑韵笑着看着他的脸，伸出玉手轻轻的抚摸着……

　　“神力结晶蓄满神力？”谭楚惊讶的看着她，似乎明白了她的意思……

　　那块神力结晶中，早就在杀死怪物的时候，已经储满了两倍的神力，他召唤黑韵来帮忙，已经使用了一半，剩下的一半正好也是满值……

　　本来谭楚打算留着下次再带黑韵出来游玩，这是留着备用的，没想到他误打误撞之下，竟然将储满的神力结晶塞进龙口，这才偶然救回了女神一命！

　　如果神力结晶没有储满，就算塞进龙嘴里，也没有救活黑韵的效果……

　　这真是个奇迹啊，谭楚被她的话，震惊的双目发呆。

　　看着怀中慵懒的美女，他眼中充满了爱怜，差一点就将失去她，这种失而复得的情感，让他更加珍惜这次机会了……

　　“小韵，这次太危险了，下次再碰到这种情况，千万不要和敌人拼命。”谭楚伸出手摩挲着她的玉脸，温柔的说道。

　　“放心吧，死过一次，我再也不会这么莽撞了。”黑韵点着头，抓住他的手说道。

　　黑色光芒闪耀中，一块亮晶晶的黑色玉佩，再次被美女塞进谭楚的手中……

　　“这件东西还给你，我的命也交给你了。”黑韵美丽的双眸闪着光，看着他深情似海的说道。

　　“小韵，我会永远陪着你的。”谭楚点着头，紧紧握住那块黑色的玉佩，上面传来的温热感觉，让他心中充满了感动……

　　曾几何时，他享受过这种美女青睐的感觉。

　　在他的心中，终于第一次尝到了被爱的滋味，不论她是NPC还是一股数据，谭楚的心已经全部交给她了……


第1155章 双重奖励

　　谭楚和女神在丛林中静静相偎，享受着难得的恬静时光……

　　但他却不知道，在外面的各处地图中，玩家们找他都快要找疯了。

　　无数玩家分成无数团队，在各处通往新月城的必经路口架设关卡，就为等待这个家伙的出现。

　　只要镇守将军那里没人去交任务，这些关卡就不会撤去！

　　玩家们等的心痒难耐，狂兽逆天城里面却欢声载道，狂兽盟和所有城市居民们，现在都纷纷欢呼着，庆祝城战的胜利……

　　随着最后一个邪族士兵倒下，白额大神牵着长长的铁链，带着被锁住的邪兽地阴走进狂兽逆天城的城主府，战斗终于落下了帷幕……

　　虽然玩家们都在等待那只会在天上飞的邪兽出现，以为只有干掉它以后才能获得城战的胜利，但是系统的提示，却突然出现在所有玩家的眼前……

　　因为洪荒邪兽已经逃走，邪族士兵只要全部消灭，就意味着战斗已经结束！

　　天空中彩色光芒乍现，巨大的系统提示声响起，所有参加了新月城和狂兽逆天城的玩家们，都拿到了系统的双重奖励！

　　两处城战，奖励一并发放，顿时让所有的玩家兴奋的在城中欢呼……

　　叮咚……系统通告：恭喜参与新月城和狂兽逆天城两处城防战的所有玩家，本次城战守方获胜，请所有玩家前往新月城镇守将军府，以杀敌积分获取战斗奖励！

　　叮咚……系统通告：恭喜参与狂兽逆天城城防战的所有玩家，本次城战守方胜利，请所有玩家前往狂兽逆天城镇守将军府，领取任务奖励！

　　邪皇之怨任务奖励：等级＋1，金币5000，声望5000，威望5000，随机抽选完美级装备道具一件。

　　……

　　两个巨大的系统提示一经出现，立即让所有帮助狂兽逆天城防守过的玩家惊喜不已……

　　因为系统提示说的很明白，只要是参与过狂兽逆天城战斗的玩家，竟然也算在主城防守战的奖励范围！

　　这就意味着，在狂兽逆天城中与邪族战斗过的玩家，还可以拿到新月城防守战的任务奖励……

　　竟然可以拿到两个任务的奖励，这让玩家们欣喜若狂！

　　不过很快他们就明白了狂兽逆天城也是新月城的管辖范围内，在这里的战斗也算在主城的攻防战任务中……

　　“发达了，两个奖励啊！”冥夜雪欢呼着说道。

　　“是啊，这下发财了，我们杀了那么多敌人，主城的任务奖励一定不会少吧？”冥夜月笑道。

　　“大家先别急着领奖励，修复城市再说。”张黛珊笑着提醒道。

　　一场城战下来，南门那边的城防耐久度下降了三分之二，东门这边更惨，城墙只剩不到数千点耐久度，而城门直接就被摧毁了……

　　要想恢复城市的耐久度，一下子就要支出上千万的金币！

　　张黛珊知道谭楚节俭惯了，直接花费金币修理会让他心痛的流血，她便招呼所有玩家忙碌着从仓库取出材料，然后请工匠们去修理……

　　这样一来，修复城市可以节省至少一半的修理经费。

　　大手大脚惯了的张黛珊，自从跟着谭楚混以后，居然也学会了勤俭持家了。

　　玩家们立即在城市里忙碌起来，修复着自己的家园……

　　……

　　而在新月城四个城门之外，无数玩家严阵以待，紧守着各处通道，寻找那个叫做啸天狂兽的踪影……

　　开玩笑，这可是神器奖励啊，所有人都在等待着谭楚自投罗网，看看能不能挂掉这个家伙，抢到任务道具。

　　每个人都想着碰碰运气，神兽挂不掉，杀个玩家总是很轻松的吧……

　　可是他们却没想到，这个家伙此时竟然舒服的抱着美女，躲在一处安静的丛林中，说着绵绵的情话。

　　要是让他们知道这个情况的话，估计每个人都会吐血而亡……

　　丛林中，两个男女仍是拥抱在一起，斜卧在草丛里，互相说着话，笑声不断传来。

　　“小老虎，你现在打算怎么办，不敢回城，也不敢让别人看见，好可怜哦。”黑韵听说了他现在的情况，不禁笑着说道。

　　“我原本是打算去河对面躲藏一段时间的，没想到意外在这里遇见你。”谭楚笑着说道。

　　“我们之间缘分不浅啊，这样吧，看你表现很好的份上，我陪你去河那边看看。”黑韵说道。

　　“你是自己想去看看那边的情况吧，还说是陪我。”谭楚笑着在她高翘的鼻子上捏了一下。

　　“你讨厌，我心里也很好奇啊，老尖耳在这里守了这么久，也不知道邪族究竟在对岸发展成什么样子了。”黑韵说道。

　　“对啊，再过几天又是圆月之夜了，邪族在对岸又会有什么动作？”谭楚被她提醒到了，顿时想起每月一次的邪族攻城战的事情来……

　　每逢月圆之夜，邪族的势力积蓄一个月之后，便会越过月牙河，前来攻击以前的钓翁镇！

　　因为这个小镇的存在，将失落之地通往外界的地图完全阻隔开，逼得这群邪族不得不数十年一直想办法冲出去……

　　而且只有在月圆之夜，邪族才有可能通过强大的力量，在月牙河上面架起一座桥梁，将邪族的怪物送过来攻城。

　　随着城市规模的扩大，邪族也会不断加大攻击城市的力度……

　　女神的话，立刻提醒了谭楚，狂兽逆天城升级小城以后，即将迎来第一次邪族怪物的攻击，只是不知道这次将会是什么规模？

　　上次攻城战的大BOSS是伪神兽，已经让他记忆犹新，要是邪族升格了攻击档次，他心中便更为担心了……

　　“我们一起去看看吧。”谭楚点点头，伸手揽住女神的纤腰，将她从怀中扶起，两人一起站起身。

　　黑韵似乎有些恋恋不舍的离开他的怀抱，拖着谭楚的手臂，任由他带着自己，向着远处的月牙河边走去……

　　穿过凌乱的丛林，河水奔腾的咆哮声越来越近。

　　谭楚带着女神，越过城墙的一角，向着当初隐藏吊桥的两棵大树走去……

　　看着北面城楼上那个依然矗立的小木架，上面挂着的那顶残破头盔，谭楚的心中，不由怀念起已经彻底消失的老城主来。

　　今天的情况让他到现在都有些胆战心惊，如若不是自己运气超好，身边这位温柔的女神，只怕也要步月昊老城主的后尘，永远消失在这个世界中了！


第1156章 重回失落地

　　谭楚带着黑韵，两人挽着手，一路走过茂密的丛林，来到了月牙河畔……

　　穿过城墙的一角，看着咆哮奔腾的月牙河从眼前不断流过，对岸黑漆漆森林和山脉，在他眼中是如此的神秘。

　　今天他才得知，邪族的皇者，竟然就藏身在对岸的地图中！

　　老城主为了堵着这个出口，数十年如一日坚守在这座城市里，北面城墙上那个木架吊着的破头盔，便是警戒邪族动向的见证。

　　不过现在，狂兽逆天城已经扩建成为小型城市，高高的箭塔取代了那个简陋的警戒哨，每天无论什么时候，那些NPC老兵总会留下一个人守在高高的箭塔上，密切注视对岸的动向……

　　这是NPC老兵自发的行为，谭楚和小虎根本不用安排，他们都会主动值班。

　　谭楚知道，这些NPC老兵还在忠实的执行老城主的命令，不论他是生是死，这个习惯会一直保持下去……

　　他心中感慨着NPC的执着，带着美丽的女神，来到两棵粗壮的古树前……

　　叮……系统：尊敬的狂兽逆天城主，请问您是否开启【精灵吊桥】？

　　……

　　谭楚的手指刚刚点在一棵大树上，系统提示立即跳出……

　　这是老城主赋予他的特殊权利，在神界中目前只剩下他一个人，才拥有开启这座吊桥的资格。

　　开启！

　　他立即确定指令，青光顿时在两棵古树间闪耀，一座长长的青藤木板吊桥，便在黑韵惊奇的眼神中，出现在两人的眼前……

　　“哇，尖耳哥哥真是不简单，居然花费这么多的神力，在这里秘密搭建了一座吊桥！”黑韵惊讶的说道。

　　“是啊，老城主的毅力让人敬佩。”谭楚点着头说道。

　　“我们走吧，当年我帮尖耳哥哥一路将邪族赶到对岸，数十你都没来过这里了，好想看看对面现在是什么情况。”黑韵说道。

　　“嗯，我们先过去看看。”谭楚笑着说道。

　　这次去失落之地，他一点都不感到害怕了，有神龙陪伴在身边，这些普通小怪物根本不用感到担心。

　　两人快速爬上大树，走过摇摇晃晃的吊桥，很快来到月牙河的对岸，进入失落之地的地图中……

　　谭楚在对岸关闭了吊桥，彻底切断了其他玩家找到他的可能性。

　　转过身看着黑漆漆的巨大森林，还有远处晃动的黑影，他心中充满了好奇。

　　这次，他要趁着难得空闲时间，好好探索一下这片神秘的地图……

　　打开地图系统，看着一大片森林，还有森林中间那片蓝色的湖泊，以及森林尽头的黑色山脉，这个神奇的地方，究竟隐藏着多少秘密？

　　“你小心呢，这里的怪物不比外面，还是我在前面帮你探路吧。”黑韵看着前面不远处的一些黑影，开口提醒道。

　　“好的，我跟在你身后，咱们先去森林中间的湖泊看看。”谭楚说道。

　　上次来这里的时候，湖泊中的怪物便将他吓了一跳。

　　玩家都还没进入水中，它们便已经跃出水面进行阻拦的奇特怪物，早就引起了谭楚的好奇心。

　　这么强悍的怪物封锁湖面，说不定在水里隐藏着什么奇怪的东西……

　　“那好啊，你指路，我来领你过去。”黑韵笑着说道。

　　两个人便一前一后紧紧跟随着，走进远比亡者丛林更为茂密的森林中……

　　这里的树木更粗更高，这里的光线更为幽暗，这里的怪物，也更为强悍。

　　不过这次，看着身前体型妖娆的女神带路，谭楚心中放心了不少。

　　龙神果然不同凡响，身为特殊的神兽，黑韵天生的龙威，对于普通怪物的震慑力远非其他大神可比。

　　老城主在这里都要小心翼翼的躲避怪物，不想惹出太多的麻烦。

　　但是黑韵却大大方方的走在前面，对于丛林中密集的黑影视而不见，直接一路前行。

　　她美丽的身影外，笼罩着一层淡淡的黑色光晕，每前进一段距离，周围的怪物便吓得四散奔逃，远远的躲在林中窥视，不敢靠近两人十米范围……

　　啊！

　　谭楚惊喜的看着眼前的情况，心中顿时大喜过望。

　　有如此厉害的女神保护，看来今天是有福了……

　　经过这么长时间的厮混神界，他已经明白了这个游戏中有关种族的设定。

　　神界里面其实是十个种族，但是系统面向玩家开放的，只有九大种族，邪族是敌对的NPC种族……

　　而在十大种族之外，还有一个特殊的种族，因为这个种族的数量过于稀少，而且划分族类与其他的种族又有重叠，所以这个种族很特殊。

　　这种奇特而又特殊的种族，便是眼前女神的家族……龙族！

　　强悍而又稀少的神龙，既可以分到兽族，又可以分到水族，甚至以神力划分，还可以被称为灵族……

　　所以神龙们天生便拥有与其他种族截然不同的神力，每条神龙自出生起，便有一种与众不同的能力。

　　黑韵的能力便是统御之威，是一种可以让普通怪物闻风丧胆的龙威……

　　眼前的情况让谭楚又惊又喜，他紧紧跟在女神身后，兴奋的向着前面行去……

　　一路畅通无阻，上次那种提心吊胆的情况再也没有出现，看着地图上，蓝色湖泊的位置越来越近。

　　他心中也越来越兴奋……

　　因为黑韵本身就属于水系龙族，想要探索湖泊里面的情况，今天带着她实在是找对了人。

　　如果没有黑韵跟着，谭楚即使来到湖泊边上，也没有办法下水一探究竟，不过现在情况不一样了。

　　女神走在前面，看着她的背影，谭楚便觉得高档大气上档次，找到这么一个女朋友，他心中早就乐开了花……

　　黑韵在前面开路，两人很快穿过茂密幽暗的丛林，来到了湖泊岸边……

　　刺眼的眼光从空中垂直落下，照耀在碧蓝色的湖面上，微风轻轻吹过，闪起万道金色麟光。

　　突然从幽暗的森林中看到如此美丽的风景，黑韵也忍不住微笑着，快步走向湖边……

　　水系龙族对于水源，天生就有一种亲近感，女神看到美丽澄净的湖面，顿时娇笑着飞奔过去。

　　谭楚赶紧跟着她，一路冲到湖水边……

　　不过这次，水中再也没有怪物冲出来攻击他，龙神的到来，让这里怪物都变得安静了不少。


第1157章 红色龙宫

　　泛着金色麟光的湖面，澄净的像是一块天然的碧玉。

　　黑韵娇笑着快速冲到水边，蹲下身子轻提前长裙，用玉手捧起湖水，洗濯着的美丽的玉足。

　　谭楚惊讶的看着眼前美丽的女神，还有耀目的雪白长腿，顿时呆住了。

　　他走到湖边，坐在女神身边，静静的欣赏着美丽的景色，也不知道他是在看湖，还是在看人……

　　“小老虎，好美丽的湖水啊，我都恨不得把水龙宫搬到这里来了。”黑韵笑着说道。

　　她仔细的洗濯着雪白的玉足和修长的玉腿，捧着纯净的湖水，笑着向着谭楚泼过来……

　　“小韵，既然你喜欢这里的湖水，我们到湖面下看看怎么样？”谭楚任由清凉的湖水洒在身上，笑着开口建议道。

　　“好啊，水下不知道什么情况，我们一起下去看看吧。”黑韵兴奋的点头道。

　　“走吧，你可要保护我啊。”谭楚站起身笑道。

　　“放心吧，在我面前你不会淹死的。”黑韵站起身说道。

　　她玉手一挥，一道黑色的光柱从天而降，将谭楚身体包裹在里面……

　　叮……系统：您获得【避水状态】，60分钟内可在水中自由呼吸！

　　……

　　系统提示响起，谭楚的人物头像下面，多出了一个黑色龙头状的图标，图标的下面，一个红色的倒计时数字开始跳动。

　　“跟我走吧。”黑韵伸手招呼着他，一步步向着湖水中走去……

　　谭楚连忙跟随着女神美丽的身影进入水中，在黑色光晕的包裹下，湖水竟然避开黑色光晕，包围在他的身体旁……

　　他惊喜的快速走进水中，直到湖水漫过头顶，一个新奇的世界，顿时展现在他的眼前……

　　一片蓝色的世界，水下到处都是游鱼和长长的水草……

　　纯净的湖水中能见度极高，甚至可以看到数十米外的一只只庞大怪物……

　　上次见过的那些水中精英夜叉怪，这次老老实实的远离了两人，远远的在一边游来游去紧张的看着他们……

　　黑韵伸出手，抓着他的胳膊，快速向着水底下游去……

　　神龙在水里的游动速度，竟要比那些水中的游鱼还要快速，谭楚只看见周身水波晃动，胳膊便被女神拉着，身体快速向着深不可测的湖底沉下去……

　　蓝色的湖水中，女神所到之处，怪物纷纷回避，两人根本没有遇到任何麻烦，便来到数百米的深水中……

　　谭楚新奇的看着这里的情况，只见到处都是粗大的水草，就像一片湖底的森林，布满了整个地面。

　　“小老虎，我们再去前面看看，这里的情况好奇怪。”黑韵疑惑的说道。

　　“有什么奇怪的地方？你随便看吧，我们来就是为了探索这块区域的。”谭楚点头道。

　　“这里的水草好多，水族长得也很奇怪，我还是第一次在水中看到这样的情况。”黑韵说出心中的疑惑。

　　她抓紧谭楚的胳膊，带着他在水中快速游动，就像利箭一般冲向前方……

　　越往湖中心游动，便发现水草越发的茂盛，并且水中出现的怪物，不仅等级达到了85级，并且数量也更加的密集！

　　一群群密集游动的白色怪物，在蓝色的湖底形成了一大片白云，看着让人震惊不已。

　　我去，要是水族的玩家等级变高以后来这里练级，那可真是爽呆了！

　　谭楚惊讶的看着湖水中密密麻麻的数不清怪物，双眼顿时惊讶的到处观看着……

　　随着黑韵快速游动，这群水怪吓得四散奔逃，与这两人保持着一定的距离远远围观。

　　他看着眼前的情况，心中忍不住发笑，这次带着黑韵来，效果真是不错。

　　要想探索神秘的湖泊，先不说玩家们无法来到这么深的湖底，就是这些等级高，异常凶悍，数量又多的怪物，都能把玩家们碎尸万段！

　　现在跟着龙神混，怪物们不敢靠近，这片神秘的水域，顿时可以让他尽情的探索。

　　两个人飞速向着湖中心的位置冲过去，穿过一大片漂浮着的水草森林，还有无数惊慌逃窜的怪物群，终于在湖底茂密的水草中，发现了一处奇怪的地方……

　　这些垂直漂浮在水中，长约数百米的巨大水草，每一片叶子都可以让谭楚躺下去当做睡床！

　　在这么大的水草林中，一座红色的建筑露出了一个角落，让黑韵和谭楚同时惊讶万分……

　　因为看见的这座建筑，虽然只是露出了一个墙角和模模糊糊的殿顶，但是他们都看清楚了，这竟是一座巨大的水中宫殿！

　　红色的水中宫殿？

　　黑韵惊讶的瞪着美丽的双眼，不敢置信的看着那座宫殿……

　　“小韵，这里怎么会有一座宫殿，看这宫殿样子，和你的水龙宫似乎有些相似啊。”谭楚疑惑的说道。

　　这座红色宫殿虽然只是在水草的遮盖下露出一小部分，但是给他的感觉，怎么像是与月牙河底的水龙宫有些相似……

　　无论是建筑的外形和大小，甚至是风格，都出奇的相似，唯一不同的是颜色区别罢了……

　　“这是龙族的宫殿，当然和我的水龙宫一样了。”黑韵皱着柳眉说道。

　　“什么？龙宫？”谭楚听到她的回答，顿时惊讶的张大了嘴巴，被吓到了……

　　这块隐藏在失落之地神秘地图中的湖泊，深达数百米的水底下，无数水草遮盖，无数怪物群保护之下的湖底中心位置，居然隐藏着一座龙宫！

　　而且，还是一座红色的龙宫……

　　惊讶的谭楚，心中已是万分的好奇，不知道这里隐藏着一座龙宫，系统究竟有什么含义？

　　最让他感兴趣的是，这座龙宫里面，是不是也住着一条神龙？

　　“小韵，我们去看看吧。”谭楚兴奋的说道。

　　“这里很危险，我不知道龙宫里面是不是还住着那个老怪物，要是他在的话，我恐怕无法再保护你。”黑韵转过身，一脸凝重的说道。

　　呃……

　　谭楚顿时明白了，女神肯定知道这个龙宫的含义，也清楚这座红色龙宫的主人是谁。

　　看着她紧张的神色，这座龙宫里面居住的家伙，一定是敌非友……

　　老怪物，这个称呼可不是很友好，黑韵貌似对这座红色龙宫的主人，带有一种鄙视的感觉。

　　这让谭楚有些惊讶了，这到底是怎么回事？

　　“小老虎，要不……要不你先上岸，等我处理完这里的事情再去找你？”黑韵支支吾吾的说道。


第1158章 生死契约

　　看到这座红色宫殿隐藏在神秘的湖泊水底，深达数百米的水下，无数水草遮盖之下，还有无数高级水怪守卫，谭楚和黑韵全部惊讶了。

　　黑韵居然让他先上岸……

　　谭楚心中知道不妙，女神似乎对这里的情况非常忌惮，如果红色龙宫中真住着什么怪物的话，那一定和她一样，同属于龙族！

　　“小韵，我不会离开你的，要是我走了，你碰见危险怎么办？”谭楚摇着头说道。

　　“可是……可是那个老妖怪真的在这里的话，我可没有把握能够对付它，更别说保护你了。”黑韵说道。

　　“没事的小韵，我并不怕死，我死了还可以复活的。”谭楚笑着说道。

　　“这样啊，我明白了，你跟我一起去看看吧，万一碰见那个老妖怪，你最好自己找个地方躲起来，免得我战斗的时候分心呢。”黑韵说道。

　　“我知道，到时候我会见机行事的，不过你能先告诉我，这座龙宫的情况吗？”谭楚好奇的问道。

　　“那好吧，我先把一段往事告诉你吧……”黑韵点头道。

　　谭楚立即支愣起双耳，聚精会神的听她讲述以前的故事……

　　在神界中，背景庞大的无数战斗，以及各大种族的兴亡史，串联起一个个精彩的故事。

　　对于玩家们来说，要是能够从这些神界的背景故事中，找到一个个切入点，他们便能从NPC那里，获取到高级的奖励，从而快速提升实力。

　　所以神界中的隐藏任务，大多数都是以这些背景故事为主线，等待玩家们的开启……

　　而且经验丰富的谭楚似乎已经明白，不论玩家跟NPC关系多么亲密，NPC都不会主动的向玩家交代任务。

　　要想开启一个个奖励丰厚的大任务，必须玩家们自己去探索和触发。

　　或许是一个奇怪的道具、一次NPC的偶然相遇、一块新探索的地图，都有可能触发到一个史诗级的巨大任务，丰厚的奖励足以让玩家们瞬间从普通高手变为极品高手！

　　向谭楚这样，幸运的接到不少大任务的玩家并不在少数。

　　从一个进入神界前，还在到处借钱买控制设备的屌丝青年，转眼变成高富帅的玩家，也不仅仅只是谭楚一个……

　　报纸上，新闻上，网络上，不少媒体都在宣传那些因为这个游戏，以前住租来的地下室，现在却买车买房的幸运玩家……

　　眼下的谭楚，带着黑韵找到这座红色的龙宫，不过看着女神凝重的表情，他便心中清楚，这次貌似自己发达了，又开启了一个隐藏的任务！

　　“数十年前，邪族入侵黑暗王朝，我们龙族在长老的传谕下，纷纷加入各大主城帮助抵挡邪族的进犯，当时我和族中的另一位同族，一起加入到帮助新月城地方邪族入侵的战斗中，但是奇怪的事情发生，只是数天之后，我的那位同族便消失不见了。”黑韵说道。

　　“你说的同族，是不是这座宫殿的主人？”谭楚惊讶的问道。

　　“你猜的没错，本来与我一起来帮助新月城防守的同族龙兄，几天之后竟然加入了邪族的阵营，在回声谷一役中，杀死无数新月城的士兵，甚至新月城前任镇守将军，也死在他的爪下。”黑韵点头说道。

　　啊……

　　听到女神的话，谭楚顿时惊呆了……

　　神龙叛逃，甚至投入敌人的阵营，这该是多么恐怖的事情！

　　新月城前任镇守将军都死在他的爪下，这对于黑暗王朝，将会是多么大的打击！

　　“等我赶到回声谷前去寻找这个龙族的叛徒时，他早已经随着邪族的军团离开了那里，据说前往绿海之源参与另一场大战，我找不到他，又有其它的事情做，这件事情就不了了之。”黑韵回忆道。

　　“小韵，你能肯定那条神龙确实投敌？或许是他有其他的原因？”谭楚惊讶的问道。

　　“不管他有什么原因，反正回声谷一役，他亲手杀死无数精灵族的士兵，镇守将军也确实死在他的手中，十三万士兵埋骨在那片地图中，他已经犯下了滔天的罪行。”黑韵冷冷说道。

　　“我知道了，你能确定他就在这个龙宫之中？”谭楚问道。

　　“我们族中每个成年神龙，都有自己的专用标记，这座红色龙宫，肯定是红烨的居住之所。”黑韵解释道。

　　红烨？

　　谭楚从女神的口中，终于得知了这条叛龙的名字……

　　由此可知，龙族中的神龙，都是以身体的颜色命名，比如黑韵……

　　“我陪你去看看吧，万一有意外我还可以帮你想办法。”谭楚请求道。

　　“好的，你要保护好自己。”黑韵点头道。

　　“小韵，我还是那句话，我死了还可以复活，你死了就会像老城主那样永远消失，所以请答应我，无论什么时候，把你的性命放在第一位，不用担心我的死活，甚至在关键时刻，你可以拿我做挡箭牌替你去挡最危险的攻击，我永远不会怪你的。”谭楚一把抓住她的双手，紧盯着她的双眼说道。

　　“我知道了，感谢你，小老虎，你让我想哭呢。”黑韵感动的看着他，美丽的眸子中水光隐现……

　　叮……系统：您将与【龙神黑韵】签订【生死契约】，在关键时刻，您可以帮助对方替死三次，请问你是否接受？

　　……

　　系统提示突然莫名其妙的跳出，上面的内容更是让谭楚感到莫名其妙……

　　怎么还有这种契约？

　　玩家替NPC挡死，这还是谭楚第一次在游戏中碰到……

　　“我接受！希望将契约的上限改为，替死的次数是一万次。”谭楚点着头，选择接受这份只有一句话的生死契约。

　　经历过不久前的生离死别后，他已经无法再接受当时的撕心裂肺的疼痛感，替死一万次，这是他的心里话……

　　“小老虎……”黑韵震惊的看着他，双眼已经彻底惊呆了……

　　叮……系统：您的要求无法答应，契约即时生效，您可以帮助神龙黑韵替死三次！

　　系统的提示，竟然无情的驳回了他替死一万次的要求。

　　随着提示消失，只见他身上闪烁着一道耀目白色光晕，而黑韵修长的身体上，也闪烁着黑色的光忙！

　　刹那间，只见两道光柱同时冲天而起，在水中窜起十几米的高度……


第1159章 姻缘任务

　　两人在系统的公证下，签订了莫名其妙跳出来的生死契约……

　　不过系统无情的拒绝了谭楚愿意为黑韵替死一万次的要求，还是只给出了三次避免危险的次数上限。

　　他的真心话，已经让黑韵感动的泛着泪花，两滴晶莹的泪珠从她美丽的脸颊上快速滑落，惊喜的注视着眼前的男子……

　　确认了契约，谭楚身上闪耀着白色光晕，黑韵身上闪耀着黑色光晕，两道光柱从水中冲上十几米的高度后，又将两人分别笼罩……

　　黑色光柱从天而降，将谭楚包裹，黑韵也被白色光柱笼罩。

　　两道光芒闪耀着，慢慢隐没进两人的身体……

　　这一刻，生死契约正式开始生效！

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度＋10000！

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】的好感度已达上限，多余数值自动转换为亲密度，当前亲密度为1665/50000！

　　叮……系统：您与【神龙黑韵】好感度达到系统要求，成功完成【姻缘任务】，月老将在明天凌晨更新后出现在各大主城城主府，请您寻找月老领取奖励！

　　……

　　一下子增长了10000点好感度，顿时将系统要求的好感度上限冲出了满值！

　　亲密度？

　　姻缘任务？

　　我晕，竟然这么快就开启了！

　　看着系统提示，他已经惊讶的张大了嘴巴，不知道究竟发生了什么事情……

　　神界开始投入运行之初，科学家们可游戏策划者们，整整花费了数年的时间，才将脑电波智能程序与游戏程序完美融合……

　　在这个奇幻的虚拟世界中，其实是有两种程序同时运行着，只是玩家们不知道而已。

　　科学家们不敢在现实世界中实验的智能程序，已经被完全应用到这款游戏中，所有神话级的NPC，都是一个自主的智能程序！

　　他们在神界中，起到的是管理着和维护秩序者的作用，他们拥有自主的智商，却在神界官方的规则管理下，引导玩家们进行游戏。

　　因为这种智能程序的价值非常昂贵，神界官方赋予了这些特殊的NPC最强悍的能力，玩家们是很难与他们抗衡。

　　这些智能程序依附在特定的NPC身上，为这些NPC增添了只有人类才能拥有的情感和思考能力。

　　所以神界官方只是设定游戏规则，具体的管理都是由这些系统的NPC在进行运作，玩家们的任务标准和游戏历程，都在这些NPC的引导下，一步步展开……

　　这次的姻缘任务也是一样，在各处主城都有数个特定的NPC，有男有女，方便男女玩家共同触发任务，开启婚约系统……

　　谭楚达到了黑韵女神的要求，触发了这个隐藏很深的婚约系统任务。

　　但是触发并不代表就能完成任务，早在谭楚之前，其实已经有很多玩家无意间达到这个任务的要求，只是没有最终完成任务而已。

　　因为系统的要求很简单，他需要玩家对NPC的真情！

　　其他玩家没有一个像谭楚这样，将NPC当做真人一样来对待，他们都是抱着好玩或者某些邪恶的目的，虚于应付着这个任务，根本没有放进一丝的真情实意……

　　而谭楚不同，他所说的每一句话，都是真心流露，救助黑韵……愿意替死，这些事情，也都是他心里面愿意去做的事情……

　　当黑韵被他感动，双眸中流下第一滴欢喜的泪水的时候，这个任务，也圆满完成了！

　　而且谭楚这么单纯的性格，竟然让他超出系统的设定，将好感度一下冲到了亲密度还超出那么多……

　　“小老虎，你愿意永远和我在一起吗？”黑韵欣喜的看着他，美丽的玉脸上，还有两道浅浅的泪痕……

　　“小韵，只要你不嫌弃我，我愿意永远陪着你。”谭楚点着头，郑重的说道。

　　“那好，明天我陪你去找月老。”黑韵欣喜的说道。

　　“好的，明天一起去。”谭楚点着头，心中却在叫苦，现在外面大群的玩家全部在等着他，估计半夜都有人值班，该怎么回城啊？

　　只要他没去找镇守将军交纳任务，追杀他的情况就不会结束，他心中非常明白。

　　“走吧小老虎，我们先去看看红烨是不是躲在那座宫殿里。”黑韵兴奋的说道。

　　签订了生死契约，她的安全得到了保障，这让女神高兴无比。

　　玉手拽上谭楚的胳膊，一阵大力传来，两人飞速冲向水底中心的那座红色龙宫……

　　无数怪物被他们的到来，吓得四散逃远。

　　两人穿过一片片森林般茂密的水草间，飞速靠近那座红色的宫殿……

　　越靠近这座宫殿，谭楚越能感觉到这座龙宫的雄伟，但从外形和气势上来说，这座龙宫丝毫不比水龙宫差多少。

　　唯一的不同是，这里的环境，略显有些凄凉……

　　龙宫附近水草丛生，地面上乱石堆放，紧闭的宫殿大门周围，一个怪物也不敢靠近，仿佛一点生气都没有。

　　黑韵的水龙宫，好歹有一群鱼人围着游来游去，帮助宫殿清理杂乱的水草。

　　而这里，红色的殿顶都长着长长的青苔状的植被，大殿周围无数新生的水藻围绕，貌似已经很多年没人管过。

　　黑韵带着谭楚降落在湖底的地面上，惊讶的看着这里的环境，缓步走向紧闭的大殿门口……

　　“你先去那里躲着，等我确定安全后再出来。”黑韵指着宫殿的一角说道。

　　“好的。”谭楚立即按照她的要求，躲在一边，注视着她的行动。

　　黑韵警惕着走向大殿门，伸出手臂，推向殿门……

　　轰隆隆！

　　水底响起一阵沉闷的声音，只见大片的水泡翻涌，两扇殿门缓缓打开……

　　幽暗的大殿，展现在黑韵的眼前。

　　“红烨，我来了，你在里面吗？”黑韵紧张的等待殿门打开，见没有什么异常的情况出现，便向着宫殿里面大声喊道。

　　谭楚紧张的看着她，随时注意着宫殿中的动静，但是女神的喊声已经过去半分钟，里面居然一丝回应也没有……

　　这座龙宫，难道是空的？

　　他惊讶的从角落里走过来，站在黑韵的身边，准备跟随她一起进去查看一番……

　　“我们小心安全，这家伙说不定正在睡觉呢。”黑韵警告道。

　　龙族也像其他种族的某些动物一样，要是长时间闲着没事做，便会陷入一年甚至是百年的长时间昏睡中。

　　当初水龙宫被天罗界封印，黑韵也是以睡懒觉来打发无聊而且漫长的时间。


第1160章 本命龙魂

　　看着敞开的龙宫殿门，两个人商量好了应对突发事情的办法之后，便开始向着里面走进去……

　　进入到大殿门后，谭楚发现这里就像水龙宫一样，殿内无比巨大，并且湖水被阻隔在殿门之外，神殿内一丝水迹也无。

　　而且在这个大殿内，根本没有任何光亮，黑漆漆的看不见里面的情况。

　　黑韵走在前面，轻轻抬起玉手，一团淡蓝色的光芒出现在指尖，顿时将大殿内照亮了不少。

　　谭楚躲在她的身后，亮光闪耀的那一刻，他立即看见在这个空旷的大殿内，密布着无数粗大的殿柱。

　　他立即快速冲过去，将身体躲在一根柱子后面，隐蔽的跟着黑韵向前巡视……

　　从一根柱子跑向另一根柱子，慢慢的，女神走到大殿的尽头，来到一座高高的神台下面。

　　这里的情况，仿佛已经很多年没有打理过，满地的灰尘和残缺的流苏帐，让谭楚和黑韵两人惊讶的皱起了眉头。

　　高高的神台上面空空荡荡，这里的竟然空无一人……

　　“奇怪啊，这里应该是红烨的居所，他的人去哪了？”黑韵缓步走上高台，疑惑的问道。

　　“看这里的情况，已经有很多年没人居住，说不定他早就不在这里了。”谭楚跟在她身后，放心大胆的走上神台说道。

　　巨大的神台上面落满了灰尘，上面的流苏帐幕已经断掉了不少，甚至连神台上面的几个蒲团，都已经破烂的不成样子。

　　不过在神台的中间，一个黑色的东西，顿时吸引了谭楚的注意力……

　　有宝贝！

　　他定眼一看，这个黑色的东西，竟然是满布灰尘的一个小铁箱！

　　谭楚双眼放光，立即大步走过去，刚准备查看这个箱子的时候，身后的黑韵快速冲过来，伸出玉手将他拉到一边……

　　“小心，这个东西有古怪。”黑韵提醒道。

　　此时两人与地面的铁箱只有两三步的距离，突然只见黑色铁箱放射出一道道红色光芒，无数条飞舞的红色小龙，向着两人快速袭来！

　　“龙神禁制，果然是红烨的手段。”黑韵娇喝着，一双素手轻轻一挥，曼妙的娇躯上泛起一道黑色光晕……

　　唰唰！

　　无数条黑色的小龙向着前方冲去，与那些从铁箱周围骤然出现在的红色小龙激战在一起……

　　神台上光芒乍现，谭楚看的目瞪口呆……

　　这个看似不起眼的小箱子，竟然被设置了如此强悍的守护，幸亏刚才黑韵拉扯的及时，不然自己就会莫名其妙挂在这里了！

　　不过他转念一想，心中又有些激动不已，这个小箱子里面，只怕隐藏着宝物哦……

　　看着半空中，黑色光芒与红色光芒缠绕在一起，无数小型的神龙捉对厮杀，黑韵伸出手掌，一道道黑色的光晕不断向着空中补充过去……

　　黑色小龙越战越勇，红色小龙后继无力，很快红光便慢慢消弱，神台上空黑色光芒占据了主动……

　　不到一分钟的时间，红光被黑光吞食干净，迅速飞回黑韵的身体中消失不见。

　　“小韵，这下应该没危险了吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“还是我来吧，这种奇怪的地方，你稍微不慎就会遭遇危险的。”黑韵笑着说道。

　　她话中的意思很委婉，不过谭楚还是听明白了，这是在说他实力太弱，最好不要乱动呢……

　　他站在原地不动，看着黑韵移步上前，修长的身躯慢慢蹲在铁箱旁，开始检查起来……

　　谭楚站在数米之外，紧张的看着她的动作，等待惊喜的出现。

　　不过等待了数分钟之后，却见黑韵依然蹲在那里检查着什么东西，一直未见铁箱打开……

　　他又不好催促，只能继续站在那里……

　　趁着等待的空隙，谭楚打开队伍频道，开始呼叫队友。

　　经过一上午的城市攻防战，现在已经是中午12点40分了，早就过了吃午饭的时间。

　　但是现在来到水底龙宫探险，处于特殊地域，无法正常的下线，他准备跟队友们交代一声……

　　叮……系统：您现在处于特殊地图，部分功能暂时关闭，您无法使用佣兵队伍频道！

　　……

　　啊……

　　谭楚惊讶的看着系统提示，刚刚只是试着在频道中发言，这个信息便跳出来了！

　　我去，这是什么地方，就连通讯方式都被屏蔽了？

　　他连续试着在军团频道，私聊频道，对话频道等等试了个遍，系统提示不断跳出，全部是同样的提示……无法使用！

　　无语的谭楚，只能愣愣的站在那里，被这个特殊的情况吓到了……

　　黑韵的水龙宫他去过，貌似也没有禁止发言的设置啊，怎么到了这里，却出现这样的情况？

　　不能通讯联系，上线下线肯定也被禁止，谭楚被系统的设定弄糊涂了……

　　他心中顿时一惊，难道在这里真有什么更为奇怪的东西？

　　卡嗒……

　　突然间，一个清脆的响声在空旷的大殿中响起，顿时引起了谭楚的注意……

　　就在神台中间，黑韵已经惊喜回过头，伸手招呼他过去。

　　而在女神的身前，那个黑色的小铁箱已被打开，红色的光柱从里面冲天而起，直直照射在高高的大殿顶端……

　　粗大的红色光柱，就像是一根实体的柱子，看的他眼前一呆。

　　“小老虎快过来，你看我发现什么了！”黑韵惊喜的叫道。

　　谭楚立即大步走过去，快速来到她的身边，伸头看向那个敞开的小铁箱……

　　箱盖打开，红色的光柱从里面映射出来，炫目的红光中，只见里面似乎放着两样道具！

　　“这是什么东西？”谭楚惊讶的问道。

　　他的目光从红色光柱中穿过，发现铁箱的里面，两件道具中，有一件红色的玉佩便是这道炫目光柱的发源地……

　　“这是红烨的本命龙魂，没想到他早就死了，龙魂却锁在这里！”黑韵笑着说道。

　　本命龙魂？

　　谭楚惊讶的听着她说出新名词，好奇的弹出头看向铁箱中……

　　只见发出耀目红光的那件奇怪道具，竟是一颗红色的圆形珠子！

　　红色圆珠通体圆润晶莹，并发出璀璨的红光，照耀的谭楚双眼有些犯晕，而在红色圆珠的旁边，一把奇怪的黑色钥匙，更是引起了他的注意力……

　　在这么神秘的地方，系统刻意隐藏的宝物，将会是什么东西？

　　谭楚的心中，已经开始激动起来……


第1161章 邪皇秘钥

　　小心翼翼的进入龙宫，没想到找到了这么一个铁箱，尤其是黑韵兴奋的认出，在铁箱里面闪耀红色光柱的东西，竟是一颗本命龙魂……

　　“这就是神龙的魂魄？”谭楚疑惑的问道。

　　“本命龙魂就是龙族中人死后，神力凝结的凭证，不久前我也差点变成这种东西呢。”黑韵笑着解释道。

　　现在的情况终于让她安心，红烨已死，叛徒消失，她不用再费神去寻找叛龙，为龙族清理门户了。

　　“原来是这样啊，这个本命龙魂还有什么用吗？”谭楚不解的问道。

　　看着铁箱中这颗闪耀着刺目红光的圆形玉珠，还有那把黑色钥匙，他现在只想知道，这两件东西有什么宝贵的价值。

　　“本命龙魂蕴含着我们龙族的强大灵气，是我们龙族的宝贝，你们拿着也就是给武器附加属性，没有多大用的。”黑韵笑着说道。

　　“呃……给武器附加属性……”谭楚明白了，这颗本命龙魂居然像是镶嵌宝石一类的道具……

　　“那我收着了，多谢小老虎。”黑韵笑着伸出玉手，一把将红色圆珠收进长袖中。

　　本命龙魂消失，红光立即消散，大殿瞬间黯淡下来……

　　谭楚明白，黑韵想要帮助龙族收回这颗本命龙魂，又怕引起他的不快，所以征求他的意见而已。

　　不过看着女神对龙魂如此紧张的样子，这个道具对龙族肯定非常的重要。

　　“小韵，这把钥匙是做什么用的？”谭楚指着铁箱内仅剩的一件道具问道。

　　“不清楚哦，我拿来你看看吧。”黑韵伸出手，拾起那把黑色的钥匙，交给身边的男子。

　　谭楚接过钥匙，立即查看起来……

　　邪皇地宫之钥：特殊道具，可以开启神秘地图。

　　……

　　简单的道具介绍，让他顿时瞪大了双眼……

　　只是因为道具上面有邪皇两个字，便让谭楚心中激烈的跳动起来！

　　邪皇地宫之钥！

　　难道这把钥匙，能够开启邪皇藏身之处的神秘地图？

　　兴奋的谭楚，立即知道了这把神秘钥匙的重要性！

　　这块失落之地的高级地图，本来就是为玩家们以后的任务预留的任务地图而已。

　　邪皇藏身的地方，毫无疑问就在黑山之下，邪族祭坛对面的山洞之内。

　　可是这把钥匙的出现，让谭楚明白了，玩家们即使去到那座山洞里面，要想找到邪皇的所在，还必须先找到这把神秘的钥匙……

　　我去，系统竟然将开启邪皇地宫的钥匙，存放在湖底的龙宫之中，并且还与龙族的本命龙魂存放在这个保护严密的小箱子里面！

　　如果不是这次黑韵跟着来，哪个玩家能够有如此好的运气，将这把钥匙找到？

　　由此可见，这把钥匙的背后，必定关联着一个重大的任务……

　　谭楚现在是越来越喜欢神界中的隐藏任务了……

　　与以往的平面游戏不同，这款具有开创性的虚拟世界游戏，早就已经超越了游戏的范畴！

　　以往的游戏，纯属提供给玩家们消磨时间，让玩家们能够在游戏中发泄现实中被压抑的情感。

　　但是随着游戏运营商越来越黑心，以往的游戏完全变成了圈钱的工具，想要玩游戏不花钱已经很难混下去了。

　　神界的出现，完全颠覆了玩家对以往游戏的认知，这款超极虚拟游戏，带给人们的是一个崭新的世界……

　　这个虚拟的世界中，无论是十八岁还是八十岁的人群，都可以在里面享受一个非同一般的奇幻世界，感受与现实世界完全不同的神奇经历……

　　并且神界官方除了出售控制设备以外，再不开设所谓的游戏商城，所有游戏中的道具都可以通过刷怪或者与玩家之间的交易获得。

　　官方赚钱，只是通过游戏税率来获得，到目前为止，玩家们对此并不反感。

　　尤其是神界中的任务系统也与以往的游戏完全不同，除了少数的主线任务，需要玩家们达到一定等级自动开启之外，所有任务系统都由玩家们自行去触发……

　　而且这个庞大的任务体系，是根据神界中庞大的剧情背景而来，玩家们只要紧跟着这个剧情，慢慢探索十大种族之间的恩怨纠缠，就会慢慢进入错综复杂的剧情中……

　　谭楚便是如此，他和许多玩家一样，刚进入主城便无意间触发了一环环的任务，开始了一段神奇的旅程……

　　而现在，看着这把钥匙的出现，他心中开始剧烈跳动起来……

　　像这种开启地图的道具，必定牵涉到一个巨大的任务剧情，只要解开任务难题，就能享受到说不尽的好处。

　　“小老虎，这把钥匙是干嘛的？”黑韵看见他拿着钥匙发呆，忍不住好奇的问道。

　　“这是找到邪皇藏身之处的钥匙，我们可以凭着它，去探索邪族的秘密。”谭楚笑着说道。

　　“那我们赶紧去吧，杀了邪皇，邪族起码一百年内再也没有能力欺负其它的种族。”黑韵笑着催促道。

　　“我晕，你现在就要去杀邪皇？”谭楚被她的话吓到了。

　　虽然带着神龙很安全，不过他心中非常清楚，黑山之下的那个巨大山洞里面，肯定隐藏着巨大的危险！

　　老城主堵着邪族数十年，都不敢轻易进入这块地图，可见邪族的实力依然非常强悍……

　　而且，谭楚心中还有一个更大的疑问，这头名叫红烨的神龙，为什么会死在这里？

　　他死在这里不说，本命龙魂被所在小箱子里面，还有神力封印着……

　　很明显，红烨是特意在临死前将自己的龙魂封存在这个箱子里面，还把开启邪皇地宫的钥匙也放在箱子中，这里面的情况就更加的复杂了……

　　善于动脑筋的谭楚，立即敏锐的意识到，在这看似简单的设置里面，绝对还有一个巨大的隐情！

　　“为什么不去啊，现在邪皇肯定还没有从上次的伤势中恢复过来，我们正好可以提前干掉他。”黑韵兴奋的说道。

　　“事情没这么简单，我慢慢再跟你说，但是你先告诉我，你们龙族在即将死亡的时候，能够为自己的龙魂选择安息之地吗？”谭楚疑惑的问道。

　　这是整个事情的关键，要想弄清楚红烨之死，以及邪皇地宫钥匙为什么会出现在龙宫里的疑问，必须就要先了解这个情况……


第1162章 神龙之死

　　这条叫做红烨的神龙的死因，是一个开启隐藏任务的主要线索。

　　为什么他的本命龙魂会和开启邪皇地宫的钥匙放在一起，里面又隐藏着什么样的秘密，这是谭楚现在最感兴趣的事情……

　　“小老虎，你问这个做什么？”黑韵惊讶的问道。

　　“我想知道，红烨是自己将龙魂封印在此，还是死后被人将龙魂放在这里的。”谭楚回答道。

　　“肯定是红烨自己封印的，你没看到刚才的情景，那些攻击你的红色小龙，便是他自己临死前设定下来，专门为保护龙魂的安全措施。”黑韵说道。

　　“你的意思是说，红烨是自己将本命龙魂装进这个铁箱子中的？”谭楚兴奋的问道。

　　“是啊，我们龙族死亡后，神力并不会立即消散，可以为自己选择龙魂的埋葬之地，一般成年神龙在死亡后，都会带着本命龙魂不远千里返回我们的专属龙墓，只有死在那里，才会真正得到解脱。”黑韵解释道。

　　“哦……是这么回事啊。”谭楚点着头表示明白了。

　　“可惜，他是叛徒，死后想回龙墓也没有资格，只能死在这里。”黑韵鄙夷的补充道。

　　“小韵，帮我看看周围的情况，找找他的死因。”谭楚说道。

　　“你找他的死因干嘛？”黑韵更加疑惑了。

　　“只有找到他的死因，才能解开一个谜团，说不定就能找到对付邪族的办法。”谭楚笑着说道。

　　“好啊，那我们分头在附近找找。”黑韵兴奋的点头道。

　　龙宫中神龙已死，现在大殿内没有任何危险，两人便分开两边，各自查找起来……

　　谭楚举着火精龙烛，烛光闪耀着光芒，将附近照耀的一片红光闪闪。

　　他现在神台上仔细的查找了一遍，地面上除了灰尘什么也看不到，无奈的他，便向着左边神殿的空旷之处找去。

　　他心中并不能确定，在这里能够找到有关红烨的死因，不过既然已经来到了这里，敬小慎微的性格，让他决定不放过任何一个机会。

　　烛光闪耀中，黑韵在大殿的右侧寻找，看着女神每一处地方都不遗漏的认真劲儿，谭楚微笑着转过身，查看另一侧去了……

　　大殿中异常空旷，除了一排排粗大的石柱之外，再也看不到其它的陈设。

　　地面上满是灰尘密布，谭楚没走一步，都会带起一阵尘烟……

　　这是怎么回事，哪来的那么多灰尘？

　　疑惑的谭楚看着昏暗的大殿内，因为他的走动带起的漫天尘灰，心中颇感疑惑……

　　在深深湖底的这座龙宫，外面全部是湖水，怎么大殿内会出现这么多的灰尘？

　　按照常理来看，这完全不符合常理啊……

　　谭楚皱着眉头，抬头看着殿顶上面的情况，寻找布满大殿的灰尘从何而来……

　　在这个昏暗的大殿中，尤其是在数十米高的神殿里面，原本是看不到殿顶的情况的，不过谭楚一抬头，便发现了不同寻常之处！

　　只见黑漆漆的大殿上空，一个蓝色的光斑若隐若现，看着格外的诡异……

　　淡淡的蓝色光芒出现在殿顶，谭楚凝视了一会儿，心中突然咯噔一下，明白了这块蓝色光斑是什么原因了……

　　这座红色的龙宫顶部，原来破损了一个大洞！

　　蓝色的湖水在洞外闪耀着淡蓝色的光芒，才会出现谭楚看到的奇怪情况……

　　那么，神殿内这么多灰尘的事情就很好解释了。

　　殿顶被打破，落下无数建筑的碎片，才形成这么多的灰尘！

　　“小韵，快过来看看。”谭楚赶紧招呼道。

　　“怎么，你有什么发现了？”黑韵的声音还在远方，但是淡淡的黑色光影闪动间，美丽的身影已经瞬间出现在他的身边，瞪着双眼惊讶的看着他。

　　“神殿顶部破了一个大洞，你帮我看看上面有什么特殊的情况。”谭楚指着头顶说道。

　　“真的呢，上面是破了一个洞，我这就上去看看。”黑韵抬着头，在他的指点下看到了那个很难发现的蓝色光斑，顿时惊讶的说道。

　　她美丽的身躯纵声而起，足尖轻轻在身旁的石柱上一点，便轻盈的飞向上空……

　　看着她的身影渐渐变淡，最终消失在黑漆漆的殿顶，谭楚只能安心的等待着，女神能在上面发现什么特殊的情况。

　　不过让他有些疑惑的是，大殿中满地都是灰烬，可居然一个石块都没有看见，这不科学啊……

　　如果说殿顶破裂，无数砖石落下来，怎么会一块石头也看不见呢？

　　谭楚心生疑窦，便在周围转了一圈，情况果然像他猜测的一样，整个大殿中的地面落满灰尘，但是哪怕是较小的石块也没有找到一个……

　　就在他感到惊讶时，空中黑影闪烁，黑韵去而复返。

　　不过她这次回来的时候，双手中居然拿着一把长长的大刀……

　　“小老虎，殿顶上面确实破了个大洞，这把刀就插在横梁上面。”黑韵落在他身边，将手中的一把长刀递过来。

　　谭楚疑惑的伸手想接过长刀，但是黑韵却伸手拖着刀身，笑嘻嘻的看着他：“这把刀很沉呢，你拿不动的。”

　　“这把刀有很重吗？”谭楚不相信的伸手抬了抬长刀，果然发现这把暗红色的大刀竟好像有千斤重似的，他奋力向上抬却丝毫不起作用。

　　“不用试了，这好像是邪族的法器，你拿不动的。”黑韵笑道。

　　“邪族的法器？”谭楚不解的看着她。

　　“对啊，这是邪族专门用来惩罚族人的执法之刃，你是拿不动的。”黑韵说道。

　　听着她的话，谭楚对这把长刀更加感兴趣了，邪族的执法之刃出现在这里，还插在龙宫的殿顶，这个情况似乎有点诡异……

　　他仔细打量着黑韵手中的长刀，只见这把有点类似于鬼头刀模样的长长刀身上面，竟然是通红的一片，长长的刀柄双手可握，仿佛专门用来斩首一般！

　　谭楚仔细的看着这把刀身上面的情况，他心中似乎有些明白，这把长刀或许与红烨的死因，有着直接的关联……

　　宽阔的红色刀身上，锋利的刀刃闪烁着冷冷寒光，让谭楚感到脖颈有些发凉。

　　但是随着他仔细的查看，却发现在宽阔的刀面上面，有一些细微的金色斑点……

　　“小韵，你看这是什么？”谭楚兴奋的指着那些金色的小点说道。

　　“呃……这应该是血迹啊……好像还是我们龙族的血迹。”黑韵看着上面的情况，立即回答道。

　　金色龙族血迹？

　　谭楚的双眼顿时兴奋的圆睁着，被这个惊奇的发现震撼了……

　　他似乎明白了，神龙红烨的死因，就是因为这把长刀！


第1163章 红烨的死因

　　邪族的执法之刃，上面竟然有神龙的金色血迹！

　　这个无意间发现的情况，让谭楚顿时惊讶万分，他呆呆的看着长刀，红色刀身上一点点金色的血斑，看着有些触目惊心……

　　“小老虎，你是怀疑，红烨死在这把邪族的长刀之下？”黑韵反应过来，顿时惊讶的睁大了美眸。

　　“目前看来，应该是这样的情况。”谭楚点头说道。

　　“不对啊，红烨是我们龙族的叛徒，邪族怎么会用执法之刃杀了他，并且看大殿上面的情况，曾经发生过激烈的战斗，这是怎么回事？”黑韵惊讶的说道。

　　“这里面肯定另有内情，我目前还暂时不清楚，不过红烨可以肯定是死在这把邪族执法刀之下，而且在这个大殿之中，他还曾与邪族的家伙交过手。”谭楚猜测着说道。

　　“如果真是这样的话，红烨真是死有余辜呢，他叛离龙族的时候，万万没有想到会有这种下场！”黑韵愤愤的说道。

　　“小韵，这里面的情况不会很简单，你先别怪他。”谭楚沉吟着说道。

　　从现在的情况来看，貌似这头名为红烨的神龙，似乎与邪族之间存在着巨大的纠葛……

　　仅仅只是看到可以打开邪皇地宫的那把钥匙，他心中似乎有些怀疑，这头叛逃的神龙，或许有不得已的隐情……

　　“你还帮叛龙说话，他是死有余辜呢。”黑韵愠怒道。

　　“这些情况以后再说吧，我们先弄清楚，这把邪族执法之刃到底是谁的。”谭楚笑着说道。

　　“我不清楚啊，邪族长老众多，似乎有很多老邪物的手中都有这把执法之刃。”黑韵摇着头说道。

　　“想要找到这把刀的主人很简单，当年保护邪皇来到这个神秘地图的邪族军团中，谁是邪族长老便清楚了。”谭楚提醒道。

　　“对啊，你这么一说我似乎知道是谁了。”黑韵眼中一亮，兴奋的说道。

　　“他是谁，你知道他的身份？”谭楚赶紧问道。

　　“那个家伙也不是好东西，他是邪族的长老，也是邪族十二大守护神兽中排在第二的家伙，名字叫做行风。”黑韵说道。

　　魔兽行风……谭楚终于又知道了一个邪族神兽的名字。

　　“当年我和尖耳哥哥带领士兵，一直追逐着邪皇的亲卫军，尖耳哥哥与行风妖兽曾经数次交战，我与邪族的红袍祭祀之间也发生战斗，他们一路逃亡，最后来到这里逃过月牙河，设定了邪族的特殊封印之后，便将我们阻拦在河岸这边，只能眼睁睁看着他们躲进对岸的森林中。”黑韵说道。

　　“我明白了，现在守护在邪皇身边的，有一只邪兽，还有无数红袍祭祀，那你可曾记得，上次战斗红烨出现过没有？”谭楚赶紧问道。

　　“没有啊，红烨一直没有出现过。”黑韵摇着头说道。

　　没出现过……

　　谭楚心中更加确定了一件事情，只是没有证据，说出来黑韵反而会不高兴。

　　“我知道了，大殿顶上没有其他的情况了吧？”谭楚问道。

　　“我刚才仔细找过了，上面除了这把刀，再没有其它的东西。”黑韵说道。

　　“我们走吧，这里已经没有我们需要的东西了。”谭楚此时已经貌似明白了一些事情，心满意足的想要离开这里。

　　“先等等，还有个好东西没拿呢。”黑韵笑着说道。

　　只见她美丽的身影迅速向着神殿尽头的高台冲去，看的谭楚一阵惊讶。

　　还有好东西没拿，不是吧？

　　他站在那里，看着黑韵冲上神台，来到神台尽头的照壁前面……

　　这是一块雕刻着飞舞巨龙图案的石壁，上面一条栩栩如生的威武神龙，张着大嘴怒目圆睁，貌似是这条叫做红烨的神龙图像……

　　可惜的是，这条神龙已经彻底挂掉了。

　　只见黑韵站在神龙照壁前，玉手轻轻一挥，奇怪的事情便发生了……

　　石壁上的龙嘴中，突然出现一团耀目的红光，很快消失在女神的玉手中，一块闪耀着红色光芒的令牌，让谭楚惊讶的瞪大了眼睛……

　　女神的美丽身影，很快来到他的面前。

　　“这是红烨的龙宫令牌，只要拿到它，我就可以再选一个地方作为我的新家。”黑韵笑着说道。

　　“新家……你是说只要有这块令牌，你也能搬家？”谭楚顿时明白过来了。

　　“是啊，我可以重新找一个地方做我的行宫，以后可以两边到处游玩，不用你费心积攒神力结晶那么麻烦。”黑韵笑着解释道。

　　“这倒是个不错的办法，到时候我帮你挑选一个地址。”谭楚笑道。

　　“那好啊，你先帮我保管这块令牌吧，不过我们得赶紧离开这里了，这座宫殿马上就会沉入地下，永远消失不见。”黑韵说道。

　　“啊……这座宫殿……”谭楚的话还没来得及说完，突然感觉地面开始剧烈摇晃起来……

　　轰隆隆！

　　耳边传来闷雷般的巨响，巨大的龙宫灰尘四起，地面开始裂开一条条骇人的裂缝！

　　“快走吧，这里已经不安全了。”黑韵抓着他的胳膊，飞快向着大殿门口冲去……

　　黑影闪烁间，两个人飞速冲出大殿，就在谭楚和黑韵离开殿门进入湖水中的那一刻，巨大的红色宫殿在水草林中快速下沉，一片硕大的水泡冲向湖面……

　　轰轰！

　　水波激荡，谭楚的身体就像风中被吹乱的树叶，在湖底开始旋转起来，如果不是黑韵死死的抓着他的胳膊，他也会跟着那座宫殿一起，沉入湖底的恐怖黑洞中。

　　“小老虎，抓紧我，我们回岸上去。”黑韵说道。

　　“知道了。”谭楚赶紧伸出手臂，紧紧圈在女神的脖子上，双脚也缠在她的纤腰上面，紧紧的贴着她柔软的后背。

　　黑韵立即双脚一弹，黑色光芒笼罩着二人，如同离弦之箭一般，飞速冲向湖面……

　　砰！

　　平静的湖水泛起巨大的波浪，黑色人影闪烁中，黑韵背着谭楚，从湖里直接飞上半空十几米的高度……

　　谭楚感受耳边呼呼的风声，在金色阳光的照耀下回头看去，只见原先是一块蓝色镜面的湖水，此刻翻涌着无数的巨大气泡，在中心的位置出现了一个巨大的黑洞，不断将湖水吸进黑洞中……

　　唰……

　　黑韵的娇躯飞快落在湖边的一棵大树之巅，轻巧的站立在上面，与谭楚一起看着此刻惊涛骇浪般的湖水，还在不断的翻涌着……


第1164章 邪族封印

　　看着湖泊中间的巨大漩涡，不断将湖水吸进地底深处，谭楚心中万分震惊。

　　如此壮观的场面，他长这么大还是第一次亲眼看到。

　　他紧紧抱着黑韵的娇躯，看着湖水一点点被抽干，最后竟然露出了湖底的大片水草林……

　　这么大的湖泊，竟然一下子就变成了干涸的地面，让谭楚和黑韵都看的瞪大了眼睛。

　　随着湖水和水中的怪物，全部被湖心的黑洞全部吸走后，美丽的湖泊已经完全变了模样，现在出现在谭楚眼中的，是一个巨大的深坑！

　　就在他还在为眼前的情况震撼时，只见远处黑山脚下，无数闪烁着黑色光芒的铠甲，在阳光的映照下清晰的进入到他的眼中……

　　湖泊这边出现的情况，已经引起了邪族守卫的注意，它们全部过来查看情况了！

　　幸好谭楚和黑韵站在一棵最高的大树之巅，远处的情况尽收眼底……

　　“小韵，我们快走，离开这个地图，等下次有机会再来探索。”谭楚赶紧说道。

　　“不就是几个邪族的小兵嘛，我全部杀掉它们便是。”黑韵不以为意的说道。

　　“现在别硬来，要是把它们的邪兽和红袍祭祀惊动了，我们两个谁也出不去了。”谭楚警告道。

　　“好吧，我听你的，你抓紧我啊，我变身飞翔。”黑韵点点头说道。

　　敖哞！

　　巨大的龙吟声中，天空上黑色炫光闪耀，突然之间一头巨大的黑色神龙出现在森林的上空，黑色的鳞甲在阳光的照耀下发出万道麟光。

　　神龙在空中摇头摆尾，长长的身体盘旋舞动，箭一般射向月牙河的方向……

　　呼呼……

　　风声呼啸，谭楚惊奇的坐在神龙的背上，感到黑韵的飞行速度奇快，但是他却没有一点摇晃的感觉，即使在龙身上伸出双臂自由行走，都不用担心会掉下去。

　　“好了小老虎，你不用担心，我飞行的时候会照顾你的。”黑韵清脆的声音传来。

　　看着威武的神龙身体，发出美女的声音，谭楚的心中感到有些怪异。

　　黑色的巨大龙身在空中飞翔，谭楚站在上面，就像一粒小小的芝麻般微不足道……

　　神龙快速在空中飞翔，很快便穿越这片森林……

　　砰！

　　就在黑韵准备冲出森林的边缘，直接穿过河岸的时候，她的巨大龙头在空中仿佛撞在了一个透明的玻璃罩上，发出巨大闷响声……

　　“哎呀，该死的邪族，我忘记它们的封印了。”黑韵惨呼着，巨大的身体向着地面落下……

　　“你没事吧？”谭楚紧张的问道。

　　“没事，就是撞得很痛。”黑韵回答道。

　　黑龙即将落入森林的瞬间，立即变成人形，背着谭楚落在河边的一块草坪上面。

　　“该死的邪族，设置的封印将整片地图全部罩住了，我们还是只有从尖耳哥哥打开的通道出去。”黑韵捂着额头，愤愤的看着天空说道。

　　“呃……好吧。”谭楚点点头，看向不远处的那两棵巨树。

　　他现在终于明白了，为什么这块地图只是隔着一条月牙河，便能完全保证安全，原来还有看不见的封印在秘密的保护这里不受打扰。

　　神龙都过不去，普通玩家更加不能……

　　明白了失落之地的特殊性，谭楚便带着黑韵快速走向两棵大树，再度开启了青藤吊桥，两个人迅速离开了这块危险的地图。

　　虽然这次没能再去黑山脚下查看那里的情况，不过他也知足了，拿到了邪皇隐藏之地的开启钥匙，又帮黑韵弄到了一块龙宫令牌，收获还是挺大的。

　　两人来到河对岸，谭楚立即关闭吊桥，因为河对岸已经出现了无数的黑影，正在河边搜索着两人的踪影！

　　这些邪族，警戒性挺高的啊……

　　谭楚和黑韵躲在大树后面，看着一群群身穿黑甲的邪族守卫，心中不禁有些惊讶。

　　这些邪族士兵的数量，似乎不下万余名了！

　　“小兽兽，邪族的实力恢复的很快，你的城市有危险啊。”黑韵看着对面的情况，提醒着身边的男子。

　　“没事的，我会想到对付它们的办法。”谭楚皱着眉头说道。

　　渐渐的，那些邪族守卫在河边没有找到可疑的情况，便掉头回到森林中，一个个消失消失不见了。

　　躲过了邪族的威胁，他现在又想到另一个麻烦……

　　头顶上顶着的四个大字，还有那个特殊的状态，让他现在既不能回城，又不能下线，实在是个令人头痛的事情。

　　原本还打算下线吃过午饭后，再找个地方躲避，等玩家们放松警惕的时候，再找机会混进新月城去缴纳任务……

　　可是让他失望的是，刚刚试过下线功能，居然也被限制了……

　　系统的要求很简单，想下线可以，必须先把任务道具交出去，或者是给镇守将军完成任务，或者是被其他玩家挂掉解除状态！

　　谭楚想要躲避玩家的追杀，可以，不过首先你要能够挨住饥饿……

　　尼玛啊，饭都不让吃了，系统够狠的。

　　想起现在的困境，他的心中又开始烦恼了。

　　“小兽兽，你现在准备去哪里？”黑韵在身边问道。

　　“小韵，上次你好像说过，只要我用神力结晶呼唤你，你可以在外面呆一天的时间吧？”谭楚问道。

　　“是啊，一直到凌晨，我都会陪着你的。”黑韵点着头笑道。

　　听着女神的回答，谭楚立即转过身，看着身边的神龙，他心中顿时想到了一个解决目前困境的方法。

　　必须想办法交任务，不然饿都要饿死了，从早晨到现在，守城耗费了他太多的精力，现在肚子早就开始抗议了……

　　神界的控制设备，会将玩家的各种生理特征即使反馈给玩家，稍微身体有异常状态，都会忠实的通过脑电波告诉玩家。

　　他现在的感觉就是，肚子饿得慌……

　　为了吃上饭，谭楚决定改变以往的低调处事的原则，这次也要高调一回……

　　“小韵，你能变为龙身，带我去一趟新月城吗？”谭楚赶紧问道。

　　“可以啊，不过我化作原形带你去城市，你不怕惹麻烦啊。”黑韵笑着问道。

　　上次在绿野城的遭遇，让女神到现在都有些心有余悸，她可不想再被一群人围在中间观看。

　　毕竟她是黑暗王朝的守护神兽，没有特殊情况的原则下，不能随意攻击本阵营的玩家……


第1165章 龙神显身

　　女神还在为上次被玩家们无礼围观的事情感到不安，不过谭楚现在顾不了那么多了……

　　咕咕作响的肚子，一直不停的在抗议着。

　　要是身体情况达到一定的恶虐状态，系统会将玩家强行踢下线！

　　现在他正处于特殊的任务状态，要是被系统踢下线，任务道具肯定保不住了……

　　这种特殊的任务道具，他又不能交给NPC保管，但是交给其他玩家更不能让他放心。

　　因为谁也不能保证能够顺利完成任务，像这种被全阵营玩家追杀的情况，谁碰上谁就会倒霉！

　　“没事的，你带我去见镇守将军一面，我交个任务立即离开。”谭楚笑着说道。

　　“嗯嗯，好啊，你要是不怕，我也不怕。”黑韵点头道。

　　“小韵，一会儿我可能会有麻烦，到时候你尽量帮我挡一下，哪怕只要几秒钟就行。”谭楚说道。

　　他在出发前，先要把即将可能出现的突发状况梳理一下，免得到时候出问题就麻烦大了！

　　“小老虎，你应该知道我的身份，我是不能随意向黑暗军团的勇士展开攻击的，除非他们想要攻击我。”黑韵摇着头说道。

　　“我没让你去攻击他们啊，你到时候这么做就可以了……”谭楚笑着说道。

　　他把这次自己接到的任务，以及一会儿城内即将出现的各种情况，以及心中刚想出来的应对方案，全部告诉了女神……

　　“好的，这样我不会为难，我会帮你的。”黑韵淡淡笑着说道。

　　“那我们走吧，赶紧忙完这件事。”谭楚点头道。

　　黑色光芒闪耀，黑韵的修长身体飞向空中，瞬间黑光在天空扩散……

　　……

　　新月城内，无数玩家悠闲的守在镇守将军府门口，将这里变成了一片拥挤的人海。

　　这些玩家都是在城战之后，第一时间守在这里的家伙，他们个个异常狡猾，没有像其他玩家们一样，满地图的寻找藏有任务道具的玩家……

　　这些非常清楚，不论是谁获得任务道具，最后还得来这里交任务，他们现在要做的，只是轻轻松松的等待那个倒霉蛋送上门来。

　　抱着这样想法的聪明人不在少数，于是整个镇守将军府，便被里里外外浩瀚的玩家群占领……

　　看着现在的人口密度，别说玩家们随意走动了，甚至见缝插针都是个巨大的难题。

　　大部分玩家都不敢下线，因为他们知道，谁要是下线了再回来，肯定会被系统安排在其它地方出现，这里已经不够玩家上线的位置了！

　　大群玩家站在那里扎堆的聊天，不管认不认识，只要能打发时间，便能热火朝天的聊上数个小时……

　　他们心中也明白，现在别看聊得异常投机，关系已经亲密到可以称兄道弟了，但是一会儿争抢起任务道具来，他们会毫不犹豫的挥舞武器，将身边兄弟放倒在地……

　　嗡嗡的聊天声音，在镇守将军府内外不断响起……

　　整座新月城内外，还有各个交通要道，都被密集的玩家群占领着，等待着前来交任务的玩家。

　　这是玩家们自从达到40级以后进入主城以来，第一次出现如此壮观的场面！

　　冰鉴大陆两座主城，80%以上的玩家放弃了练级和刷副本的时间，全部集中来到新月城，就是为了争抢这个任务道具……

　　毕竟神界第一件神器奖励，即将在今天正式出现！

　　即使大部分玩家心中都清楚，神器奖励只有一个玩家可以拿到，这种好事不大可能降临在自己身上，但是他们也想看看神界中的第一件神器，究竟是什么样子的……

　　玩家论坛里面，对于神界中的各种品质的道具都有过详细的介绍，但是唯独完美级装备以上，神器的情况没人知晓……

　　毕竟谁也没看到神器的样子，官方更是讳莫如深，让玩家们更是好奇。

　　他们扎堆守在这里，焦急的等待着拿到任务道具的家伙快点出现……

　　正在玩家们大部分都饿着肚子，快要坚持不下去的时候，遥远的天际突然出现了一条长长的奇怪东西……

　　“快看啊，那是玩意儿？”

　　“我晕，这东西飞的好快，还闪着黑光！”

　　“啊……大家快看啊，那是一条龙，神龙出现了！”

　　……

　　玩家们先是有些疑惑，但是等到这条黑影越飞越近后，他们已经看清楚了上面的情况……

　　蔚蓝的天空下，阳光照耀着黑色的怪物，散发出耀目的金光，这是一头全身布满黑色鳞甲，神威凛凛的巨大黑龙！

　　东方神龙威武的形态，一瞬间惊呆了无数的玩家……

　　人群中变得嘈杂拥挤，他们全部抬着头，跟着神龙的飞行方向一路拥挤着向前冲……

　　因为这条巨大的黑色神龙，正是朝着新月城内飞去！

　　呼呼！

　　风声在半空中烈烈作响，黑色神龙张牙舞爪的快速飞行，在天空划出一道闪光黑影，直接冲向新月城……

　　玩家们跟着在地面追赶，不知道这条神龙前来新月城又是什么重大的事情，即使没有任务可接，能够近距离的看看神龙，玩家们也心满意足了。

　　不过所有人都不知道，在神龙的后背上，一个玩家紧紧趴在上面，躲避着玩家们的眼神，等待到达目的地……

　　“小老虎，你小心了，城里好多人啊。”黑韵一边飞翔，一边提醒着他。

　　就连见惯了大场面的女神，此时也被数十米的地面下，那密集的人海吓到了……

　　新月城中，无论是大街小巷，还是一个个广场上，此时全部被玩家挤满，尤其是她即将飞过去的镇守将军府，那里的情况更让她惊讶……

　　“小韵只管飞过去，按照我说的去做，不用怕这些家伙。”谭楚安慰着说道。

　　这个场面，早就在他预料之中……

　　以往的很多游戏里面，打国战，城战，怪物攻城等等大型活动中，玩家们将城市挤得满满当当的场面他经常见到。

　　不过新月城现在的情况，还是让他心中有些惊讶……

　　因为，人，实在是太多了！

　　已经多到让他心惊的地步，特别是神龙出现后，更是引发了所有玩家的激情，他们在人海里面拼命的挤啊，就是为了跟随神龙的方向移动……

　　结果城市里的人海被压缩的更密集，到现在连人头都看不到了，直接变成了一块黑板！


第1166章 交个任务也疯狂

　　新月城，无数玩家挤在一起，兴奋的抬头看向天空……

　　蔚蓝的天幕下，金色阳光照耀着一头无比巨大的黑色神龙，从众人头顶的上方快速飞过……

　　呼呼的风声响起，一阵狂风从玩家们头顶掠过。

　　所有玩家眼睁睁的看着黑色巨龙从他们头顶快速冲过，直接向着城市中心飞去……

　　他们都想跟着去看看神龙来主城做什么，但是拥挤的人群早就已经挤满了城内的各处街道，人头攒动中，他们再也无法移动寸步……

　　“兄弟们让让路，我要进去啊。”

　　“你眼瞎了吗，这么多人谁不想进去，有本事你飞啊。”

　　“别挤别挤，谁再敢吃老娘豆腐，老娘喷他一脸唾沫。”

　　……

　　刹那间，城市中嘈杂声一片，被挤得无法移动的玩家，只有目送着黑色神龙快速飞远，渐渐变成一个黑点……

　　黑韵在空中飞着，巨大的龙头不时看着地面的情况。

　　越往城中心飞近，她更加感到惊奇……

　　“小老虎，你们的同类人好多啊，今天你交任务肯定会有麻烦。”黑韵笑着说道。

　　“没事，只要你按照我的计划行事，他们人再多也拿我没办法。”谭楚趴在黑龙背上说道。

　　“前面不远就是镇守将军府了，按照你的办法，我最多只能呆在那里十几秒，你要抓紧啊。”黑韵提醒道。

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　他早在骑乘神龙前来交任务的时候，便已经猜到了会有这种情况出现。

　　以往的游戏中为了争抢BOSS或者一个巨大的任务，就经常发生全服所有玩家挤在一起凑热闹的场景。

　　更何况这是在神界中，玩家的人数比以往所有游戏的人数更多，并且神器的奖励更是诱惑人心……

　　更何况今天的两处城战，已经将整个冰鉴大陆两大主城的玩家全部吸引到新月城，正好又碰上系统的通告，将谭楚获得任务道具的事情宣扬的人人皆知。

　　原本玩家们都对系统发布的这个任务嗤之以鼻，并没有抱太大的希望……

　　因为现阶段想要让玩家们杀死灵魄城主，这完全是不可能的事情！

　　神话级的NPC，即使不还手站在那里让玩家们去攻击，那碉堡似的防御和生命，根本很难打的动……

　　可是让所有玩家不敢相信的是，叛徒城主灵魄竟然真的死了……

　　任务道具被一个玩家得到……

　　这个情况，顿时让所有人兴奋了……

　　神话级的NPC他们虽然打不过，对付一个玩家那还不是小菜一叠？

　　本已对任务不抱希望的所有玩家们，在得知了系统提示的那一刻，便全体激动起来……

　　只要杀死那个玩家，任务道具必将爆出，这就是说所有人都有可能拿到这件道具，就看谁的运气比较好了。

　　有这个想法的玩家可不在少数，为了拿到或者亲眼看到神界中的第一件神器装备出世，整个新月城已经等待了无数焦急的玩家！

　　黑色神龙从新月城上空呼啸而过，向着一座宏伟的建筑群飞去……

　　这块玩家数量最密集的区域，便是谭楚的目的地，镇守将军府的所在。

　　随着神龙飞近这块地方，地面下顿时传来巨大的欢呼声……

　　黑韵飞过之处，玩家们山呼海啸般的呐喊声便不绝于耳，声浪直冲云霄，震得龙背上的谭楚耳膜发麻……

　　这群人真会玩，就是不知道过两分钟之后，他们还乐的起来吗？

　　谭楚心中阴笑着，看着黑龙飞快靠近那座宏伟的建筑群落。

　　“我准备降落了，你小心啊。”黑韵警告道。

　　“小韵，一定要掌握好位置，我能不能成功就看你的了。”谭楚赶紧叮嘱道。

　　“你放心啊，可是他们要是攻击你，我可没办法帮你。”黑韵说道。

　　“我会注意的。”谭楚点头道。

　　唰！

　　黑色麟光在空中闪烁，就在所有玩家惊讶的眼神中，这头本来还在空中高飞，原以为即将飞过将军府，直接飞向远方的巨大神龙，竟然在空中快速坠落！

　　呼啸的风声大作，耀目的麟光闪烁……

　　巨大的黑龙飞到将军府上空之后，立即龙头向下，一头扎向地面……

　　“啊……快跑啊，神龙冲下来了！”

　　“我晕，这下惨了！”

　　镇守将军府中，无数玩家还在扎堆守候，天空上传来的异响声，让所有人顿时吓得脸色发白！

　　只见这头黑色巨龙像是一列在空中坠落的黑色火车，轰然向着地面快速坠落……

　　那呼啸而来的雷霆万钧的势头，差点吓得所有玩家一屁股坐在地面了……

　　就在玩家们惊恐的眼神中，蔚蓝的天空彻底被庞大的黑龙身躯彻底遮盖，宛如一大片乌云笼罩在将军府的上空。

　　将军府内，这些最先抢到好位置的玩家们，此时已经惊讶的长大了嘴巴，双眼中倒映着一片漆黑……

　　敖哞！

　　黑色神龙发出震天的龙吟声，将本来就害怕被黑龙落下来砸扁的玩家们，更是震惊的彻底软到在地……

　　噗噗噗的响声中，无数玩家坐倒在地，惊讶的看着直冲地面的巨大黑龙……

　　一阵狂风漫卷而来，黑色神龙直线向着地面急速下落，但是眼看就要靠近地面三四米的距离时，黑龙的龙头开始抬起，贴着面快速飞行……

　　庞大的龙身就在玩家们头顶不到两米的上方飞过，闪闪的黑色鳞片映照着玩家们惊讶的脸庞……

　　“小老虎，注意了。”黑韵提醒道。

　　按照谭楚的计划，她已经开始下落，并且故意贴近地面遮挡玩家们的视线，给背上的家伙创造交纳任务的机会。

　　“我知道了，马上行动。”谭楚回答道。

　　他立即在龙背上快速爬行着，敏捷的向着龙头方向移动……

　　好在黑韵有意照顾他，让他可以在龙背上安稳的站立，丝毫不用担心跌下去的危险，不过谭楚为了避免被其他玩家发现，一直小心翼翼的躲在宽阔的龙背上。

　　现在计划已经开始实施，黑韵在惊慌失措的玩家们头顶飞行，他顺着龙背向前爬行，一直到现在都还是安全的……

　　谭楚非常明白，这个计划的最关键的地方，就是在交纳任务拿到奖励以前，千万不能让玩家们提前发现他的存在！

　　如果有一个玩家发现他在龙背上，这个任务就再也没有他的机会了……

　　可怜啊，交个任务都这么疯狂，谭楚心中无语。


第1167章 连升三级！

　　黑色神龙直线从空中落下，威猛的势头，吓得将军府中密集的玩家群跌坐一片……

　　神龙坠落的声势吓人，但是在即将靠近地面时，却好像故意跟玩家们开玩笑似的，在距离玩家们头顶两米的空中停止下落。

　　龙头蟠曲着换了一个角度，快速向着将军府最里面的高台冲去……

　　谭楚在龙背上立即隐蔽着快速向前爬动，很快来到龙颈的位置，看着黑韵飞向将军府里面，那个魁梧的身影已经依稀可见。

　　不过他现在还是不敢轻举妄动，要是被其他玩家发现他的踪影，势必会找来成千上万玩家的集火攻击……

　　在这种情况下，即使他全身神器装备，有再多条性命，都无法再继续完成任务……

　　紧紧趴在龙颈位置，看着神龙快速冲过十几米距离，将军府内的高台已经近在咫尺。

　　镇守将军手持剑柄，双眼惊讶的看着神兽黑龙的造访，不知道又发生了什么重大的事情……

　　“黑韵大神，您……”镇守将军疑惑的刚准备开口问话，却见黑龙快速冲来的龙头上，突然站起来一个小小的人影……

　　这个人影的手中，举着一件青光闪耀的道具，伸手向他探过来……

　　“将军大人，我来交纳任务，这是灵魄的首级。”谭楚着急着说道。

　　黑韵在空中静止悬停的时间只有十几秒，这是他唯一交纳任务的机会，而且他在龙头上站起身的那一瞬间，已经有无数道惊讶的目光注视在他的身上……

　　只是人的反应时间总有延迟，这些已经看到龙头上站立的小黑影的玩家们，此时还没有弄清楚出现了什么情况，全部傻愣愣的坐在那里……

　　“那是……那是啸天狂兽！他在交任务，大家快杀了他啊！”

　　“是啸天狂兽，糟了，阻止他！”

　　……

　　转瞬间，无数玩家们明白过来……

　　看着龙头上站立的那个人影，尤其是手中青光闪烁的一件道具，他们顿时知道了，这个家伙就是啸天狂兽，他是来交任务的！

　　轰！

　　所有人惊讶的站起身，刚准备一窝蜂冲上前发出技能时，突然听到头顶响起巨大的声音……

　　只见黑色巨龙庞大的身躯开始摆动着，盘旋在一起，犹如一条巨大的蟒蛇，把将军府内的高台团团圈住……

　　巨大的龙身一圈一圈蟠曲着，将高台和镇守将军全部包裹在庞大龙身的中心，当然也包括龙头和谭楚在内。

　　看着闪烁着黑色光芒的巨大龙身，居然做出这样的动作，玩家们顿时愣住了……

　　他们现在就算想要全体攻击啸天狂兽，也已经失去了锁定目标的机会。

　　被神龙盘在最中间的谭楚，现在绝对的安全！

　　“小老虎，你快点啊，这种姿势很累的，我坚持不了多长时间。”黑韵动听的声音传来。

　　呃……谭楚听着她的话，心中顿时一动，好吧，他承认自己听岔了……

　　这种防护模式，是来交任务之前，他便和黑韵商量好的，就是为了争取到一点安全的时间。

　　不过女神表示，庞大的龙身要做出这种杂耍式的动作，她无法保证能够维持多长时间……

　　谭楚手持着青色草果，将这件象征着灵魄头颅的道具，奋力的探出手递到镇守将军面前。

　　“勇敢的……”镇守将军惊讶的看着眼前的情况，在接受道具之前，还有大段的台词要说。

　　“将军大人，您速度快点，赶紧给我交任务吧。”谭楚焦急的催促道。

　　“好吧，我尽量长话短说……勇敢的兽族战士，您成功帮助我们斩杀了叛徒灵魄，帮助城市逃过了危难，鉴于你的勇敢和忠心，我代表黑暗王朝的所有臣民，对你表示最高的崇敬。”镇守将军说是简短，但还是说出了一长段让谭楚揪心的废话。

　　“这是灵魄的首级，您快拿着吧。”谭楚着急道。

　　“不错，这确实是灵魄的首级，这家伙死有余辜！”镇守将军终于伸出手，接受了那件青光闪烁的道具……

　　叮……系统：您成功缴纳任务道具，特殊状态解除，请继续与镇守将军对话，接受任务奖励！

　　……

　　系统提示跳出的同时，谭楚头顶那四个彩色光芒闪耀的大字立即消失……

　　我的天那，终于安全了！

　　看着状态栏中的特殊状态终于消失，他长出了一口气……

　　“小老虎，我坚持不住了。”黑韵紧张的说道。

　　“小韵，太辛苦你了，现在没事了。”谭楚笑着说道。

　　“真的啊，那我休息下。”黑韵欣喜的说道。

　　唰唰！

　　黑色光芒闪耀中，巨大的神龙身体开始再次晃动……

　　玩家们紧张的看着黑龙舒展开蟠曲的身体，将里面的那个家伙展现在众人面前……

　　杀了他！

　　所有人锁定站在龙头上的人影，集体准备施展技能……

　　叮……系统：警告！城内安全区域，您无法对其他玩家展开攻击！

　　……

　　啊……接到系统提示的所有玩家，顿时惊讶的目瞪口呆……

　　他们这才发现，那个啸天狂兽的头顶是，彩色的字体已经消失……

　　他，已经交完任务了！

　　玩家们看向镇守将军的那一刻，便立即明白了……

　　只见镇守将军手中拿着一团闪耀着的青色光晕，貌似就是从啸天狂兽的手中接过去的。

　　他们顿时失望的放下手中的武器，只能看着别人领取神器奖励了……

　　“快看看，这个幸运的家伙拿到什么神器了？”

　　“好期待啊，神界中的第一件神器，到底是什么样子的？”

　　玩家们知道，此时做什么都没用了，只能眼看着那个家伙接受系统的奖励……

　　“尊敬的勇士，你能杀死灵魄并带回他的首级，让我感到万分敬佩，这是你的奖励，请收下我们黑暗王朝最高的谢意……”镇守将军客气的说道。

　　叮叮……

　　只见大将军大手一挥，数道光芒向着谭楚的身体冲去……

　　清脆的响声中，所有玩家羡慕的看着他头顶，接连闪现出长串的经验数字和声望值等各种显示……

　　最让人羡慕的是，连续三道白色光柱从天而降，叮咚的声音连续响了三遍！

　　这是玩家们都非常熟悉的声音，也只有在升级时才能听到的美妙声音……

　　幸运的谭楚，在缴纳任务之后，竟然一瞬间连升三级！

　　现在的他，已经61级了，而且算上他原有的经验，距离62级也仅仅是只差一步之遥……


第1168章 顶级战斗评价

　　叮叮咚咚的清脆声音不断响起，连续三道光柱从天而降……

　　所有身处将军府的玩家们，羡慕的看着那个叫做啸天狂兽的玩家，头顶上不断冒出各种颜色的数字……

　　而且站在神龙头顶的这个身影，连续三次沐浴在白色光柱之中！

　　连升三级啊……

　　玩家们倒吸一口凉气，赶紧打开等级排行榜……

　　第三名：啸天狂兽，兽族，狂战士，61级。

　　……

　　从58级一下冲到了61级，谭楚在等级榜上也立即超越无数玩家，登上了总榜的第三名，在一长溜61级的玩家中，以当前经验值的数量稳坐第一！

　　在他的前面，仅仅只有两个人了，第一名63级，第二名62级，都是属于开区到现在，一直高居等级榜前列的练级狂人。

　　但是，惊喜不仅限于此……

　　就在玩家们被连升三级的场面惊呆时，只见高台之上，镇守将军的双手间七彩光芒乍现，仿佛一团耀目的彩虹出现！

　　玩家们惊讶的看着这团绚丽的彩色虹光，双眼全体瞪圆了……

　　他们知道，这个任务的最后奖励即将出现，万众瞩目的神界中第一件神器诞生的时刻来临了！

　　镇守将军的双手间，捧着一只散发着七彩光晕的红色宝箱，刺目的光芒，已经将谭楚晃得睁不开双眼……

　　“勇敢的战士，这件特殊的道具，是对你铲除叛徒的奖励，希望你能够继续为黑暗王朝效力，为整个世界的和平作出贡献。”镇守将军笑着说道。

　　“多谢大将军，我一定会努力的。”谭楚兴奋的说道。

　　看着眼前的这只红色宝箱，七彩炫光闪耀的他心花怒放，他明白，系统给出的奖励是一件神器道具，但是要想弄清楚具体是什么神器，还要打开宝箱随机获取……

　　他伸出颤抖的双手，从大将军手中接过这只有点沉重的宝箱，心中反而有些忐忑。

　　虽然确定将会获得一件神器奖励，但是同样品质的道具，分职业和部位的不同，价值更是差距很大……

　　首先最好获得抽到战士类的道具，这样起码可以自己使用，如果想法再奢侈一点，谭楚最想要的是神话级的武器……

　　可是开宝箱这种坑爹的方式，让他心中有些没底……

　　这种患得患失的心态，更是让他觉得手中的宝箱有些沉重了。

　　“勇敢的战士，你的奖励已经发放完毕，请问你需要领取城战奖励吗？”镇守将军问道。

　　“城战奖励？”谭楚被他的话提醒到了，貌似他也可以拿到新月城的防守战奖励，与其他参与过狂兽逆天城战斗的玩家们一样……

　　“好的将军大人，请将奖励一并发放给我吧。”谭楚高兴的说道。

　　“勇敢的战士，这是功勋令牌，你用手握住它。”镇守将军伸出一块黑色的令牌，示意谭楚将手放上去。

　　“好的。”谭楚抱着红色宝箱，腾出一只手放在冰凉的令牌上……

　　虽然他不懂这是什么意思，不过应该是镇守将军收集杀敌数据的一种手段。

　　对于杀敌数量，谭楚心中并没有把握，他一直站在城楼上面，与其他玩家一样使用脚弩攻击敌人。

　　那种混乱的场面，谁能知道自己杀死了几个邪族的士兵？

　　而且系统说的很清楚，必须最后一击杀死邪族的士兵，才算是有效击杀，这种大型战斗中，可不存在什么输出之类的划分。

　　哪怕是一个玩家将敌人砍得只剩一丝血，你要是正好一箭将敌人放倒，系统便会将这次杀敌的数量算在你的头上……

　　如此规模宏大的战斗，谭楚根本分不清自己杀了多少敌人，有可能一个也没杀死呢……

　　他将手握住冰凉的黑色令牌，头顶上顿时出现一道淡淡的金色光芒，迅速飞进这块令牌中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您在本次新月城城战中杀敌评级为S级，您将获得如下奖励：等级＋1，金币1万，声望值1万，威望值1万，神话级城市建筑图纸一张！

　　……

　　叮咚！

　　光柱再次从天而降，莫名其妙的谭楚，居然再次升了一级……

　　啊……这是……这是不是弄错了？

　　谭楚惊讶的看着光柱将他笼罩的同时，他的等级跳到62级，金币、威望、声望同时大丰收……

　　特别是一张闪烁着彩色光晕的道具，居然快速隐没进他的身体中！

　　看着系统提示，谭楚已经完全呆住了……

　　神话级城市建筑图纸？

　　他还在发呆，将军府内数万的玩家，已经再次被眼前的情况吓的面面相觑……

　　“尼玛啊，他怎么又升级了？”

　　“我去，这升级的速度像是坐火箭一般啊。”

　　“大家看到没，他好像又弄到一件神器奖励啊，刚才那道彩光……”

　　……

　　大群玩家惊讶的议论着，被今天看到的事情惊讶的长大了嘴巴！

　　这个玩家，好彪悍啊……

　　可是谁也不知道，谭楚自己都被弄得莫名其妙的，完全不明白发生了什么事情。

　　叮咚……

　　天空中巨大的声音响起，一串系统提示在蓝色天幕上出现……

　　叮咚……系统通告：恭喜玩家啸天狂兽，获得本次新月城防守战S级评价，让我们为他欢呼吧！

　　……

　　S……S级评价！

　　这个消息出现的一瞬间，所有冰鉴大陆上的玩家，全部瞪大了眼睛张大了嘴巴，惊吓的呆呆站立……

　　在城主府的公告栏，看过本次有关城战规则介绍的玩家，都明白想要获得S级评价完全不可能的啊……

　　“作弊，这家伙肯定作弊！”

　　“我靠，开挂了吧，怎么可能是S级的评价？”

　　“要想获得S级评价，必须在城战中杀死十万以上的敌人，这家伙不可能杀死那么多邪族士兵啊！”

　　……

　　刹那间，所有玩家纷纷开始质疑，对这次系统的通告感到万分怀疑！

　　“大将军，这是怎么回事，他怎么可能是S级的评价？”

　　将军府内，几个前排靠近高台的玩家，已经大声叫嚷着开始质疑……

　　“勇敢的战士们，你们不用怀疑，叛徒灵魄死在他手上，他有资格获得这个评价。”镇守将军笑着回答道。

　　啊……

　　玩家们这才想起来，有关城战S级评价的规则上面，除了杀死十万敌军之外，还有一条要求……

　　系统要求，不管是谁，只要能干掉敌对的神话级NPC，也同样可以获得S级的顶级评价！


第1169章 奇怪的神器

　　镇守将军的一句话，顿时让将军府内所有质疑的声音，立刻变得鸦雀无声……

　　对啊，这家伙是杀死灵魄的人，而灵魄又是神话级的NPC，系统给出这个评价一点问题也没有。

　　玩家们的声音，谭楚听得清清楚楚，镇守将军的回答，让他跟着明白了。

　　感情杀死一个灵魄，居然还有这么多的好处……

　　他抱着红色宝箱，现在也顾不得开箱子了，先看看包裹中那张神话级的道具奖励是什么东东。

　　呼出包裹，只见在满满当当的包裹中，一到彩色的光芒闪耀着，让他顿时惊讶的瞪大的双眼……

　　这是什么东西……

　　怎么是一张系统建筑图纸？

　　看着系统提示栏中，上面的信息提示说的很清楚，这就是一张神话级的城市建筑图纸……

　　谭楚有些失望，好不容易奖励一个神话级的道具，居然只是一张建筑图纸而已。

　　他立即查看起这张新获得的神话级建筑图纸，看看是做什么用的……

　　【镇守神塔】：神话级建筑图纸，小型城市以上可建设。

　　……

　　简简单单的一句话介绍，让谭楚不禁有些疑惑，看着这张图纸的名称倒有些霸气，就是不知道具体是做什么用的……

　　“啸天狂兽，快开宝箱啊，我们都快饿死了。”

　　“狂兽老大，你倒是快点开箱子好不好，让我们也看看神器的模样。”

　　“高手，快开箱子吧……”

　　……

　　将军府内的一群玩家，见到这家伙抱着箱子发呆，顿时全部急躁起来……

　　为了在这里等着占便宜，他们到现在都不敢下线吃午饭，一起陪着谭楚饿肚子呢。

　　“好吧，我知道了。”谭楚回过头，看着一大群玩家期待的眼神，顿时不好意思的笑道。

　　众玩家看着这个家伙腼腆的笑容，不由得有些好奇，这么顶级的高手，居然像个羞涩的少年……

　　面对着不久前还想干掉他的这群人，他似乎一点都不介意，真的就同意了众人的要求，将红色宝箱放在高台的地面上，伸出手毫不犹豫的打开了……

　　唰！

　　随着宝箱打开，一道彩色光柱从里面冲天而起，将谭楚的脸庞映照的五颜六色……

　　他疑惑的看着宝箱中的一件道具，莫名其妙的摸着自己的后脑勺……

　　这是什么东西？

　　彩色光晕包裹中，一团黑色的圆球出现在他的眼前……

　　而让谭楚感到惊讶的是，这团表面长满黑色甲片的圆球，竟是一个活生生的动物！

　　啊……不会是神话级宠物吧？

　　他心中疑惑着，伸出手将这团闪烁着彩色光晕的黑色圆球捧在掌心。

　　玩家们更是睁着大眼，齐刷刷盯着他的双掌之上，那一团黑色的圆球……

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　什么情况，这是神器？

　　从没有见过神界中神器装备的玩家们，都被奇怪的黑色圆球惊呆了。

　　但是，让他们更为惊讶的情况，紧接着出现了……

　　没过两秒钟，这团黑色圆球竟然在谭楚的掌心开始活动起来！

　　只见圆球慢慢晃动了一下，一只尖尖的鼻子从抬起来，跟着圆球舒展开，一只黑色的小小怪物，出现在众人眼前……

　　“我晕，这不是穿山甲吗！”

　　“就是啊，我说什么东西呢，怎么是一只蜷在一起的小穿山甲？”

　　“我去，系统玩笑开大了吧，这也能是算是神器？”

　　……

　　看着谭楚双手掌心上，一只小小的黑色穿山甲正抬着头，紧盯着眼前的谭楚，它身上密布着黑色甲片，细长的尾巴，尖利的四爪，与现实中的穿山甲一模一样……

　　只不过它小小身体外面闪耀的七彩光晕，在告诉其他的玩家，它的身份非同一般。

　　看着这只外形有些呆萌的小东西，谭楚彻底疑惑了……

　　他自小生活在山村，对于这种动物当然非常熟悉，只是现在让他感到不明白的是，系统明明给出的神器奖励，怎么开宝箱开出一只穿山甲来了？

　　“将军大人，这是……”谭楚捧着小东西疑惑的看向镇守将军。

　　“勇敢的战士，恭喜你获得神器装备，希望你以此神器，为黑暗军团对抗邪族的入侵做出贡献。”镇守将军笑着说道。

　　晕死，看来白问了，镇守将军没有回答他的疑惑。

　　“切，神器就这个样子，没意思，大家散吧，饿死我了。”

　　“真是没劲啊，太让我们失望了。”

　　“可能是这个小子运气不好，还是系统出错了吧。”

　　……

　　玩家们议论纷纷，甚至有很多饿着肚子的玩家，已经开始下线吃东西去了。

　　只是看着这件神器的模样，已经让不少玩家提不起兴趣来。

　　不一会将军府内白光升起，大片玩家开始消失……

　　“小老虎，我们离开这里吧，外面好多人往这里来了。”黑韵抬高龙头，立即看到府门外的情况。

　　将军府里面的玩家是走了不少，不过外面的玩家还在好奇这里发生的事情，都想来亲眼目睹神器的模样……

　　“好吧，我们先离开再说。”谭楚回过头，已经看到了外面拥挤的人潮，立即点头说道。

　　等到了安全的地方，再去慢慢研究这个奇怪的穿山甲……

　　敖哞！

　　龙吟声在将军府中响起，没等好奇的玩家们冲进来看个究竟，只见巨大的神龙已经直冲向天空……

　　呼呼风声在谭楚耳边掠过，他坐在黑韵的龙背上，好奇的看着在他手掌心中转来转去的小小穿山甲……

　　这只全身发出黑色金属般光泽的小东西，让他感到惊异万分。

　　因为到现在为止，他还弄不懂这只小穿山甲究竟算是什么神话级的道具……

　　系统没有任何提示，查看属性也看不到，这个奇怪的小东西，让他完全摸不着头脑了。

　　“小兽兽，我们去哪，你的狂兽逆天城吗？”黑韵问道。

　　“是的小韵，我们先回城看看情况，我一会儿还要离开一下。”谭楚点头道。

　　今天的一场大战下来，收获异常丰厚，可是肚子也饿的受不了，他准备先回城弄清楚这个小家伙的情况，然后下线吃饭去……

　　唰唰！

　　神龙在蔚蓝的天幕下掠过，飞速向着狂兽逆天城的方向冲去……

　　疑惑的谭楚，还在龙背上观察着这件奇怪的神器。

　　获得神器没有任何系统提示，这个诡异的情况，是他以前从来没有碰到过的，反而提起了他的兴趣……


第1170章 神器问世！

　　谭楚一路观察着掌心中的这只穿山甲，随着黑韵快速飞行，很快便在狂兽逆天城外的亡者丛林里面，找了一个僻静的地方从空中落下来……

　　女神重新变回人形状态，站在谭楚的身边，看着他仍在研究着掌心中的小东西。

　　“小兽兽，你的神器怎么还没认主呢？”黑韵疑惑的问道。

　　“神器认主？”谭楚抬起头，疑惑的看着她。

　　“神器都是通灵之物，这个小东西是神器的自然形态，你要让它滴血认主以后，它才会变成真实的模样啊。”黑韵解释说道。

　　我晕……

　　谭楚这才明白，原来他捧在手心里的穿山甲，还没有变成神器呢……

　　“我们去那边吧。”谭楚赶紧向着亡者丛林的一个角落里走去。

　　两人来到这处安静的地方，立即靠在一棵大树下面，开始研究这只奇怪的小东西……

　　“将你的鲜血喂给它，它便开始自动认主，以后它会跟在你的身边，只要没有特殊情况，便一直陪伴着你。”黑韵笑道。

　　“不是说滴血认主后，它就会变回装备的形态吗，怎么还跟在我身边？”谭楚疑惑的问道。

　　“神器是两种形态呢，你使用它的时候它是装备，不使用它的时候，它就会跟在你身边陪伴你。”黑韵说道。

　　不是啊，神界中的神器，竟然这么叼？

　　谭楚被女神的话吓呆了……

　　看着手掌心中的小穿山甲，他心中立刻兴奋起来……

　　一只手托着这只活生生的神器，迅速咬破另一只手的手指，将流着鲜血的手指靠近穿山甲的尖尖长嘴边……

　　说也奇怪，这只闪烁着彩色光晕的小家伙，立即用黑幽幽的小眼睛看着他，然后伸出柔软的舌尖，轻轻舔舐着他指尖的血珠……

　　随着谭楚的血珠被它一点点用舌尖舔舐完毕，就见这只小小的穿山甲身体上，开始散发着一道耀目的红光！

　　它黑色的身体，顿时变成了一片鲜红色……

　　叮……系统：遁甲神器即将认主，请您选择装备形态！

　　……

　　系统提示跳出的瞬间，一个红色的界面也出现在他的眼前……

　　被神界中神器装备弄得有些晕晕乎乎的谭楚，完全跟不上节奏了。

　　红色界面中，三件造型拉风的盔甲，让谭楚直接晃晕了双眼……

　　呃……

　　第一件重甲：这是一件缀满黑色甲片的轻型铠甲，胸口还有一只张嘴咆哮的虎头图案护心镜。

　　战神血狂铠甲：适合敏捷类型战士装备，拥有高暴击，高敏捷，高闪避特点。

　　……

　　第二件重甲：这是一件红色的重型铠甲，通体布满红色钢甲，要比第一件铠甲更加厚重，想必防御也是强悍了许多。

　　龙神厚土战甲：适合防御类型战士装备，拥有高血量，高防御，高格挡特点。

　　……

　　第三件重甲：这是一件黄金色的轻型铠甲，整幅铠甲全部是由密集的金色甲片覆盖，造型看着有些偏向于流线型，貌似是为了骑士在发动冲锋时起到加速的作用。

　　风神锐金铠甲：适合骑士类型战士装备，拥有高速度，高命中，高攻击特点。

　　……

　　看着界面上三件形态各异，但是每件都高端大气上档次的华丽重甲，谭楚的双眼顿时呆滞了……

　　系统的提示说的很明确，只有给神器确定外形之后，才能够接下来的认主程序……

　　看着三件铠甲，谭楚已经认定了第一件战神血狂铠甲……

　　他早已被系统介绍中，那个高暴击，高敏捷，高闪避的介绍吸引住了。

　　这个属性，貌似就是为他量身定做一般……

　　不过另外两件铠甲，看属性也真心不错啊，可惜只能选择一件，让谭楚有些舍不得。

　　鱼和熊掌不可兼得，这个道理他懂，有时候人太贪心了没好处。

　　谭楚立即伸出手指，直接选择了第一件黑色的铠甲……

　　叮……系统：您是否已经选定【战神血狂铠甲】为神器形态，确认之后无法更改！

　　……

　　系统提醒他，神器初始形态一旦选定之后，便再也无法改变了……

　　确认！

　　当他再次确定之后，只见手掌心上面的那只红色穿山甲，身体颜色再度变回黑色状态，并开始闪耀着黑色光芒，小小的身体慢慢在空气中消失……

　　唰！

　　黑色光晕从他掌心中升起，一下便飞进了他的额头中。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的神器【战神狂血铠甲】已经认主成功，神器系统即时开启，系统将会在十秒钟之后进行全区通告！

　　……

　　神马！

　　全区通告……不要吧……

　　看着系统的提示，谭楚顿时傻住了，十秒钟的红色倒计时立即出现在眼前，数字开始跳动……

　　他知道，这次他又将成为风云人物了！

　　老规矩，先关掉私聊频道，免得一会儿接受玩家们的无聊轰炸……

　　他赶紧关掉私聊频道和邮件提示，静等着无奈的情况出现……

　　十秒钟结束，蔚蓝的天幕上，开始出现大片的彩色光晕，轰隆隆的闷雷声顿时引起了所有在线玩家们的注意力……

　　因为这种怪异的情况，在神界中可是很少见的。

　　系统全区通告，到目前为止还没出现过，顶多也就是某某玩家开启任务了，系统在主城开启一次通告。

　　这种通告只是天空中响起叮咚的声音，却不会出现像现在这样，还没开始出现信息，便先是闷雷滚滚，告诉玩家们，将会有重大消息通知……

　　玩家们纷纷停下忙碌的事情，抬起头疑惑的看向天空……

　　轰隆隆！

　　闷雷声还在发动，彩色光晕在天空聚集……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，获得神界开服以来第一件神器装备【战神狂血铠甲】，系统在此表示热烈的祝贺，并祝愿所有玩家早日获得满意的神器！

　　……

　　闷雷声中，彩色光晕散尽，一段深红色字体组成的系统全区通告，就这样出现在天幕之上，久久不会消失……

　　按照神界官方的说法，如果出现重大事件，官方会在游戏中以这种方式发布消息，天空上的字体将会持续24个小时之久！

　　并且夜间还会闪烁着醒目的光芒，提醒玩家们注意观看，让所有玩家不分时间段，都能够看到重要的系统信息……

　　只有在凌晨时分的自动更新中，这些字体才会消失。

　　谭楚无语的看着天空，看样子今天一天是无法安静下来了……


第1171章 战神铠甲！

　　系统的提示高高挂在天幕上，让谭楚感到有些无奈……

　　不过今天一天的神奇遭遇，还是让他心中惊喜万分。

　　等级连升四级，已经达到了62级，高居Z国区玩家等级排行榜的第二名！

　　这可是谭楚自从进入神界以来，从来都没有想过的事情，有朝一日他竟然会冲到这个超人气游戏的等级第二了……

　　进入游戏时他的定位就是赚钱养家，从来没有奢望过快速升级去争霸天下。

　　可是这个神奇的游戏，不仅让他完成了养家糊口的心愿，居然还带给他一大笔的财富，以及一个正在蓬勃开展的事业蓝图……

　　这是他无论如何都没有想到的。

　　看着系统全服通告的字体，谭楚越发感觉到肚子很饿了。

　　“小老虎，你不看看你的神器系统吗？”黑韵在一旁好奇的问道。

　　“暂时不看了，小韵，我要离开一会儿，你在这里等我，或者会龙宫等我也行。”谭楚看着女神说道。

　　“没事的，你要是想离开随时都行啊，我可以暂时到黑玉龙佩里面休息一下，你只要回来我就知道了。”黑韵点着头说道。

　　“嗯嗯好的，我很快就会回来。”谭楚笑道。

　　他调出系统管理界面，刚选择退出游戏，五秒倒计时出现的一刹那，女神的曼妙身形立即化作一道黑色光芒，隐没进他的身体中……

　　谭楚包裹中的黑色龙玉立即闪亮一下，又恢复了正常状态。

　　唰！

　　白色光柱从天而降，他的身体在白色光芒中渐渐变淡，慢慢消失……

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上坐起来，美美的伸了个懒腰，感受着肚子中传来的饥饿感。

　　他立即站起身，从口袋里摸出一盒烟点燃提神，顺带着走出房门。

　　美女们今天中午吃的什么，该不会是吃的泡面吧？

　　张黛珊这个大明星可不会做饭，林雨柔貌似会做饭，应该不至于让她们饿肚子吧？

　　谭楚担心着两个美女的温饱问题，快步走进餐厅中……

　　不过看着餐桌上一张纸条，他笑了……

　　小谭：午餐在保温箱中，不要嫌我手艺不好，将就吃一点吧。

　　……

　　看着纸条上的字迹，谭楚心中一阵温暖……

　　几年在外打工，一直是他给自己做饭吃，这还是第一次有人惦记着他，专门为他做午餐……

　　他立即打开保温箱，看着里面几碟小菜，便开始忙碌着填饱自己的胃……

　　一阵风卷残云之后，他饿瘪了的肚子再度充实起来。

　　洗涮完碗筷之后，他再次返回房间，立即开始登陆游戏。

　　神器系统还没查看，城战任务还没领取，一系列的惊喜的还在等着他去开启，怎能不让他激动……

　　白色光芒闪耀间，仅仅离开这个世界不到20分钟，谭楚便再次回来了。

　　包裹着他声影的白色光柱刚刚消散，他身体中飞出一道黑色光晕，女神黑韵笑着出现在他的身边。

　　“小老虎，你这么就回来了。”黑韵温柔的问道。

　　“舍不得你，舍不得这个世界，我一定会经常陪着你的。”谭楚看着她的，真心的说道。

　　“油嘴滑舌的小老虎，不过我喜欢听你说的话。”黑韵美眸中闪烁着惊喜的光芒，修长的身躯依偎在他的身边。

　　谭楚揽着她纤细的腰肢，靠在大树上，打开了人物管理界面……

　　神秘的神器系统，究竟是什么样子的，让他非常好奇。

　　神界中这种不比以往的神器装备模式，是他从来没有接触过的一种类型。

　　尤其是像黑韵所说的那样，神器拥有奇怪的两种形态，主人需要战斗时，神器会化作装备，平常又是另一种形态，可以陪伴在主人左右……

　　对于这个奇怪的设置，谭楚更是好奇不已。

　　在人物管理界面中，他很快就找到了新增的一个选项……

　　神器系统！

　　打开神器系统，一个三维立体的世界出现在他的眼前，只见一幅黑色的铠甲挂在虚空中，闪烁着黑幽幽的光泽。

　　战神狂血铠甲【神话级装备】

　　当前形态：无。

　　威望值：0/10000。

　　物理防御：300。

　　魔法防御：150。

　　暴击率：＋10%。

　　闪避率：＋10%。

　　移动速度：1.1倍。

　　【战神狂血】：装备战神铠甲之后可发动，三分钟之内每次攻击吸收伤害的50%恢复生命，冷却时间一小时。

　　【神器灵】：铁爪穿山甲，拥有锋利的利爪，可以快速挖掘隧道。

　　注：神器铠甲不占用装备位置。

　　……

　　战神狂血铠甲上面，立即显示出当前铠甲的属性，让谭楚不由得看的一愣。

　　貌似铠甲的属性并不是很强悍啊，不过注释上面说过，神器似乎不用占据装备道具栏，这倒是一个不错的补充……

　　神器灵是什么意思？

　　难道就是黑韵所说的第二形态，可以陪伴主人的小穿山甲？

　　这种奇怪的神器，顿时让谭楚感到非常的好奇……

　　他找遍神器管理界面，都没有看到怎样装备战士铠甲的指示，也没有看到那只小穿山甲的踪影。

　　“小韵，我怎么装备铠甲啊？”谭楚只能求助身边的女神。

　　“你的威望不够吧，神器还没启动呢。”黑韵思索着说道。

　　“我晕，差点忘记了。”谭楚看着神器管理系统的属性上面，当前形态写着【无】，便明白怎么回事了。

　　原来就像是神兽饕餮一般，要想使用神话级的道具，也需要足够的威望值才能够开启。

　　不过谭楚可不像青琳公主的威望值那么少，他现在正被每天源源不断积累的威望值太多感到头痛呢，没想到终于有使用的机会了。

　　当初老城主的提醒，谭楚这才体会到好处……

　　要想使得神器更加强悍，就必须源源不断的给它提供足够的威望值！

　　看着神甲属性上面，仅仅第一次升阶的威望值就需要一万点，他心中已经猜到，想要提升神器的威力，所需的威望值绝对是个无底洞……

　　“小老虎，想要召唤神甲，你摸一下铠甲便可。”黑韵提醒道。

　　“我知道了，多谢你。”谭楚立即抬起手，在铠甲上面轻轻的抚摸了一下……

　　唰……

　　黑光闪烁，一个管理界面终于出现在谭楚的眼前。

　　我晕，原来是这样啊……

　　看着管理神器的界面上，那些详细的指令后，他总算弄清楚这个奇妙神器的用法了……


第1172章 神器使用规则

　　神界中的神器装备，让谭楚有些摸不着头脑，这种新奇的装备设置，已经超出了他在以往游戏中的认知。

　　弄了半天后他似乎才明白，这只奇怪的穿山甲，居然是一件神器重甲的神器之灵……

　　神器的灵魂，一只小小穿山甲？

　　谭楚不禁有些哑然失笑。

　　战神狂血铠甲！

　　随着他手指点上神器管理系统的那件黑色重甲，一个系统管理面板出现在他的面前……

　　上面详细的排列着几个指令，终于让谭楚明白了怎么使用这件神器。

　　黑韵说的没错，战神铠甲目前还没启动，界面上呈现出一片灰白，很多指令都被禁止，只有输入威望值的命令能够使用……

　　威望值现在对他来说并不是难事，老城主上次善意的提醒，让他放弃了月牙桥过桥费巨大的利润，只是象征性的赚取一金币的费用。

　　剩余的金币全部捐出去换了威武……

　　这段时间以来，每天来往于月牙桥两岸的玩家们不计其数，每一个人可以为谭楚提供九点威望值，这个数字累计起来，到现在已经是个恐怖的天文数字！

　　看着人物界面中长串的威望值数字，谭楚已经数不清有几位数了……

　　他底气十足，立即在神器界面上点开输入威望值的命令……

　　叮……系统：【战神狂血铠甲】目前升阶需要威望值10000点，请确认！

　　……

　　确认！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的神器已经升为一阶！

　　……

　　威望值输入神器的一瞬间，只见神器界面顿时闪耀着黑色的炫光，那些被禁止的命令，一个个相继打开……

　　谭楚惊讶的看着升阶后的神器，双眼立刻瞪圆了……

　　战神狂血铠甲【神话级装备】

　　当前形态：一阶。

　　威望值：0/100000。

　　物理防御：600。

　　魔法防御：300。

　　暴击率：＋15%。

　　闪避率：＋15%。

　　移动速度：1.3倍。

　　【战神狂血】：装备战神铠甲之后可发动，三分钟之内每次攻击吸收伤害的50%恢复生命，冷却时间一小时。

　　【战神狂怒】：发动状态后，血量上限增加10%，攻击伤害增加10%，持续时间30分钟，冷却时间4小时。

　　【神器灵】：独角穿山甲，拥有锋利的利爪和尖锐的独角，可以快速挖掘隧道。

　　注：神器铠甲不占用装备位置。

　　……

　　呃……

　　谭楚惊讶的看着升为一阶后的神器，不由得惊讶的瞪大了双眼……

　　一阶战神铠甲，防御增加一倍，并且暴击率和闪避率，以及步行移动速度都有大幅的上涨！

　　更让谭楚感到兴奋的是，一阶神器多出一个状态技能，可以维持半个小时的增益时间，这让他更是对神器的作用充满了好奇……

　　还有神器灵，也从最初的铁爪穿山甲，变成了独角穿山甲……

　　谭楚心中似乎明白了，神器灵的外形，似乎也在随着神器的进阶，不断产生着变化。

　　看着眼前一阶的神甲，他顿时兴奋万分……

　　为了验证自己的猜想是否正确，他立即将神器界面的三个控制图标拉到快捷控制栏里面，然后关掉神器界面……

　　看着快捷栏上的三个图标，谭楚开始研究起来。

　　一个黑色的独角兽的图标，很显然是召唤神器灵的命令。

　　第二个图标是个黑色闪光的铠甲图标，这是装备神器的命令吗？

　　第三个图标也是一个独角兽的样子，不过上面有一把红色的叉叉，好像是用来召回神器灵的指令……

　　三个控制图标，立刻让谭楚兴奋起来……

　　他先试着使用铠甲图标，看看神器到底是怎么使用的。

　　叮……系统：您不能直接使用神器，请先召唤神器灵！

　　……

　　他刚选择召唤神器铠甲，系统提示便快速跳出，让他明白了有关神器的使用规则。

　　要想装备神器，还必须先召唤出神器之灵，然后才能发出装备神器的指令……

　　谭楚立即点击独角兽的控制图标……

　　唰！

　　黑色光芒闪烁中，谭楚和黑韵两人顿时一惊……

　　一只全身密布着黑亮鳞甲，体型小巧的独角穿山甲，忽然出现在两人面前……

　　不过此时的穿山甲，已经不是刚才谭楚捧在掌心的那个小东西了。

　　它的个头随着神器升为一阶，现在已经长大了三倍左右，看着就像现实中的一只成年宠物猫般大小。

　　它全身的鳞甲闪闪发亮，竟然与黑韵变成神龙后的龙鳞有些相似。

　　并且这只穿山甲的头上也出现了一只黑色尖尖独角，两只黑幽幽的双眼静静的看着谭楚，似乎在等待他的命令。

　　“神器灵长大了，小老虎，你现在就可以给他下达命令。”黑韵笑着说道。

　　“它能听懂我的话吗？”谭楚不解的问道。

　　“神器具有灵性，并且可以自由选择主人，它不仅能够听懂你的话，只要等阶达到，还能与你互相沟通。”黑韵解释道。

　　“不是吧，神器能够自由选择主人？还能跟我说话？”谭楚被女神的话惊呆了。

　　这种神器，实在是……太变态了！

　　看着这只黑色独角穿山甲，头顶上竟然有一行小字，不注意看还真的很难发现……

　　器灵：【独角穿山甲】……

　　看清楚这行小字，谭楚立即疑惑的将手指移到这只穿山甲的头顶……

　　器灵：独角穿山甲。

　　当前形态：一阶。

　　命令一：召回。

　　命令二：装备。

　　……

　　看着黑色独角穿山甲的属性，谭楚完全明白了神器的使用规则。

　　而此时这只小小的穿山甲，也好奇的盯着谭楚猛看，似乎想要知道自己的新主人是什么德行……

　　“器灵，装备！”谭楚轻声说道。

　　唰！

　　随着谭楚的命令下达，只见这头黑色的穿山甲，身体上立即闪耀着黑色的光芒……

　　黑色光晕一闪即逝，神器灵身体消失，无数黑色的甲片在空中飞舞，快速冲向惊讶的谭楚……

　　叮叮叮……

　　悦耳的金属声音在空中不断发出，惊讶的谭楚看着这些无数黑色金属甲片，一片片的飞向他的身体……

　　黑色鳞片接连飞来，快速贴合在他的身体上，在他原本重铠的外面，镀上了一层细密的黑色鳞甲！

　　仅仅只是一秒钟的时间，谭楚便惊奇的发现，他整个身躯被黑甲包裹，包括他的头顶，也出现了一顶带有黑色面罩的金属重盔……

　　战神狂血铠甲，已经将他全身都覆盖在黑色鳞甲之中！


第1173章 五阶神甲

　　叮叮叮……

　　悦耳的声音中，无数黑色甲片从空中飞来，瞬间将谭楚全身包裹在黑色的鳞甲之中！

　　只是一转眼的功夫，他整个人的外形便发生了巨大的变化……

　　黑色的威武铠甲散发着淡淡七彩神光，将谭楚的身体承托的更加魁梧高大，一片片密集的黑鳞将他全身覆盖，就连双眼都遮挡在两块面罩上透明的水晶之中。

　　谭楚好奇的抬着手脚，看着从头到脚被黑色鳞甲包裹的身体，心中不由得惊讶万分。

　　神器铠甲居然是全套的防具，这实在是个惊奇的发现……

　　看着胸口一个巨大的狰狞猛虎头形状，还有双肩上面的兽纹护肩，身后的黑色披风，闪亮的细鳞护腕，坚厚的黑鳞护腰，轻便的鳞甲步履……

　　全套的神器护具，让他惊喜万分。

　　尤其是人物头像下面，突然出现的一个状态图标，更是让他兴奋起来。

　　神器护佑【战甲】：

　　物理防御＋600。

　　魔法防御＋300。

　　暴击率＋15%。

　　闪避率＋15%。

　　移动速度＋1.3倍。

　　……

　　一串由神器加持的数据，让谭楚欣喜的瞪大了双眼，看着属性栏中暴涨的属性值，他知足了……

　　虽然没有拿到神器武器，但是这件铠甲已经值回了票价，他现在心满意足。

　　“器灵，解除装备。”谭楚看清楚自己的属性之后，试着用声音发出命令。

　　他想要知道，以后能不能自如的控制神器的装备和解除……

　　唰！

　　黑色光芒在他身体外面出现，黑色重铠上的鳞甲一片片脱落，在空中形成一团光芒闪烁鳞甲球，快速飞到刚才独角穿山甲站立的位置……

　　独角小穿山甲，再次出现在他们的眼前。

　　“小东西，爱死你了。”谭楚兴奋的走上前，将神器之灵抱进怀中，爱不释手的说道。

　　“好好善待器灵吧，你对它越好，它会更加忠心的对待你，你将会得到一个强大的战斗伙伴。”黑韵笑着说道。

　　“你是说，器灵也能战斗？”谭楚惊讶的问道。

　　“不能啊，不过它可以帮你防御，不一定非要穿上神甲才能发挥作用。”黑韵说道。

　　“啊……还有这种效果？”谭楚惊呆了。

　　“这些使用神器的技巧，还需要你在战斗中慢慢去体会哦。”黑韵点头说道。

　　“我知道了，我先帮神器多升几阶。”谭楚回答道。

　　一阶的神器，属性已经非常强悍，他现在威望值很多，多给神器升几阶应该是没有问题的……

　　打开神器界面，看着神甲的属性，升到第二阶目前只需要十万威望值……

　　十万威望值对于普通玩家来说，已经是个天文数字了，尤其是青琳公主，想要给嗷嗷升级都在辛苦的存着威望，有时候会单独跟着狂兽盟其他的玩家队伍去刷55级副本。

　　可是在谭楚这里，威望值却只是一个数字而已，并没有被他放在心上。

　　打开命令选项，他在输入威望值的方框里，填上十万的数字……

　　叮……系统：【战神狂血铠甲】目前升阶需要威望值100000点，请确认！

　　升第一阶时，只需要一万威望值，升第二阶已经猛涨到十万，谭楚心中有些感到不妙，貌似神器也不是那么好玩的……

　　确认！

　　黑色炫光再度闪耀，独角穿山甲消失在空气中……

　　谭楚眼前的神器界面上，这件神甲的外形开始发生变化……

　　铠甲后颈上生出一个甲领，护腕上长出一根根黑色的尖刺……

　　整个神甲的外形，也变得更为威武不凡，闪耀着黑色的炫光，看的他兴奋不已。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的神器已经升为二阶形态！

　　……

　　二阶形态的战神铠甲，外形略微有些变化，属性跟着暴涨，看的谭楚惊喜万分。

　　但是他并没有停手，而是再次输入威望值，打算继续给神甲升级……

　　叮……系统：【战神狂血铠甲】目前升阶需要威望值1000000点，请确认！

　　……

　　呃……没搞错吧，100万威望值！

　　系统提示跳出的瞬间，谭楚被上面的数字吓到了，他赶紧查看神器界面的数字，上面确实写着，神器再次升阶需要一百万威望！

　　我去，坑爹啊，十倍的增长速度……

　　谭楚心中已经被神器的增长速度惊讶到了，这样下去，他即使威望值再多，也没法适应神器升阶所需的这么大量的威望值……

　　看着一百万威望值的需求，他狠狠心，再度输入一大串数字……

　　叮……系统……

　　……

　　叮叮的系统提示声不断响起，谭楚便在黑韵的注视下，开始连续给神甲升阶……

　　叮……系统：对不起，您的威望值不足，神器无法继续升阶！

　　……

　　过去了数分钟之后，最后一个系统提示，逼着谭楚终止了给神器升阶的过程。

　　他的威望值，居然不够了……

　　连他自己都不敢相信，这才点了几下啊，自己的威望值居然就没了？

　　这些天储存的威望值数字，看着是那么长，用起来却完全不够……

　　他看着神器界面上，现在已经是五阶的神甲，下一次需要的威望值升阶数字，竟然已经高达……10亿！

　　我晕哦，太疯狂了……

　　看着长串的零蛋，谭楚惊讶的发现，他原本以为很多的威望值，竟然只剩下不到数千了！

　　这一刻，谭楚才真正的明白了老城主的苦心，他的善意提醒，就是告诉自己，威望值必须多存点，不然的话就算给你神器你也用不了……

　　无奈的看着眼前的神甲，现在只能停留在第五阶段了。

　　谭楚叹着气，无奈的点开属性查看，谁知这一看，顿时让他惊讶的目瞪口呆……

　　神器啊，果然是让人惊艳！

　　第五阶段的神甲，华丽的展现在谭楚眼前……

　　酷炫的外形，强悍的属性，让他彻底呆住了！

　　战神狂血铠甲【神话级装备】

　　当前形态：五阶。

　　威望值：0/10亿。

　　物理防御：1800。

　　魔法防御：900。

　　暴击率：＋35%。

　　闪避率：＋35%。

　　移动速度：2.1倍。

　　……

　　我勒个擦！

　　看着五阶神甲的强悍属性，还有下面的各种技能，谭楚差点幸福的晕倒了……

　　1800的额外物理防御，900的魔法防御，这都是额外可以加持的，但是下面增加的暴击率这些状态数据，已经让他惊喜的快要跳起来……


第1174章 神器之灵

　　升到五阶后，战神铠甲的属性已经让谭楚惊讶的瞪直了双眼……

　　战神狂血铠甲【神话级装备】

　　当前形态：五阶。

　　威望值：0/10亿。

　　物理防御：1800。

　　魔法防御：900。

　　暴击率：＋35%。

　　闪避率：＋35%。

　　移动速度：2.1倍。

　　【战神狂血】：装备战神铠甲之后可发动，三分钟之内每次攻击吸收伤害的50%恢复生命，冷却时间一小时。

　　【战神狂怒】：发动状态后，血量上限增加10%，攻击伤害增加10%，持续时间30分钟，冷却时间4小时。

　　【战神狂霸】：发动后进入霸王状态，三次攻击中必定闪避一次，移动速度增加3倍，状态持续时间60秒，冷却一小时。

　　【神器灵】：黑甲护卫，拥有强悍的防御，可以帮助主人进行防御，无法帮助攻击。

　　注：神器铠甲不占用装备位置，神器之灵可随时变换已知各种形态。

　　……

　　看着升到五阶的神器铠甲，这么强悍的属性，谭楚顿时觉得自己一亿多威望值死的总算不是很冤枉了。

　　不过谭楚看到神器灵的那一项属性时，不由得被系统的介绍惊呆了……

　　黑甲护卫？

　　这是什么东东？

　　只能防御不能进攻，貌似有些意思……

　　谭楚立刻看向快捷栏中的命令现象，只见原本是一只独角穿山甲的那个召唤器灵图标，此时竟然换成了一个带着头盔面罩的黑甲战士……

　　他立即明白了，升到五阶的神器，经历了五种器灵的各种形态，现在的器灵可以按照他的要求，随时变换五种状态！

　　这就是说，神器之灵虽然不能帮他直接攻击，但是却能给他提供多种的辅助支持……

　　好强大的神器！

　　直到现在，谭楚才明白神界中有关神器的设定，已经超出了以往游戏中所有装备的范畴！

　　与其说它是一件神器，还不如说它是一件多功能的辅助道具，起到的作用绝对不仅仅是一件铠甲的装备作用……

　　谭楚真的明白了，怪不得神界中的神器装备如此稀少，直到现在玩家们都还弄不清楚有关神器的设定……

　　他立即选择召唤神器之灵，想要看看五阶的黑甲守卫，究竟是什么样的奇怪东西……

　　唰！

　　黑色光芒闪耀中，一个魁梧的重甲战士，出现在谭楚和黑韵的眼前……

　　这是一个身高几近两米的魁梧战士，全身覆盖着黑色的鳞甲，不论是头部还是四肢，都被黑甲包裹在内，看不到它的模样。

　　这个黑甲守护，虽然重甲裹身，却没有装备武器，赤手空拳的站在谭楚面前……

　　“请主人下达命令。”黑甲护卫站在那里，突然发出一个电子合成的声音，差点将他吓了一跳……

　　我去，这家伙怎么能说话了？

　　谭楚惊讶的看着黑甲守卫，再看看身边的女神，双眼中疑惑不已……

　　“小老虎真厉害啊，这么快就将神器升到五阶了？”黑韵惊讶的说道。

　　“存了不少威望值，正好全部用上了。”谭楚呵呵笑道。

　　“五阶的神器，器灵已经神智初开，要是你给它升到六阶，还会有更大的惊喜等着你呢。”黑韵笑着解释道。

　　“不是吧，还要升到六阶？”谭楚惊讶的看着女神，心中感到无语……

　　存了这么长时间，看着像是天文数字的威望值，瞬间就被神器吸收的干干净净，十亿威望值的巨额数字，让谭楚已经彻底的绝望了。

　　要想再弄到十亿声望帮助神器升级，恐怕又得等待漫长的一段时间了……

　　不过他心中此时已经充满了期待，六阶的神器真有黑韵说的那么神奇吗？

　　看着眼前静静站在那里，等待命令的黑甲护卫，谭楚心中一动……

　　“器灵，帮我警戒四周，防御偷袭敌人。”谭楚试着下达命令道。

　　“遵命，主人。”器灵恭敬的点着头，魁梧的身体顿时化作一道黑色光晕，瞬间消失在空气中……

　　叮……系统：神器守护开启，您现在处于被守护状态，随时可以选择解除！

　　……

　　系统跳出的瞬间，只见器灵的魁梧身影彻底化作一团黑色光影，消失在空气中……

　　只见一团模模糊糊的黑色光影，以谭楚为中心，半径为十米的圆弧不断在身边转动，似乎真的起到了帮助防御的作用……

　　谭楚惊讶的发现，自己的能量条上，出现了一个奇怪的现象。

　　-1！

　　＋3！

　　-1！

　　＋3！

　　……

　　他的头顶不断出现一些奇怪的加减数字，貌似是神器守护状态每秒钟都在消耗他的能量条，不过损失的能量很快便被自动回复的能量补满，情况非常的奇怪。

　　看着眼前奇怪的情况，谭楚好奇的看着丛林远处的一只怪物，准备拿它来试验下神器之灵的警戒效果。

　　“小韵，我们去前面看看。”谭楚呵呵笑道。

　　他大步向着远处走过去，带着身边这团模模糊糊的旋转黑影，很快穿过一棵棵大树……

　　走到距离这只怪物将近十米的位置，还没进入这只怪物的警戒范围，器灵黑色的光影在快速转动中，已经提前与这只怪物相遇。

　　砰！

　　黑色光影立即爆出闪亮的光芒，那个黑色重甲的魁梧战士，突然出现在怪物身前。

　　“主人，发现敌人，请小心安全。”黑甲守卫的怪异声音，从前面传来。

　　它的身体挡在怪物身前，似乎在帮助谭楚抵挡这只普通怪物的攻击……

　　可惜的是，这只怪物并不领情，似乎根本没有注意到十米外出现的敌人，对身前的黑色战士一点都不感冒，掉转头又去别处巡逻了。

　　呃……

　　看着眼前的奇怪情况，谭楚明白了系统的设定。

　　神器之灵只是起到防护示警作用，它本身并不具备攻击性，所以连怪物都懒得理睬它……

　　好东西啊，只是不知道神器之灵的守护状态，能不能发现隐身过来的敌人？

　　贪心不足的谭楚，心中立即激动的想着……

　　他到现在，还在为上次被战天下军团的刺客们隐身偷袭感到耿耿于怀，已经两三年了，他从来没有这样被人偷袭过，一时的大意，让他差点付出惨重的代价。

　　现在拥有了神器之灵，如果能防守敌人的隐身偷袭就好了……

　　“小韵，神器能看到隐身的家伙吗？”谭楚立即问出心中的疑惑。


第1175章 NPC女友

　　谭楚看到神器之灵的强悍警戒作用，不由得好奇的向黑韵提出了疑问。

　　“这个情况我不清楚，你自己从战斗中慢慢摸索吧。”黑韵摇着头说道。

　　好吧，自己摸索……

　　“器灵，继续防御。”谭楚下达命令，转身带着美女向着远离怪物群的方向走去。

　　“小老虎，我们现在去干嘛？”黑韵问道。

　　一天的相处，让两人的关系迅速升温，经历过生死劫难之后，女神已经将心思紧紧系在这只小老虎的身上。

　　“我们去狂兽逆天城看看吧，这次大战之后，也该休息一段时间了。”谭楚沉吟着说道。

　　“好的，你去哪我就去哪，别忘记我们明天的事情哦。”黑韵笑着提醒道。

　　“明天的事情？”谭楚突然想起来，女神所说的，是指今天凌晨系统更新以后，月老即将出现的事情……

　　月老虽然即将出现，但是谭楚和黑韵两人要是不去同时完成姻缘任务，婚约系统还是不能开启。

　　“我知道了，我不会忘记的。”谭楚兴奋的看着身边的美女，心中柔情无限。

　　从来没有想过，第一个愿意成为他女朋友的女子，竟然是在游戏中认识的。

　　而且，即将与他订下婚约的女孩子，竟会是一个NPC……

　　看着黑韵有些羞红的玉脸，她美丽的身影，顿时让谭楚心中一阵激荡。

　　他带着高贵的女神，两人牵着手，一路聊着天，向着狂兽逆天城的方向走去……

　　渐渐的，城市的轮廓出现在谭楚的眼前……

　　刚刚走出亡者丛林的范围，远处的南门出现在视线中的时候，他便被眼前的一幕惊呆了……

　　只见整个狂兽逆天城外，靠近月牙河的方向，已经有无数的玩家进进出出城市大门，一排繁华的景象！

　　经过这次的大战之后，这座城市再次被广大玩家知晓，前来这里的人群继续增多，赫然已经超过了以往的三倍规模！

　　只是看着南门外无数玩家来往穿梭，里面有回城卖药补充战斗物资的，有不断从城内前往月牙桥的，一阵阵拥挤的人潮，让谭楚惊喜万分。

　　前来这座城市的玩家越多，就代表着他的腰包越来越鼓，以后不用再为资金的事情感到担忧了。

　　张黛珊虽然答应为狂兽盟和即将成立的工作室展开长线的投资，不过在谭楚的心中，他还是不愿意接受大明星太多的资金投入。

　　这份家当始终是自己的，要是全部靠别人投资，到时候算起账来就很麻烦了。

　　美女不会介意，可是谭楚的心中却有些尴尬……

　　“小老虎，我还是会龙玉中休息一会儿，待会儿再出来吧，这里的人太多了。”黑韵皱着眉头看着熙熙攘攘的玩家群，想起了这几次的遭遇。

　　她的身份实在太特殊，不适合在广大玩家们的面前出现……

　　“好吧，小韵先休息一下，一会儿我再叫你。”谭楚明白她的担心，点着头说道。

　　唰……

　　黑色光芒在女神曼妙的身体上闪现，她立即化作一团黑色光晕，飞速消失在谭楚的身体中……

　　见到女神消失，谭楚便召唤出小萌货，骑乘着向城门口冲去……

　　快速随着大群玩家们进入城内，穿过笔直的大街，直接冲到城市中心的广场上。

　　来到这里，谭楚才想起打开被关闭的对话频道，查看军团中和佣兵队伍中的情况。

　　关闭了近两个多小时的对话频道，刚一打开便将他吓了一跳！

　　无数头像闪耀着，无数私聊信息，无数邮件提示……

　　啊……

　　谭楚早就猜到会是这个情况，但是神界中的玩家人群超出了以往所有游戏的总和，现在的情况更是让他从来没有见识过的……

　　“兄弟，神器卖我吧，价格没问题。”

　　“一千万，收购神器，价格不够可以面谈！”

　　“兄弟，神器多少钱？”

　　“擦，回话啊，神器怎么卖？”

　　……

　　私聊信息一个接一个的闪烁，让谭楚眼睛都不够看了……

　　整整999＋的信息，已经超过了系统的连接上限！

　　我晕，神器奖励果然够吸引人的……

　　谭楚无语的启用一键删除命令，将所有的私聊消息全部清空……

　　现在见识到神器的强悍，他是无论如何都不会出售的。

　　不过让他惊讶的是，神界中的神器装备，貌似没有绑定玩家的说法，要是愿意转让的话，他现在还有机会。

　　清空私聊频道，看着佣兵队伍中和军团频道中，无数消息闪耀着，但是不外乎都是询问神器功能的问题。

　　“老大，神器神马样子啊，发个截图看看呗。”

　　“老大真威武，果然拿到神器奖励了。”

　　“狂兽兄弟，快点发截图啊。”

　　……

　　看着兄弟们的询问，谭楚笑了笑，开始在军团频道中说话了……

　　“各位，我回来了，谁在城里啊。”谭楚笑着问道。

　　“啊……老大回来了！”无痕第一个冒出头惊问道。

　　“小兽兽，我们刚出城去落日峡谷练级，你怎么现在才回来？”张黛珊惊讶的问道。

　　“猛兽，我要看神器！”冥夜雪迫不及待的说道。

　　“狂兽哥哥，我马上回来，你千万别再跑了……”冥夜月焦急的说道。

　　神器的诱惑，让所有玩家们顿时激动的乱成了一锅粥……

　　不等各指挥官们吩咐，所有狂兽盟和其他两个军团的玩家们，已经兴奋的开始使用了回城卷，集体回城了。

　　城内五处传送阵，立即闪烁着一道道的密集白色光晕，迎接着大批回城的玩家……

　　谭楚已经驾驭着小萌货走进镇守将军府，来到空旷的大院中，等待大队人马前来观赏神器。

　　而且他还要交纳这次的守城任务，经过新月城镇守将军那里的惊喜之后，他不知道在自己的城市中，小虎又将给他什么惊喜的任务奖励？

　　要是杀死灵魄获得S级评价的好事再次出现，那他才是赚翻了……

　　谭楚召唤黑韵出现，然后走到小虎身边，还没来得及与他对话，只见将军府外响起一阵密集的脚步声。

　　心急着观赏神器装备的玩家们，飞快的冲过了将军府的大门……

　　“老大，我要看神器！”跑的最快的无痕，第一个出现在将军府的门口，兴奋的大叫道。

　　谭楚笑着摇摇头，暂时放弃交纳任务的举动，转过身等待着兄弟们的到来……


第1176章 升级这么简单

　　密集的脚步声中，大批玩家仅仅与第一个冲进来的无痕相隔半分钟之后，相继出现在将军府中。

　　看着兴奋的玩家们，谭楚笑着指令神器之灵变换为黑甲守卫状态，安静的站在他的身后……

　　“老大，神器截图，快点啊。”无痕冲到他的身边，焦急的催促道。

　　“急什么啊，等大家来齐了一起看。”谭楚呵呵笑道。

　　“我晕，女神也在这呢。”无痕这才注意到老大身边的黑裙女神。

　　“你好，我叫黑韵，叫我小韵就可以了。”黑韵笑着说道。

　　啊！

　　无痕听着她的话，直接愣住了……

　　女神什么时候，变得这么客气和亲切了？

　　这个情况，有些古怪啊……

　　还没等他弄清楚女神与老大之间的关系，只见脚步声中，大群玩家已经向着这边赶来。

　　冲在最前面的，是一群刺客和弓手玩家，冥夜雪和风中落叶在队伍最前面，兴奋的向着谭楚靠近……

　　短短十分钟之内，将军府中顿时人山人海，狂兽盟的三万玩家得到消息后，竟然全体赶来了！

　　最后到场的，仍是移动速度最慢的张黛珊，以及她带领的一群法师玩家。

　　所有人来到这里的目的，就是为了亲眼目睹神界中第一件神器的情况……

　　毕竟谁也不知道，神界中的神器是什么样子，具有多么强悍的功能。

　　“小兽兽，人都齐了，你快给我们看看神器的样子吧。”张黛珊惊讶的看了一眼跟随在谭楚身边的黑韵，开口催促道。

　　“是啊猛兽，都到齐了，神器究竟是什么东西啊？”冥夜雪围在他身边问道。

　　“神器就在你们眼前，你们都没看见吗？”谭楚笑着伸出手，指着身后的黑甲卫士说道。

　　他是神器？

　　所有人根本没有注意这个全身黑漆漆的战士模样的NPC，还以为是将军府中新出现的卫兵而已。

　　现在听说它就是神器，玩家们顿时惊讶的瞪大的双眼，目光齐刷刷的盯着这个全身被黑甲包裹，就连眼神都黑洞洞的怪异NPC……

　　“狂兽兄弟别卖关子了，它怎么可能是神器？”冥夜苍峰惊异的问道。

　　“就是啊狂兽哥哥，你快告诉我们吧。”冥夜月摇着头说道。

　　“小哥哥说的没错，这个黑甲战士，应该是神器的器灵。”青琳公主解释道。

　　小美女自从跟着谭楚以后，便享受到了绝对的自由，只要谭楚不召唤她，她便一直跟在其他玩家身边，或者刷怪练级，或者制作各种道具……

　　秉性善良的小美女，也深得玩家们的喜爱，都愿意带着她到处游玩，将她当成了狂兽盟的镇盟之宝一样宠爱……

　　“神器的器灵？”玩家们被她的话弄得更加疑惑了。

　　“青琳说的没错，这个黑甲守卫，便是神器的器灵。”谭楚笑着点头道。

　　“那它究竟是件装备还是武器啊？”张黛珊疑惑的问道。

　　“器灵，装备。”谭楚笑着轻声喝道。

　　为了让一帮死党们看清楚神器的威力，他打算在众人面前，演示一次神器的威力……

　　“遵命，主人！”黑甲护卫奇异的声音回答道。

　　唰！

　　就在众人的眼前，这个身形魁梧的黑甲NPC，突然化作一道黑色炫光，高大的身体顿时分解成无数的黑色鳞甲……

　　叮叮叮……

　　清脆的金属声音响起，目瞪口呆的玩家们，看着满天的黑色鳞甲，仿佛被磁铁吸引着一般，迅速向着谭楚身体上覆盖……

　　一片片鳞甲快速将谭楚全身贴满，仅仅只是几秒钟之后，一个装备着黑色炫酷重铠的威武战士，便出现在众人的眼前。

　　现在的谭楚，身穿黑色重铠，背后披着黑色披风，头部罩着全封闭的重盔，胸口镶有猛虎护心镜，肩上和脖颈后都有重甲遮挡，看着就像是一个威风凛凛的大将军……

　　他的模样，已经变得让玩家们完全认不出来了……

　　就在众人惊讶的准备继续发问的时候，军团频道中贴出了一张神器的属性截图。

　　这一下，所有玩家们全部惊呆了……

　　“我去，好强悍的属性，果然不愧是神器重甲啊！”风中落叶惊呼道。

　　“太变态了，神器就是神器，这属性让我流口水了。”冥夜苍峰惊叹道。

　　“好拉风的装备，竟然还能智能控制。”冥夜雪美眸中艳羡不已。

　　“小兽兽，你运气真好啊，竟然拿到这么强悍的神器奖励。”张黛珊笑道。

　　……

　　玩家们都被神器的属性震撼了，顿时七嘴八舌的感叹起来……

　　美女们拥挤到谭楚身边，伸出手抚摸着神器的鳞甲，被这件威武神甲完全折服了……

　　“对了小兽兽，你现在已经升到62级，赶紧将狂兽逆天城的任务交了，把等级榜第一的位置抢过来。”张黛珊提醒道。

　　“对啊狂兽兄弟，我们都已经交了两个守城任务，每个人最少都升了两级。”冥夜苍峰兴奋道。

　　神界中的等级，初开始玩家们还不觉得升级难度有多大，但是随着级别慢慢上升，他们逐渐感觉到系统的阴险……

　　随着玩家们进入主城后，40级便开始感觉有些难度了，等到50级以后，升一级便要花费一天以上的时间！

　　就算是大军团的队伍组团练级，要想升一级也要一天的时间不间断刷怪，并且还要寻找到适合的怪物来刷经验……

　　就拿谭楚来说，58级想要升到59级，必须跟着狂兽盟的军团队伍，去到落日峡谷这种怪物密集，效率高的练级地图中呆着，坐等经验也要等一天半的时间！

　　可是现在，仅仅是一个任务，便将他连续升了四级，这在其他玩家眼中，已经是遥不可及的事情了。

　　不过这次的新月城和狂兽逆天城两座城市的防守任务，最占便宜的便是狂兽盟和另外几个友好军团，经过守城大战之后，他们拿到的功勋经验，远远不是其他玩家能够相比的。

　　现在狂兽盟、暗影、守护暗翼、珊迷骑士团这几家军团的玩家，拿到任务奖励后，升级最慢的也直接升了两级！

　　像一群守卫在城楼第一线的玩家们，基本上都是升了3级左右……

　　升级突然变得这么简单，让所有玩家们着实的兴奋不已。

　　现在冥夜苍峰和张黛珊已经知道了等级榜的事情，看着高居第二名的谭楚，仅仅只比第一名相差一级，他们顿时焦急的提醒着。


第1177章 珍惜现在

　　冥夜苍峰和张黛珊都清楚，要是谭楚能拿到等级第一名的位置，对于整个狂兽盟和狂兽逆天城来说，无异于一次巨大的宣传效应。

　　全区等级第一的玩家，成立的超级军团，必然会吸引到更多玩家的关注。

　　“我还没来得及交这里的任务，你们都领到什么奖励了？”谭楚好奇的问道。

　　他立即解除神器附体状态，让黑甲卫士继续站在自己的身边，接受无数玩家惊奇的目光……

　　如果不是这个黑漆漆的大个子站在那里太严肃的话，美女们说不定早就扑过去，检查盔甲内到底有没有人藏在里面。

　　“小兽兽，我们的任务奖励可不能与你相比啊，新月城的镇守将军只是给我们升了一级，还是小虎大方，给我们升了两级。”张黛珊笑道。

　　“是啊小哥哥，小虎给的威望值也很多啊，嗷嗷都已经十五级了。”青琳公主兴奋的说道。

　　“呃……嗷嗷十五级了？”谭楚顿时被小美女的话吸引到了。

　　神话级的铠甲已是如此的牛叉，青琳公主的宠物邪兽饕餮，也同样是神话级的宠物，想必不会比神器装备的威力差多少。

　　只不过，才十五级嗷嗷，实在让谭楚有些汗颜。

　　看着青琳公主的兴奋模样，他心中知道，为了给嗷嗷这个小家伙升级，小美女这些天可是辛苦的忙碌着，只要有时间便会跟着玩家们去夕阳沙漠刷副本混威望值……

　　没办法，青琳公主是NPC，虽然与玩家签订了神灵守护契约，可以跟随玩家们自由的行动，但她还是没有玩家们的一些权力，无法接取系统的任务……

　　这让她获取威望值的途径大大减少，除了去55级副本之外，她只能去古战场的高级地图中刷邪族怪物，才能获得一点点可怜的威望值。

　　可是玩家们现阶段谁也不敢去高级地图中冒险，无奈的青琳公主只能天天扎在副本中，让谭楚很难在看到她的身影了……

　　十五级的神兽能够有什么威力，恐怕还是一只扎在小美女怀中呼呼睡懒觉的斗牛犬吧？

　　“知道了，青琳别太辛苦，嗷嗷的等级我们慢慢来。”谭楚安慰道。

　　“嗯嗯，我知道了，不过我时间多，有时间我就跟着哥哥姐姐们去副本，他们带着我很快的。”青琳公主笑道。

　　“好吧，随便你了。”谭楚无奈道。

　　“神器大家都看到了，可以在外面胡吹海吹都可以，但是不能将军团长刚刚发出来的属性截图泄露出去，大家知道吗。”冥夜苍峰在军团频道中大声说道。

　　“知道！”数万玩家兴奋的大声说道。

　　狂兽盟刚开始招人之时，绝大多数玩家是被美女们的宣传队吸引，尤其是大明星张黛珊的影响力，才让他们加入了这家刚刚成立的小军团。

　　第二批招人时，大多数玩家是看中了狂兽逆天城的便利条件，都想着进入军团混点福利，方便在这座城市继续发展。

　　本来都是动机不纯的家伙们，进入军团后这才发现，这次是真的选择对了地方……

　　军团中丰厚的福利，还有职业化的管理，再加上近段时间的几个大型任务，以及这座城市的快速发展，都让玩家们看到了远大的前景，他们现在已经是死心塌地的呆在狂兽盟。

　　经过冥夜苍峰等人的不断训练，狂兽盟军团的玩家们在这次守城中发挥出了极强的战斗力，直到最后一刻都没有让一个邪族的士兵冲进城市……

　　如今军团长拿到了等级榜的第二名，又获得神界中的第一件神器，所有人更是热情高涨，只盼着军团早点升级扩招，他们好将亲朋好友一起招呼过来。

　　“没什么事大家继续忙去吧，这段时间没什么任务，主要是练级提升实力。”谭楚笑着说道。

　　“知道了。”数万人整齐的回答道。

　　“狂兽兄弟，你先交任务，我带兄弟们去练级去了。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“苍峰兄别急着走，你先让别的兄弟代你指挥一下，一会儿还有大事情等你一起做决定。”谭楚笑着说道。

　　“还有大事情？那好吧，我让幽魂指挥他们。”冥夜苍峰看着他神秘的笑容，立即就明白了，一会儿肯定还有更大的好事等着他。

　　他立即作出安排，让各个指挥官领着军团中的玩家们快速离开将军府，继续该干嘛干嘛去了……

　　不一会儿，人山人海的将军府中，便只剩下几个佣兵小队的成员以及冥夜苍峰在场，众人兴奋的等待着谭楚去交纳任务，然后将现在等级榜排第一的家伙挤下来。

　　这可是历史性的一刻，狂兽盟这个新兴的军团，将会成为神界中最为引人注目的一个超级军团！

　　军团长等级全区第一，并拥有全区第一件神器，还有狂兽逆天城这棵摇钱树，这对于狂兽盟的发展来说，实在是件大好事……

　　谭楚原本是不准备这么张扬的，唯恐引起方家两个少爷的注意力，到时候惹上不必要的麻烦。

　　不过这次城战之后，他的想法改变了……

　　尼玛方浩然这个家伙，不论自己如何的退让，他竟然还在想着谋夺狂兽逆天城！

　　既然想低调不行，那就无需再与他们玩隐藏实力的游戏！

　　经历过与黑韵生离死别的情况之后，谭楚明白了一个道理，珍惜现在拥有的东西，绝不能让悲剧出现……

　　他下定了决心，要尽量展现出自己的实力，让方家两个少爷觊觎狂兽逆天城的心思彻底断绝！

　　畏畏缩缩的谭楚已经不存在，他非常明白，原本他就一无所有，患得患失根本没有作用。

　　而且他现在银行里存的钱，已经足够全家都过上好日子，没有必要再去小家子气的怕这怕那……

　　他之所以留下冥夜苍峰，一是准备商量狂兽逆天城的下一步计划，二是包裹中的那件神话级建筑图纸……镇守神塔！

　　对于这个神秘的建筑图纸，系统根本没有给出任何说明，只是让玩家们在属于自己的军团驻地中使用，一切情况自然清楚……

　　系统虽然不说清楚，不过谭楚看着图纸的名字，心中便已猜到了几分，这张系统奖励的神级建筑图纸，必定是给玩家城市增加防御类型的建筑。

　　既然它是神话级的建筑，防御威力绝对会非常强悍！

　　他等着玩家们全部离开将军府后，便紧闭着大门，带着一群人向着小虎走去……

　　谭楚准备去将最后一个城战任务奖励拿到手，期待着小虎还有什么能让他激动的奖励交给他？


第1178章 等级榜，第一人！

　　谭楚留下冥夜苍峰，带着一群兴奋的美女和兄弟们，快步走向站在高台上的小虎……

　　经历过这一场大战之后，狂兽逆天城的镇守将军小虎，已经彻底成长为一个真正的战士。

　　他帮助冥夜苍峰镇守东门，在最后的战斗中，城门打开的一瞬间，便带着几名老兵冲进了那些NPC叛军的阵营中，一柄巨剑左右挥舞势不可挡，以一己之力斩杀上百叛军……

　　现在出现在谭楚眼前的小虎，铁塔般的身躯上，已经换了一幅崭新的金色甲胄，头顶上的级别也暴涨了N级，现在已经是60级的神话级NPC了！

　　他金甲闪亮的站在高台上，看着模样已经距离新月城的月剑大将军相差不远，颇有些真正大将军的风范。

　　“城主叔叔，您来了。”小虎看到谭楚等一群人的身影走过来，立即冲下高台，笑着向对面的人群走去。

　　“小虎大将军，果然不愧是我们狂兽逆天城的镇守将军，这次他可是杀死了不少的NPC。”冥夜苍峰笑着介绍道。

　　“小虎干的不错，等级也升的很快，看来我要去多招募一些NPC士兵给你统帅了。”谭楚呵呵笑道。

　　以前的他心痛金币，舍不得招募太多实力不行，但是招募费用高薪水也高的普通NPC。

　　不过在这次战斗之后，谭楚才明白过来，系统在管理NPC士兵的设定上，有两种提升他们实力的方法。

　　第一种很简单，就是制造NPC士兵专用的制式甲胄和武器，为他们提供强力的装备，让他们像玩家一样迅速提升攻击和防御等各种属性。

　　狂兽逆天城拥有得天独厚的铁矿等资源，又有那些宗师级的NPC帮忙打造装备，武装NPC军团不算是件麻烦的事情。

　　第二种提升NPC实力的方法，是谭楚看着小虎的等级，这才刚刚明白过来的……

　　NPC士兵也可以升级，只不过他们不能像玩家那样杀怪和做任务来升级，而是必须在与其他不同阵营的军团战斗中，快速获取威望值以此升级……

　　弄清楚了情况之后，谭楚的心思开始发生变化了……

　　狂兽逆天城现在不仅是他的摇钱树，也是他整个事业发展的基石，只要保住这座城市，才能为以后的发展提供源源不断的支持。

　　而且现在方浩然看上了这座城市，他肯定不会轻易死心的，说不定下次又会想出什么办法来抢夺这座能够吸金的城市。

　　而且，今天在失落之地中看到的邪族士兵，那么多的数量也让谭楚为之心惊不已。

　　眼看距离下个月圆的日子已经越来越近了，是时候为这座城市提供一些更多的士兵了……

　　虽然青木大神的防御力量非常变态，不过连续两次的短暂失灵，让谭楚不敢将希望全部寄托在大神的身上。

　　再强悍的东西也有它的弱点，要是让别人找到了对付青木法阵的办法，到时候后悔可就来不及的。

　　“城主叔叔是说真的吗？”小虎兴奋的问道。

　　身为镇守将军，手底下仅仅几十个士兵是远远不够的，况且那些NPC老兵并不是完全的听从他的指挥，还是在按照月昊老城主以前留下的命令行事。

　　“放心吧小虎，等我交完任务，我就帮你多弄些士兵。”谭楚笑道。

　　“好的城主叔叔，我等您的好消息。”小虎笑道。

　　看着这个虎背熊腰的大将军，一口一个叔叔叫着，旁边几个美女捂着嘴暗暗偷笑，貌似狂兽这个家伙的年纪并不大啊，不过他对小虎的称呼仿佛挺受用的……

　　“小虎，现在我来交任务了，你可要多给点奖励给我啊。”谭楚打出友情牌，希望能多占点便宜。

　　“城主叔叔，这恐怕有些为难我了，任务规则不是我定的，您达到什么标准，我便只能按照您的任务功勋来给您奖励。”小虎为难的说道。

　　“既然这样，那就不勉强你了，交任务吧。”谭楚笑着说道。

　　他最喜欢的就是神界的这种规则，系统制定了规则便一视同仁，每个玩家都是一样的平等，不会像现实世界中充满了尔虞我诈。

　　谭楚明白这是系统的规则，并不会因为他和小虎的关系而多给什么好处……

　　这种规则，正好是他非常喜欢的，只有在平等的原则下，他才能运用自己的大脑和技巧，获取更大的好处……

　　“城主叔叔，请您握住这块令牌。”小虎手中黑色光芒闪现，一块与月剑将军一模一样的令牌出现……

　　啊，这不是跟主城交任务一样吗？

　　谭楚看着这块令牌，心中顿时大喜，要是按照主城的标准给他发放奖励，那就太爽了！

　　他心中期待着，伸出手握在冰凉的令牌上……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【邪皇之怒】任务第一阶段，当前系统评价为S级难度，您将获得以下奖励：

　　当前级别＋1，金币10000，声望值5000，威望值5000，特殊道具【城镇源晶】一枚。

　　……

　　他手掌握在黑色令牌上的瞬间，一道黑色光晕开始闪耀，谭楚头顶像上次一样出现了一团红色光芒，飞进这块令牌中。

　　系统提示也跟着跳出，很快便给他这次的任务做出了评价……

　　又见S级，又见白色光柱从天而降！

　　叮叮叮……

　　金币跳动声中，一串数字在谭楚头顶出现，他的等级也再次被提升一级！

　　63级了！

　　今天之前，谭楚的经验栏便已经是58级87%的经验，一天的时间连升5级，让他顿时傲然成为神界Z国区的等级榜第一人！

　　所有玩家们兴奋的看着他，为他的机智、能力，还有逆天的运气感到万分佩服……

　　“狂兽兄弟真是不简单啊，我认识他的时候，他可比我们低好多级呢，并且他对升级似乎不是很感兴趣，没想到他现在成为等级榜的第一高手了！”冥夜苍峰感叹道。

　　从新手村遇见这个家伙开始，他就忙碌着不停的打造装备和采集材料做生意，根本不着急升级……

　　冥夜众人进入主城都几天了，这家伙才慢慢悠悠的从新手村出来……

　　但是现在的情况，让他们不得不感到由衷的佩服。

　　这家伙，真是个牛人啊！


第1179章 城镇源晶

　　冥夜苍峰和冥夜两个美女，都在为谭楚的经历感叹不已。

　　一个没有任何背景的小玩家，居然在这个强手如林的神界中混的风生水起，并且傲立在等级排行榜的第一人位置！

　　不过他们细想过来，却又觉得谭楚的经历很平常，只不过他观察细微的事情比较过细，让他不至于像大多数玩家，错过了很多隐藏的任务。

　　“小兽兽都63级了，排第一了呢。”张黛珊打开排行榜，这才看到现在的排名，顿时惊讶的说道。

　　“我们一直关注着这个排行榜，现在狂兽兄弟好不容易抢到第一了，这个优势不能放弃。”冥夜苍峰说道。

　　“是啊，第一既然抢过来了，说什么也不能让别人再抢走。”冥夜雪点头道。

　　“老大，以后多抽点时间练级啊。”无痕笑着说道。

　　“练级是肯定的，不过我还是想抽些时间去做任务，毕竟我的等级第一是靠任务才冲上来的，患得患失的话，很容易再被别人超过。”谭楚说道。

　　呃……

　　他的话，顿时让玩家们愣住了，不过仔细一想，貌似他说的确实不错。

　　练级狂人太多，按照正常的刷怪练级程序，说不定哪天他又会被超过了，而且他的等级本来就不是靠刷怪练起来的，任务的奖励经验更牛叉……

　　“大家别担心，我不会让别人有机会抢走第一的，不过现在你们先看看这个东西是什么？”谭楚笑着问道。

　　他将刚才获得的任务奖励，一件奇怪的道具截图，发到了公共频道上……

　　众人惊讶的看着这张道具截图，都疑惑的瞪大了双眼……

　　只见截图上面，一块淡黄色的方形石块道具出现在他们眼前，石块上面画着一些奇怪的图案……

　　这是用简单线条勾勒出的一幅四方形的方块图形，中间的位置画着一个黑色的小圆圈……

　　看着道具形状，众人有些疑惑，看着它的名字和属性介绍，众人更是感到莫名其妙。

　　城镇源晶：特殊道具，为城镇提供能源的特殊晶体，不可销毁。

　　……

　　城镇源晶？

　　系统的介绍更是让所有人疑惑不解，不知道这块淡黄色的石块究竟是做什么用的？

　　“这是干什么的，跟城镇有关吗？”张黛珊不解的问道。

　　“从没见过这种道具，系统介绍也不说清楚，猛兽从哪弄到的？”冥夜雪问道。

　　“刚刚任务奖励的东西，我也弄不懂是做什么。”谭楚摇着头说道。

　　这块石头看着不起眼，但是他心里却感到很惊讶，S级评价的守城任务奖励的特殊道具，肯定是个价值很昂贵的东西！

　　只不过，这个道具的外形很简陋，系统介绍也很随意，看着道具的系统说明，貌似是和城镇有关的东西，就是不知道它的具体作用。

　　两个守城任务奖励的道具，都和城市有关，上一次奖励是神话级建筑图纸，这一次竟然只是一块……破石头！

　　玩家们盯着这块石头，皱着眉摇头不语……

　　没有一个人，能够从这块石头的属性上面，知道它到底是做什么用的。

　　不过所有人都肯定，这块石头肯定是与城市建设有关……

　　众人七嘴八舌的讨论着这块石头的用处，始终没有一个统一的看法。

　　“弄不懂就使用看看，系统肯定会给提示的。”冥夜雪提出一个简单粗暴的方案。

　　“千万别啊，要是一下用掉了不就是浪费了嘛。”冥夜月摇着头说道。

　　“月儿说得对，没有确定它的作用之前，狂兽兄弟千万别使用。”冥夜苍峰劝道。

　　……

　　看着他们的意见，谭楚无语了……

　　以他见识过那么多奇怪道具的眼光，也无法分辨这块石头的具体用处，系统真是无聊，系统介绍弄得这么含糊不清，完全没有说明这件道具的作用……

　　“小老虎别发愁了，这块石头是能源结晶，可以在你选定的地方新建一座初级小镇，它就是小型的城市之心而已。”黑韵站在一边一直没有说话，此时见到他为了这块石头发愁，便笑着开口说道。

　　啊……

　　众人正在疑惑的时候，女神的一句话，顿时让他们全体震惊了！

　　“系统居然还有这种道具？”

　　所有人的心中，都跳出了这个想法……

　　神界中，除了几座主城之外，便是散落在地图中的各种小型城镇，这是系统为了方便玩家野外练级卖药方便建立的，也可以为军团公会建立驻地提供地盘。

　　但是但目前位置，谭楚见到的城镇并不多，这些星星点点散落在广阔地图中的小城镇，每一个小镇之间相隔的距离都很远，让玩家们练级时还得拼命的跑路。

　　少数几个靠近新月城的小镇，都已经被各大军团占据……

　　直到现在，谭楚也没有听说过哪个玩家能够自己建立初级小镇的……

　　看着手中的黄色石块，他顿时惊喜万分，如果黑韵所说的话是真的，那么这块城镇源晶就太宝贵了！

　　“小韵，它能够在我选定的地方建立小镇？”谭楚不敢置信的再次问道。

　　“是的，这块石头看着不起眼，却蕴含着最为深厚的厚土神力，能在适合的地方建立一座小型的城镇。”黑韵点头道。

　　“建立城镇还有条件限制？”谭楚听着她的回答，似乎有些明白了。

　　“当然了，你总不能把城镇建在别人的地盘上吧？”黑韵斜着美眸瞪了他一眼。

　　女神的妖娆姿态，顿时看的所有人惊讶了……

　　他们看着龙神黑韵对谭楚的态度，以及说话间透露出来的娇嗔和谦让，立即感到他们两个的关系，似乎有些不大一般……

　　直到现在，因为这两天忙碌着守城和任务，谭楚都没有向任何人说过婚约的事情，没有一个人了解其中的内情……

　　张黛珊疑惑的看看谭楚，再看看黑韵，眼睛里面似乎有些失落的感觉……

　　同样身为女人，大美女似乎觉察出了他们之间，有些不可告人的秘密……

　　这两个家伙，竟然看着像一对……情侣！

　　“我知道了哈，原来是这么回事啊。”谭楚浑然不觉众人的眼神，还在兴奋的把玩着手中黄色石块……

　　城镇能源结晶，真是一块好东西啊！

　　不仅谭楚感到兴奋，冥夜苍峰在听说这块石头的功能之后，也禁不住激动起来……


第1180章 巩固城防

　　谭楚和冥夜苍峰都明白，目前狂兽逆天城还是属于谭楚的私人领地，并不是狂兽盟的军团驻地。

　　当初没有将狂兽盟与狂兽逆天城绑定，两人已经达成过一致的意见……

　　目前看来，狂兽逆天城如此红火，是因为玩家们等级都在70级以下，附近的地图必须从这座城市中转，暂时不用担心财源枯竭的情况发生。

　　不过随着玩家们等级的上升，他们迟早都会离开这里，前往更偏远的地图发展，到时候肯定会有另外的城市取代狂兽逆天城的地位。

　　所以为了长远考虑，两人一致认为狂兽逆天城不需要跟军团绑定，狂兽盟到时候还可以利用军团驻地空缺的优势，在高级地图中寻找一座小镇继续作为发展基地。

　　但是他们都知道，神界中的那些小镇抢手的很，没等他们下手，有可能就被其他大军团抢占一空……

　　而且想要找到一个资源丰富、地势险峻、周围还有练级地图的好地方更是难上加难！

　　可是现在，谭楚拿到了这块城镇源晶，一切问题全部迎刃而解……

　　有了这块小石头，他们便可以选择在合适的地点建立小镇，完全不用去看别人的脸色来发展。

　　只要建设城镇选择的位置合适，说不定又会建造一座像狂兽逆天城这样的聚宝之地……

　　“狂兽兄弟，这块石头可要保管好，我们以后的发展就靠它了。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“是啊，没想到系统会给出这样的宝贝，我的运气不错。”谭楚兴奋的说道。

　　他立即呼出吞天锦囊，将城镇源晶郑重的收藏到最里面的储物空间，留待以后再来使用它。

　　“城主叔叔，您别忘记我的事情啊。”小虎发完奖励，一双虎目期盼的说道。

　　“放心吧小虎，我现在就去帮你多找几个手下。”谭楚笑着说道。

　　“好的，多谢城主叔叔。”小虎兴奋的说道。

　　其实不用小虎这么祈求，谭楚已经打算重新启动城市建设了……

　　他现在已经超过60级，作为狂兽逆天城的城主，这座城市也达到了升级的条件，只需要再满足材料和图纸的要求，便可以升到中级城市了！

　　“大家都去忙吧，我帮小虎招募点士兵再去找你们会合。”谭楚笑着说道。

　　“好的，狂兽兄弟抓紧时间，我们都在失魂平原等着你。”冥夜苍峰点头道。

　　“小兽兽，你快点啊，我们等你哦。”张黛珊说道。

　　她临走之际，回头看了一眼站在谭楚身后的那个黑裙美女，眼神中带着疑虑……

　　看着众人相继离开将军府，谭楚也准备前往英雄之殿，帮助小虎多招募一些手下，加强城市的防御……

　　告辞小虎，他带着黑韵一边向着偏僻的街道走去，躲过大群的玩家，一边打开城市管理界面，查看上面的金币余额……

　　1亿7531万！

　　……

　　我晕，这么多钱了？

　　已经有数天没看城市金库的谭楚，已经被这个数字吓到了……

　　按照合同上的规定，狂兽逆天城的每天收入都会被取走一部分，作为筹建工作室的专项资金，由张黛珊的工作室和刘姐负责去忙碌。

　　花掉的每分钱，定期都会有一个明细表发在谭楚的手机邮箱中，向他详细的说明。

　　至于金库中剩下的钱，就是谭楚的纯收入了，不过里面还要包括城市的发展维护费用，两个军团职业玩家的工资和材料开支等等……

　　这些钱看着数目虽大，真正能够收进谭楚腰包中，其实并没有多少，也就是两三千万金币而已。

　　不过对于谭楚来说，这笔钱已经足够让他满足了……

　　要知道不久以前，他还为了李傲宇开出的万元月薪，毫不犹豫的选择去受罪……

　　看着金库中的巨额金币数字，谭楚心中有底了。

　　招募NPC士兵需要大量的金币，不过那是相对于以前，以他现在的财力，招募个百十个小兵那是小菜一碟……

　　他兴奋的带着黑韵，快速来到英雄之殿的门口，运用城主管理权限打开大门，两个人同时走了进去……

　　昂……

　　大门关闭，灯火闪亮，看着闪耀着光芒的高塔，谭楚迈步走了上去。

　　黑韵站在门口笑意盈盈的看着他，安静的等待着……

　　走上高台之后，谭楚便开始忙碌起来……

　　……

　　狂兽逆天城中，无数玩家围在大街口，惊讶的看着大街上整整齐齐站立的上百NPC士兵，并且这对士兵的人数，还在不断的扩大……

　　每隔十几秒钟，就见一道白色光柱从一幢高大的建筑物门口射出，然后一个赞新的NPC士兵出现在大街上，整齐的站在队列中。

　　玩家们看着这幢建筑物门前的大匾上，赫然写着四个闪亮的金色大字……

　　英雄之殿！

　　“我晕，这是在招募NPC守城卫兵呢。”

　　“城主真有钱，竟然招了这么多士兵啊？”

　　“看他的样子，今天是不是准备招募一个团的士兵啊？”

　　……

　　玩家们聚集在街道口，惊讶的站在那里，围观着这条街上的情况……

　　随着时间慢慢过去，街道上的士兵已经越来越多，密集的排列在大街上，几乎将这条僻静的大街全部挤满。

　　一些无所事事围在这里看热闹的玩家，已经彻底被吓到了……

　　NPC士兵的人数，已经达到了一个吓人的数字，看着整条大街被堵得水泄不通的士兵数量，几乎已经达到了上千人！

　　这时候距离谭楚和黑韵进入英雄之殿，已经过去了三个小时了……

　　谭楚站在高台上，不断花费金币刷新着NPC士兵，以每隔十秒的时间招募一名NPC士兵，几乎毫不停歇的在忙碌着。

　　叮叮叮……

　　金币被扣除的声音不断响起，他自己都不知道现在已经招募了多少士兵……

　　突然之间，他面前的光晕传送阵中闪烁着一阵耀目的金黄色光晕，一个身体高大，身着青色重甲，身体周围闪烁着淡淡金光，手持长柄大斧子的魁梧战士，就这么突兀的出现在他的面前……

　　这个NPC拥有两米多的身高，站在谭楚面前就像一块巨型的青色岩石，刚一刷新便将谭楚吓了一大跳！

　　呃……这是什么东西？

　　谭楚惊讶的看着眼前的重甲魁梧战士，不由得瞬间愣住了……


第1181章 巡城将军

　　这个家伙活像个猛张飞一般，头部没有佩戴头盔，身上的青色铠甲也与其他NPC战士完全不一样，右边肩膀重甲覆盖，左边肩膀却赤着胳膊，露出壮硕的肌肉来！

　　他手中的大斧子足有四米多长，巨大的斧刃闪烁着寒光，似乎随时都要落下来，将谭楚一斧劈成两半……

　　巡城将军：赤斧【完美级NPC】

　　等级：60。

　　生命：550000。

　　物理攻击：5500-6500。

　　物理防御：8200。

　　魔法防御：4700。

　　【特技】：旋风斩：挥动大斧旋转身体，扫除周身一切目标，攻击时间5秒，冷却时间10分钟。

　　【特技】：劈裂斩：挥舞大斧重击对手，造成150%物理攻击，并使对方进入定身状态5秒，技能冷却3分钟。

　　【特技】：血爆：大喝一声，减少50%血量，三分钟之内增加物理防御和魔法防御50%，增加攻击伤害50%，冷却时间1小时。

　　注：该英雄只遵从城主号令，24小时巡逻城市。

　　招募价格：10万金币。

　　英雄介绍：强力的巨斧战士，拥有超强的体魄和霸道的攻击，城市的最佳守护者。

　　……

　　我晕，怎么弄出个这样的NPC出来了……

　　谭楚惊讶的看着眼前这个狂猛将军的系统介绍，顿时被招募价格吓到了……

　　十万金币，这可是一万软妹币啊，价格怎么这么贵！

　　不过看着系统的介绍，还有赤斧的品阶和属性，谭楚陷入了焦虑之中。

　　招募价格有点贵，不过看属性的确很诱人，系统的介绍都不知道靠不靠谱？

　　不管了，十万金币也豁出去了……

　　谭楚立即点上这名将领的身体上，确定选择招募……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功招募【巡城将军：赤斧】，获得声望值1000，威望值1000！

　　……

　　随着系统提示跳出的瞬间，这名闪耀着金光的威猛壮汉，立即消失在他的眼前，前往门口报到去了。

　　谭楚看着系统提示，心中惊疑不定，怎么招募NPC士兵，会出现这种家伙？

　　难道是人品爆发，出现高阶NPC的几率了？

　　他猜的没错，这是他长时间的招募士兵，不断刷新后，凑巧碰到的NPC英雄出现……

　　这种类型的NPC英雄，实力虽然比不上神话级的镇守将军，但是他们却拥有普通NPC士兵无法相比的实力！

　　这种带有将军称号的英雄，一个人便可抵得上数千NPC士兵的力量！

　　不过想要招募到这类的强力英雄，可不是仅仅花费金钱就能办的到……

　　运气好的像谭楚这样，刷个千余名NPC士兵就能出现这种英雄，运气不好的家伙，就是刷几千几万士兵之后，依然无法碰到英雄人物的出现。

　　招募到了赤斧之后，谭楚又试着招募了数百十名士兵，但是再没有碰到英雄之类的NPC的刷新……

　　他明白，人品值已经败光，今天继续纠缠下去也没有了效果，而且看着时间，已经到了快18点钟，该是吃晚餐的时候了……

　　他立即转身走下高台，向着一直静静的等着他，带着恬静笑意的美丽女神走去。

　　黑韵一袭长裙在英雄之殿的烛火中闪闪生辉，高挑的身材被黑色长裙承托的玲珑有致，再配上绝世的容颜，让谭楚已经看的痴了……

　　“怎么了小老虎，为什么这么看着我？”黑韵不解的问道。

　　“小韵，我又要离开一段时间了，不过我一会儿上来再陪你去到处转转，等到凌晨的那一刻，我们一起去找月老。”谭楚笑着伸出手，将她的双手抓在掌心中。

　　“好啊，你有事不用管我，我会一直等着你的。”黑韵温柔的说道。

　　经历过生死之后的这对男女，情感已经越发的稳固。

　　初尝爱情的滋味，让谭楚一分一秒都舍不得离开美丽的女神……

　　因为凌晨过后，他与这位美女即将完成姻缘任务，只是不知道月老那里，将会给他们一个什么样的身份？

　　而且明天起，黑韵又要回到水龙宫镇守，除非等到谭楚下一次将神力结晶充满……

　　“我马上就回来，你等我。”谭楚点点头，立即打开英雄之殿的大门，带着她快步走出去……

　　他刚走出大门的瞬间，眼前的情况便将他吓了一跳……

　　只见满大街整齐站立的NPC士兵，还有借口无数看热闹的玩家。

　　这里的情况，已经引起了全城的轰动，城内的玩家们都闻讯跑来看看这里的情况……

　　更让谭楚惊讶的是，这些他一下午的时间，花费了近四个半小时招募的NPC军团，此时正在听从一个指挥官的安排，分出数百人将大街口封堵的死死的，不让那些玩家们挤进来……

　　“城主大人在此办事，任何人不得进入，有敢有违抗者，即刻送进监牢！”一个粗犷的声音从远处传来，让谭楚顿时瞪大了双眼……

　　大街上，那个身穿青色重甲，扛着大斧子的威猛将军，正在指挥着这些他刚招募出来的NPC士兵，有条不紊的堵着街道两边，将拥挤的玩家群逼得连连后退……

　　这个家伙，天生就是指挥官啊！

　　谭楚不由得响想起，赤斧的系统注释中似乎说过，这名拥有巡城将军头衔的英雄，不需要听从镇守将军的命令，只是服从城主一人的命令……

　　这是个天生的领军大将，貌似狂兽逆天城将会更安全了。

　　以后小虎和这个家伙分工合作，根本不用担心有人进入城市中捣乱……

　　“赤斧，过来。”谭楚站在英雄之殿的门口喊道。

　　“遵命，城主大人。”赤斧立即回答道。

　　魁梧的身影很快扛着巨斧出现在谭楚的眼前，恭恭敬敬的垂首站立在他的面前……

　　“赤斧，你将这些人带去将军府报到，并挑选五百名士兵由你统帅，以后城市的巡逻归你负责。”谭楚下达指令道。

　　“敬遵城主大人之令！”赤斧回答道。

　　他立即转身开始发动号令，很快便带着浩浩荡荡的一大群NPC士兵军团，将玩家们去散开，消失在街道的另一端……

　　谭楚满意的看着NPC军团离开，转身与黑韵打过招呼后，便选择了下线……


第1182章 只争朝夕

　　从控制椅上爬起来，谭楚立即向着门口走去。

　　此时已经18点多了，两个美女肯定还在等着吃饭呢。

　　刚下线的时候，谭楚已经看到张黛珊头像变灰，说明她早已按时的离开了游戏。

　　打开房门，谭楚快速走向餐厅……

　　刚来到餐厅门口，里面两个美女的声音已经从里面传来……

　　“柔柔，今天情况不对劲啊，我看到那个神龙黑韵，就是镇守月牙河底的神兽，怎么好像跟那小子眉来眼去的，两人的关系有些不正常。”张黛珊疑惑的声音问道。

　　“有什么不对劲的，黑韵可是龙神，又是NPC，他们之间肯定是有任务吧。”林雨柔笑着解释道。

　　“我说的不是任务……他们两个眉目之间好像在传递着一种奇怪的感觉，我觉得有些很奇怪。”张黛珊说道。

　　“你是说他们之间是恋人？不可能啊，小谭可是玩过无数游戏的老手了，他怎么会和一个NPC纠缠不清？”林雨柔笑着回答道。

　　NPC……

　　谭楚在餐厅外，突然感觉一股凉意从头顶袭来……

　　听着林雨柔的话，他才反应过来，自己喜欢上的女神，原来只是一个NPC！

　　当网管这么些年来，他确实玩过无数游戏，几乎每个游戏都只是不到一年或者几个月，便立即退出重新找新游戏赚钱去了……

　　这些游戏的寿命并不长，往往都是开区时人头攒动异常火爆，玩家们甚至连新手村都很难挤出去。

　　不过几个月后，就立马变成了鬼区，人影都很难看见……

　　这是所有游戏的一种通病，并不是游戏做的不好，内容也不是不精彩，往往是黑心的运营商只想着赚钱，拼命压榨玩家的金钱，炒卖游戏道具，逼着玩家们一个个无奈离开……

　　玩游戏都玩的不痛快了，没有人会长期呆在一个受气的地方。

　　谭楚接触网游的那几年，正是那些运营商们浮躁的几年，只想着赚钱不管玩家的感受，导致一些经典的游戏很快被玩家们抛弃……

　　不过他听一些网龄很长的顾客经常提及，以往的某某游戏如何经典，玩家们在一个区一玩便是几年如何如何……

　　不过谭楚心中虽然有些相信，却从来没有见过这种游戏……

　　如今听林雨柔一句话说出NPC三个字，他顿时愣住了……

　　黑韵是NPC……

　　他喜欢上了一个虚拟的人物……

　　游戏存在的时间能够有多长，他能与她在一起多久？

　　一个忧伤的问题，顿时浮上了他的心头……

　　沉浸在幸福中的人，往往是盲目的，他一直未曾考虑的问题，被林雨柔一句话惊醒了过来……

　　“可是……他和那个黑韵的情况……”张黛珊似乎对这个答案不是很满意。

　　“珊姐，你在担心什么啊，是不是你看到小谭和女神卿卿我我，你吃醋了？”林雨柔笑着说道。

　　“小妮子，你敢笑话我，我撕破你的嘴。”张黛珊顿时娇嗔着说道。

　　餐厅中传来两个美女的笑闹声，门外转角处的谭楚，心思已经沉静下来……

　　没有经历过感情故事的单纯小子，已经立即作出了决定……

　　即使她是NPC又怎样，只要自己喜欢就行，哪怕是明天游戏关服，他也能多看小韵一眼！

　　不在乎天长地久，只要现在拥有，哪怕是一刻一分一秒，他也是万分珍惜的！

　　只争朝夕！

　　咳咳……

　　谭楚故意发出声音，大步向着餐厅门口走去……

　　“你的事情忙完了？”两个美女惊讶的回头看向走进来的家伙，疑惑的问道。

　　“差不多吧，一下午招募了一千四百多NPC士兵，还意外的招到了一个完美级的NPC将军……”谭楚笑着将下午的事情告诉她们。

　　“我晕，小谭运气真好啊，你知道你招募的是什么吗？”林雨柔惊喜的说道。

　　“不清楚，不就是NPC英雄吗？”谭楚摇着头，开始在餐厅中接着两个美女的工作忙碌起来。

　　“他可不是一般的英雄，这种NPC叫做城市守护者，他们的品阶只有完美级，但是拥有很大的自主权利，不仅只听从城主一人的命令，而且还是二十四小时不间断的巡逻，根本就不用让你操心。”林雨柔笑着解释道。

　　“城市守护者……”谭楚听着她的话，这才明白了这个赤斧的重要性……

　　“哇，那真是运气好，这家伙肯定比小虎都敬业。”张黛珊笑道。

　　“是啊，这种NPC的任务就是守护城市，确保整个城市内的安全，不管是损坏城市建筑物，还是恶意在城内闹事，他随时都会上去制止。”林雨柔说道。

　　“我知道了，可惜只找到一个，多几个就好了……”谭楚惋惜道。

　　“你知足吧，这种NPC的刷新概率只有万分之一，你招募一千多士兵就蹦出来一个，已经很不错了。”林雨柔笑骂道。

　　三个人在餐厅中一边聊天一边忙碌，很快做好了晚餐，便在餐桌上开动起来……

　　张黛珊拿着筷子扒拉着碗里的饭粒，美丽的眼睛不住望着谭楚，几次三番欲言又止……

　　她的奇怪表情，顿时让林雨柔发现了，她本来没把张黛珊所说的事情放在心上，可是现在却感到有些疑惑了。

　　谭楚埋着头只顾吃，张黛珊拿着筷子想心事，貌似真有什么事情发生似的……

　　“小谭，那个神龙黑韵今天一直跟着你吧？”林雨柔问道。

　　“是的，今天的守城任务多亏她了，我……我有件事想告诉你们。”谭楚点着头回答道，口中支支吾吾的说道。

　　他吃饭时便一直在思考这件事情，他和黑韵的关系，必须要说出来告诉她们了……

　　因为凌晨一过，他就要和小韵一起返回主城，寻找月老交付姻缘任务，到时候所有人都会知道……

　　他想趁现在的机会，先告诉两位信得过的美女。

　　一个是他的生意合伙人，一个是他的智囊，这都不是外人。

　　“什么事情，很重要吗？”林雨柔立即放下碗筷，脸上的表情开始严肃起来……

　　在她的眼中，此时谭楚的表情就像是犯了错向老师汇报的乖巧学生一般，仿佛有些扭扭咧咧的不敢说出口。

　　林雨柔认识他这么长时间以来，这还是第一次看到他这样的表情，心中顿时有些惊讶。

　　她明白，这次小谭肯定有重要事情向她们宣布，而且还是不好意思开口的那种……


第1183章 卑微的心态

　　张黛珊和林雨柔正襟危坐，疑惑的看着垂着头，仿佛犯了错误一样的谭楚，见他半天都说不出一个字来……

　　这也不能怪他，毕竟感情这种事情很难说出来，尤其是和NPC美女之间的事情，更是让他无法开口。

　　坐在他对面的也是女孩子，一个超级大明星，一个超级大才女，并且都是绝美的女子，当她们的面前说这件事，实在太让他为难了。

　　“你倒是快说啊，到底是什么事情嘛？”林雨柔催促着问道。

　　“我……我准备和……准备和……”谭楚支支吾吾半天，还是无法启齿。

　　“谭楚，你是不是说你和黑韵的事情？”张黛珊看他的表情，心中更是确定了他们之间有特殊情况发生，便直接开口问道。

　　“是，是的。”谭楚紧张的点点头，白净的脸庞刹那间变成了猪肝色，这个涉世未深的少年，居然脸红了……

　　“不是吧……小谭你是怎么回事，怎么还真跟珊姐说的那样，与NPC扯上关系了？”林雨柔惊讶的站起身，这下她坐不住了。

　　看着谭楚亲口承认，这让她从心中感到惊讶万分……

　　这小子，真的和NPC好上了，看他的表情，明显是陷入热恋中的样子……

　　“我想告诉你们，我这次开启了一个新任务。”谭楚低着头说道。

　　“新任务……和黑韵有关系嘛？”林雨柔疑惑的问道。

　　“是的，这次是姻缘任务，过了凌晨零点，我会和她一起去找主城的月老开启这个任务，然后整个婚约系统开启……”谭楚解释道。

　　“天哪……你还要跟黑韵成亲？”张黛珊瞪着眼睛，惊讶的看着他。

　　“你是说，你和她成亲之后，玩家们就能享受到婚约系统？”林雨柔立即明白了他的意思。

　　“是……是的。”谭楚点头道。

　　“谭楚，你疯了吧，她又不是真人，你还要跟她成亲？”张黛珊惊讶道。

　　“买噶的，这下你玩大了，怎么是你去开启这个任务呢。”林雨柔捂着额头无语道。

　　她是个聪慧的女子，经过这段时间的接触后，她已经明白了，张黛珊这个眼高于顶，从不对其他男子多看一眼的女神，貌似已经看上了这个小家伙……

　　从谭楚和张黛珊如何相识，从误会到混在一起，甚至展开生意合作，这些事情已经让林雨柔清楚，大明星看上了屌丝男，月老绑错了线……

　　她也是乐见其成，准备看这两人如何在一起慢慢靠近……

　　可是现在，这个榆木疙瘩居然弄出了一个NPC情人，还准备成亲！

　　她偷偷看了一眼张黛珊，见她似乎有些激动，便心中感到不妙了。

　　“其实，我也不清楚姻缘任务究竟将会怎样，只有凌晨接到任务才知道。”谭楚解释道。

　　“你把这件事情的来龙去脉，详细的跟我们说一遍，我分析下到底怎么回事。”林雨柔无奈的说道。

　　婚约系统，这个东西本来神界官方是不准备开启的，毕竟这个系统很容易出现问题，引起现实世界的家庭纷争。

　　有些玩家现实中有老婆，在游戏中再找一个，要是被现实中的老婆知道了，那事情就麻烦大了……

　　不过神界官方的运营商，在经过激烈的讨论以后，最终还是放开了限制，只是将这个系统弄在隐藏的剧情中，一般很难触发。

　　如果真有人开启，那就随便了……

　　毕竟神界在开发这个完全拟真的虚拟世界游戏时，已经考虑方方面面的问题，一个拟真的世界，怎么可能没有婚姻系统，少了它，总觉得这个世界不会完美。

　　那些相约在一起进入神界的情侣玩家，还有夫妻双方同时进入这个游戏的玩家，都在等待着这个系统的开启。

　　并且那些没有情侣的玩家，也在想法设法，寻找属于自己的另一半……

　　综合考虑之后，神界官方还是将这个庞大的系统，正式安放在隐藏剧情中。

　　一旦婚约系统开启之后，就相当于在游戏中多出了一个征婚平台，所有符合条件的单身玩家，都可以在上面寻找心仪的对象。

　　并且官方为了避免麻烦，做出了信息过滤的措施，凡是使用身份验证登陆的玩家，信息里面是已婚的，系统将会更加的严格进行审核。

　　不过这种方法只是对付基础防范，官方也知道效果不会很理想，但是这也是没办法的事情。

　　林雨柔听说过这个系统，但是现在不敢相信的是，这个任务居然被谭楚给开启了……

　　而且这家伙居然要娶一个NPC……

　　这都不算什么，只是游戏而已，她感到担心的是，这个家伙的表情看起来很严肃，貌似他对这份虚无缥缈的感情，居然是当真的！

　　跟一个NPC谈情说爱，这靠谱吗？

　　“你准备真的与黑韵一起去找月老完成任务？”林雨柔问道。

　　“是的，我已经决定了，凌晨系统更新以后，就去新月城完成姻缘任务。”谭楚郑重点头道。

　　“谭楚，你真喜欢上那个NPC了？”张黛珊皱着眉头问道。

　　她现在的心情，没来由的感到一阵失落，貌似是一件心爱的玩具，即将被别人拿走一般……

　　这种感觉她从来没有过，因为她除了自由，再没有缺少过什么东西，只要钱能买到的，对她来说都不是问题。

　　可是现在，听说这个家伙即将与NPC在一起，她彷徨了……

　　“你……能不能不要完成这个任务？”林雨柔看着张黛珊的表情，无奈的叹着气劝道。

　　“不能，我答应过小韵。”谭楚摇着头，斩钉截铁的说道。

　　他完全不懂，林雨柔和张黛珊为什么都这么反对他去接这个任务？

　　他更加想不到，两个美女现在心中的复杂心思……

　　因为在谭楚的心中，这两个美女都是他根本无法高攀的大人物，他虽然和她们住在一起，却从未奢望两个美女会在意他。

　　自从进入神界，建立狂兽盟，拥有狂兽逆天城之后，谭楚一直在快速的改变自己的性格。

　　他开始显露出霸气，做事情也变得沉稳多虑，但是他心中那份自卑的心态，却一直未曾消失。

　　所以他恐怕从来都没曾想过，自己居然被高高在上的大明星，偷偷看上了……

　　两个美女的心事，他怎能明白？


第1184章 相聚苦短

　　谭楚低着头坐在那里，将这次的任务经历，以及与黑韵生离死别的事情，详细的告诉了两位美女……

　　林雨柔越听越惊讶，张黛珊越听越发呆……

　　两个美女心中都在感慨着，神界没事将NPC的情感做的如此细腻干嘛，竟然让这个涉世未深的少年，竟然坠入了情网……

　　“小兽兽，你既然已经决定了与这个NPC一起开启婚约任务，我们也不好反对，只是希望你能清醒的看待这件事，不要陷得太深了，黑韵毕竟是NPC，你们不可能有结果的。”张黛珊皱着眉头说道。

　　她现在的心中，似乎比谭楚还要纷乱，一直以来从未将其他男子放在眼里的大明星，居然感到心里有些酸酸的……

　　“珊姐说的没错，不管怎样黑韵也只是一个虚拟的人物，小谭你别想太多了。”林雨柔叹着气劝道。

　　“我知道的，小韵不是真实的人，我只是想在游戏中多陪陪她，让她不至于那么寂寞。”谭楚点着头说道。

　　他的这句话，顿时让两个美女脸上一片惊愕……

　　这小子，来真的了！

　　张黛珊的玉脸上，顿时泛起失落的神色，林雨柔偷偷看了她一眼，不仅无语的摇着头……

　　感情的事，纠结啊……

　　“小谭，你自己心里有数就行了，别到时候太伤心。”林雨柔说道。

　　“我明白，谢谢柔姐。”谭楚低着头回答道。

　　他心中很清楚林雨柔的意思，这是在提醒他，不管什么游戏，最终都会落幕，但是他的人生，还要继续下去……

　　“小兽兽，你……你去和她完成任务吧。”张黛珊落寞的说道。

　　她现在也不知道该怎么劝阻他了，毕竟她与这个家伙之间，现在只是生意上的合作伙伴而已。

　　“我知道了，你们放心吧，小韵有她的职责，我和她相聚的时间很短，不会影响狂兽盟的发展。”谭楚说道。

　　“行吧行吧，抓紧吃饭，晚上你来练级吗？”张黛珊摇着头，抓起筷子。

　　“晚上说不准，我还要去……”谭楚支支吾吾的说道。

　　“不来算了，你赶紧陪着你的小韵吧。”张黛珊打断他的话，食不甘味的开始扒拉着饭粒，心中顿时一阵气苦。

　　“小谭，你……哎……吃饭吧。”林雨柔也不知道该怎么说话，只是摇着头叹着气，端起碗筷开动起来，但是满桌的美食，却已经让两个美女失去了胃口……

　　短短数分钟时间，谭楚飞快吃完晚餐，看着还在慢慢夹菜的两个美女，立即站起身，准备向外走去……

　　“你这么快就吃完了？”两个美女惊讶的看着他。

　　“我……我去陪陪小韵，碗筷交给你们了，小韵的时间很宝贵。”谭楚笑着说道。

　　“滚！”两个美女顿时大怒……

　　呃……

　　谭楚赶紧落荒而逃，只留下坐在餐桌上发呆的两个美女……

　　“恋爱中的男人真可怕。”张黛珊喃喃说道。

　　“珊姐，你也想恋爱了吗？”林雨柔笑着问道。

　　“哎……我连门都不敢出，到哪去恋爱啊。”张黛珊无奈的叹着气说道。

　　“门里不是有一个嘛。”林雨柔笑着问道。

　　“去死，连你也来打击我！”张黛珊立即扑向身边的美女，餐厅内顿时求饶声不断……

　　……

　　心急的谭楚，异常珍惜现在与小韵的相处时间，过了零点完成任务后，她便要返回龙宫，等待下次神力结晶储满的时刻……

　　这块奇异的神力结晶，让谭楚现在明白了妙用，只要储满了神力值，就等于帮助小韵多存了一条生命！

　　他心中已经有数了，即使自己多么讨厌刷怪练级的方式，以后也要想办法给小韵多存点神力，方便两人见面，顺便保护她的安全……

　　白光闪烁，谭楚出现在狂兽逆天城中……

　　此时的英雄之殿大门口的街道上，玩家们早已散去，出城练级的练级，做生意的继续摆摊。

　　月光下的僻静大街上，看上去有些清冷，远非城市中心的热闹可以相比。

　　唰！

　　黑色光芒闪耀，随着谭楚刚上线，黑韵修长高挑的倩影，很快出现在他的眼前……

　　“小老虎，你来了。”黑韵轻笑着，走过来站在他身边，轻轻的弯下头，靠在他的肩上……

　　“小韵，现在去交任务还早，我们去四处转转吧。”谭楚柔声说道。

　　美丽的女子靠在他的身边，又是这么温柔美丽，让他心中不禁柔情满满……

　　两人偎依着走在幽静的大街上，没有了白天的喧嚣，他们可以安静的享受两个人的美好世界……

　　谭楚紧张的环搂着女神纤细的腰肢，享受着醉人的芳香和滑腻的手感，心中甜蜜无限……

　　穿过大街，两人一直都没说话，最后走到大街的尽头，径直顺着城楼的楼梯，漫步走上了狂兽逆天城北面的城墙。

　　看着天空大半个残月，谭楚带着女神走到城墙垛上，两人斜靠在那里，欣赏城外的月牙河，还有苍茫的一片森林……

　　月光中的月牙河，气势依旧像白天那么雄浑，不过漫天的星光倒映在河中，看着又是另外一种美感。

　　“可惜啊，我在外面的时间不能太长，什么时候才能找到一个合适的新家，建立一座新的龙宫，我就能经常看到你了。”黑韵幽幽的说道。

　　“没事的，我们不着急这一天两天，只要有合适的地方，我会帮你留意的。”谭楚看着枕在他肩上的女神，那秀美无比的容颜，心中更是一阵心悸……

　　越是感觉到此时的美好，他便为林雨柔的提醒感到无比担忧……

　　虽然神界这款游戏目前运营的方式很完美，并且不会乱开新区，但是谁能保证这种情况能够维持多久？

　　世事无常，他呆了多年的网吧都关门了，他又能拥有这个心爱的女子多长时间？

　　担心的谭楚，心中有些乱了……

　　两个人影依偎在城楼上面，天空上的明月，将两人的影子拉的很长……很长……

　　时间慢慢流逝，相聚的时光总是非常短暂，就这么不知不觉的，两人竟在城楼上述说着情话，晃过去了大半夜的时间……

　　由于谭楚的提前交代，张黛珊或许已经向队友们告诉了这件事情，于是整个夜晚中队友们都没有打扰他，让他难得的享受了一段恬静的时光。


第1185章 新任城主

　　铛铛铛……

　　狂兽逆天城的城中心，城主府附近的钟楼，终于响起凌晨的钟声，惊醒了两个依偎在一起的情侣。

　　谭楚惊讶的发现，时间居然晃得这么快，把他这个时间观念极重的家伙，都弄得有些发呆。

　　相聚的时光如此短暂，他苦笑着看向身边的美女，只见她绝世的玉容上面，仿佛也带着点淡淡的哀伤。

　　两人都知道，必须去交任务了，然后黑韵就要回到水龙宫，等待下一次的相聚……

　　神力结晶的神力值，要储存满的话很花时间，除非像城战这样的特殊战斗场景，平时刷怪根本没有这么快速。

　　谭楚心中知道，这一次和黑韵离别，最少也要三四天的功夫才能将她再约出来，或者是自己去龙宫找她。

　　不过那座沉寂的龙宫，黑韵不喜欢，他也感到压抑，他希望看到一个笑容满面的女神……

　　“小老虎，时间好像要到了，我们抓紧去交任务吧，不然我会被强制返回水龙宫。”黑韵提醒着说道。

　　“好吧，我们去新月城。”谭楚点点头，无奈的说道。

　　两人快速走下城楼，招出小萌货怀拥着美女，飞速向着附近的传送阵冲去……

　　……

　　来到新月城中心传送阵，谭楚带着黑韵，直接走向城主府，等待凌晨的到来。

　　不一会儿，他们便出现在城主府的门口，携手走进城主府的大门。

　　避开稀疏的玩家群，谭楚和黑韵开始在里面寻找着月老即将出现的位置……

　　按照系统上次的提示，这个新出现的婚约系统NPC，应该就在这里附近刷新，以后负责管理玩家们的结婚申请。

　　不过……

　　就在谭楚和黑韵四处张望着，等待着系统刷新NPC的时候，远远的高台上面，一个娇俏的身影已经快速向着他们走来。

　　此时仍是担任着新月城城主的月珑，已经很远便看到了谭楚的身影，笑着向两人靠近……

　　“狂兽，黑韵前辈，你们怎么在这里啊？”月珑城主惊讶的问道。

　　“我们……我们来找个人。”谭楚看着眼前的美丽城主，顿时脸红着说道。

　　今天城战之后，他便和月珑等大神分开，一直在营救黑韵和探索失落之地的地图，竟然忘记了几个大神的存在。

　　看样子他们也都回到了属于自己的地方……

　　“是的，我们来找月老交任务。”黑韵大大方方的说道。

　　“你们找月老交任务！”月珑城主惊讶的看着他们，似乎明白了他们的关系，立即惊讶的瞪大了双眼。

　　她身为城主，当然明白这些NPC的各种管理职能，月老是负责婚约的专职NPC，找他所为何事，不用猜便能清楚了。

　　“是的，时间已经过了凌晨，他怎么还不出现啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“是这样的，新城主还没到来，等他来接任之后，月老才会出现。”月珑城主回答道。

　　“新城主……你是说，你不做这个城主了？”谭楚惊讶的看着她，立即想起了不久前月珑说过要辞去城主之位的话……

　　没想到这个美女，竟然真的再次辞去城主之职了！

　　“狂兽，我辞去城主的职位，想要去狂兽逆天城，你不会拒绝我吧？”月珑城主担忧的看着他，又看了一眼他身边的黑韵，眼神中有些紧张。

　　她已经明白，狂兽身边的这个前辈，弄不好将会成为狂兽逆天城的女主人，这让她感到有些惆怅……

　　今天发生的事情太多太多了……

　　狂兽冲进洞穴营救，为了她拼死冲出重围，为了她死在邪牙的攻击下……

　　战斗结束后，月珑城主每当一想起偎依在这个男子怀中，在坐骑上逃命，在铁笼中对敌，玉脸不禁一阵发烫。

　　可是现在，他身边竟然有了其他的女子，月珑城主心中暗自失落，却强撑着没有流露出来。

　　现在她已经辞去新月城的城主之位，本想着回到父亲费劲心血守护的那座城市，既可以继续完成父亲堵截邪族的心愿，又可以经常看到这个让她有些想念的家伙……

　　但是眼下的情况，让她除了失望，还剩下失望……

　　不过辞去城主之位已成定局，她只能无奈的看着谭楚，等待他的回答。

　　“月珑，狂兽逆天城欢迎你，别忘了，你现在还是我们的副城主呢。”谭楚笑着说道。

　　“多谢狂兽，等新任城主一到，我就交接职务去狂兽逆天城了。”月珑城主笑着说道，总算放心了一点。

　　“新任城主是谁，不会又出现叛徒吧？”谭楚担心的问道。

　　“不会的，新任城主从黑暗森林的皇城中直接任命，也是我们精灵族的大祭司哦。”月珑城主笑着回答道。

　　“原来是你们的黑暗圣女来这里担任城主，我好久没见过她了。”黑韵在一旁说道。

　　黑暗圣女，精灵族大祭司？

　　谭楚听着两个女神的对话，被她们所说的新任城主的身份震惊了。

　　这身份，有够高端的……

　　“是的，这次来担任城主的，是我们最高贵的大祭司，黑暗圣女怡月大人，我已经将邪皇的事情禀告给精灵之王，所以任命她来这里，并会带着黑暗祭祀团来新月城，对付失落之地的那些邪族怪物，早日将它们全部铲除。”月珑城主说道。

　　“嗯，精灵王这次是动真格的了，小老虎还在担忧城市的安全，现在怡月圣女带着祭祀团来到这里，正好可以帮助他解决麻烦。”黑韵笑着说道。

　　谭楚站在一边，心中好奇着刚想发问的时候，突然见到黑夜中的天幕上，一颗绿色的流星突然出现！

　　只见这颗流星拖着长长的尾巴，在天际快速飞向新月城的城中心，然后闪烁着耀目的光芒，从天空降下一道巨大的绿色光柱，垂直照耀在城主府内院的那座高塔的塔尖上面！

　　“狂兽，黑韵前辈，你们稍等一下，怡月圣女已经来了，我去迎接她们。”月珑城主看着绿光闪耀的高塔，顿时兴奋的说道。

　　“好吧，你先去忙，我们在这里等着。”谭楚点头道。

　　看着那座闪耀着绿色光柱的高楼顶端，他心中也在期待着，即将接任新月城城主的这位圣女，还有她带来的什么祭祀团，真有那么神奇吗？

　　如果她们是针对着失落之地的地图而来，是不是将会给狂兽逆天城带来什么巨大的变化？

　　是好处还是坏处，他心中没有答案，只想看到这位系统主城的新任城主之后，才能判断她的来意。


第1186章 怡月圣女

　　月珑城主美丽的身影，已经快速向着城主府后院奔去，很快消失在他的视线中……

　　谭楚心中又有些期待，又有些惶恐，弄不清楚这次换了主城的城主之后，对他来说将会是好事还是坏事？

　　“小韵，这个什么圣女的新城主，你和她很熟悉吗？”谭楚问道。

　　“以前见过吧，这是精灵族的大祭司，也是精灵王的王位继承人，她拥有强大的唤灵之术，是整个精灵族中实力最强悍的几个长老之一，尤其是她带领的黑暗祭祀团，更是一支实力超强的队伍，邪族也要为她们感到头痛。”黑韵回答道。

　　“这么厉害的家伙啊。”谭楚惊讶了。

　　“她不仅是精灵族的圣女，更是一位美若天仙的女子，小老虎不会动心吧。”黑韵笑着说道。

　　“小韵，你多心了，只要有你在我身边，我已经很满足，不会再去想其它的东西。”谭楚摇着头说道。

　　“没关系的，在这个世界里面，只要有女子肯为你动心，我不会反对你和她在一起，月珑那个小丫头我也不介意的。”黑韵笑着说道。

　　呃……

　　女神的话，一下子让谭楚彻底愣住了……

　　他可没想到，从黑韵口中能说出这种话来……

　　“小老虎，怡月圣女要来了，你在她面前最好别乱说话，这是精灵族至高无上的圣女，王位的继承人，容不得半点亵渎。”黑韵警告道。

　　只见城主府内的高塔上，绿色光柱已经消失，精灵族的内部传送阵关闭。

　　黑韵出声提醒的时候，里面远远的可以看到黑影晃动，有一群人正向着城主府外院走过来……

　　谭楚立即瞪大了眼睛，遥望着远方的动静，想要看看所谓的圣女，究竟是个什么样的NPC。

　　转瞬间，一阵轻微的脚步声传来，月珑城主熟悉的美丽身影带着几个身材高挑，身穿黑色长袍，头部和身形都被宽大黑色斗篷遮盖的手持法杖的女子，从后院中快速出现……

　　在这群女子的中间，一个显眼的白袍女子，顿时让谭楚顿时眼前一亮……

　　这名身穿白色轻纱长袍，同样是白斗篷遮住了容颜和身材的女子，正跟在月珑的身后，在十名黑袍女祭司的簇拥下，仪态万方的向着他这边走过来。

　　白色云朵般的轻纱飞扬，朦朦胧胧的看着像是一个天上下凡的仙子，即使白色斗篷的遮挡，无法看清她的容貌，但是她出尘的气质，还是让谭楚心中砰然一动……

　　尤其是这位圣女手中所持的一柄蓝色光芒闪耀的法杖，杖尖镶嵌着一颗硕大的蓝色宝石，在夜色中如同繁星一般闪烁着盈盈的蓝色光芒，一看便知道绝非凡品。

　　果然不愧是精灵族的圣女，这种特殊的气场，已经让他感到有些肃然起敬了。

　　月珑城主带着身后的这群女祭司，很快便来到两人面前，十名黑袍女祭司左右散开，环伺在白袍圣女周围……

　　精灵圣女：怡月【神话级】

　　等级：100。

　　……

　　看着这名高贵女子的头顶，上面的名字已经说明了她的身份……

　　精灵族的圣女，竟然从黑暗森林中走出来，亲自担任新月城的城主！

　　“狂兽，这位就是新任的城主，我们精灵族的圣女大人。”月珑笑着介绍道。

　　“尊敬的圣女，欢迎您来到新月城。”谭楚恭敬的说道。

　　看着眼前的神秘女子，他原以为走进了之后可以看清楚她长什么模样，不过让他的失望的是，这名高贵的圣女，不仅有斗篷遮挡，甚至还有一层白色面纱挡住了她的容颜……

　　我去，弄这么神秘干嘛？

　　谭楚无语了。

　　“你就是狂兽逆天城的城主，接手月昊哥哥那座小镇的人？”冷冰冰的声音从面纱中传来，让谭楚顿时感觉到一阵寒意。

　　面前的这个圣女，就像是一尊冰雪雕塑，一开口便让他产生了一种畏惧感，仿佛眼前的女子容不得半点冒犯一般。

　　尤其是听她称呼老城主为月昊哥哥，谭楚便明白了，这个圣女的身份还在月昊老城主之上！

　　“是的，老城主是将这座城市托付给我了。”谭楚点头道。

　　“月珑，你就是准备跟他去那座城市？”怡月圣女回头问道。

　　“是的圣女姑姑，我要继承父亲的遗愿，帮他继续镇守那座城市。”月珑城主说道。

　　“这样吧，狂兽城主，那座城市你愿意交还给我们皇族吗？”怡月圣女冷冷的声音再度传来……

　　不过这次她说的话，顿时让谭楚更加感到冰冷了……

　　“啊？”谭楚一时间不知道该怎么回答他。

　　交换城市……开玩笑吧？

　　他心中腹诽着，不过心中明白，这个圣女是说真的……

　　没想到这个圣女，刚来就要收回城市，实在是不怎么友好啊。

　　“我们皇室不会让你吃亏的，狂兽逆天城交给小月珑掌管，你可以在冰鉴大陆任意一个地方挑选地址，我会给你建造一座更大规模的城市。”怡月圣女冷冷的声音说道。

　　呃……

　　谭楚再次呆住了……

　　这个条件倒是不错，可是他并不愿意放弃这座正在给他带来滚滚财源的城市。

　　“圣女大人，这座城市现在已经成为了我和我兄弟们的家园，我们都喜欢那里，暂时不想离开。”谭楚婉拒道。

　　“圣女姑姑，那座城市已经花费了狂兽很大的心血，而且他将生命之树也移居在那里，您别让他放弃啊。”月珑在一旁劝道。

　　“你真是个傻丫头，你放弃新月城城主之位，恐怕不是想给你父亲继承心愿那么简单吧。”怡月圣女淡淡的说道。

　　“怡月圣女，很久不见了。”黑韵突然开口说道。

　　“龙神，好久不见。”怡月圣女点头客气的说道。

　　“这座城市是尖耳哥哥托付给他，让他来用心管理的，既然他现在做的很好，你就不要在为难他了。”黑韵说道。

　　“龙神都开口了，怡月怎能不卖个人情，好吧，城市继续由你掌管，不过我来这里之后，会经常去那座城市观察，想出对付邪族的最佳方案。”怡月圣女淡淡说道。

　　“欢迎圣女常去检查，非常欢迎……”谭楚赶紧说道。

　　这个圣女，还真是让人头痛啊，幸好她没有强行收回城市。

　　不过从目前的情况来看，这个怡月圣女的到来，对他来说，并不算一件好事情。

　　因为这个高贵的圣女，拥有冷冰冰的性格，还有不近人情的态度，实在不是个很好相处的NPC啊……


第1187章 婚约开启

　　新来的新月城城主，居然是黑暗王朝的圣女，而且还是下一任的精灵女王！

　　面对她如此高贵的身份，却又不近人情的态度，让谭楚差点吓了个半死……

　　幸好黑韵一旁说情，让怡月圣女看着龙神的面子，暂时打消了收回狂兽逆天城的念头……

　　不过谭楚明白，这个新城主，恐怕以后很难伺候了。

　　“龙神不在月牙河守护龙宫，今天怎么有空来主城闲逛了？”怡月圣女淡淡的问道。

　　“我和他来这里，是为了交付一个任务，但是小月珑说必须等圣女到了以后，才会派遣月老出现，所以我一直等着呢。”黑韵客气的回答道。

　　“你和他找月老交付任务？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“是的，既然圣女已经来了，那就请月老出现吧，我还要会水龙宫去。”黑韵点头道。

　　“这个小子何德何能，龙神竟然愿意与他……”怡月圣女惊讶的转头看向谭楚，似乎还是第一次拿正眼看他……

　　她想知道，一个普通的兽族，怎么可能得到龙神的垂青，并且看着月珑的模样，似乎也很维护他，这小子不简单呢。

　　“圣女不用惊讶，我已经决定与他相守，共结姻缘，请让我们交付任务吧。”黑韵笑着请求道。

　　“那好吧，龙神既然已经决定了，我立即开启婚约系统，祝你们好运。”怡月圣女说道。

　　只见她话音刚落，便举起手中的法杖，蓝色的光芒开始在法杖上闪耀……

　　一团圆形的蓝色光晕，从法杖顶端射向不远处的一排建筑前面，刹那间，一个身穿红色长袍，上面写满无数囍字的白胡子老者，立即出现在他们的眼前……

　　婚约管理NPC：月老！

　　……

　　看着身穿红色长袍的花哨老者，谭楚和黑韵惊喜的对视了一眼，他们终于可以交任务了……

　　“恭喜龙神即将与狂兽城主缔结鸳盟，不过有一件事情我必须说在前面。”怡月圣女说道。

　　“圣女请说。”黑韵疑惑的问道。

　　谭楚也心中咯噔一下，貌似这个圣女没说一句话，他便感到有些紧张，生怕这个拥有强势权威的NPC，又给他设置什么麻烦……

　　“婚约系统会因为你们而开启，但是龙神身份特殊，身为镇守神兽与他订下婚约，必将影响到你的守护职责，所以你们可以交付任务帮助其他人开启婚约，但是你们的任务肯定与其他人不一样的。”圣女说道。

　　“圣女，你这是什么意思？”黑韵惊讶的问道。

　　谭楚站在一边，听着怡月圣女的话，便已经猜到了系统的设定……

　　看来真是好事多磨啊，系统承认他们姻缘任务完成，在找月老交付任务以后，便可以为所有玩家开启婚约系统，不过……

　　他和黑韵的婚约任务，却要和其他的玩家不同，难度说不定会要高很多！

　　不过这也在谭楚的预料之中，想娶女神，哪有这么简单？

　　“神兽与普通人成婚，你们需要完成更艰难的任务，这是规则，并不是我要为难你们。”怡月圣女冰冷的声音说道。

　　“我和他是自愿成婚，你们又要设定什么规则？”黑韵的声音有些恼怒了，貌似对这个突然出现的情况感到不满。

　　“小韵，不要着急，不管什么样的任务，我都会想办法完成，你会让你失望的。”谭楚劝阻道。

　　他明白，这是系统的规则，就算黑韵以神兽的身份去抗争，这也是无法改变的规矩……

　　“小老虎，我明白你的心意，好吧，我们去看看他们弄出什么规则来。”黑韵愠怒的说道。

　　她伸出玉手，挽着谭楚的胳膊，在月珑和一群精灵祭祀的惊讶目光下，向着红袍月老NPC走去……

　　“月老，我们来交付任务，你速度快点。”黑韵余怒未消的轻喝道。

　　“龙神亲自前来，老夫怎敢怠慢，请伸出你们的手，男左女右。”月老笑着说道。

　　黑韵与谭楚对视了一眼，笑着各自伸出手臂，只见月老手中拿着一卷闪烁着红光的长线，轻轻将两人手臂缠住……

　　长线在两人手臂上连着缠绕了几圈，直到一根红线缠绕完毕后，这根长线突然红光闪烁，迅速消失不见了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您与【龙神黑韵】的婚约任务已经达成，请与月老继续对话，领取下一步任务【喜结良缘】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功开启婚约系统，月老即将为所有玩家服务，你将获得以下任务奖励：心心相印戒指两枚，新郎新娘礼服各一套，婚礼烟花若干！

　　……

　　只见无数红光闪烁间，任务奖励飞速进入他的包裹中。

　　两个系统提示，上面的内容让他感到有些啼笑皆非……

　　戒指两枚，礼服各一套，还有婚礼烟花，弄得跟真的一样……

　　还没等他打开包裹查看奖励的道具，便听见天空上再次出现一阵隐隐的闷雷声……

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声越来越大，整个天空开始闪烁着五彩的云团，在黑色的夜幕中极为显眼……

　　谭楚知道，这是系统即将全区通告的前兆，婚约系统开启的通告，将会传达给每一个玩家知道。

　　叮咚……系统通告：恭喜玩家啸天狂兽成功开启婚约系统，月老NPC已经在各大主城的城主府刷新，请有意寻找伴侣，或者情侣有意结成姻缘的玩家前往咨询！

　　……

　　看着天空上面的信息，谭楚感到无语……

　　零点钟的时候，有关他的上一个通告刚刚消散，没想到这次又将他的名字贴在天空上……

　　这一下，又要在上面显示一天了！

　　尼玛，怎么想要低调点，就这么难呢？

　　谭楚无语的看着系统提示，已经可以想象到看到这条通告后，这里马上就会被玩家们占据。

　　必须要离开这里了，他也顾不得去看刚才的奖励，直接走上前，与月老继续对话。

　　他就想知道，系统将会给他和黑韵的婚约，设置多大的难度……

　　“月老大人，我想与龙神黑韵结为夫妻，请接受我们的请求。”谭楚看着一边，玉脸上绯红一片的女神，口中大声请求道。

　　“龙神黑韵，您是否同意啸天狂兽的请求？”月老问道。

　　“我……我同意。”黑韵娇羞的低垂着头，声音如同蚊蚋一般细小……


第1188章 婚约要求

　　黑韵的肯定表态，意味着男女双方都没有意见，缔结婚约的步骤可以继续下去……

　　“啸天狂兽，您选择的姻缘女子，可是我们新月城的镇守神兽大人，所以对您的要求比较高，您可要有心理准备哦。”月老笑呵呵的说道。

　　“放心吧月老大人，不管什么条件，我都会想办法完成。”谭楚点点头说道。

　　“月老，你要是敢提出无法完成的要求，小心我将你的胡须全部拔下来。”黑韵冷冷警告道。

　　“龙神放心，这是系统的规定，我可不敢随便乱来。”月老笑着解释道。

　　一向以华贵端庄的形象示人的黑韵，居然也恶狠狠的威胁月老，谭楚在一旁看的微笑不已……

　　“月老，您给我任务吧。”谭楚抓紧时间说道。

　　系统通告已经高悬在天空，城主府外面隐约可以听到无数玩家正向这边冲来的脚步声……

　　地面都在微微颤动，可见凌晨时分玩家人数还有如此众多！

　　此时月珑城主已经跟着怡月圣女走进城主府内院，似乎也是躲避玩家们，去交接城主之位了。

　　月老在谭楚的催促下，立即举起手臂，向着他放射出一道红色的光芒，只见光芒闪烁间，在空中形成两个大大的囍字，飞进他和黑韵的身体中，顿时消失不见……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，你选择与龙神黑韵缔结姻缘，请完成以下条件后与月老对话：

　　一：新建龙宫一座，以供龙神居住。

　　二：缴纳金币3000万，作为系统彩金。

　　三：获得龙族特赦令牌一枚。

　　四：黑暗王朝国王赐婚。

　　……

　　长长的系统提示，出现在谭楚的眼前，顿时将他惊讶的呆住了……

　　想要与黑韵达到婚约条件，居然要完成四个条件！

　　看着这四个条件，他顿时觉得3000万的彩金反而是最简单的。

　　为了娶个系统NPC，花费300万块大洋，这要是化作其他玩家，早就望而却步了，不过对于谭楚来说，他似乎最满意的就是第二个条件。

　　只要能娶到黑韵，凡是钱能解决的问题，那都不能算是什么问题……

　　不过其它的三个条件，已经让他感觉头有三个大了！

　　新建龙宫一座……这个任务貌似还有办法解决，就是不知道黑韵手里的那块红烨的龙宫令牌，能不能帮着完成这个条件……

　　至于第三条和第四条要求，谭楚完全不知道该怎么去完成……

　　龙族特赦令？

　　难道娶一个龙族的女子，还需要得到她本族的原谅？

　　这个条件看起来就很麻烦……

　　第四条更是离谱，居然还要得到黑暗王朝国王的赐婚！

　　我靠，黑暗王朝的圣女今天都是第一次看到，更别提那个只是传说中的精灵王了……

　　“小老虎，婚约任务到底是什么要求？”黑韵疑惑的问道。

　　看着身边男子紧皱的眉头，女神心中似乎感到有些不妙……

　　不过谭楚并没有回答她的问话，因为此时已经快要没有时间了……

　　城主府门口传来密集的脚步声，大群玩家兴奋的冲到这里来，想要看看月老的任务究竟是什么情况。

　　系统的通告上说的很清楚，月老的出现，带来的绝不仅仅只是婚约系统的开启……

　　在他那里，玩家们还可以花费金币，在征求伴侣的选项中，填上自己想要寻找的另一半的条件，然后系统会根据你的要求，自动在全区范围内的异性玩家中，为你匹配最合适的候选人。

　　这就省却了玩家们在茫茫人海中，辛苦寻找另一半的时间的精力……

　　这种系统的开发，不仅可以在游戏中为玩家找到互相陪伴游戏的伴侣，甚至还可以让他们在现实中成为真实的恋人！

　　无数玩家看清楚系统的通告后，已经彻底疯狂了……

　　尤其是那些大龄宅男和宅女们，更是迫不及待的向着城主府冲来。

　　“月老大人，只有这四个条件吧？”谭楚赶紧确认的问道。

　　“是的，只要你完成这四个条件当中的任何一个，你的任务栏中便会自动勾掉一条，四条全部完成，你带着龙神大人再来找我吧，我非常乐意为你们证婚。”月老笑呵呵的说道。

　　“四个条件？”黑韵在一边听着他们的对话，顿时疑惑的瞪着美丽的双眼，等待谭楚的解释。

　　“好的，我知道了，我完成条件后再来找您。”谭楚匆忙的说道。

　　看着身后的玩家群已经越来越多，他再也呆不住了……

　　黑韵在这里太扎眼，再不走一会儿又会被围观，到时候麻烦就大了。

　　“小韵，你快进入龙玉。”谭楚拿出回城卷喊道。

　　“知道了。”黑韵回头看着黑压压冲来的玩家群，立即领会了他的意思。

　　唰！

　　黑色光芒闪烁，她立刻飞进谭楚的身体，消失不见了……

　　与此同时，谭楚捏碎回城卷，也消失在大群玩家的惊讶眼神中……

　　唰！

　　白色光柱闪烁，他来到城中心传送阵，二话不说直接选择回到狂兽逆天城中。

　　只要在自己的城市里，他才会感到安心一些……

　　一路狂奔冲回城主府，关上门之后，谭楚开始呼唤黑韵……

　　“小老虎，到底是什么条件，我看见你很为难啊。”黑韵忧心忡忡的问道。

　　“其实也没什么，只是四个条件而已……”谭楚将月老的要求，告诉身边的女神。

　　“太过分了，他们怎么可以这样子！”黑韵听完条件，顿时愤怒的喝道。

　　“小韵别担心，这些条件我都会想办法去完成，你相信我。”谭楚安慰道。

　　“小老虎你不知道，第一个条件正好红烨的龙宫令可以达到要求，第二个你也能够办到，可是第三个和第四个，你根本就无法完成啊。”黑韵焦躁的说道。

　　“你先告诉我，龙族特赦令是干嘛用的？”谭楚好奇的问道。

　　“龙族的特赦令，是专门赦免那些犯过错误的神龙，由族长亲自保管，无论龙族的人犯了任何错误，只要拥有特赦令，便能够保住一条性命。”黑韵无奈的解释道。

　　“什么！”谭楚本来就觉得这个特赦令会很难弄，没想到听她这么一说，完全就是比登天还难的任务啊……

　　龙族的族长保管的特赦令，这让他怎么去弄？

　　可以想到，统领强悍神龙们的龙族族长，该是一个多么强大的存在！

　　而且这块特赦令的重要性，已经让他感到心惊了……


第1189章 禁止见面

　　龙族特赦令！

　　听完黑韵的介绍，谭楚彻底傻掉了……

　　这块对神龙们生死攸关的重要令牌，又由龙族的族长亲自保管，别说是借出来，就算是看一眼都非常困难。

　　“小韵，一直没有听你说过你们龙族的事情，你现在可以告诉我一些吗？”谭楚问道。

　　“小老虎，你不会是真的想去龙族找我们族长借令牌吧？”黑韵惊讶的问道。

　　“既然条件上面需要这块令牌，我当然要去试试了。”谭楚笑道。

　　“你……龙族重地你根本进不去的，那里有龙神封印，我们回去都要先经过族长和长老们的批准，才能进入到封印之内。”黑韵说道。

　　“车到山前必有路，能不能进去到时候才知道。”谭楚不以为然的说道。

　　“好吧，即使你能够想到办法解除封印进去，你要知道我们的族长可不是好说话的神龙，他只要在龙族禁地看到其它生物，立即就会将他们处死，你会很危险的。”黑韵劝道。

　　“没事，你只管告诉我龙族的情况，我有机会一定要去看看。”谭楚不死心的说道。

　　“谢谢你小老虎，但是如果为了我让你冒很大的风险，我宁愿不要这个婚约。”黑韵说道。

　　“小韵别想多了，难道你忘记我是永远不会死的，就算你们族长他也拿我怎么样。”谭楚拍着胸口逞能道。

　　“你呀，要是我们族长听到你的话，一定会把你关押到苦海之畔，让你慢慢呆着反省。”黑韵被他的话弄得愁容尽散，笑着说道。

　　“你就告诉我吧，龙族的位置在哪里，我有机会就去看看。”谭楚央求道。

　　“你真的要去……好吧，我告诉你，龙族的禁地说远也不远，从绿海，也就是现在的夕阳沙漠过去，穿过死亡丘陵，一直向南走，直到你看见一大片苍茫的群山，名叫月灵山脉，龙族的禁地就在山脉中心的聚龙湖中，你要解开封印才能进去。”黑韵详细的说道。

　　月灵山脉，聚龙湖？

　　谭楚心中牢牢的记住这两个地名，准备等时机成熟的时候，再去那里试试……

　　“小老虎，千万记住，进入月灵山脉的中心地区之后，不能攻击那里的任何怪物，否则就会遭到龙族的追杀。”黑韵提醒道。

　　“我明白了。”谭楚虽然不懂这里面有什么问题，不过既然龙族的规矩，那还是遵守一些好。

　　他可不想被一群巨龙们追杀……

　　“小老虎，我的时间到了，必须回到水龙宫，你要是有时间的话，一定要记着随时来看我呢。”黑韵依依不舍的说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您与【神龙黑韵】婚约任务进行中，任务完成之前不能再次接触！

　　……

　　随着黑韵修长的身体隐没在黑光之中的时候，突然之间系统跳出一条信息，彻底让谭楚愣在了那里……

　　任务完成以前不能见面？

　　这是什么意思？

　　“啊……怎么能这样！”黑韵惊呼的声音从黑色光晕中传出，似乎她也受到了同样的提示……

　　唰！

　　黑色光柱冲天而起，迅速消失在夜幕中……

　　看着黑韵消失，谭楚张大了嘴巴呆呆的站在那里，心却慢慢的沉了下去！

　　他似乎感到有些不妙，系统突然提示的这个消息，已经完全断绝了他与黑韵之间的联系！

　　不会吧，婚约任务完成以前，不能有任何形式的接触，这尼玛是什么意思？

　　谭楚心中愤愤的想着，赶紧拿出黑玉龙佩选择使用，想要弄清楚系统的限制对这个玉佩是否有效……

　　叮……系统：该道具功能暂时中止，请您完成婚约任务条件后解封！

　　……

　　真的不能用了啊……

　　谭楚惊讶的看着系统提示，恨不得拿着玉佩砸向天空……

　　搞毛啊，怎么突然出现这个禁止！

　　原本他还准备没事就去水龙宫，陪伴黑韵渡过孤寂难捱的幽居岁月，但是现在，系统居然禁止了黑玉龙佩的传送功能？

　　这是针对他，还是针对黑韵……

　　亦或是说，只要是婚约任务进行中的所有人，都会暂时被禁止见面？

　　呆呆的谭楚，无语的站在那里，看着身边空空的广场，不由得深深怀念起刚刚离开的女神……

　　小韵，我会尽快完成任务，将你接出来的！

　　谭楚心中暗暗发誓，本来准备慢慢进行的婚约任务，已经让他迫不及待的想要去完成了……

　　龙族特赦令，精灵王的赐婚。

　　这两个难度极大的条件，让他心中纠结万分……

　　先去龙族，还是先去黑暗森林？

　　打开包裹，看着里面的红烨龙宫令，这是黑韵让他帮助寻找新家的地址，专门交给他的……

　　四个条件中，原本三个条件是极难完成的，但是幸运的得到了这个龙宫令，让他现在只有最后两个难题了……

　　谭楚站在城主府内的广场中，呆呆的站在那里，心中想着心事……

　　不知不觉间，时间过去的飞快，他像座雕像般，站在那里静静的思考着……

　　……

　　轰隆隆……

　　突然之间，城主府的大门竟然自动打开，传来一阵沉闷的巨响声，在宁静的黑夜中格外刺耳。

　　谭楚惊讶的看着门口，不知道是哪个副城主深更半夜还没下线……

　　不过，随着大门打开，一个修长的美丽身影从门外走进来，顿时让他惊讶的瞪圆了眼睛，直勾勾的看着那个美女。

　　月珑城主，竟然到这里来了……

　　“狂兽，你怎么在这里啊？”月珑城主刚踏进大门，便被不远处站在那里的谭楚吓到了……

　　“月珑，你怎么过来了？”谭楚同样疑惑的问道。

　　“我已经将新月城的职权转交给圣女姑姑了，当然回这里居住了，那个地方还是我的吧？”月珑指着左边的那座高楼问道。

　　那是她以前居住的地方，自从老城主出事，她被邪族抓走之后，便一直闲置了下来……

　　“月珑，那座楼永远是你的家。”谭楚看着三座高楼，不由得想起了老城主的事情，顿时感慨的说道。

　　“这可是你说的啊，以后我永远住那里了，你想赶都赶不走。”月珑笑着，准备从他身边经过，回到那座她大半个月没有居住的高楼中。

　　“月珑，等等，我……我还有事请教一下你。”谭楚赶紧叫住她，想要询问有关精灵王的事情。

　　两个任务条件，他先要弄清楚哪个更简单，哪个比较复杂，才能决定下一步该怎么做……


第1190章 惊讶的王胖子

　　月珑的归来，让谭楚眼中一亮，这位精灵族的长老，黑暗王朝的高层贵族，应该明白不少黑暗森林的情况……

　　正好可以找她打听一下有关精灵王的事情，看看有没有办法能够拿到精灵之王的赐婚命令。

　　“月珑，我想找你打听一件事情。”谭楚说道。

　　“你问吧，有什么事情我会告诉你的。”月珑转过身，笑着说道。

　　“是这样的，这次我和小韵成婚，月老给出的条件中，要我拿到黑暗国王的赐婚令，我想问一下精灵王的事情。”谭楚实话实说道。

　　“原来是这件事啊，我们精灵之王一直居住在黑暗丛林中，从我记事起就没见到他走出过森林，所以他的事情我知道的不多，你要找他拿赐婚令，恐怕要去黑暗森林走一趟。”月珑说道。

　　“精灵王是个什么样的人，他好说话吗？”谭楚疑惑的问道。

　　见过怡月圣女之后，谭楚已经感到有些吃不消了，这个冷冰冰似乎不近人情，很难相处的大祭司，性格实在太古怪。

　　要是精灵王也是这个德行，事情就真的麻烦了……

　　“我王性格冷僻，很少见她说话，不是很重要的事情，基本都是圣女姑姑亲自处理，所以我们这些年轻的精灵族人，都和她接触的不是很多，不清楚她的喜好。”月珑摇着头说道。

　　我晕……

　　听着月珑的话，谭楚彻底晕掉了……

　　性格冷僻，不爱说话……这样的人最不好打交道了。

　　他已经感觉到，想要拿到国王赐婚与龙族的特赦令，果然要比登天还难！

　　该死的系统……这不是耍人嘛？

　　谭楚心中无语，他似乎已经明白了，并不是系统故意为难他，而是想要娶到神界中的神话级NPC，实在是难度太大了，要是玩家们之间互相缔结婚约，任务就会轻松很多。

　　不过谭楚已经打定了主意，不论任务再难，也要完成四个条件，将小韵从孤寂的龙宫中营救出来……

　　“我知道了，谢谢你月珑。”谭楚点头道。

　　“狂兽，黑韵前辈这段时间恐怕和你不能在一起相聚了吧？”月珑好奇的问道。

　　“你……你知道这件事了……”谭楚惊讶的看着她。

　　“是啊，不管是谁，只要接到了婚约任务，在达成条件以前，双方是不能见面的。”月珑点头说道。

　　果然和他猜测的一样，系统的限制，让有意结成婚约的男女双方，在任务完成之前，不能相聚在一起……

　　这是官方弄出来的恶趣味考验，就是调戏男女双方，逼着他们快速完成任务……

　　更有趣的是，没有完成婚约任务的条件之前，双方一旦距离接近一百米的警戒线，系统便会发出警告，强制将双方弹开……

　　不过这些，谭楚是不清楚了。

　　“狂兽，没什么事我去休息了，我劝你不要这么早就黑暗森林，沿途危机重重，以你现在的实力很容易遇上危险。”月珑劝道。

　　“谢谢，我知道了。”谭楚呆呆的说道。

　　月珑看了他一眼，眼神中明显带着一丝哀怨，然后摇着头转身离开，向着高楼走去。

　　一直走神的谭楚，现在的心思完全乱了，两个任务条件像块铁石一般压在他的心头，让他不知道该如何是好。

　　无奈的他，只能调出系统面板，选择了离开这个世界……

　　从控制椅上坐起来，看着漆黑的环境，谭楚不想开灯，只是点上一支烟，走到窗台上发呆。

　　19年的生命中，这还是他第一次感到了爱情的滋味，可是这段感情，却让他心中有些迷惘。

　　林雨柔的提醒在前，让他明白自己与黑韵是不可能有结果的。

　　系统的苛刻任务条件，让他短时间内再也无法与黑韵见面，这让他不仅有些无奈。

　　初尝爱情滋味的他，怎么可能忍受住这个煎熬……

　　谭楚站在阳台上想着心事，开始考虑起怎样才能完成这两个艰巨的任务。

　　按照他打听到的消息来分析，寻找龙族禁地和前往黑暗丛林一样危险！

　　这两处地方，都在古战场的高级地图里面，此去路途遥远，就像月珑所说的，一路上肯定危机重重！

　　而且两个地方的距离他都不清楚，这些未知的地图，还需要他一步步去走出来……

　　抽完一支烟，谭楚转过身，走向了卧室中……

　　……

　　神界Z国区办公楼。

　　此时已经0点30分，但是技术部值夜班的技术人员，仍在紧张的忙碌着……

　　一些技术人员被临时从宿舍中叫出来，开始整理神界相关的数据……

　　“我去，这个啸天狂兽太猛了吧，头儿的攻城任务居然被他完美破解，害的我们半夜还要加班。”小刘抱怨着说道。

　　“是啊，这家伙自己不睡觉，凌晨还要弄什么婚约系统，烦都烦死了。”另一个技术员愤愤的说道。

　　“就是，开通什么婚约系统，非要赶在凌晨，一大堆数据要处理。”技术员们立即愤愤吐槽。

　　“你们小点声，别让头儿听到，他刚回国就来加班，心情肯定不好。”小刘赶紧提醒道。

　　一群技术人员顿时闭嘴，老老实实的开始工作起来……

　　技术部经理办公室内，王胖子正在终端处理器的大屏幕上，查看这几天有关城战任务的资料……

　　当他看到四大神兽全部出马，帮助那家伙守城的时候，不由得惊讶的呆在了那里……

　　这小子，实在是小看他了！

　　新月城五大守护神兽，竟然悉数在狂兽逆天城登场，并且连月珑城主都亲自上阵对付邪族……

　　他在游戏中与NPC的关系，确实混的不错啊，竟然连龙神黑韵都愿意和他缔结婚约！

　　这段时间，他出国参与各大区的技术部门研讨会，便是针对神界运行了三个月后，游戏中出现的各种问题作出修正。

　　没想到刚回国第一天晚上，就又碰上了这么大的事情……

　　原本他还在担心，这个啸天狂兽会因为他的任务调整被坑了，但是现在看来，这个家伙因祸得福，却从这个任务中获得了天大的好处！

　　这家伙等级连升了5级，爬上Z国区玩家等级榜的第一名，而且拿到了城镇源晶和镇守神塔两件犀利的道具，更是为他以后的发展奠定了坚实的基础！

　　最重要的是，他还想迎娶龙神黑韵……


第1191章 诡异的关系

　　王胖子大半夜的调阅了这几天他不在时的游戏资料，尤其是有关那个啸天狂兽的游戏情况，更是着重的看了一遍。

　　从55级副本开启任务开始，他便很仔细的看着……

　　绿海之源隐藏任务的职业选手之战，让他已经完全对谭楚的身份打消了怀疑。

　　三大战队的选手全体出马，结果都没得手，反而便宜了这个家伙！

　　这让王胖子对他接下来的绿海任务后续部分产生了好奇，因为任务到了这里，这小子就必须回去营救月珑城主了……

　　但是随着游戏资料慢慢出现在他的眼前，王胖子看的越来越心惊……

　　这家伙，哪来的这么多人脉？

　　大神们都来帮忙，青木大神都被他忽悠到狂兽逆天城中定居，这让本来不可能成功的守城战，硬生生的获得了胜利……

　　而最关键的任务环节，是啸天狂兽变身为狂兽骑，将月珑城主惊险送回新月城的这部分！

　　如果这个任务环节不能达成，灵魄的阴谋无法被揭穿，这小子铁定完蛋了。

　　激烈的城战，大神之战……

　　王胖子的双眼在眼镜后面闪着光，紧张的看着任务进程……

　　直到最后邪兽焰裂逃走，地阴被白额用铁链拴着带回无尽深渊，谭楚在树林中遇见受伤的黑韵……

　　整个城战任务到此已经顺利落幕，啸天狂兽获得了全面的完胜。

　　不过现在，王胖子对城战的事情不大感兴趣了，他此时被啸天狂兽和神龙黑韵的关系震撼的张大了嘴巴……

　　这个家伙……竟然开启了姻缘任务！

　　他出国的这几天，竟然出现了如此重大的事情……

　　当王胖子发现谭楚带着黑韵来到主城，静等月老刷新的时候，便赶紧拿起电话，开启催促已经休息的技术人员全体加班。

　　婚约任务开启，大量数据需要重新整合，仅靠值班的几个人是完全不够的……

　　于是乎，便出现了技术员们的抱怨。

　　不过王胖子感兴趣的是，明天这家伙准备怎么办，是继续绿海之源的后续任务，还是去完成婚约任务？

　　他对啸天狂兽的身份越来越感到神秘了，这个家伙的IP地址，竟然显示现在的登陆位置在BJ市……

　　他立即走到自己的办公桌前，打开自己的笔记本，调出一个软件之后，开始调查这个IP的来源了。

　　谁都不知道，王胖子在进入游戏圈之前，曾经是个顶级的网络黑客，洗手从良这么多年，今天夜里还是他第一次重回老本行……

　　看着自己编程的软件，很快就提取到这个IP地址，然后在一章市区的网络地图上开始搜寻。

　　不到十几秒钟的时间，光标锁定位置，显示出这个IP的具体范围……

　　咦，温雅别墅区！

　　王胖子看着上面显示的位置，顿时惊讶的瞪大了双眼……

　　他是土生土长的本地人，当然对这个别墅区非常的熟悉，这可是整个BJ市范围内，最顶级的豪华别墅区之一！

　　能在这个别墅区居住的人，至少都有上亿的身家，并且身份高贵……

　　看着IP地址的位置，他彻底呆住了。

　　他立即在键盘上飞快键入一个命令，开始解析这个IP的具体位置……

　　滴滴滴……

　　笔记本发出清脆的声音，别墅区的地图瞬间被放大，显示出全部的位置，数百幢豪华别墅的平面图，显示在他的眼前。

　　光标继续移动，在别墅间不停游移，快速闪动不停……

　　王胖子双眼紧盯着，等待结果的出现……

　　对于他来说，只要找到这个IP的精细位置到底在哪里，想要查出房主人的身份是轻而易举！

　　滴滴！

　　响声传来，光标最终定在一栋别墅的上面不动……

　　18号别墅，好吉利的数字啊，这户人家的身份肯定不简单！

　　查到了具体位置之后，他立即开启另一个软件，输入温雅别墅区19栋的地址，再次寻找起来……

　　只是寻找一栋房子的房主，远比查找IP更要简单，没花几秒钟，这幢别墅的主人信息，便出现在他的眼前……

　　这一刻，王胖子彻底傻眼了……

　　这户主人的信息，让他心中惊跳着，一把扯下了眼镜，不敢置信的看着上面……

　　张元鑫，男，51岁，创新天地集团董事长，创新黛宝集团董事长，创新……

　　这户主人一长串的头衔，并不是让王胖子惊讶的原因，而是这个名叫张元鑫的人，居然就是他的顶头上司！

　　神界Z国区的运营权，就是创新天地集团所有，甚至神界的股份，创新天地也拥有37%！

　　我去，查到老大家里去了……王胖子摸着脑袋惊讶了。

　　不对啊，老大不是在M国住吗，怎么在国内的房子还有人呢？

　　这小子，该不会是老大的……

　　呃……这太不靠谱了！

　　王胖子心中惊讶万分，不过电脑上显示的信息确实是真的，这栋别墅是老大名下的产业，而啸天狂兽就是在那里登陆游戏的……

　　他惊讶的关掉笔记本，站起身打开门走出去，看着一群忙碌的手下员工……

　　“兄弟们，谁知道温雅别墅区？”王胖子大声问道。

　　“头儿，你不是发财了想在那里买房子吧？”一个技术员惊讶了。

　　“头儿，那里的房子一平米可是你十年的工资，你真要买啊。”另一个技术员说道。

　　“我晕啊，头儿出了一趟国，是不是傍上富婆了，准备享受高大上的生活？”小刘也跟着笑道。

　　“傍你个头，买你们个头，谁知道那个小区18号楼住的谁，知道的有奖励。”王胖子笑骂着问道。

　　对于这个小区，他经常听这群技术员闲聊时提及，哪个集团的公子哥如何在里面奢侈，哪个明星花多少钱在里面举办派对……

　　所以他想问问这些家伙，起码能够弄清楚啸天狂兽的真实身份。

　　“头儿，你问这个干嘛，18号别墅不是超级明星张黛珊的嘛，娱乐八卦记者经常在小区门口蹲点守着，就是进不去而已。”一个技术员立即说道。

　　啊！

　　张……张黛珊……

　　听着技术员的回答，王胖子彻底傻掉了，怎么又把这个大明星牵扯出来了？

　　我勒个去，事情越来越复杂，他感觉自己的大脑似乎有些不够用……

　　老大……私生子……张黛珊……

　　这是什么诡异的关系？

　　“是啊头儿，那幢别墅确实是张黛珊居住的，这个大明星搬进去已经一年多了。”另外一个技术员说道。


第1192章 严密保护

　　王胖子的心中，已经将啸天狂兽当成了老总的私生子，如今又听说那幢别墅是大明星张黛珊的居所，心中不由得更加吃惊了……

　　他们这是什么关系？

　　张黛珊也姓张，难道是老总的女儿？

　　可是不对劲啊，据他所知，老总在M国有一个夫人和一个女儿，并且董事长夫人是外国人啊，不可能生出张黛珊这样的纯正东方血统的美女来……

　　再说了，这么多年在公司里面，也没听说老总有个大明星的女儿。

　　啸天狂兽说不定是老总在外面的私生子，所以才会居住在这栋别墅中，然后他包养了大明星……

　　王胖子的心中，瞬间得出了答案。

　　尼玛，怪不得张黛珊居然会拿到神界的超级代言人合同，原来有这层关系在里面……

　　他心中立即感到一阵恶心，对于这个啸天狂兽，更是感到有些敬畏起来……

　　不管怎么说，以后不能得罪这个家伙。

　　“头儿，你说的奖励呢？”技术员们开始起哄。

　　“给你们奖励，赶紧做事，一会儿我请宵夜。”王胖子笑着丢出一盒烟，在一群手下的欢呼声中，转身回到了办公室中。

　　看着大屏幕上啸天狂兽的资料，他立即皱着眉头，将它们全部关闭……

　　从今以后，这个家伙他不会再去关注了，除非他做出违反游戏规则的事情……

　　王胖子这个人，虽然对老总有些畏惧，不过他是个疯狂的游戏发烧友，并且一直在热衷于维护一个让玩家们公平游戏的环境……

　　……

　　第二天一大早，谭楚很早便起床了。

　　看着外面静悄悄的环境，貌似两个美女都还没有出门。

　　经过半夜的思考，他已经想出了下一步的计划，婚约任务必须要尽快完成，但是必须在有把握的情况下，不然既浪费时间又没有效果，到时候得不偿失……

　　现在他还有一个大任务在等着他，那就是恢复绿海之源的重要隐藏任务！

　　这个任务还有一个神器奖励可以拿到，到时候有两件神器护身，前往龙族禁地和黑暗丛林，应该就会安全很多。

　　而且在包裹中，还有一张神话级的建筑图纸，也还没有弄清楚它的具体作用。

　　谭楚经过深思熟虑之后，心情已经沉静下来，不想昨晚那么焦急了。

　　他走进餐厅，很快便准备好早餐。

　　不过眼看已经7点40分了，两个美女竟然还没有出来。

　　谭楚本想去叫她们，不过想着这几天为了守城任务，张黛珊似乎非常辛苦。

　　他便打消了念头，先行吃饱自己的肚子，然后将早餐放进保温箱中，便回到自己房间去登陆游戏去了……

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在狂兽逆天城的城主府中……

　　上线后的第一件事情，他便向着月珑居住的高楼走去。

　　来到高塔下面，谭楚运用城主权利打开大门，进入大殿中……

　　“月珑，你在吗？”谭楚站在楼梯口喊道。

　　“狂兽，你怎么这么早就来找我了？”月珑城主惊讶的声音从楼梯口传来。

　　紧接着，一个身穿皮甲，将修长身体衬托的玲珑有致的美貌女子，便出现在楼梯上面，疑惑的看着他。

　　她像只轻盈的小燕子一般，从楼上飞速下来，很快出现在谭楚的面前。

　　“月珑，你知道精灵族的神力宝匣吗？”谭楚直接问道。

　　他现在就缺两件道具，灵根之土和神力宝匣。

　　灵根之土需要去找獬豸神兽打听，神力宝匣只能询问精灵族的长老才有可能知道。

　　“你找神力宝匣干什么？”月珑惊讶的看着他问道。

　　“你知道这个东西？”谭楚欣喜不已，从她的话语间，便可以肯定，美女明白神力宝匣的含义。

　　“是的，这是精灵族的特有宝物。”月珑点着头回答道。

　　“我寻找这件东西，是为了帮助灵族恢复绿海之源，只有找到三件宝物，才能帮到他们。”谭楚将原因告诉她。

　　“原来是为了拯救绿海之源，这是大好事啊，不过神力宝匣是我们精灵族的神奇宝物，一直都是精灵之王保管着。”月珑回答道。

　　“啊……神力宝匣在精灵之王的手中保管！”谭楚顿时感到失望了。

　　黑暗森林的地图，他现在根本没法冲过去，这不是意味着连绿海任务都无法完成了？

　　“狂兽别着急，原先这件宝物确实是在黑暗森林中，不过圣女姑姑已经来到了这座城市，你可以找她去借神力宝匣。”月珑笑着说道。

　　“我知道了，多谢月珑，我现在就去找她帮忙。”谭楚兴奋道。

　　反正现在他要去新月城找獬豸神兽询问灵根之土的事情，顺便还要去找邪牙兑现承诺，正好三件事情一并办理。

　　“狂兽别着急，我圣女姑姑可不好说话，我跟你一起去吧。”月珑提醒道。

　　“好的，月珑，这件事情非常重要，你一定要帮我跟圣女多说好话求求情。”谭楚请求道。

　　“嗯，好的。”月珑点头道。

　　谭楚立即带着月珑美女，一起走出高楼……

　　两人出得城主府，便直奔传送阵，很快传送到新月城中。

　　清晨时分，玩家们此时都才刚起床，正在吃着早餐，主城内的玩家数量并不多，倒是一些专门做生意的小号玩家起来的很早，正在城内忙碌着开始一天的买卖。

　　他们惊讶的看到一个美丽NPC女子，跟在一个玩家的身后，快速冲进了城主府中。

　　“这小子艳福不浅啊，NPC美女也能泡到。”

　　“是啊，好漂漂的NPC美女。”

　　“你别说哦，据说昨天凌晨有人开启了婚约任务，大半夜的好多人都去找新出现的月老NPC接婚约任务呢。”

　　“我也想结婚啊……”

　　……

　　一群小号兴奋的说着，看着两个背影快速冲进了城主府的大门中……

　　穿过大门，谭楚带着月珑快速前行，很快便看到站在高台上的那个白袍圣女……

　　不过这个新任的圣女城主，却与月珑和灵魄不一样，前两任城主都是一个人站在高台上，身边隔着十几米才有NPC士兵护卫。

　　但是怡月圣女的身边，却一直跟随着十位黑袍女祭司……

　　她们紧紧站在怡月圣女身边，密不透风的将她围在圆形护卫阵型中，似乎随时都在保护着她的安全。

　　看着这种严密的保护措施，谭楚心中不禁有些好笑，以后玩家们找城主来接任务，居然还要隔着这道由黑袍祭祀组成的人墙……


第1193章 神力宝匣

　　十位黑袍女祭司手持法杖，围成一圈将怡月圣女牢牢保护在里面，幸好圣女的身材高出这些祭祀不少，可以看到外面的情况。

　　她远远便发现了谭楚和月珑两人，伸出手臂向着月珑轻轻的挥手致意。

　　“月珑，圣女身份这么尊崇，保护的这么严密，为什么让她来新月城担任城主？”谭楚好奇的问道。

　　自从听说这个神秘的女子，竟然是黑暗王朝的大祭司，并且还是精灵族的王位继承人，他便感到非常的惊讶。

　　她身份如此的特殊高贵，怎么还会被安排到新月城担任城主呢？

　　“并不是谁安排她来，而是听到邪皇的事情后，圣女姑姑自己决定来这里的。”月珑笑着说道。

　　“原来这样啊。”谭楚明白了，怡月圣女来这里担任城主，原来是为了对付邪皇……

　　“狂兽，与圣女姑姑见面，你要记住一点，她的身体任何部位不能跟男子接触，千万切记。”月珑提醒道。

　　“为什么？”谭楚不解的看着她。

　　“因为她是精灵族最纯洁的水系精灵圣女，是我们未来的王者，容不得外人半分亵渎，那些祭祀就是专职保卫她的神圣之躯不被别人碰到。”月珑城主说道。

　　“我晕，竟然是为了这个原因……”谭楚顿时明白了，围成一圈挡在她身前的黑袍精灵祭祀，并不是保卫她的安全，而是帮她挡住那些无聊揩油的玩家，不让她的身体与别人触碰到……

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　两人快速向着高台走去，月珑抢先两步上前，与圣女打招呼去了……

　　谭楚谨记着月珑的交代，在怡月圣女身前四五米的地方找个位置站好，等着她们两个打完招呼。

　　“狂兽城主，听月珑说你今天来，是为了寻找神力宝匣？”怡月圣女冷冰冰的问道。

　　“是的圣女，为了恢复绿海之源，我要找齐灵苗、灵土和神力宝匣三件道具。”谭楚恭敬的回答道。

　　这个圣女的性格太冷，他唯恐将她得罪了。

　　“精灵族与灵族世代友好，并有互相守护的职责，恢复绿海之源是件大好事，神力宝匣我可以交给你。”怡月圣女淡淡的声音传来。

　　“多谢圣女成全。”谭楚兴奋的说道。

　　“先不急，神力宝匣并不是一件物品，还是一种神力，要想将这种神力拿到手，你还需要一件道具。”怡月圣女说道。

　　“啊……神力宝匣不是物品？”谭楚惊讶了。

　　系统任务上面说的很清楚，三件道具中就有神力宝匣的名字，没想到圣女却说它不是一件物品……

　　“狂兽，圣女姑姑说的是对的，神力宝匣并不是一件物品。”月珑点头道。

　　“灵殇需要的三件道具，只是为了让绿海重现昔日的景象，他需要灵苗发芽，就必须有灵土培植，然后再由神力催化，这样一来绿海才会重新出现。”怡月圣女解释道。

　　“我明白了……原来这三样道具，是组成绿海的基本条件啊。”谭楚恍然大悟，对这三件道具的用途顿时全部弄明白了。

　　“是的，我们精灵族的守护神力，是催发灵苗成长的最佳灵源，不过想要将神力带走，你还需要一件道具，速去落日峡谷，杀死牛头人拿到它的一个完整头盖骨回来，我给你神力宝匣。”怡月圣女说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，怡月圣女向您发布【神力宝匣】任务：前往落日峡谷，杀死牛头人，获得【完整的头盖骨】一个。任务奖励：神力宝匣。

　　……

　　怡月圣女轻轻抬起法杖，一道蓝色光柱从人圈中飞出，直接落在谭楚的头顶，任务立即出现……

　　“明白了，我立即前往落日峡谷。”谭楚点头道。

　　“快去吧，绿海已经被摧毁了数十年，应该让它早点重现昔日的荣光。”怡月圣女居然难得的温柔说道。

　　“狂兽，我在这里等你哦，你速去速回。”月珑笑道。

　　“知道了，我先告辞。”谭楚立即转过身，招出小萌货，飞速向着门外冲去……

　　“月珑，你真的不打算接受狂兽逆天城？”怡月圣女看着他离去，回头问着身边的美女。

　　“姑姑，父亲已经将那座城市托付给他，而且他将城市建设的非常繁华，几乎倾尽了心血，我不能夺走这座城市。”月龙摇着头说道。

　　“杀死邪皇，将邪族军团赶出冰鉴大陆，是我们黑暗王朝的最大任务，你要是不接受那座城市，如何给你父亲报仇？”怡月圣女问道。

　　“放心吧姑姑，狂兽也会杀邪族的，我只要在那里看着，到时候亲自上阵就行。”月珑仍是摇头道。

　　“傻丫头，随便你吧。”怡月圣女无奈的说道。

　　两个NPC女子，看着红色的小牛飞快消失在城主府的大门口，等待着他完成任务归来。

　　对于精灵族来说，恢复绿海就等于恢复了被邪族占领的地盘，怡月圣女所以才会如此的高兴和支持。

　　谭楚骑着小萌货一阵狂奔，刚刚来到中心传送阵附近，队伍频道中便传来队友们聊天天声音。

　　几个美女和大血包都已经聚集在一起，打过招呼之后，便开始询问谭楚的下落……

　　“猛兽今天是不是又去陪NPC美女花前月下了？这家伙以前看不出来啊，还停会追美女的。”冥夜雪说道。

　　“狂兽哥哥太过分了，这样下去他等级榜第一的位置，很快就会被别人超越的。”冥夜月不满的说道。

　　“小兽兽这两天有事，我们别打扰他，大家跟我一起去找你们大哥练级去吧。”张黛珊解围道。

　　“你们别说我坏话啊，要想做任务的，都跟我来绿野城。”谭楚突然开口说道。

　　“啊……老大，你不找女朋友了？”大血包惊讶的问道。

　　“小兽兽，你今天……”张黛珊已经完全愣住了，完全不知道这家伙又出现什么状况。

　　“猛兽，做什么任务？我马上来。”冥夜雪兴奋的问道。

　　“少废话，都快来吧，绿野城等你们，一起去落日峡谷杀怪。”谭楚笑着说道。

　　队友们昨天听到张黛珊的解释，都被他和女神黑韵的事情惊呆了！

　　玩家和NPC之间谈情说爱，这还是她们第一次听说，让她们震撼了好长时间……

　　可是见过黑韵的几个人都知道，女神的美丽没有一个男性玩家能够抵抗，就连以美貌自傲的她们，都要在气质端庄，高贵雍容的龙神面前稍逊几分。

　　毕竟黑韵是精心刻画的虚拟人物，在她完美的女神形象里，几乎看不到一丝瑕疵……


第1194章 强悍的嗷嗷

　　虽然冥夜雪、冥夜月两姊妹对谭楚喜欢上黑韵感到不可理解，甚至有一些失望。

　　不过张黛珊只是轻轻的说了声，这个女神不过只是NPC而已，他们只是在一起玩笑而已……

　　也是啊，只是NPC而已，谭楚就算再喜欢她，又能怎样？

　　一个注定没有结果的事情，就让他和黑韵在一起混几天吧……

　　张黛珊一早起来，便没有看到谭楚的身影。

　　当她见到餐厅里面保温箱中放着的早餐，不禁与林雨柔相视苦笑，都认为这家伙真是走火入魔，完全被NPC美女迷住了。

　　但是现在，这家伙居然要去做任务，这让她心中顿时惊讶起来……

　　“小兽兽，黑韵呢，你不陪她？”张黛珊疑惑的问道。

　　“她回水龙宫去了，暂时不会出来。”谭楚淡淡的说道。

　　“这么快就回去，怪不得狂兽突然要做任务了。”冥夜雪笑着说道。

　　“赶紧来吧，我等你们。”谭楚不想多说黑韵的事情，立即驾驭着小萌货冲进传送阵中。

　　选择前往绿野城，唰的一下白色光柱从天而降，他立即消失在新月城中。

　　来到绿野城，谭楚习惯性的向着城中心看了一眼，空荡荡的天空，少了那颗巨大的树伞，让人总觉得有些不适应。

　　绿野城的标志，如今已被他忽悠到了狂兽逆天城，成为城市的一道独特的风景。

　　现在玩家们在狂兽逆天城的周围，一眼便可以看到那棵青色巨树的雄伟身姿，巨大的冠盖将整座城市遮挡的严严实实，貌似下雨都无法在城内落下来。

　　尤其是从参加过狂兽逆天城防守战的玩家口中，得知这棵神树的强悍威力之后，玩家们更是对这座城市充满了安全感。

　　生命之树，现在已经成为了狂兽逆天城的标志了……

　　谭楚等在城门口，不一会儿便看见一行人正在向他冲来，张黛珊带着队伍，还有青琳公主，全部来到了这座城市。

　　不过这次，让他感到惊讶的是，四个玩家加上青琳公主五个人，居然是五匹坐骑狂冲而来……

　　只见冲来的五匹高大坐骑中，一头硕大的金色坐骑，立即引起了谭楚的注意……

　　这匹坐骑全身长满长长的金色长毛，圆形的头颅两边，一对像巨大蒲扇般的双耳耷拉着，看着异常滑稽。

　　但是这匹坐骑的容貌却一点也可爱，它一双圆圆的灯笼大眼闪烁着红色凶光，塌陷的大鼻子，一张扁平的鲶鱼大嘴，锋利的尖牙密布其中……

　　这匹坐骑身材高大，四肢健壮有力，在冲来的五匹坐骑中尤为显眼，而且它在阳光的照耀下，全身散发出一团彩色的光晕，看着有些格外与众不同……

　　让谭楚震惊的是，这匹冲在最前的怪兽坐骑上，竟然坐着一个娇俏的青色身影……

　　居然是青琳这个丫头……难道这匹怪兽，是嗷嗷？

　　青琳的坐骑，那就一定是嗷嗷了，不过长成这样的怪兽，完全没有了嗷嗷的那种可爱和慵懒，远远看着它冲锋的速度和它怪异的长相，便让谭楚感到有些心惊。

　　邪兽果然长大了，饕餮的凶相已经初具雏形……

　　就在他心中惊讶时，五匹坐骑快速冲到他的身前，特别是骑乘着嗷嗷的青琳公主，刚冲过来便将小萌货吓得连连后退，似乎对这头凶悍的巨兽有些畏惧。

　　“猛兽，我们来了。”冥夜雪笑着说道。

　　“小兽兽，今天做什么任务？”张黛珊奇怪的问道。

　　她还在为黑韵的事情感到奇怪，难道这家伙和女神闹翻了？

　　这倒是个不错的消息……

　　“绿海任务的第二阶段，我们去杀牛头人，拿到任务道具，然后去找新月城的新城主交任务。”谭楚简单扼要的将任务说了一遍。

　　“知道了。”众人顿时兴奋的点着头。

　　所有人都清楚，这可是个大任务，只要全部完成就能再次拿到神器的奖励！

　　“青琳，嗷嗷多少级了？”谭楚看着高大的金毛巨兽，疑惑的问道。

　　这头站在他身边，像只大象般的巨型坐骑，说实话不仅小萌货有些害怕，连他心里都感到有些惊恐。

　　要是这只邪兽一不高兴张开大嘴，貌似就能将他和小萌货整个囫囵吞下去！

　　“嗷嗷20级了，可惜越长越丑了。”青琳公主瘪着嘴说道，似乎对现在的嗷嗷有些不满意……

　　“小姐啊，长成这样又不是我的错，您就别抱怨了。”嗷嗷的大嘴中，突然爆出一句人话，差点将谭楚从小萌货的背上吓得掉下来……

　　我去，这家伙居然能说话了？

　　谭楚转瞬间反应过来，这家伙是神话级的邪兽，似乎开口说话并不是什么难事。

　　只不过它尖细的声音配上它庞大的身体，看起来却不怎么协调……

　　二十级的神兽，竟然长这么大一个，还能开始说话，让谭楚不禁对这只神话级的宠物充满了期待……

　　看着周围众人捂着嘴轻笑的模样，谭楚便明白，队友们早就习惯了青琳公主和嗷嗷的对话，似乎已经不奇怪了。

　　看着身边巨大的金毛怪兽，尤其是它那一张令人望而生畏的巨型大嘴，嗷嗷已经成长为可以保护青琳的得力帮手了。

　　“走吧，我们先去任务，有什么话路上说。”谭楚挥挥手，立即调转方向，向着城门外冲去……

　　轰隆隆……

　　沉闷的蹄声响起，六匹坐骑飞速向着城外的大森林狂奔。

　　穿过森林，进入失魂平原，没等谭楚拿出火精龙烛，就见身边金色光芒闪过，嗷嗷狂奔而出，载着青琳公主直接冲向远方密集的怪物群，以及正在练级的无数玩家。

　　“小哥哥跟上我，嗷嗷可以吓退那些怪物。”青琳公主娇笑着说道。

　　“小兽兽，快走吧，用不上你的火精龙烛了。”张黛珊骑乘着望月灵犀，飞快从愣愣的谭楚身边冲过去……

　　队友们一个接一个的跟在前方那头巨兽身后，很快冲出了很远。

　　只见前面的怪物一看到嗷嗷冲过来，便吓得四下闪避，没有一只怪物敢靠近它……

　　谭楚这才反应过来，驾驭着小萌货追上去。

　　好牛叉的神兽宠物！

　　谭楚心中惊讶着，在队伍中开始询问嗷嗷现在的属性……

　　青琳公主直接发出截图，看着嗷嗷仅仅只有20级的属性截图，他更是惊讶万分。

　　按照嗷嗷现在的情况发展下去，只要升到25级，就会很快超越58级的小萌货！

　　只不过，神兽想要升级，可不是那么简单的事情……


第1195章 神甲妙用

　　巨大的金色神兽，在前面一路狂奔。

　　谭楚第一次排在队伍的最后面，紧跟着嗷嗷的步伐，看着前面的怪物群被嗷嗷吓得左右散开。

　　在这块平原上面，现在已经有无数的大型军团公会在此组团练级，甚至包括狂兽盟和守护暗翼军团的玩家。

　　六匹坐骑冲过无数玩家和怪物的中间，畅通无阻的向着落日峡谷冲去……

　　嗷嗷的巨大身形，不仅吓得怪物们纷纷退避，就连练级的玩家都被它威猛的冲刺之势，震惊的左右退避。

　　不远处，红色的山峰已经越来越近，那里的玩家数量相对较少。

　　玩家们都愿意在怪物多并且容易打的练级，峡谷中地形狭窄，而且怪物数量少，还都是精英怪，练级实在不爽。

　　这倒是方便了谭楚去做任务，看着人迹稀少的峡谷，众人快速冲到近前。

　　“嗷嗷，收起神兽之威，不要再把怪物吓跑了？”谭楚笑着说道。

　　“我凭什么听你的。”嗷嗷眨着红光闪烁的凶眼，似乎对他并不感冒。

　　它仿佛还记得这家伙曾经放过他的血，对谭楚非常不友好……

　　“嗷嗷，这是我的小哥哥，他的话就是命令，听话。”青琳公主拍拍它的大头说道。

　　“好吧，看在小姐的面子上。”嗷嗷无奈的回答道。

　　只见它全身金色光芒一闪便黯淡下来，貌似收回了神兽的神威。

　　众人笑着纷纷跳下坐骑，准备开始组成队形杀怪……

　　“器灵，出来。”谭楚懒得去和一只宠物较劲，立即选择召唤战神铠甲……

　　第一次在战斗使用神器，他还没有丝毫的经验，正好趁着这个任务来磨练一下。

　　唰！

　　黑色光影闪烁，巨型的魁梧黑甲守卫，立即出现在他的身边。

　　“主人，请下达命令。”器灵恭敬的说道。

　　刹那间，它的头顶跳出四个指令，让谭楚不仅一愣……

　　格挡防御。

　　神器加身。

　　指定守护。

　　自动守护。

　　……

　　四个指令中，除了神器加身，其它三个命令谭楚还是第一次接触，有点弄不清楚是什么意思。

　　不过不要紧，他有的是时间来试验这些功能……

　　“格挡防御。”谭楚立即选择了第一项命令，想知道这个功能的特殊作用。

　　“遵命，主人，格挡防御开启。”器灵低头领命。

　　他黑色的身影立即在谭楚眼前化作黑光消散，就在队友们惊讶的眼神中，一团淡淡的黑色光晕，不停围绕着他周身转动……

　　一道圆形的黑色光环，在距离他三米左右范围外，一圈圈的快速闪动着，形成了一道怪异的黑色光圈！

　　“这是什么东东？”冥夜雪瞪着双眼疑惑的问道。

　　“好像是防御圈，我也是第一次用，还不清楚。”谭楚摇着头说道。

　　“那你快去引只怪物试试，等你弄清楚神器的作用，我们再去刷怪做任务。”张黛珊兴奋的说道。

　　“好的。”谭楚立即提着双刀，也不召唤宠物，就想弄清楚神器的三种功能……

　　他很快冲到峡谷中，队友在他身后远远跟着，看着他的身影在黑色光圈的围绕下，渐渐靠近了两三只牛头人……

　　谭楚还是没有发动冲锋技能，只是快速逼近这三只怪物，实验战神狂血铠甲的奇妙之处。

　　哞！

　　牛鸣声中，那三只牛头人的警戒范围巨大，等到谭楚靠近它们身前的一瞬间，便齐齐发出一阵怒吼，挥舞着武器迈动健壮的牛蹄，径直向着他冲过来……

　　轰轰轰……

　　虽然只是三只怪物围攻谭楚，但是它们的巨大身体，还是造成了震撼的效果。

　　队友们在不远处立即瞪大了眼睛，等待神器的强大力量出现……

　　第一只牛头怪冲进谭楚的身边，他依然不动，只是静静的等待着……

　　轰！

　　格挡！

　　沉闷的响声传来，一个格挡的字样出现在谭楚的头顶……

　　这只牛头怪刚刚靠近他身体三米处，围绕着谭楚转动的黑色光圈突然爆出一道耀目的黑光，将这只牛头怪弹飞数米之远……

　　只不过这只牛头怪被弹飞之后，再度从地面上爬起来，又开始发动了冲锋……

　　让众人感到惊讶的是，它竟然没有爆出伤害数字。

　　队友们全部明白了，这就是一个典型的防御型神器，只是负责守护主人的安全，根本不会对怪物造成伤害。

　　系统：战神狂血铠甲当前神力值为14/15，请注意安全！

　　……

　　砰……砰！

　　又是两声闷响接二连三的响起，冲向谭楚的另外两只牛头怪，也被黑色光圈弹飞数米开外，然后爬起来再度冲锋……

　　系统：战神狂血铠甲当前神力值为13/15，请注意安全！

　　系统：战神狂血铠甲当前神力值为12/15，请注意安全！

　　……

　　系统提示栏连续跳出三个没有声音提示的系统信息，这才引起了谭楚的注意力……

　　晕死，原来神器开启格挡防御的功能，竟然也有这种限制。

　　神力值是啥玩意？

　　谭楚懒得去管三只怪物，它们在神器神力值耗尽以前，根本没法靠近他的身边。

　　打开神器管理界面，很快他便看到了黑色铠甲上面显示的一行不起眼的数据，并且手指点在上面，系统还给出了注释……

　　神力值：10/15。

　　注：神力值上限随着神器等阶上升增加，每阶增加3点，损耗的神力值在非战斗状态下，每小时恢复一点。

　　……

　　我去，有神力值限制使用次数，还要在非战斗状态下，一小时才能缓慢恢复一点？

　　谭楚吓得赶紧后退，一直带着三只牛头怪退到队友附近……

　　“器灵，指定守护。”谭楚连忙撤销第一个指令。

　　弄明白了格挡防御是做什么用的，他还要留着宝贵的神力值实验其它几项功能……

　　“主人，请指定目标。”黑色闪动的光晕中，器灵的声音传来。

　　“守护我。”谭楚立刻明白了，所谓的守护任务，原来就跟指挥宠物一样，可以让宠物指定保护任意一个友方玩家，一旦他遭受攻击，宠物便会上去迎敌。

　　“遵命，主人。”

　　突然间，围绕着谭楚转动的黑色光圈立即消失，一道黑色光柱从天而降……

　　他全身笼罩在一道黑色光晕中，眼看着三只牛头怪将要冲过来，系统的提示再次出现……


第1196章 吃货饕餮

　　黑光包裹中的谭楚，眼前立即出现了一条信息……

　　系统：您是否消耗1点神力值，为指定守护目标开启神甲护佑状态？

　　呃……怎么都要消耗神力值啊！

　　立即开启！

　　系统：战神狂血铠甲当前神力值为9/15，请注意神力值变化！

　　系统：战神狂血铠甲守护状态开启，你将获得神甲护佑状态1分钟，状态时间内所受伤害减少50%！

　　……

　　短短几秒钟，谭楚便从系统的提示信息中，弄明白了神器的几项基本功能……

　　战神铠甲的几项守护命令他全部了解了，所谓的格挡防御，便是在自己身边形成一道防御光环，抵挡敌人的攻击。

　　神器加身更好理解，这是装备战神铠甲的一道命令。

　　至于指定守护和自动守护，其实作用都一样，只不过指定守护可以为指定的队友提供神甲护佑状态，而自动守护只能保护自己……

　　不过，这些命令无一例外都要消耗神力值，颇让谭楚有些头痛……

　　五阶的神甲只有15点神力值的上限，如果开启格挡防御，每当抵抗一次敌人的攻击，就会消耗一点神力值！

　　这就是说，他可以有15次格挡敌人攻击的机会，超过次数，神力值也就耗完。

　　这项功能用来刷怪并不靠谱，倒是PK中非常有效……

　　至于神甲守护功能，谭楚也明白了，消耗1点的神力值，可以为玩家或者自己加持1分钟的神甲护佑状态，状态期间受到的伤害减半。

　　谭楚弄明白了神甲的功能之后，心中反而有些吃惊了……

　　果然不愧为神器铠甲，竟然拥有这么强悍的守护功能！

　　估计就是因为神器的功能太强悍了，系统才会专门给出了神力值的限制……

　　噗噗噗……

　　-257！

　　-251！

　　-259！

　　……

　　正在他思索时，三只牛头怪已经冲了过来，相继撞在他的身体上，将他撞得的连续后退，头上也冒出三个不到300的伤害值。

　　如果按照正常的状态下，这三个强悍的牛头人，随意一击便能给他造成500＋的伤害数字，不过在神甲的状态加成下，已经被捡取了50%的伤害值……

　　太给力了，咱也要变成MT了！

　　谭楚兴奋的移动步伐，在三只怪物中间来回穿行，手中两把金刀化作炫目的金光，有恃无恐的与三只怪物对砍起来……

　　队友们站在一边，惊讶的看着神甲的作用，一时之间不知道是该上去帮忙，还是该继续围观。

　　“快来杀怪啊，神器的作用我弄明白了，咱们抓紧做任务。”谭楚大声喊道。

　　“哦，知道了。”大血包立即举着盾牌发动冲击技能，魁梧的身躯化作一道银光，直接冲向三只牛头怪。

　　轰！

　　闷响声中，大血包将一只牛头人撞得踉跄倒退，正好使得它挥舞的狼牙棒便开，帮助谭楚避过一次攻击。

　　紧接着，大血包猛力的跳向空中，挥舞着短锤狠狠砸向地面……

　　愤怒光环！

　　金色字体在大血包的头上出现，技能状态展开……

　　轰……

　　又是一声闷响，他的短锤命中地面，一道黄色光圈以短锤为中心，迅速蔓延开来……

　　刹那间，三只牛头人身上便镀上了一层金色的光圈，立即全体转过身，向着转移了攻击目标，全部冲向大血包……

　　这是MT职业在55级副本新获得的拉仇恨技能，远比以前的群嘲技能更为高效。

　　这个技能不仅能让五米金色光圈距离内的NPC之类的敌人，全部强制攻击自己，而且可以让它们的防御效果，在三分钟内降低30%！

　　55级副本的技能书，全部都是高阶技能，就是为玩家们提供强力的实力保障，让他们可以继续在古战场的险恶地图中继续生存下去……

　　三只牛头怪瞬间放弃谭楚，开始冲向大血包。

　　与此同时，经过这么长时间配合的队友们，也在大血包拉稳仇恨的瞬间，发动了凌厉的攻势……

　　嗷嗷……

　　谭楚正冲到一只牛头怪的身后，刚准备举刀便砍，突然听见一个奇怪的声音传来……

　　他转眼一看，便只见一头金色的长毛巨兽，正狂速向着牛头怪冲来，正是已经长大了的嗷嗷……

　　邪兽饕餮在青琳公主的指挥下，已经锁定一只怪物狂冲过去，就在谭楚惊讶的目光下，张开血盆般的大嘴，一口将这只体型庞大的牛头怪物吞进了大嘴中！

　　-300！

　　-300！

　　-300！

　　……

　　谭楚惊讶的看见，被嗷嗷吞进大嘴中，只留下两只牛蹄在外面弹动的怪物，顿时冒出一长串的伤害数字，貌似它的身体正被嗷嗷咀嚼着，让它不断受到伤害一般……

　　好恶心，这家伙……

　　他顿时感到一阵寒意袭来，这只邪族的神兽，攻击方式果然透着点邪性……

　　谭楚只有锁定另一只牛头人，一边挥舞双刀乱砍，一边留意着嗷嗷的攻击……

　　可怜的牛头人，被贪吃的饕餮吞进大嘴中，竟然一刻不停的冒出伤害值，直到死亡后，都没能从它的大嘴中逃脱出来！

　　咕隆……

　　只听嗷嗷喉咙中传来一阵响声，这只已经死亡的牛头人，被它整个囫囵吞下去了！

　　＋1！

　　嗷嗷的大头上，立即飘起一个金色的数字，让谭楚看的有些惊讶……

　　噗通噗通，连续倒地的声音响起，另外两只牛头人，也在他和队友们的集火攻击下，相继倒在地上。

　　谭楚将疑惑的目光从嗷嗷身上移开，寻找着怪物的尸体旁边，看看有没有任务道具出现……

　　不过可惜的是，三只牛头人干掉，并没有出现怡月圣女需要的完整头盖骨，而且一只牛头人直接被嗷嗷整个吞下去，就连暴落的道具都没看到……

　　估计那只牛头人的尸身加上可能掉落的道具，都被这个家伙全部吃掉了！

　　邪兽饕餮，真是个吃货啊……

　　“青琳，嗷嗷这是什么技能？”谭楚惊讶的问道。

　　“不清楚啊，我和哥哥姐姐们打怪物的时候，每隔一段时间它就会吞下去一只怪物，连尸体都吃掉了，我问它也不说。”青琳公主摇着头说道。

　　“嗷嗷，你能告诉我吗？”谭楚见她不知道，便转过头询问这头巨兽。

　　“我饿，我要吃东西，就这么简单。”嗷嗷双眼泛着凶光说道。

　　它对这个家伙，到现在还是没有一点好感……


第1197章 砸钱升级

　　嗷嗷的奇怪技能，立即引起了谭楚的注意。

　　它能够吞下怪物尸体，甚至连怪物死亡后掉落的物品也吃掉的能力，让他心中惊讶不已。

　　不过，最让他感到有兴趣的，是它吃完怪物尸体后，头上出现的那个奇怪的金色数字……

　　那个＋1是个什么意思？

　　谭楚顿时惊讶起来，他有些怀疑，或许这个数字里面，隐藏着有关神兽宠物的特殊设定，必须要弄个清楚。

　　“你吃东西我不反对，只要你想吃，随便你吃个饱。”谭楚对它的态度不以为意，笑着说道。

　　“你说的真的？”嗷嗷惊喜的问道。

　　“我说话一向算话，不过你要告诉我，吃掉这些东西后，你会得到什么好处，可别告诉我只是为了填饱肚子。”谭楚笑着问道。

　　“只要你让我吃饱，我就告诉你。”嗷嗷闷声说道。

　　“没问题，一言为定。”谭楚点头说道。

　　“我天赋有吞噬万物的本领，每当吃掉一个怪物，就会增长一点天赋值，这是我升级的另一个途径。”嗷嗷意犹未尽的伸出舌头舔着大嘴说道。

　　“什么……你还能自己升级？”谭楚惊讶的看着它，眼神发直……

　　这可是个大秘密，神兽级的宠物还能给自己升级，那就不用再消耗海量的威望值了。

　　“是啊，可惜这些东西的品阶太低，吃起来味道不好，升级非常缓慢。”嗷嗷摇着头说道。

　　呃……

　　这一下，不仅谭楚，所有的队友甚至包括青琳公主，都被它的话惊喜的瞪直了双眼。

　　“该死的嗷嗷，我这么辛苦给你弄威望值升级，你居然不告诉还有这个事情。”青琳公主恼怒的说道。

　　“小姐息怒，我就算告诉你，你也没有好东西给我吃，到时候又要着急。”嗷嗷说道。

　　“行了，我知道了，你的吞噬天赋随时都可以吃掉怪物吗？”谭楚继续问道。

　　“我现在等级低，一小时只能吞噬一次。”嗷嗷晃动大头说道。

　　“这样啊，好吧，你别随便吃东西了，我们给你准备你喜欢吃的。”谭楚沉吟着说道。

　　他似乎已经明白了，饕餮可以通过吞噬的天赋吃掉怪物和装备升级，根据怪物的品阶和装备的品质来获取奇怪的数值。

　　现在让谭楚不懂的是，这些所谓的天赋值，需要多少才能让它升级？

　　“真的吗，你舍得给好东西给我吃啊？”嗷嗷惊喜的问道。

　　“你先告诉我，你升级需要多少天赋值。”谭楚点头问道。

　　他已经明白，神兽宠物升级所需的威望值太多，所以系统考虑玩家们的感受，特意设定了这个隐秘的升级途径。

　　只不过……威望值升级需要花费时间和精力，这种升级模式，就要花费大量的金钱了！

　　“好吧，我告诉你，20到30级之间，我需要的天赋值固定是二百点，刚才我吃掉了一个牛头人爆出来的蓝色东西，增长了一点。”嗷嗷说道。

　　“蓝色东西……它说的是杰出品质的装备吧。”冥夜雪立即说道。

　　“蓝色装备增加一点天赋值，我晕，那卓越级的紫色装备能增加几点？”张黛珊惊讶的问道。

　　“紫的东西没吃过，不知道。”嗷嗷伸出舌头舔着嘴唇，似乎有些馋了。

　　“很好办，一会儿你的吞噬时间到了，把这个吃掉看看。”谭楚立即从包裹里取出一件紫色的垃圾装备丢过去。

　　一件战士的紫色护腕丢在地面，散发着盈盈的紫色光晕。

　　嗷嗷巨大的身体立即飞快冲过去，一口将这件装备叼在嘴中，直接吞下了肚子……

　　＋3！

　　金黄色的数字在它头顶出现，众人看得一阵惊讶……

　　“我晕，你不是有吞噬时间的限制吗？”谭楚不解的问道。

　　“那是吞噬怪物，吃东西我随时都有空。”嗷嗷嘿嘿笑道。

　　真是个吃货！

　　众人顿时无语的摇着头，心中都明白了，这个饕餮不仅是个吃货，还是个砸钱货……

　　不过看着一件紫色装备，能够给它增长3点天赋，谭楚心中有底了。

　　“青琳，我一会儿跟时总打个招呼，你以后可以带着嗷嗷到城内去找那些制造装备的人，让他们给你紫色装备喂饱它。”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，要知道这家伙吃东西也能升级，我才不那么费劲的去副本呢。”青琳公主嘟着嘴说道。

　　“看样子，小兽兽这次又要花费血本了，这个家伙是个无底洞啊，现在就要吃六七十件紫色装备才能升一级，以后恐怕还要吃更多。”张黛珊无语的摇着头说道。

　　“是啊，嗷嗷这样吃下去，时总那里恐怕会有意见的。”冥夜月笑着说道。

　　“大家别担心，神兽的威力你们刚看到过了，为了迅速提高嗷嗷的实力，就算花点钱也没什么的。”谭楚笑道。

　　他现在已经彻底改变了自己，从当初有些小家子气的小网管，到现在变成了一个重视大局的领袖式人物。

　　现在对于他来说，只有迅速提高自己的实力，才能获得更大的利益，嗷嗷这样的强悍神兽，只要能够快速成长起来，花费一点小钱根本不在话下。

　　要是等它长大以后，说不定将会给他带来百倍千倍的回报……

　　“真的啊，我不用担心饿肚子了。”嗷嗷兴奋的说道。

　　“你只要对我态度好点，以后我保证让你吃个够。”谭楚点头笑道。

　　“好的，你是小姐的主人，以后也是我的主人，我也会听从你的命令。”嗷嗷连忙点着大头，讨好似的说道。

　　神兽也明白了，这个家伙说话比别人管用，立即便转换了态度……

　　“好了，继续任务吧，看样子想要拿到怡月圣女需要的道具，恐怕不是一件简单的事情。”谭楚说道。

　　三只牛头怪，包括嗷嗷吃掉的那只都没有爆出任务道具，让他立即清楚了，这种特殊的任务道具，爆率并不会很高……

　　这种任务道具的获得，完全就看运气和耐心，运气好的话，杀个几十只牛头怪便能爆出来。

　　运气不好的话，在这刷一天都未必有效果。

　　随机性掉落的特殊任务道具，很多玩家都有过这种惨痛的经历，有时候为了拿到这种任务需要的道具，甚至还要花费金币从其它玩家的手中收购。

　　没办法，运气不好的人，就是暴不出来……

　　为了抓紧时间完成任务，谭楚立即带着队友们，向着落日峡谷的深处走去……


第1198章 遥远的地图

　　弄清楚了嗷嗷的第二种升级方法，也是最砸钱的一种方法之后，谭楚立即带着队友们，进入了落日峡谷的中间位置。

　　绕过几个已经有玩家刷怪的地段，他们再次找到了当初爬上山峰的那个地形，经过短暂的安排后，便开始认真的引怪起来……

　　这次再来这里刷怪，众人的等级提升了不少，虽然60级的装备还没换掉，不过技能书的补充，却让他们的实力大为加强。

　　再次对付这里的强悍牛头怪，因为有了嗷嗷的加入，众人刷怪更加轻松了。

　　队友们一边刷着怪，一边聊着天，时间过的飞快……

　　一群群牛头怪不断挂掉，满地的蓝绿色装备没人去捡，都被嗷嗷张着大嘴一口吞下……

　　不过花费一个多小时的时间，在杀死这么多怪物之后，仍然没有爆出他想要的任务道具，这实在是让他有些无奈。

　　谭楚明白，这件事情着急不得，便安心的站在人群后面，换上长弓一边参与远程攻击，一边开始查看包裹中，这几天弄到的一些奇怪道具……

　　尤其是那张神话级的建筑图纸，一直让他没有搞清楚作用，也没有时间去钻研。

　　谭楚打算等到有空的时候，去找找宗师级的NPC工匠师，询问一下有关这张图纸的用处。

　　队友们见谭楚闷着不说话，都以为他和黑韵闹矛盾了，也都闭口不问这件事情，尽量将话题扯到以后怎么换装备，该去那块地图探险之类的事情……

　　渐渐的，从上午刷怪一直刷到中午十二点，死在这支队伍手中的牛头人已经不计其数，可是让他们失望的是，任务道具始终没有出现……

　　就连一直不停到处找装备吃的嗷嗷，竟然在彩色光芒闪耀中，已经快速升到了26级……

　　不过看它的外形，似乎并没有什么变化。

　　谭楚立即让队友们停止打怪，然后找到一处安全的地方，开始下线休息……

　　从控制椅上爬起来，看着时间才刚过12点，他便立即打开书房中的电脑，登陆神界官方的论坛。

　　看着论坛中每时每刻都在不断刷新的庞大信息，谭楚顿时傻了眼……

　　他赶紧在搜索栏中，键入【神界地图】四个字，轻轻的一点回车，便立即刷新出来几页的资料……

　　这些地图信息，都是玩家们在神界中到处闲逛之后，探索的一些新奇地图，其中不少的帖子里面展现的地图资料，居然有好多都是谭楚从来没有去过的地方。

　　查找了数分钟，他终于找到了一篇有用的信息……

　　这是一个ID叫做流浪的蜗牛玩家发出来的，这名玩家自称是个狂热的旅游爱好者，平常没事就喜欢到处去旅游……

　　不过可惜他的收入太低，要攒足很长时间的钱钱之后，才能满足他到处旅游的爱好。

　　可是自从进入到神界这个奇幻的世界之后，流浪的蜗牛终于发现，在这个世界里，他可以毫无顾忌的到处游玩，不用担心经费的问题。

　　只不过……外面的世界里旅游要钱，神界中的旅游却是要命……

　　就算是要命，也无法阻挡这个狂热旅游爱好者对探索世界的渴望，自从进入主城之后，他便开始满世界的游荡……

　　一次次被挂回新手村，这家伙仍是锲而不舍的在冰鉴大陆上面探索，只有能够前进一块地图，他都会用尽所有的办法。

　　好在玩家39级升到40级并不算很难，这个家伙花费了三个多月的时间，竟然将新月城的周边地图，探索出来88%完成度！

　　看着帖子上面，流浪的蜗牛分享出来的所有地图，谭楚震惊了……

　　他的地图系统，只不过才是61%左右的探索度，很多地图的名字，他连听都没有听说过……

　　世界上真是什么都有啊，这个家伙自称从开区就进入游戏，到现在都只有43级，实在是让人感到无语……

　　不过他贴出来的截图，却帮了谭楚的大忙。

　　在这个帖子里面，他终于找到了想要的一些信息……

　　落日峡谷之外，是黄沙戈壁，戈壁地图之后，是夕阳沙漠，走出沙漠后，便来到了邪魅之原。

　　看着邪魅之原这块面积巨大的古战场中高级地图，谭楚顿时震惊了……

　　因为这是一块面积非常大的中界地图，也是玩家们等级变高以后的下一个任务地图！

　　谭楚虽然还没有找镇守将军接受60级的主线任务，不过他很清楚，神界中的主线任务就是指引玩家们一步步向着更高的地图中进发。

　　55级的主线任务，已经到达了夕阳沙漠，下一个任务，肯定就在这邪魅之原的地图里面了！

　　让他感到惊讶的是，这块邪魅之原的地图的边缘，总共连接着三块高级地图，其中一个地图的名字，便让他感到兴奋不已。

　　死亡丘陵！

　　这个名称，他从黑韵的口中已经听说过，只要再穿过死亡丘陵，便可以达到月灵山脉，找到龙族的禁地……

　　谭楚顿时兴奋起来，他赶紧往下查看截图，想要了解这块丘陵的具体情况，但是可惜的很，流浪的蜗牛足迹也就是走到这块丘陵的边缘，再也没有更多的截图展示出来……

　　……以下地图都有等级限制，蜗牛暂时无法进入，现在正在抓紧升级，期待游览神界中更壮观的景色……

　　流浪的蜗牛留下一句话，让谭楚顿时明白了，想进入邪魅之原以外的高级地图，系统做出了等级的限制，让这个狂热的旅游爱好者也只能望而却步。

　　等级限制……多少级才能进去？

　　谭楚现在担心的是，他怕自己的等级也不够就麻烦了……

　　想到小韵被困在龙宫，自己又无法见到她的日子，他便一天也等不下去……

　　可是谭楚明白，如果不弄清楚状况，他就是拼着掉几级也不可能找到龙族的族长。

　　他继续查看这个帖子，想要寻找黑暗森林的所在，可是查阅了所有的截图之后，他惊讶的发现，貌似黑暗森林的地图要更加高级一些，流浪的蜗牛居然没有找到这块地图的所在……

　　记得他曾听说过，黑暗王朝的所在地，便在黑暗森林的地图中，并且这块地图位于新月城和月影城的中间……

　　这就是说，黑暗森林的距离要更加的遥远，更不好找……

　　泥煤啊，该死的婚约条件，实在是太难了！


第1199章 不靠谱的任务

　　谭楚心中哀叹着，已经被婚约任务的苛刻条件，弄得没有心思吃饭了。

　　他心中无语，移动鼠标给这篇交流贴打赏了3000金币，便将所有地图下载到自己的邮箱中，留到游戏中再去欣赏。

　　关掉电脑，离开房间，谭楚前往餐厅忙碌……

　　两个美女已经在餐厅中等待多时，林雨柔甚至都切好了菜，就等他来动手。

　　看着闷闷不乐的谭楚，两个美女伸出舌头互相看了一眼，识趣的都不询问黑韵的事情，就看这个家伙自己愿不愿说出来。

　　不过让她们失望的是，谭楚一直闷着头炒菜，直到一顿饭吃完，竟然一句话也没有说……

　　他吃完便放下碗筷，径直离开餐厅，点上烟回房间去了。

　　“这家伙，失恋受打击这么厉害？”林雨柔已经从张黛珊的口中，得知谭楚和黑韵疑似分手的事情，不由得惊讶的问道。

　　“好像是吧，他今天一天的表现都很反常，又不说话，好像还很不开心呢。”张黛珊点着头说道。

　　“他们本来就不会有结果，早点分手情况还好点，要是老这么耗下去，到时候事情更麻烦。”林雨柔笑道。

　　“是啊，这小子，平常那么聪明的一个家伙，怎么这次像个傻瓜一样。”张黛珊愤愤的说道。

　　“他是个重感情的家伙，让他慢慢去想吧。”林雨柔呵呵笑着，两个美女站起身收拾餐厅，洗涮碗盘……

　　……

　　下午的时间，谭楚就带着一群队友，继续在峡谷中收拾那些该死的牛头人……

　　一次次的看着满地的尸体，就是没有找到他想要的道具，他心中便清楚，这次麻烦了！

　　完整的牛头人头盖骨，果然不是那么好弄的！

　　“小兽兽，你确定任务要求是在这里杀怪？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊猛兽，我们在这里都刷了六七个小时了，怎么还没刷到任务道具呢。”冥夜雪不解的问道。

　　“我记得我以前也碰到过这种情况，有一次在同一个地方杀了三天怪物，才爆出任务道具来呢。”冥夜月回忆着说道。

　　“是的，这次也一样，这个任务需要的道具很稀有，估计不是那么好弄的。”谭楚皱着眉头说道。

　　一上午到现在，已经下午15点多了，这么长时间不停的刷怪，竟然还是没有刷到任务道具，这让他心中有些发虚……

　　他明白，这次又卡任务了！

　　到底问题出现在哪里？

　　谭楚心中有些疑惑，却又不知道该怎么弄……

　　一定是那个环节出了问题，必须想办法找出来，不然今天一天就会浪费在这里了。

　　他看着队友们不停的攻击着源源不断冲来的牛头人，强大的火力攻击下，每分每秒都有怪物不断倒下，给他提供经验值、神力结晶的神力值、百变兽魂珠的兽魂值……

　　但是他现在最需要的任务道具，却迟迟未见出现。

　　看着身后，几只零散的牛头人在很远的地方游逛，谭楚脑海中灵光一闪，似乎明白了一件事情……

　　绿海之源的任务，上次青木大神就说过，这是他的专属隐藏剧情任务，有些时候只能依靠他单人去完成，难道是因为这个情况？

　　要想杀死牛头人，获得完成的头盖骨，也要自己单人完成吗？

　　该死，怎么现在才想到……

　　谭楚不禁暗骂着自己，因为黑韵的事情，一整天魂不守舍，居然连这么重要的情况都才刚刚发现。

　　“你们先在这里刷怪，我去那边试一下。”谭楚说道。

　　“不是吧猛兽，你一个人不怕死啊。”冥夜雪不解的说道。

　　“我怀疑要想拿到任务道具，必须由我自己去刷怪，我想去一边试验一下。”谭楚解释道。

　　“狂兽哥哥说的没错，有可能是因为这个情况。”冥夜月点头道。

　　“小兽兽，你注意安全，这里的怪物警戒范围大，别挂掉了。”张黛珊提醒道。

　　谭楚立即带着两只宠物，从队友的人堆中走出来，向着远处走去……

　　很快来到距离队伍足有二十几米的地点，看着前面三四只零散游荡的牛头人，他立即锁定其中一只，指挥小萌货开始引怪……

　　以他的身手，对付两三只怪物还是绰绰有余的。

　　就在队友们担忧的眼神中，谭楚带着两只宠物，引来三只牛头人，开始在怪物中间展现极限闪避技巧，慢慢消耗着这些怪物的生命值……

　　看了一会儿，队友们见他完全没有危险，便懒得再去管他，扭过头专心致志的对付着大群的牛头怪。

　　队伍分成两部分，大部队在一边刷怪，谭楚一人两宠对付着两三只怪物，应付起来非常轻松……

　　两把金刀化作耀目的金光，不断劈砍在牛头人的身体上，将它们激怒的怒吼连连，却拿这个步法诡异的敌人帝豪没有办法。

　　不一会儿，围着谭楚猛攻的三只牛头人，便有一只已经生命条归零，噗通一声栽倒在地……

　　我晕，有没有！

　　看着只是掉落一堆铜币的地面，这次甚至连装备都没有出现……

　　无语的谭楚只能摇摇头，继续与怪物展开纠缠……

　　……

　　激烈的战斗在峡谷内不断展开，时间也晃得飞快……

　　下午17点40分左右，队友们刷怪已经感到不耐烦了，纷纷要求下线去吃饭。

　　“小兽兽，吃晚饭后再来吧，看样子你单人刷怪也不是个办法。”张黛珊说道。

　　“是啊猛兽，吃完晚饭还是一起刷吧，效率也能快点。”冥夜雪建议道。

　　“你们先下线吃饭去吧，我干掉这两个怪物就来。”谭楚说道。

　　“你小心啊，早点下线。”张黛珊点点头，带着队友们找到安全的位置，便一个个选择了退出游戏。

　　数道白色光柱闪烁，队友们全部离开了游戏……

　　谭楚专心对付着剩下的两只怪物，其中一只已经空血，马上就要倒下，另一只血条还是满满的……

　　三两下放倒一只牛头人，地面上一堆铜币。

　　我靠！

　　这任务真是不靠谱……

　　谭楚忍不住爆出粗口，等着将最后一只怪物清掉后，便下线走人，晚上再来继续这苦逼的任务。

　　带着怨气，他猛力挥舞着双刀，也难得使用闪避技巧了，硬碰硬的与怪物对抗……

　　一边吃着血瓶，一边爆出手速，这只牛头人的血条急剧下滑。

　　噗通！

　　它生命归零，庞大的身躯轰然倒地。

　　搞定收工，闪人……

　　谭楚调出系统界面，准备下线休息，但是目光不经意的看向地面时，一团白花花的东西静静躺在那里，在地面上显得格外醒目！


第1200章 圣女的请求

　　这是什么？

　　看着地面突然出现的一团白色的道具，谭楚心中顿时咯噔一下……

　　他立即意识到，任务道具出现了！

　　我滴神勒，刷了一天的怪物，竟然这个时候刷出来了？

　　谭楚惊讶的关掉界面，赶紧将地面上的白色物体收进包裹中……

　　完整的头盖骨：系统特殊道具，隐藏任务专用，单人杀死怪物可获得，严禁任何形式组队。

　　……

　　啊！

　　终于弄到了……

　　谭楚惊喜的看着手中的白色骨片，在看着上面的系统介绍，顿时感到一阵无语……

　　原来刷了一天都没弄到这件道具，却在队友们下线后，第一只怪物挂掉便爆出，竟然是这么个情况！

　　严禁任何形式的组队，就连佣兵小队也不行……

　　队友们一下线，只剩下他一人在这里，居然就达到了道具出现的要求，这任务确实挺坑爹的！

　　要不是这个情况出现，恐怕他还要在这里不知道刷多长时间的牛头人……

　　收起道具，谭楚立即选择下线，晚上再去找怡月圣女交付任务。

　　唰！

　　白色光柱从天而降，将心满意足的谭楚笼罩在内，身形跟着慢慢的变淡……

　　走出卧室，两个美女正在餐厅中摘菜，谭楚立即将刚才发生的事情讲给她们知道，顿时让两个美女也惊呆了……

　　“我去，这不是坑人呢，系统怎么不提前说清楚呢？”张黛珊惊讶的骂道。

　　“很正常啊，神界这款游戏就是不透露游戏资料，所有东西都在游戏中获取，所有任务都是一样，让玩家们自行探索，这才像是一个真实的社会嘛。”林雨柔笑道。

　　“可惜不少大公会，还是提前打听到不少消息，为他们在神界中弄到了不少好处。”张黛珊笑着打趣道。

　　“珊姐……”林雨柔撒娇道。

　　“我来炒菜吧，赶紧吃完去交任务，我还要去找灵土的下落。”谭楚说道。

　　他立即站在两个美女中间，开始忙碌起来……

　　……

　　18点40分，谭楚上线。

　　他一个人独自出现在落日峡谷后，便立即使用回城卷，目标新月城……

　　为了交任务，谭楚很快便骑着小萌货冲进城主府中，直接奔向高台。

　　十名黑袍祭祀的保护中，怡月圣女和月珑仍是静静的站在那里，就像是神台上供奉的雕像一般。

　　谭楚有时候都很好奇，神界中的这些NPC，居然与常人无异的智商和情感，但是她们却能够在一个地方一呆便是N长时间不言语，这是怎么做到的？

　　看着她们的身影，他心中一痛，又想到了在水龙宫中孤寂的黑韵……

　　就在谭楚的身影出现在怡月圣女和月珑的视线中时，两个NPC女神立刻活动起来。

　　月珑伸出手臂，笑着向谭楚挥舞着，似乎在欢迎他的到来。

　　而她身边的怡月圣女，也抬头看向他……

　　谭楚步上高台，走到黑袍女祭司们的身前，从包裹中取出白色头盖骨，恭恭敬敬的递上去……

　　“圣女大人，这是您要的东西，我给您找到了。”谭楚说道。

　　“拿过来吧。”怡月圣女淡淡说道。

　　一名女祭司立即接过他手中的道具，转交给人群中的圣女。

　　“不错，这确实是我们黑暗军团的战士遗物，我可以借给你神力，不过你要答应我，绿海之源恢复之日，你要在那里给我建立一座小镇，我将会派兵驻守在那里，防止邪族再次破坏。”怡月圣女说道。

　　“建立小镇？我……我没那个能力啊。”谭楚疑惑的说道。

　　“放心吧，我会给你权利的。”怡月圣女说道。

　　只见她一手举起蓝色的法杖，一手托起那块白色的头盖骨，口中轻声吟唱着谭楚听不懂的美妙歌声……

　　蓝色光晕在法杖尖端，那颗硕大的蓝色宝珠上面闪耀，直接照射在白色头盖骨上面，瞬间便看见一团蓝色光晕笼罩在上面……

　　蓝色光芒包裹中，那片白色的道具顿时散发出绚丽的彩色光芒，一团七彩虹光闪耀的圆形光球，在怡月圣女的玉掌熠熠生辉！

　　“拿去吧，好好保管，还有这件东西你也带上，到时候在绿海之源的中心位置，帮我建设一座小镇。”怡月圣女冷冰冰的声音传来。

　　黑袍女祭司接过她手中的两件道具，转交到谭楚面前……

　　彩色光晕闪烁的光球，还有一块青绿色的石头……

　　城镇源晶！

　　谭楚接过两件道具，不用看他便知道，这块青绿色的石头，与他包裹中的那块城镇源晶一模一样，只不过颜色不同而已……

　　他此时更关注的，是这团闪烁着彩色光晕的绚丽光球……

　　神力宝匣：特殊任务道具，系统隐藏剧情任务道具，不可交易。

　　……

　　果然是神力宝匣，没想到他以为是一个小匣子之类的道具，居然是这个模样！

　　凝结着精灵族神力的道具，终于拿到了……

　　加上他包裹中的灵木之苗，他已完成了三件任务道具的两件，就差最后一件任务道具……灵根之土。

　　这件道具的线索，只要找到獬豸神兽便可以问询，以他和神兽之间的交情，似乎并不难拿到。

　　谭楚心中已经充满了信心，立即便将这件道具收进包裹中。

　　剩下的这块青绿色石头，确实是块城镇源晶，只不过，名字变了一下……

　　城市源晶：特殊道具，为小型城市提供能源的特殊晶体，不可销毁。

　　注：本道具为任务道具，只能在指定地点建城。

　　……

　　城市源晶！

　　我晕啊，大神出手就是不凡，一拿出来便是可以建立小型城市的宝贝，怪不得与那块城镇源晶的颜色不一样呢！

　　谭楚知道，这种道具是特殊任务道具，他想私吞是不可能的……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已接受【怡月圣女的请求】任务，请在恢复绿海的原貌后，为她在森林中心建立一座小城。任务奖励：官衔提升三级！

　　……

　　他刚将这块石头丢进包裹中，系统的提示便突然出现……

　　虾米？

　　任务奖励这么可怜，只是将官衔提升三级？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，不禁被怡月圣女小气的任务奖励惊到了。

　　不过转念一想，自己帮她建城只不过是举手之劳，人家能给出奖励也就不错了，貌似能够官升三级，对他来说也是一件大好事……


第1201章 一波三折

　　系统发布的任务，只是可怜的官衔升级奖励，让谭楚有些无语……

　　算了，只不过是举手之劳的任务，怎么奖励都无所谓了，只要圣女以后能对自己的态度好点，也算是人情投资吧。

　　“圣女，我想去城主内院拜会獬豸神兽，您是否行个方便？”谭楚请求道。

　　“可以的，你是为了恢复绿海的大好事，我让月珑带你进去吧。”怡月圣女淡淡的声音传来。

　　“好的圣女姑姑，我这就带他过去了。”月珑点头道。

　　“你让他把那只邪兽也带走，邪族的东西，怎么能在我们精灵族的守护神殿中呆着？”怡月圣女不满的说道。

　　呃……

　　谭楚听懂了她的意思，她指的是魔兽邪牙……

　　这头超级厉害的庞大邪兽，上次曾经与他有过契约，只要他能够守住狂兽逆天城，不被洪荒邪兽带领的邪族军团占领，这头邪兽便答应前往狂兽逆天城为他镇守城市……

　　“圣女放心，我这就带邪兽离开这里。”谭楚笑着说道。

　　“你们去吧。”怡月圣女说道。

　　月珑笑着招招手，领着兴奋的谭楚，快速走向城主府内院的大门……

　　大门打开，两人一前一后进入内院中。

　　穿过花园和广场，月珑引着他来到镇守神殿的大殿门前……

　　刚走到门口，谭楚便惊讶的发现，里面竟然传来一阵阵奇怪的响声……

　　呼噜噜……

　　呼呼呼……

　　两种巨大的响声，竟然是两只神兽的呼噜声，这一下让谭楚不禁心中暗笑不已。

　　怪不得怡月圣女急着让他带走邪兽，原来这两个体型庞大的神兽，在这里已经制造了这么大的动静……

　　谭楚想起了第一次偷偷摸摸进入神殿的时候，也被獬豸神兽的呼噜声吓个半死的事情，心中更是感到好笑。

　　看着神殿大门，都被两只神兽的呼噜声震得抖动不已，月珑也不禁皱起了眉头。

　　“以前只有老黄叔叔住在这里，我当城主的时候还能忍受，现在邪牙也在这里，圣女姑姑已经烦死他们了。”月珑解释道。

　　“我知道了，邪牙我会带走的。”谭楚笑着点头道。

　　月珑走上大殿门口的高高台阶，立即伸出手拍动门环……

　　铛铛……

　　巨大响声响起，两个震耳欲聋的呼噜声立即消失。

　　“谁在外面？”獬豸神兽威严的声音响起，与他打呼噜的声音完全是两个概念。

　　“老黄叔叔，月珑求见，狂兽也来了。”月珑朗声说道。

　　“小月珑啊，快进来，小老虎也进来。”獬豸神兽惊喜的说道。

　　对于他们这些身负职责，不能随意走动的神兽，每天的孤寂时光就是靠着呼呼大睡打发过去，现在有人来陪他们聊天解闷，神兽当然高兴。

　　轰隆隆……

　　大殿门自动缓缓打开，露出里面幽暗的环境……

　　只见大殿中间，一头巨大的野兽双眼闪烁着红光，正看向门口的两人……

　　魔兽邪牙躲在镇守神殿里面已经一天，就在等着外面的消息，不过它与獬豸神兽从来都是天生的敌对阵营，两个神兽住在同一个大殿中，却一句话都不说，只是各自呼呼大睡。

　　现在突然听到啸天狂兽来了，邪牙顿时兴奋不已……

　　其实它，也不愿意呆在精灵族的地盘中，唯恐一不小心就被他们找个借口干掉了！

　　“小家伙，你终于来了。”邪牙洪亮的声音从殿内传来。

　　“我是来找你兑现契约的。”谭楚笑着说道，带着月珑立即走进大殿中。

　　“契约的事情我已经知道了，你竟然能够打败老大……不是，是洪荒带领的邪族军团，真让我不敢相信。”邪牙惊讶的说道。

　　“不管你信不信，邪族十万军团已经彻底死光，地阴被抓，其他两只邪兽落荒而逃，你该服气了吧。”谭楚笑着说道。

　　“我和你已经签订契约，你既然达成条件，我遵守契约，可以跟你去狂兽逆天城。”邪牙说道。

　　突然之间，就见红色的巨兽化作耀目的红光，很快消失在大殿中心，直接飞进谭楚的身体中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经完成与魔兽邪牙的守护契约，自即日起，魔兽邪牙正式成为狂兽逆天城守护神兽！

　　……

　　系统的提示中，谭楚发现自己的包裹中，已经多出了一块红色令牌，上面刻画着一个狰狞的猪头像，两只尖利的长牙，看的他心中震撼不已……

　　神兽令牌【邪牙】：特殊道具，在狂兽逆天城镇守神殿中可以使用，召唤神兽镇守城市，无法交易，不可丢弃。

　　……

　　谭楚看着红色令牌的属性，立即明白这块令牌的使用规则。

　　只是镇守神兽对城市起到什么作用，谭楚心里还不清楚……

　　“小老虎，过来吧。”獬豸神兽的声音从神台上传来，打断了他的思绪。

　　“大神，我又来看你了。”谭楚呵呵笑着，大步向着神台走去。

　　高高的神台上，趴卧着一头巨大的金色巨兽。

　　獬豸神兽一双闪亮的双眼，看着两个人来到他的身前……

　　“你来找我，肯定有什么事情求我。”獬豸神兽盯着他看了一眼，似乎明白了他心中的事情。

　　“是的大神，灵族长老青木大神和青藤大神，请我帮助他们恢复绿海的原状，但是心在仅需一样东西才能达成要求，所以我专门来找大神求助。”谭楚客气的说道。

　　“哦……原来灵殇还在为这件事情忙碌啊，你来找我，是不是想要拿到灵根之土？”獬豸神兽问道。

　　“大神原来已经知道了！”谭楚惊讶的说道。

　　“绿海被天火所毁，要想恢复原样，只有用老木头的灵树之苗，再配合我的灵根之土，借助精灵族的守护神力，才能让那里继续变得绿树成荫，不过要想彻底将绿海的样子恢复过来，还需要生命之源的圣水，不知道这些，他们准备好了没有？”獬豸神兽疑惑的问道。

　　呃……

　　谭楚听着大神的话，不由得呆住了……

　　这头常年居住在神殿中的神兽，竟然对这件事情了如指掌……

　　看样子，今天的任务应该能顺利完成了。

　　“是的大神，灵殇长老早就在夕阳沙漠守护者生命之源，现在灵树之苗和精灵神力都已经拿到，就差您的灵根之土。”谭楚笑着说道。

　　“可惜啊，你来晚了一步，灵根之土早在数十年前，便被老尖耳借走了，到现在还没还回来。”獬豸神兽摇着头说道。

　　不是吧……谭楚顿时惊呆了！

　　他原本满怀信心，没想到大神居然说出这样的话来……

　　这个狗屁任务，真是一波三折啊！


第1202章 月珑的要求

　　心獬豸神兽口中所说的老尖耳，便是已经逝去的月昊老城主。

　　老城主数十年前便借走了灵根之土，他是打算干什么？

　　谭楚不仅惊讶万分，本以为轻松就能拿到的最后一件任务道具，却没想到居然碰上这样的事情……

　　“老黄叔叔，我父亲借走了灵根之土，他要这个干什么用？”月珑率先惊讶的问道。

　　谭楚立刻支起耳朵，静待獬豸神兽的回答。

　　他也想知道这个任务道具的下落，现在究竟在哪里……

　　“小月珑，当年你父亲带领军团远征落日峡谷，赶去救援绿海之战，结果他出征的当天晚上，便派遣心腹的士兵长返回主城，找我借走灵根之土，我也不知道他究竟拿去做什么用。”獬豸神兽回答道。

　　“原来是这样啊，我父亲可没跟我提过这件事情。”月珑疑惑的说道。

　　“我想我知道是怎么回事了。”谭楚沉吟着在一旁说道。

　　经过这段时间的了解，他已经慢慢弄清楚了有关系统的设定。

　　在数十年的那场战斗中，特别是有关落日峡谷和绿海的战斗，他更是明白了许多……

　　“你知道什么情况？”獬豸神兽和月珑顿时惊讶的齐声问道。

　　“当年老城主率兵前往落日峡谷，其实就是赶去救援绿海的灵族，但是却被灵魄那个奸贼出卖，邪族早已派兵守在落日峡谷附近，将新月城赶来的援军团团围住，而那个时候，整个绿海森林已经被邪皇的天火神杖所毁，变成了一大片火海。”谭楚说道。

　　“嗯，这个情况我后来听说过。”獬豸神兽点头道。

　　“老城主借走灵根之土，恐怕是想帮助受灾的绿海恢复生机而已，但是没想到，却让他发现被了被封印的邪皇，所以放弃了前往绿海，而是紧追邪皇的亲卫军团，一直追到了月牙河畔。”谭楚说道。

　　“这件事情我们也知道了，老尖耳确实不简单，数十年心甘情愿的守在那里，就是为了这么一个天大的秘密。”獬豸神兽感叹道。

　　“我父亲现在已经不在了，那……灵根之土岂不是没有线索了？”月珑惊讶的说道。

　　“不可能没有线索的，老城主虽然不在了，但是他的亲兵们依然还有十几个健在，只要询问他们，应该可以找到灵土的下落。”谭楚思索着说道。

　　他心中明白了，寻找这个任务道具的线索，弄不好就在自己的狂兽逆天城中……

　　只是目前尚不清楚，那几个老兵中，谁能知道当年的情况。

　　谭楚对于寻找任务线索丝毫不感到担心，这是系统发布的任务，无非是让自己多跑点路，多花费点时间而已……

　　“既然这样，寻找灵土的任务就要靠你了，希望你能帮我找回这个宝贝，恢复绿海之源以后，再将它还给我。”獬豸神兽笑着说道。

　　“老黄叔叔，你请人家帮忙，难道好处都不给一点啊？”月珑呵呵笑道。

　　“狡猾的小丫头，你刚辞去城主之位前往狂兽逆天城，就帮他来打我的算盘。”獬豸神兽笑骂道。

　　“你就说，到底给不给好处嘛。”月珑娇笑道。

　　谭楚站在一边，当獬豸神兽说出还要归还灵土的时候，心中便感到有些惊讶……

　　任务道具用完便已消失，还怎么归还？

　　难道这个灵根之土与其它的任务道具完全不同？

　　就在他疑惑时，月珑女神竟然帮着他讨要好处，更是让他有些疑惑不解……

　　他心中可以确定，这件所谓的灵根之土，绝对不是一件任务道具那么简单。

　　“好的大神，等我恢复绿海之后再来找您。”谭楚呵呵笑道。

　　他可没有说出一定要归还道具的话来，不管是什么东西，先弄清楚它的作用再说，万一是件宝贝的话……

　　嘿嘿，那就直接没收笑纳了……

　　“小老虎，记得你所说的话，只要你能够将我的东西带回来交给我，我就按照月珑所说的，给你一件满意的奖励。”獬豸神兽笑道。

　　“我知道了，月珑走吧。”谭楚点头道。

　　还不还的，到时候再说吧，他可不会这么早就给出肯定的答复。

　　“老黄叔叔，我们先走了，有时间再来看你。”月珑挥手笑着说道。

　　自从辞去了新月城的城主之位后，这个曾经无数玩家心目中的女神，便渐渐的褪下了高贵冷艳的外表，越来越像是一个邻家的大美女了……

　　谭楚带着月珑告辞獬豸神兽，走出神殿大门，直接穿过内院，然后与怡月圣女告辞之后，便直接选择传送回狂兽逆天城。

　　回到属于自己的城市，看着城内熙熙攘攘的玩家群，他的心中顿时感到开朗起来。

　　现在要做的第一件事，便是先将邪牙放出来，安顿好这只弃暗投明的邪族神兽之后，再去找那几个老兵问一问灵土的下落。

　　他立即带着月珑快速回到城主府，进入内院，来到镇守神殿的门口。

　　狂兽逆天城的镇守神殿，规模要比系统主城小了很多，并且自从老城主挂掉后，这里便一直闲置着。

　　打开神殿大门，谭楚和月珑走进宽敞的大殿中。

　　“父亲去世这么久了，我还是第一次来这里……”月珑红着眼圈，看着熟悉的大殿，但是现在空空荡荡的大殿中，再也看不到老城主的身影……

　　她突然一下冲进谭楚的怀中，将头扎在他的肩膀上，小声的哭泣起来……

　　突如其来的情况，吓得谭楚愣愣的站在那里，看着挂在他身上的娇躯，让他一时之间不知道怎么办才好。

　　听着耳边传来的轻轻哭泣声，他的心也跟着沉重起来……

　　谭楚便伸出双臂，轻柔的圈住月珑纤细的腰肢，轻轻的拍着她的后背，无言的安慰着她。

　　哭泣了一会儿之后，月珑终于发泄完了心中的悲伤，但仍是靠在他的肩膀上，似乎这个并不算太宽的肩膀，能让她感到有种依赖的感觉……

　　“狂兽，我好不容易才找到父亲，相距了才这么些天，该死的邪族便夺走了他的生命，你能帮助我替父亲报仇吗？”月珑轻声在他耳边问道。

　　“放心吧月珑，只要能够帮助老城主报仇，不用你说，我也会杀尽那些邪族。”谭楚点头道。

　　感受着怀中这具凹凸有致娇躯的热度，让他顿时有些局促不安……

　　“狂兽，你能帮我杀死洪荒邪兽吗？”月珑再次问道。

　　啊……杀死洪云天？

　　谭楚被她的问题惊呆了，这个月珑，她又想干什么？


第1203章 精灵之恋

　　这个精灵族的美女身材好到逆天，偏偏又穿着一件紧身的皮甲，更是将她傲人的身材勾勒的有些惊心动魄……

　　感受到怀中的坚挺双峰触碰，鼻尖传来的如兰馨香，这种耳鬓厮磨的感觉，让谭楚已经神魂皆飞……

　　正在他完全意乱神迷的时候，月珑说出请求他报仇的话，谭楚顿时毫不犹豫的答应了。

　　等等……

　　上次灵魄一死，算是帮助月珑除掉了出卖老城主的仇人，可是这次她又想杀谁？

　　“灵魄不是已经死了吗，你还要找谁报仇？”谭楚反应过来，顿时疑惑的问道。

　　“狂兽，上次我被邪族击晕的时候，后面的情况已经完全不知道了，不过这次我问过了地阴，杀死我父亲的，正是洪荒邪兽的最后一击，我希望你能够帮我杀掉他，拿到他的狗头，祭奠我父亲的在天之灵。”月珑依偎在他的怀中，清脆的声音在他耳边响起……

　　杀死洪云天……这难度貌似够大的！

　　不过谭楚似乎听黑韵说过，两只神兽上次惊心动魄的一战，神龙差点命丧黄泉，但是貌似洪云天也没占到多大便宜，翅膀少了一只，连脚也瘸了一条……

　　现在的洪荒邪兽，应该实力减低了一半有余吧？

　　想起洪云天，谭楚便想起神龙脖颈间的深深齿痕，心中便发狠起来。

　　“狂兽，你不愿意帮我？”月珑立即将身体离开他的怀中，玉脸上露出不高兴的表情，一双明亮的眸子，紧紧盯着他的双眼。

　　“放心吧月珑，只要有机会碰到那个家伙，我一定杀了他为你父亲报仇。”谭楚有些迷恋刚才怀中的感觉，不由得赶紧回答道。

　　“谢谢你狂兽，只要能杀了洪云天，我的心愿便满足了。”月珑轻笑着说道。

　　她竟然伸出修长的双臂，搂住谭楚的脖颈，再次投进他的怀中……

　　呃……

　　谭楚再度变得呆傻了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，月珑向您发出任务【屠神之怨】，请您杀死洪荒邪兽，取得他的头颅交给月珑，祭奠月昊城主在天之灵！

　　任务奖励：精灵之恋。

　　……

　　正在谭楚呆滞的那一刻，更惊讶的事情出现了！

　　他呆呆的抱着怀中的美女，感受着与上次两人共患难时不一样的旖旎感觉，看着眼前突然跳出的这个系统提示……

　　啊……又触发任务了？

　　不过这次的任务，更是让他有些惊讶，任务的要求就和月珑的请求一样，但是任务奖励却让他疑惑不解……

　　什么是精灵之恋……难道是一件装备的名字？

　　“狂兽，期待你拿回洪云天狗头的那一天。”月珑在他耳边喃喃说道。

　　“可……可是，精灵之恋是什么奖励啊，怎么看不到装备的品质呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“这……到时候你就知道了。”月珑的玉脸羞红，更是紧紧贴在他的肩膀上……

　　可惜谭楚看不到她此时的模样，不然一切都会明白了……

　　“好吧，我一定帮你完成心愿。”谭楚点头道。

　　月珑就这么静静的躲在他怀中，谭楚又不敢乱动，两人便站在那里，时间缓缓过去……

　　不知道过了多久，或许是月珑的心绪平复了一些，便轻轻的离开他的怀抱……

　　“你忙正事吧，杀死洪云天不着急一时的。”月珑恢复了平静，笑着说道。

　　“好吧，我既然已经答应了你，就一定会想办法干掉洪云天。”谭楚点头道。

　　对于这个女神级的精灵族美女，他一直是当做敬仰的NPC城主来看待，可是今天发生的暧昧情况，却让他有些措手不及……

　　他似乎有些明白了，这个美丽的精灵，是不是对自己有点意思？

　　虽然谭楚对感情的事情一知半解，不过就算是傻子，也似乎明白了一些什么……

　　不过黑韵的事情还没解决，他没有心思再谈论感情的事情。

　　“狂兽，把邪牙放出来吧，只要有它坐镇这座城市的守护神殿，以后这座城市的安全性便会提升很多。”月珑说道。

　　“好的，我来看看它有什么特殊的本事。”谭楚点点头道。

　　打开包裹，从里面取出红色的令牌，直接选择使用……

　　唰！

　　耀目的红光在他手中出现，一股巨大的力量从令牌上传来，这块令牌直接脱出他的掌心飞向半空中……

　　巨大的红色光晕一闪即逝，令牌在空中消失，一头庞大的巨兽，出现在两人的眼前……

　　哼哼……

　　红色野猪好奇的在大殿中看来看去，口中不断发出哼哼声。

　　“好小的守护神殿，这个地方我怎么睡觉啊。”邪牙走向神台，看着无法与主城相比的平台，不由得抱怨道。

　　“嫌小你回邪族去啊。”月珑冷冷说道。

　　“我不是这个意思，只是我的身躯太大，这里容纳不下我啊……”邪牙赶紧解释着，无奈的看着面前的高台。

　　也不怪它抱怨，现在的狂兽逆天城还处于小城市的阶段，守护神殿的空间确实太小，神台的面积无法容纳它的庞大身躯……

　　可能设定小城市守护神殿的规模的时候，官方也没想到玩家竟然能够在这个时候，便能请到神兽前来镇守……

　　“你别着急，现在这里委屈两天，我们很快就会升级这座城市，到时候这里的空间还会扩大很多。”谭楚笑着安慰它道。

　　经过这次城战之后，谭楚和冥夜苍峰等一群军团领导都意识到，想要保住这座赚钱的城市，扩充城市规模已经是迫在眉睫的事情。

　　现在两位时总每天的工作，除了指挥生活职业玩家不断生产装备武器之外，便是加紧采集各种城市扩建的材料，用来节省高昂的扩建费用。

　　小城市再往上升级，需要的材料和金币，可就不是当初城镇时的小小数字了。

　　谭楚心中有底，即使花费再大的代价，也必须升级这座城市！

　　“好吧，我就在大殿中先挤几天。”邪牙无奈的说道。

　　红色的庞大巨兽，在大殿中无数根柱子之间费力的移动着，好不容易找到一个能够躺下来的地方……

　　就见魔兽邪牙的身体上放射出一道红色光柱，直接冲向神台之上的那块石壁……

　　自从狂兽逆天城升级之后，神台后面的照壁便一直是一块黑板，上面原本什么也没有。

　　但是随着红色光柱射向这块石壁，一幅狰狞的巨兽图案，赫然出现在谭楚的眼前……


第1204章 新的神兽！

　　邪牙庞大的身躯，好不容易在狭窄的神殿内转过身，一道红色光柱立即照射在神台后面的照壁之上……

　　刹那间，一块平板似的照壁上面，立即出现了一幅巨兽的雕像！

　　壮硕的身躯，硕大的猪头，两根锋利的长牙，邪恶的眼神……

　　这是按照魔兽邪牙的模样雕刻的石壁……

　　谭楚明白了，就在石壁上出现邪牙雕像的这一刻，它正式成为狂兽逆天城的镇守神兽！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城已经拥有神兽镇守，城市耐久度永久提升30%！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城已经拥有神兽镇守，城市防御建筑攻击伤害增加1000点！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城已经拥有神兽镇守，城市NPC军团所有将士全属性增加30%！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城已经拥有神兽镇守，城市金库每月支出金币50万！

　　叮……系统恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城已经拥有神兽镇守，城战时守城方拥有神兽光环护佑，攻击射程增加10米！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城已经拥有神兽镇守，城市升级为五级城市后，神兽守护系统即将开启！

　　……

　　刹那间，一长串系统提示出现在他的眼前，吓得谭楚目瞪口呆……

　　他知道，当一座城市拥有神兽镇守时，肯定将会拥有一些特殊的状态，但是眼前的系统提示，直接让他惊呆了。

　　拥有镇守神兽的好处，已经完全超出了他的想象……

　　城市耐久度增加30%，这就意味着城墙和城门的寿命增加了差不多三分之一，随着城市的等阶越高，耐久度的数字将会更加恐怖！

　　城市的防御建筑攻击增加1000点，也就是说鸡肋的箭塔也会发挥超常的威力，要是想主城那样，拥有投石炮塔和能量炮塔，那攻击会更让人惊叹……

　　而且，城市内所有NPC军团的将士全属性提升30%，岂不是将镇守将军小虎也包括在内？

　　我去，实在是太强大了……

　　一个月只是支付50万金币的费用，谭楚觉得非常划算。

　　更重要的是，拥有神兽坐镇城市，城战中守城方的玩家，攻击射程也增加了十米！

　　别小看这十米的距离，这就意味着，站在城内城楼下的玩家，也可以发动技能攻击城外的敌人！

　　如此一来，守城方的实力将会得到更大的增强，城市的安全也就得到了更多的保障……

　　至于最后一条信息，谭楚充满了期待，他倒想看看，一旦狂兽逆天城提升到五级的城市，这个神兽守护系统，又将会是一个什么样的超级防御系统？

　　“好了城主大人，我现在已经遵守契约条件，成为您这座城市的镇守神兽，希望你也要快点提升城市的等级，让我在这里住的舒服一点。”邪牙无语的看着身边狭窄的大殿，几根殿柱将它夹在中间，就连转身也很困难。

　　“放心吧邪牙，我会尽快给你创造一个舒适的居住环境。”谭楚点头笑道。

　　不经意的一次打赌，竟然换来如此大的好处，这让谭楚感到有些兴奋不已……

　　神界中，神话级NPC之间也拥有不同的划分，只有像邪牙和獬豸，已经白额大神和黑韵这种神兽，才有资格成为一座城市的守护神兽。

　　而老城主、月珑这些神话级的人形NPC，却没有镇守城市的资格……

　　现在的谭楚已经非常满足，不过突然想起了一件事情……

　　打开包裹，从里面取出一张彩色光芒闪烁的道具，谭楚拿在手中，走向庞大的巨兽……

　　“邪牙老哥，帮我看看这是什么东西？”谭楚递上守护神塔的建筑图纸，笑着询问道。

　　“不错啊城主大人，你居然能弄到这样的宝贝。”邪牙惊讶的说道。

　　“这是……”谭楚听着它惊奇的声音，心中忍不住猛然跳动了一下，能让神兽都感到惊讶的宝贝，肯定是价值连城的宝贝！

　　“这是能量神塔，属于最顶级的城市防御建筑，城主只需要在城主府的中心塔顶使用这张图纸，满足建设能量神塔的需求之后，你就会看到一个奇迹的诞生。”邪牙解释道。

　　“什么是能量神塔？”谭楚兴奋的问道。

　　“城主，等你建造完成以后，你自然可以看到了。”邪牙没有直接回答他的疑问。

　　“好吧，我一会儿就去塔顶试试看。”谭楚无奈的说道。

　　“城主不要着急，这座神塔所需的材料极为骇人，你现在没有能力建造它，并且这种顶级的防御设施，建在这座城市中好像有点浪费了。”邪牙劝阻道。

　　“此话怎讲？”谭楚惊讶的问道。

　　“一座城市拥有这样的神塔，即使神兽攻城也能让它们不敢轻举妄动，你将它建在这座没有什么大型战斗的城市中，不是浪费是什么？”邪牙笑道。

　　“我晕，你怎么知道没有大型战斗，昨天不是还有十万军团攻城吗？”谭楚闷闷的说道。

　　他现在就怕别人惦记他的这座城市，只要能想到办法守住这座城，他会想尽一切办法。

　　这张建筑图纸是最顶级的防御建筑，谭楚顿时想要用在狂兽逆天城中……

　　不过邪牙的话，却让他有些疑惑不解……

　　“城主大人，您认为十万人攻城就是大型战斗？你大错特错了，在数十年前，我们动辄都是百万人的大型军团混战，攻破的城市都是6级以上的大城！”邪牙笑着说道。

　　百万人攻城！

　　听着邪牙的话，谭楚惊呆了……

　　貌似这个新任的镇守神兽是在提醒他，以后才是真正大型战斗开启的时候，并且它还说，神塔建在狂兽逆天城是个浪费……

　　难道它的意思是……

　　谭楚心中一动，立即明白了它的意思……

　　玩家们迟早都会远离新月城的地界，进入更高级的地图中，狂兽逆天城也将会成为大后方的城市。

　　邪牙的意思很明确，让他留着这张图纸，以后用在更重要的地方……

　　他明白了，于是立即收起图纸，不再去操心图纸的事情了。

　　神界中这些NPC，有时候会莫名其妙的说出一句话来，如果玩家不能领悟，很可能就会错失很多的机会。

　　比如上次老城主的提醒，已经几个大神突然之间看似很费解的话，其实他们都是在给玩家们作出提示，不让玩家们无意间犯错……


第1205章 月珑相随

　　神界中的NPC，并不会直接透露游戏中的资料，只是会在不经意间突然说出一些建议之类的话，让玩家们自行领悟其中的奥妙。

　　谭楚立即领会了邪牙的建议，于是收起图纸，不再去想这件事情。

　　他明白，即便自己再追问下去，这头巨大的野猪也不会再回答任何问题……

　　这是系统的设定，NPC们都必须遵守。

　　要想这些大神们告诉玩家们，有关神界的资料，只有一种途径，那就是无意间触发了什么隐藏任务，这些NPC才会主动告诉玩家们一些事情。

　　“邪牙，你现在这里休息，我保证很快就能让你住上宽敞的房间，这里也将成为一座安全的城市，邪族不敢再来进犯。”谭楚笑着说道。

　　“我相信你，城主大人继续努力吧。”邪牙巨大的猪头点动着，对他的承诺非常高兴。

　　谭楚带着月珑告辞邪牙，转身离开了这座神殿……

　　一直到走出城主府，月珑竟然紧紧跟在他的身边，这让谭楚有些疑惑……

　　这个美女的住处在内院，她跟着自己干嘛？

　　“别这么看着我，父亲已经去世，并将精灵血符交给了你，我可以随时跟着你到处游玩，除非你不愿意我跟着。”月珑笑着说道。

　　自从上次看到精灵血符在他身上的那一刻，她便拒绝了收回这件道具，继续让他保管……

　　从邪族洞窟，逃回镇守将军府的那段经历，让月珑感觉到，这个家伙是个值得依赖的人。

　　从那一刻起，她已经做出了决定，要辞去城主之位，跟着这个家伙自由自在的到处历险……

　　毕竟月珑曾经跟着老城主过了一段没有规则约束的日子，现在再让她回去站在枯燥的城主府高台上，她一天都呆不下去。

　　昨天月珑只是回去担任了半天城主后，便已经非常不自在了，幸好精灵血符在那个家伙的身上，让她很快便获得了自由……

　　“呃……我出城你也能跟着？”谭楚问道。

　　“当然，你去哪里我都跟着，不过我不能帮个人战斗。”月珑回答道。

　　“什么叫帮我个人战斗？”谭楚疑惑了。

　　“就是帮你杀怪物，或者陪你任务，这些属于你个人的事情，我一律不能插手。”月珑笑着说道。

　　“那……那什么情况你可以参与战斗？”谭楚不解的问道。

　　“涉及到黑暗王朝的事情，以及种族之间的对抗，我都可以出手。”月珑说道。

　　“晕死……”谭楚被她的话弄得无语……

　　月珑这样的绝世美女，再加上超级高手能跟在他身边，对于他来说肯定是件大好事，不仅带着养眼，而且还能有神话级高手的帮助……

　　不过现在听她的意思，她只能跟着玩儿，却不能出手帮忙……

　　这不是等于带了个大花瓶一样嘛……

　　“好吧，你愿意跟着我到处混，那就一起走吧。”谭楚点头道。

　　“好啊好啊，黑韵姐姐跟着你，是不是也是这样的情况？”月珑顿时兴奋的笑着问道。

　　“呃……是的，以后别提她了。”谭楚愣愣的点着头，大步向着城主府对面的广场走去……

　　月珑眨着美丽的眼睛，立即快步跟上……

　　两人快速穿过广场，向着北面的城墙走去，看着城楼上那个简易的警戒哨，以及不远处的那座箭塔，谭楚的目标就是寻找守在上面的NPC老兵，询问灵根之土的下落……

　　两人快速登上城楼，路过上次他和黑韵花前月下的那段城墙，直接走向箭塔的通道。

　　钻进箭塔口，里面一个身穿黑色重甲的NPC老兵，正聚精会神的从发射口向着对岸的失落之地看去，一刻都没移开过视线……

　　看着兢兢业业的NPC老兵，谭楚心中充满了尊敬。

　　狂兽逆天城中，总共十五个NPC老兵，自从老城主去世后，他们仿佛自成体系，并不听从小虎的号令，而是继续日复一日的守在北门这块地方，继续他们数十年来的使命……

　　谭楚进入箭塔，立即引起了这名老兵的注意。

　　“城主大人，您怎么来这里了？少城主您也来了！”老兵看见谭楚和月珑，赶紧恭敬的行礼。

　　“不用客气，我来找你们，只是为了打听一件事。”谭楚笑问道。

　　“城主大人有事请问。”老兵客气的说道。

　　“我想知道，在数十年前落日峡谷的那场战役中，老城主曾经让一名士兵回城拿过一件东西，不知道你们是否知道这件事情？”谭楚问道。

　　他明白，狂兽逆天城中，现在仅存的十五名老兵，个个都是从上次大战中幸存下来的百战精英，并且都是老城主的心腹。

　　像獬豸神兽说的这件事情，他们没理由不知道……

　　“城主大人，您是说落日峡谷那场我们被包围的战役？”老兵惊讶的问道。

　　“对对对，就是这场战斗，居然当天夜里老城主就派人回到主城，寻找獬豸神兽借走了一样东西。”谭楚兴奋的说道。

　　“城主大人，您说的这件事情我并不知情。”老兵摇着头说道。

　　“呃……”谭楚呆住了……

　　连这个老兵都不知情，这下事情变得更加复杂……

　　“城主大人不用失望，我们十五个老家伙中，有一个士兵长是常年跟随在老城主大人的身边，他应该知道这件事情，您只需去鲁铁锤那里找他便知道了。”老兵笑着解释道。

　　“多谢你了，我这就去找他。”谭楚突然听到事情有转机，顿时兴奋的转身就走……

　　这个任务对他来说，实在是太重要了，无论如何，他也要尽快的完成这个任务……

　　快速冲下城楼，他在月珑的惊讶目光下，飞快跑到那一排NPC工匠师的建筑面前。

　　叮叮当当的打铁声，从一间系统建筑物的二楼传来，门口只见一个巨大的【铁】字招牌挂在那里，正好就是鲁铁锤的住所。

　　现在的NPC们，已经住上了高大上的三层小洋楼的系统建筑，早就摆脱了原来破破烂烂的房子。

　　现在一层已经被改建为铁匠店，里面出售着各式各样的重甲和武器……

　　并且这件店铺并不仅仅是NPC的商店，暗影军团的生活职业玩家玩家们制作的多余装备，也会摆在这里出售……

　　因为这种商店，已经不仅仅是NPC的店铺，狂兽逆天城的居民，也有使用的权利。

　　看着这间铁匠铺一楼的商店中，无数玩家进进出出的购买道具，貌似生意非常不错的样子……


第1206章 灵土的下落

　　狂兽逆天城的名气，随着这次城战的系统全服通告，已经广为整个冰鉴大陆的玩家们知道。

　　这就像是系统帮助这座城市打广告，而且还是免费的头条广告，顿时让这座城市从今天开始，已经人气爆棚的超越系统主城了……

　　大群的玩家在这里好奇的观看商店，他们发现在这里系统NPC商店里面，出售的商品种类更加繁多，并且品质最高的，还有卓越级的紫色装备！

　　要知道，系统主城里面的商店，都是出售的白板装备，根本没有人去买。

　　而在狂兽逆天城，他们竟然发现在NPC商店里，还附带出售着各种品质的装备武器，上面还印有玩家们打造的铭文……

　　不是吧……玩家的装备，也能在NPC商店里面出售了？

　　他们惊讶的在各个商店中寻找着商品，谁知不看不知道，一看吓一跳……

　　在这个城市里面，不论是铁匠店还是其它的商店，所出售的商品，都要比系统主城的档次高了不少！

　　尤其是药水，主城最高只出售5级的恢复水，不过在这座城市里，玩家惊讶的在药店中看到了6级和7级的药瓶出售……

　　我去，没弄错吧！

　　更让玩家们惊喜的是，那些NPC的工匠那里，还有大批的生活职业技能书出售！

　　这一下让刚刚来到这座城市的玩家们彻底疯狂了，他们赶紧大把的洒出金币，大批收购着各种高档的装备……

　　不过谭楚早就预料到了这种状况，他在开放城市之初，便已经让NPC调整了各种新奇技能书和药水的价格，现在的出售价，在原有的基础上已经翻了一倍不止！

　　因为他明白，这些东西即使价格再高，玩家们也会拼命的抢购，毕竟在整个新月城中，这里的商品独此一家，别无分号……

　　看着人潮汹涌的玩家，谭楚兴奋的带着月珑，走进商店的大门……

　　“狂兽老大，您今天怎么来了。”看守店铺的玩家们，顿时惊讶的看着谭楚，他头顶上的ID，便已经透露了他的身份。

　　“没事，我来找铁锤大师，你们忙。”谭楚客气的说道。

　　这几个暗影军团的玩家，便是时总分配在鲁铁锤这里帮忙的学工，一边学技术，一边照看商店，每个月还有不少的工资可以拿。

　　也就是说，这些玩家都是属于谭楚的手下，是签订了合同的正式员工。

　　不过这个不怎么管事的老板，从来没有留意他现在的工作室有多么庞大……

　　在一群玩家敬畏的眼神中，谭楚和月珑走上楼梯，直接奔向二楼。

　　叮叮当当的打铁声越来越响，推开二楼的大门，一片热火朝天的景象，顿时出现在他的眼前……

　　二楼里面，一个大厅里面，摆着巨大的火炉，鲁铁锤在锻造台上挥舞着大锤，不停的敲击着手中的材料，数个玩家在一旁拉风箱，递材料，忙的不亦乐乎。

　　看着铁炉周围，摆放着一大堆黑漆漆的NPC士兵制式盔甲，他便明白了，因为昨天他一口气招募了一千四百多名士兵，让鲁铁锤现在忙着给士兵们打造盔甲和武器，已经忙的透不过气来了。

　　就在靠近二楼窗户的坐骑上，两个身穿黑色盔甲的NPC老兵，正在那里坐着，貌似还没有到他们执勤的时候……

　　谭楚要找的就是他们，因为在一个老兵的头上，他看到了让他心中一动的名字……

　　NPC士兵长！

　　……

　　记得獬豸神兽说过，当夜找他借走灵根之土的人，便是一名士兵长，难道事情这么巧合？

　　毕竟游戏不是现实，哪有如此雷同的事情，系统的任务，肯定与他有关！

　　谭楚立即兴奋的走进大厅，玩家们和鲁铁锤顿时惊讶的看着他，纷纷打着招呼……

　　谭楚一一和他们回话，这才走向窗户边，迎向两个NPC。

　　“参见城主大人！”两个士兵立即站起来，恭敬的向他行礼。

　　“别客气，你们请坐，我找你们有件事询问一下。”谭楚笑着说道。

　　“城主大人找我们有事？”两个NPC老兵顿时惊讶了。

　　“是这么件事，当年老城主出兵前往落日峡谷，当晚又派人回到新月城，找到镇守神兽取走一件东西，你们知道这件事情吗？”谭楚兴奋的问着，双眼紧盯着两人的反应。

　　这可是最后的任务线索，系统可别再耍我了！

　　谭楚心中祈祷着……

　　“城主大人，您问这件事干什么？”NPC士兵长惊讶的问道。

　　他一开口，谭楚顿时放心下来，因为这就意味着这位士兵长，弄不好就是当年的那个借东西之人！

　　“是这样的，现在我要恢复绿海的原状，就差那件东西了。”谭楚立即将这次的任务，大略的告诉他们……

　　“城主大人，我便是当年奉命去接东西的人，老城主也是想借这件东西，帮助已经损毁在邪族手中的绿海森林，可是我赶回去的时候，战斗已经快要结束，老城主正带着士兵们追击邪族败退的军团，我便一直跟随着大部队，追着邪族来到这里。”士兵长回答道。

　　啊……果然找到了，这个老兵正是借走灵根之土的士兵长！

　　“那件东西现在在哪里？”谭楚兴奋的问道。

　　“城主大人，时隔数十年，让我想想……”士兵长托着长满白须的下巴，开始思索起来……

　　看着他手上和脸颊上，密布着无数刀痕，谭楚心中便充满了崇敬……

　　这是个百战余生的老兵，虽然只是款游戏的虚拟人物，但是在神界中，这些虚拟的生命也有喜怒哀乐，也会死亡……

　　而且战斗是真实的，能够从这种残酷的战争中生存下来，他们本身就值得尊敬。

　　“对了，我想起来了，当时追踪邪族来到月牙河畔时，我们与堵着桥梁的邪族士兵展开了激烈的拼杀，激战中我绑在背后的那个大盒子，被邪族的士兵一刀劈断包裹带子，掉进了月牙河中去了。”士兵长说道。

　　啥……

　　听着他的话，谭楚和月珑同时瞪大了眼睛，齐声惊呼……

　　我靠你一万遍啊！

　　很少骂人的谭楚，此时在心中忍不住大骂着……

　　灵根之土竟然掉进月牙河里面了，这可是个非常不好的消息！

　　要知道，月牙河如此宽大，而且河面汹涌的浪涛，有可能将这件东西直接冲的不知所踪……

　　现在想找到这个道具，无疑是典型的大海寻针啊！


第1207章 河底的宝贝

　　听着这个老士兵长的讲述，谭楚心中在愤愤大骂着……

　　他倒不是骂这个老兵，而是在骂系统的阴险。

　　就是找一件任务道具嘛，用不用这样无聊啊？

　　【王胖子】：尼玛，为找件任务道具就骂我，你以为神器奖励是白给的啊！

　　……

　　谭楚顿时陷入了无奈中，掉进月牙河的灵根之土，这让他去哪寻找？

　　“城主大人，那个东西……确实掉进了河水中，老城主也知道这件事。”士兵长不好意思的说道。

　　“没事，你能告诉我当时掉进河里的具体位置吗？”谭楚问道。

　　“可以的，那件东西异常沉重，仿佛铁块一般，河水应该不会将它冲走多远。”士兵长点头道。

　　异常称重，仿佛铁块一般……

　　听着他的描述，谭楚顿时双眼一亮……

　　他明白一件事情，月牙河的河水，外面看起来异常凶险，像是万马奔腾一般，但是河水下面却非常的安静，漩涡暗流都不复存在。

　　河面只是因为设置了一层奔流结界，防止邪族或者敌人强行从河中游过去，威胁到主城的安全。

　　既然这件道具沉重的像铁块一样，那它必定不会被河水冲走很远，只要找到当初它掉落河面的位置，一定能够在河底找到它的所在……

　　“你现在就带我去看看。”谭楚赶紧命令道。

　　“遵命，城主大人。”士兵长恭敬的回答着，立即带着身边的另一个士兵，先行离开这个大厅，向着外面走去，身影很快消失在楼梯口……

　　谭楚和月珑赶紧跟上，与鲁铁锤和玩家们打过招呼后，便追了出去……

　　两个士兵在前面带路，快速走向狂兽逆天城的南门。

　　出了城门，已经进入深夜的夜色中，便只能在皎洁的月光下，辨认城外的道路。

　　士兵长快速前行，一直沿着河岸向前走过了数百米的路程，甚至已经越过现在的月牙桥很远，方才停住脚步。

　　谭楚定眼一看，不由得有些惊讶，因为士兵长所处的位置，便是他第一次遇见老城主时的垂钓位置……

　　“啊！这不是我父亲经常来钓鱼的位置吗？”月珑惊讶的说道。

　　“是的，我第一次碰见老城主，也是在这个位置。”谭楚感叹着说道。

　　“城主大人，这里便是以前月牙桥的旧址，当年老城主大人摧毁这座大桥，是为了防止邪族军团逃离。”士兵长解释道。

　　“这些我都知道，你掉落那样东西的位置在哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“就在距离河岸的十几米处，当时我正在桥面上与敌人战斗，已经快要将它们从河那边感到这边来了。”士兵长伸出手臂，指向咆哮奔腾的月牙河。

　　呃……

　　看着湍急奔腾的河面，谭楚不由得愣住了……

　　他找到了丢失灵根之土的位置，但是现在该如何进入河水中？

　　白额大神送给他的神虎令牌是任务道具，进入一次月牙河后，便失去了功能，现在他已经没有办法再进水中了……

　　要是能够进去，他早就去找黑韵，也不用等到现在还一直郁闷着。

　　更重要的是，他现在和黑韵之间，被婚约任务的规则限制，不能靠近太近的距离，就算是能够进入水中，他也担心被系统强制踢出来……

　　“狂兽，我去帮你找吧，奔流界是新月城的结界，我能够暂时进去。”月珑突然说道。

　　“你能进入水里面？”谭楚惊喜的看着她，兴奋的问道。

　　“是啊，别忘记了，我曾经是新月城的城主。”月珑笑道。

　　“那好吧，不过……在寻找东西之前，你能帮我另一个忙吗？”谭楚请求道。

　　“你还有什么事情？我说过，除了能够帮到黑暗王朝的大事情之外，你的个人事情，我没有能力插手。”月珑摇着头说道。

　　她的意思很明确，不是她不想帮，而是她帮不了，这是系统的规则……

　　“这个事情很简单，并不需要你帮我杀怪或者弄到什么好处，只是想请你帮我去见黑韵一面，带句话给她。”谭楚着急的说道。

　　“这个……”月珑一下愣在了那里，被他眼神中的焦急和哀求打动了。

　　“好月珑，就是一个小忙，你一定要帮我。”谭楚赶紧说道。

　　“好吧，一句话而已，你快说吧。”月珑无奈的答应他的请求。

　　“帮我告诉黑韵，让她安心，我一定会想办法，尽量让她早点离开那座该死的龙宫。”谭楚说道。

　　“哎……你这个人，好吧，我答应你了。”月珑无语的点头，娇躯一晃，淡淡的黑影在月光下化作闪耀的银色光芒，直接消失在月牙河的水面上……

　　甚至连噗通的跳水声都没听见，月珑已经穿过奔流界，快速进入月牙河水底。

　　谭楚焦急的站在河岸，与两个NPC老兵一起，等待着她的消息……

　　……

　　十分钟过去，水面依然没有异样的状况出现。

　　二十分钟……

　　半小时……

　　焦急的谭楚无奈的等待着，看着洒满银色月光的滔滔水面，仿佛是一条咆哮奔腾的银色巨龙，永不间断的奔流着……

　　等待总是让人焦急的事情，谭楚正焦急万分的时候，只见一道银色光柱从月牙河中冲天而起，一个修长的身影迅即出现在他的身边。

　　美丽的月珑，笑着站在他面前，手中捧着一个黄色的铁匣……

　　“给你，确实很好找，它就在当初掉落水面不到百米的河底下，躺在一块石头上面。”月珑呵呵笑道。

　　“我晕，你这么快就找到了。”谭楚惊喜的伸出手，想要接过这个黄色的盒子，但是一入手，便感觉真像是拿着一块实心的大铁砣，差点让他有点接不稳。

　　伸出双手抱着沉甸甸的这件道具，他终于放心了……

　　第三件道具，完成！

　　“狂兽，黑韵前辈让我带句话给你，让你不要着急，你要去的地方凶险万分，她不希望你为她太冒险，否则她宁愿一辈子不出来。”月珑淡淡的说道。

　　“什么……这话是她说的？”谭楚立即激动的问道。

　　“是的，黑韵前辈让我看着你，在你没有十足把握之前，你不能冒险前往黑暗森林和月灵山脉，我可以随时阻止你。”月珑说道。

　　听着她的传话，谭楚心中明白，黑韵是怕他出事，不希望自己过早的去龙族禁地和黑暗皇城……

　　她的心中，果然一直惦记着自己。

　　谭楚瞬间感动了……


第1208章 灵息圣土

　　黑韵不仅让月珑带话，禁止谭楚这么早前往两处高级并且危险的地图，而且还让月珑做为监督人，随时监视他的行动……

　　谭楚明白，这是女神为了他好，不想他因为急着完成婚约任务，从而遭遇任何危险。

　　由此也可以知道，那两处地图的确是危机重重，并不适合他现在就去探险。

　　好吧，在等待一段时间，先把装备提升起来再说吧。

　　谭楚看着身上的装备，立即响起了上次在夜魅地宫中获得的几件道具，貌似那里面还有一两件适合他现在等级的装备。

　　不过现在，最重要的是先完成绿海任务，拿到那个神秘的神器奖励……

　　抱着手上沉甸甸的铁盒子，他心中有些疑惑，灵根之土怎么会这么沉重？

　　“你看看，这是你当初掉落河底的东西吗？”谭楚问向老兵。

　　“启禀城主大人，我已经看到了，这件东西正是当年我不小心掉落河里的包裹，这个黄色的铁盒，还是獬豸大神亲手封印上的。”老士兵长点着头说道。

　　“很好，今晚麻烦你们了，现在你们先回去休息，我还有重要的事情做。”谭楚说道。

　　“城主大人，我们告辞。”两个老兵恭敬的行礼，然后转身离去……

　　谭楚仔细的打量着手中的大铁盒，让他惊讶的是，这个盒子掉进河水中数十年之后，被打捞起来依旧光芒闪闪，丝毫没有锈蚀的痕迹。

　　盒子上面一片片的花纹，似乎雕刻着山川地理的图案，仔细看起来倒有些像是新月城周边的地图。

　　可是让谭楚惊讶的是，这个铁盒子仿佛像是整块的黄铁块一般，根本看不到任何缝隙，更别提如何打开了……

　　“月珑，你能打开这个铁盒吗？”谭楚惊奇的问道。

　　他现在迫不及待的想要看看，这个盒子里面究竟有没有灵根之土的存在，免得白忙一趟之后，仍是空欢喜一场。

　　“我看看。”月珑伸出手，从他手中接过铁盒，开始仔细研究起来……

　　她翻来覆去查看了几遍这个铁盒之后，双眼中开始闪烁着惊喜的光芒。

　　“我知道怎么打开它了。”月珑呵呵笑着，将铁盒放在河边的石滩上面，然后伸出玉手，在铁盒的山川地理图案上面，开始摩挲着……

　　一道月白色的淡淡银辉，在美丽女神的玉手间闪耀，随着她抚摸着铁盒冰冷的表面，那些刻画着花纹的图案，居然开始闪烁着淡淡的光痕……

　　就在谭楚惊奇的注视下，只见淡淡的黄色光晕在铁盒上面闪耀，一团团奇异的花纹不停变幻着模样……

　　随着这些图案重新组合，一座城市的平面图形，出现在铁盒上面……

　　新月城？

　　谭楚惊讶的看着铁盒上面新展现出来的图案，顿时愣住了……

　　“狂兽，这是老黄叔叔的地系封印，幸好我从小就找他玩耍，知道他的一些本事。”月珑笑着说道。

　　只见她伸出白嫩的指尖，轻轻在新出现的城市图案上轻轻一点……

　　唰！

　　突然之间，就见铁盒上面散发出耀目的黄色光芒，将整个铁盒隐没进去！

　　刺目的黄光，让谭楚根本看不清此时光团里面的铁盒情况，正在他心中惊讶时，这道光晕慢慢消散，只见一个打开的方形铁盒，立即出现在他的面前……

　　铁盒内，一块金色光芒闪闪的土块，赫然出现在他的眼前，让他顿时兴奋万分。

　　谭楚明白，这个土块，便是他需要的最后一件任务道具……

　　灵根之土！

　　不过这件道具与其它两件任务道具不一样，这件道具不仅可以完成绿海的任务，据说还是什么特殊的宝贝，獬豸神兽还要收回的……

　　也就是说，灵树之苗和神力宝匣都是消耗性的任务道具，交完任务就会消失，而这件道具却不一样，做完任务还将继续存在！

　　谭楚立即惊讶的蹲下身子，好奇的查看这块金色的土壤……

　　灵息圣土：神话级功能道具，拥有强大的力量，不可销毁。

　　……

　　呃……

　　灵息圣土？

　　神话级功能道具……

　　看着系统的道具介绍，谭楚顿时双眼瞪得溜圆，心中噗通噗通的开始狂跳起来……

　　我晕啊，竟然是神话级的道具，怪不得被獬豸神兽封印的这么繁琐，并且还一直惦记着这个宝贝，让他任务完成后一定记得归还回去，还有什么重赏酬谢。

　　原来这个道具，竟是神话级的宝贝！

　　“狂兽，这就是你要的灵根之土，我们赶紧去交付任务吧。”月珑兴奋的说道。

　　她高兴的是，可以跟着这个家伙在这个世界毫无顾忌的到处游玩，再也不用担心系统的规则约束……

　　因为，她已经是一个自由的NPC了……

　　自从月昊城主临终时，将月珑的精灵血符交予谭楚的那一刻，这位离别女儿数十年的父亲，终于安心的闭上了双眼。

　　他已经将月珑的未来，交给了她自己去选择……

　　如果月珑不喜欢跟着这个家伙，她可以选择收回血符，继续担任新月城的城主，享有精灵族长老的权威。

　　另一个选择是，她可以遵从父亲的遗愿，将这块血符继续交给谭楚保管，她可以担任城主，也可以放弃城主之位，选择更为平淡的生活。

　　当月珑在镇守将军府看到他拿出那块本命血符的时候，心中便已经明白了父亲的打算……

　　她立刻做出了选择，她要自由！

　　月昊老城主在生命最终的那一刻，为她的女儿创造了机会，让她有机会成为神界中，唯一能够获得自由的神话级NPC……

　　不过整件事情，谭楚丝毫弄不懂发生了什么情况，只是对月珑城主的突然辞职，并且要跟着他闯荡而感到不解。

　　“你也要跟我去交任务啊？”谭楚看着她兴奋的玉脸，不由得愣住了。

　　“我说过，以后跟着你到处混，你去哪我就去哪，不过我不能违反规则帮你哦。”月珑笑道。

　　“这样啊，那就一起去吧。”谭楚摸摸头，伸手从铁盒子中拿起那块沉重的金色土块，立即丢进了包裹中。

　　不过看着地面上已经打开的黄色铁盒，他想了想，也收进了包裹……

　　这些奇怪的东西他全部都留着，反正包裹空间够大，而且这些的道具，说不定在关键时候，还能帮上自己的大忙。


第1209章 心愿达成

　　将灵息圣土和装圣土的铁盒全部收进包裹中，谭楚立即带着月珑向城市的方向走去。

　　一边走，他在队伍频道中发出信息，让所有队友立即在传送阵集合，准备前往夕阳沙漠开启任务……

　　这个重要的任务，终于到了实质性的一步，只不过能不能从这个大任务里获取更多的好处，谭楚还在思索中……

　　很快，他和月珑便来到了狂兽逆天城的中心传送点，几个队友已经等待多时了。

　　“哇！猛兽这么快就找齐三件任务道具了！”冥夜雪惊喜的叫道。

　　“很费劲才找到，哪有这么容易。”谭楚呵呵笑道。

　　“月珑城主，你也跟着来了？”张黛珊看着他身后的高挑美女，顿时眼神呆滞了一下。

　　刚刚才解决黑韵的麻烦，怎么这个美女城主也蹦出来了？

　　张黛珊心中隐约感觉，这件事情又将会变得麻烦起来……

　　“月珑姐姐也来了，你跟我们一起去任务吗？”青琳公主笑着跑到她身边，与她挽着手亲热的站在一起。

　　同为精灵族的NPC，她们之间的关系更为融洽。

　　“是啊，我反正闲着没事，再加上很久没有出去转过，所以准备跟着你们游玩一段时间。”月珑笑道。

　　“好啊好啊，我们的队伍又多了一个姐妹。”冥夜月笑着说道。

　　“走吧，准备去交任务了，青琳带着你月珑姐姐。”谭楚说道。

　　他立即走进传送阵中，直接选择前往绿野城……

　　唰！

　　数道光柱从天而降，众人立即隐没在光芒之中……

　　出现在绿野城的第一时间，谭楚和队友们立即召唤坐骑，向着失魂平原的方向冲去……

　　一路疾驰，众人只听见最前面传来月珑和青琳两人银铃般的笑声，貌似NPC竟然比玩家们还要感到快乐。

　　谭楚明白，这些NPC的心思远远比玩家们更容易满足，她们只需要获得自由，便已经十分满足了……

　　嗷嗷强悍的速度，一路在前面领先，带着谭楚等人迅速冲过失魂平原，冲过落日峡谷，冲过黄沙戈壁……

　　一个小时以后，众人出现在漫漫黄沙的沙漠前。

　　夜色中的沙漠，又是一种别样的风情……

　　淡淡的月色从天空落下，将白天金色的沙漠，变成了银色的海洋……

　　远处若隐若现的一座座沙丘，仿佛像是高耸的坟堆，让美女们有些感到惊悚。

　　这些沙堆中隐藏的怪物，曾经让她们吃尽了苦头。

　　不过现在有了嗷嗷开路，众人已经完全不用担心被怪物围攻……

　　饕餮神兽载着两位NPC美女，巨大的身体上散发着淡淡的金色光环，开始在银色的沙海中快速穿行。

　　众人跟在后面，一路向前急冲，路遇不少的玩家正在沙海中趁夜练级，大群的玩家团队引着大群的怪物，看着这支奇怪的小队从身边一闪即过……

　　谭楚打开地图，不断指引着前面青琳带路的方位，终于在快速的奔驰中，慢慢靠近了石柱迷阵。

　　他们看着浩瀚的石林前面，一个巨大的传送光柱，便毫不犹豫的跳下坐骑，嘻嘻哈哈的笑着，走进光柱中。

　　一秒钟不到，谭楚便带着队友传送到石林的另一端。

　　他立即取出灵根之苗举在手中，避免遭受青藤法阵的攻击，然后带着队友们穿过最后一片沙漠，走进峡谷内的绿洲……

　　顺着美丽湖岸边的柔软草地，众人再度循着原路来到流水潺潺的石洞前。

　　这一路的旅途，已经让月珑惊讶的欢呼声不断，她的动听笑声，就一直未从停歇过……

　　谭楚知道这个美女的身世，自从老城主数十年失踪之后，她便被作为新月城的城主培养，一直在獬豸神兽和的保护下，要么住在黑暗皇城，要么住在新月城主府中，从未离开过主城半步。

　　也就是前不久，她才毅然放弃城主的职位，跟着谭楚前往狂兽逆天城寻父……

　　自从那个时候起，她才可以跟着父亲每天出去钓鱼，感受到这个世界的美好。

　　即使这样，她的足迹也仅仅只是局限在狂兽逆天城和月牙河畔，因为老城主还要守护这座城市，所以不能远离。

　　今天跟着众人出来交任务，已经算是她出门最远的一次，看着沿路奇妙的景观和奇异的怪物群，已经让她激动的笑声不断……

　　可悲，身为主城的城主，就连安全的地图都没出去过，谭楚不禁又想起了被困在水龙宫的黑韵……

　　“走吧，我们去找灵殇长老。”谭楚挥挥手，带着众人进入寒气逼人的山洞，顺着快速流淌的水沟，向着山洞深处走去……

　　弯弯曲曲的山洞很快走到尽头，宽敞的石厅和中间的水池，出现在他们的眼前。

　　那个手持闪耀光球的灵族长老灵殇，正笑眯眯的看着他们……

　　“勇敢的小伙子们，你们出现在石林边缘的时候，我便已经看到你们了，希望你们这次来，是给我这老家伙带来好消息的。”灵殇长老笑着说道。

　　“放心吧长老，您要的东西，他都给你准备好了。”月珑抢着说道。

　　“咦……你……你不是月昊城主的女儿月珑吗，你怎么也来了？”灵殇惊讶的看着这个精灵族的美女，她高挑的身材在这群人尤为醒目。

　　不过他自从绿海出事，便一直坚守在这里，外界的事情几乎断绝了联系，根本不清楚现在的新月城城主，已经换了几次了……

　　“是的，我是月昊的女儿，您认识我？”月珑惊讶的问道。

　　“你刚出生时，月昊城主就带着你来过绿海，让你接受过生命之源的洗礼，我们都知道你的名字。”灵殇笑道。

　　“原来还有这件事啊。”月珑城主兴奋的看着他。

　　“可惜，绿海已经不复存在，当年的情况只能成为追忆。”灵殇长老摇着头叹息道。

　　“大神不用担心，我今天来，就是准备了三件宝物，用来恢复绿海的荣光。”谭楚笑着走上前，从包裹中一一取出三件道具……

　　青绿色的一枝鲜嫩树苗，嫩绿的叶片上，仿佛还带有清晨的露珠……

　　七彩光芒闪耀的一团光晕，绚丽的光芒顿时将山洞照耀的霞光四溢……

　　最后一团金色的石块，上面还可以看到土壤的颗粒……

　　当三件道具出现在谭楚双手中的时候，灵殇长老已经激动的热泪盈眶。

　　他明白，他不辞幸苦呆在这里数十年来的心愿，终于就要达成了！


第1210章 第四步任务

　　灵根之土，灵树之苗，神力宝匣。

　　三件道具出现在灵殇长老的眼前，让这位生命悠长的灵族长老，顿时激动的热泪盈眶……

　　因为这三件道具能够找齐，便代表着这片该死的沙漠将会消失，绿海森林的盛况将会再次出现！

　　“不简单啊，你居然这么快就真的找齐了三件道具！”灵殇长老激动的说道。

　　“这些道具很难找到吗，我怎么觉着小兽兽很快就凑齐了啊。”张黛珊疑惑的问道。

　　“珊姐有所不知，如果这个任务被其他任何玩家接到手，想找齐这三件道具，起码也得花费很长的时间，我估计一个月能不能完成它还很难说。”冥夜雪笑着解释道。

　　“是的珊姐，狂兽哥哥正好接到了老城主的任务，要不是以他和神兽们之间的关系，换做其他玩家，大神们理都不会理他们。”冥夜月说道。

　　“哦，原来是这个情况啊。”张黛珊恍然大悟，仔细一想，情况也确实如此。

　　这三件道具涉及到需要寻找很多神兽帮忙，青木大神、精灵圣女、守护神兽……

　　这些在神界中拥有高贵身份的神话级NPC，普通玩家想跟他们套近乎都难，更别提请求他们帮助寻找东西了，难度要比谭楚增加了数倍不止。

　　虚拟世界与现实世界之间，虽然规则很大不同，不过有很多道理却一样相同。

　　那就是想要混得好，就必须积累大量的人脉，在遇到关键事情的时候，能够发挥巨大的作用……

　　谭楚并不是这种心机很深的人，他在现实世界中很少与人交流，心中的自卑让他不敢说太多的话，一直是默默的做着他自己的事情。

　　不过来到神界之后，他已经将这些拥有智商，但是性格和他一样单纯的NPC们，当成了最好的朋友看待，虽然有时候喜欢占便宜的毛病改不了，不过他与这些大神交往时，都是用真心与他们接触……

　　因此，他获得了更多的帮助……

　　“灵殇长老，这些东西应该足够恢复绿海了吧？”谭楚递上三件道具，心中有些忐忑的问道。

　　任务做到这一步，要是再出现什么意外的情况，他可真要去骂神界官方的那些人了。

　　“够了够了，足够了，老木头的灵树之苗，可以让这片该死的沙漠重现生机。”灵殇长老兴奋的先接过青翠的树苗，兴奋的说道。

　　“天哪，你居然拿到了怡月圣女的神力宝匣！”灵殇长老接过五彩光芒闪耀的光晕，口中惊讶的说道。

　　“呃……神力宝匣难道还分是谁的吗？”谭楚疑惑的问道。

　　他只知道任务要求的神力宝匣，对于灵殇长老现在的惊叹，反而有些不解了……

　　难道任务也有什么区别？

　　“狂兽，每个精灵族的长老，拥有的神力都不一样，所以神力宝匣的功能更不一样，圣女姑姑的水之神力更是最醇厚的神力，灵殇长老才会如此惊喜。”月珑解释道。

　　“你的意思是说，你也可以制造神力宝匣？”谭楚惊讶的问道。

　　“以前可以，不过我已经辞去了城主之位，同时失去了精灵族长老的资格，现在不能了。”月珑摇头说道。

　　她的话，立即让谭楚明白了，怪不得当时他去要求神力宝匣的时候，月珑在旁边没有说话呢……

　　“不错啊不错，怡月圣女的神力宝匣，小伙子办事能力很不错。”灵殇长老信息的拿着光团，还在不住的夸奖着。

　　他最后拿起那块金色的石头，双眼中更是喜悦的光芒闪烁……

　　“老黄的灵息圣土，好多年没看见了。”灵殇长老兴奋的抚摸着金色石块，就像看到心爱的情人一般。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已完成【恢复绿海荣光】任务剧情第三步，请继续与灵殇长老对话！

　　……

　　三件道具交上去之后，系统提示突然跳出……

　　看着系统的提示，谭楚感到有些惊讶，收集残图找到沙漠绿洲的任务只是第一步，杀死双翼腾蛇解除生命之源的威胁是第二步，现在收集完三件道具是第三步，那么第四步任务是不是最后的一环？

　　连续完成这么多环的任务，竟然一点安慰奖都没拿到，谭楚已经对最终的神器奖励充满了好奇，不知道系统将会给他怎样的奖励？

　　“灵殇长老，现在三件道具都已集齐，我还需要为您做些什么？”谭楚立即开启对话。

　　“勇敢的小伙子，既然你帮我拿到了这几样道具，那么就请你将这件事情继续完成吧，拿着这些道具，前往沙漠的最中心位置，恢复绿海的模样！”灵殇长老兴奋的说道。

　　他大手一挥，那三件道具立即飞向空中，化作三道炫目的光晕，迅速飞进谭楚的身体内……

　　紧接着，只见石厅中心的那个水池中，水花四溅中，一颗蓝色的璀璨水晶从里面慢慢升起，也化作蓝色的残影，飞速进入谭楚的身体里面……

　　叮……系统：您获得【灵树之苗】！

　　叮……系统：您获得【神力宝匣】！

　　叮……系统：您获得【灵息圣土】！

　　叮……系统：您获得【生命之晶】！

　　……

　　系统提示栏里，他连续获得四件道具。

　　“我找到沙漠中心的位置后，又该怎么做？”谭楚疑惑的问道。

　　“你只需使用神力宝匣，催动灵息圣土，然后将灵树之苗种植在上面，最后用生命之晶灌溉树苗，奇迹便会发生。”灵殇长老笑道。

　　“我知道了，长老放心，我这就去寻找沙漠中心的位置。”谭楚点着头说道。

　　“小伙子，绿海凝结着我们灵族的希望，如今全靠你了。”灵殇长老恳请着说道。

　　谭楚点点头，立即转过身，带着这些队友，按照原路返回，走出了山洞……

　　任务进行到这里，不用说也到了最关键的时候！

　　谭楚明白，只要恢复了绿海的昔日容貌，灵族的长老一定会给出慷慨的奖励……

　　不多时，所有人跟在他身后，很快走出了幽静的山洞……

　　“大家上坐骑，我们去找沙漠中心的位置。”谭楚大声说道。

　　寻找沙漠中心并不困难，只要打开地图系统，便能从坐标中找到这块地图的中心位置。

　　现在他们要做的，不过是浪费一点跑路的时间罢了。

　　众人纷纷骑上坐骑，仍是以嗷嗷带路，飞速向着石林迷阵的方向冲去……


第1211章 变沙为土

　　飞快的奔驰中，一群人在沙漠里面不断向着中心的位置冲去……

　　嗷嗷庞大的身躯在沙漠中横行无忌，所有怪物竟然吓得不敢从沙丘或者沙地里面钻出来……

　　有了它的给力表现，队友们更是安心的只管跟着它前冲。

　　谭楚驾驭着小萌货跟在前面的巨兽后面，一边看着地图，一边随时让青琳调整方向。

　　一个半小时的快速奔跑，这片面积庞大的沙漠，终于快要接近最中心的位置。

　　“我晕啊，这沙漠太大了。”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊，这要是变成森林，那该有多么庞大啊！”冥夜月惊叹道。

　　“听灵殇长老说，这片森林被称为绿海，也就不难想象森林的规模有多么庞大了。”张黛珊笑道。

　　这支队伍中的美女越来越多，欢声笑语也就没有停止过，谭楚和大血包两人，反而成了队伍中说话最少的两个人了……

　　美女们一边赶路一边聊天，不时还会逗着嗷嗷说话，无聊的赶路时间很好打发。

　　渐渐的，谭楚看到地图上象征着沙漠中心的位置已经就在不远处，代表着他和队友们的小绿点在不断靠近。

　　又是十几分钟的奔驰之后，谭楚瞅准位置，果断的命令嗷嗷停止前进。

　　“就在这里，大家都下来吧，嗷嗷注意保护我们。”谭楚说道。

　　“我的天啊，终于找到了，我还以为要跑一天呢。”冥夜雪伸出舌头惊呼道。

　　美女们立即跳下坐骑，兴奋的站在谭楚身边，等待他的下一步行动……

　　不过现在，谭楚却感到为难了。

　　沙漠的中心位置那么大，他该从哪里开始种植树苗？

　　看着脚下大片的沙漠，他从包裹中先取出灵息圣土和神力宝匣，准备按照灵殇长老交代的任务步骤，先实验一次看看……

　　“我记得长老说过，先要使用神力宝匣，将神力关注在灵息圣土上面，才能发挥作用。”张黛珊说道。

　　“我知道，先看看位置对不对。”谭楚点着头，光芒闪烁的两件道具出现在他的手中……

　　他试着先使用神力宝匣……

　　叮……系统：神力宝匣即将开启，神力将会自动灌输在您的手中，请务必在十秒钟之内使用！

　　……

　　系统的提示响起，那团彩色光晕突然开始闪烁！

　　波……

　　清脆的声音响起，只见彩色的光柱直冲头顶，形成数米长的一道光晕，煞是绚丽夺目。

　　突然间，谭楚便感觉到左手中一股热力传来，掌心的白色骨片已经破碎消失，取而代之的是一团耀目光球。

　　滴……10！

　　滴……9！

　　……

　　倒计时立即出现在眼前，让他心中顿时惊讶起来……

　　根本没有试验的机会，必须马上开启任务了！

　　他立即移动左掌，将耀目光晕靠近右手中的金色石块，然后快速覆盖上去……

　　唰！

　　彩色光晕立即像是铁钉碰到磁铁一般，快速钻进灵息圣土里面。

　　刹那间彩色光芒消失，黄色光环闪烁……

　　叮……系统：灵息圣土神力激发，请立即指定使用区域！

　　……

　　呃……看着系统提示，谭楚有些不知所措，怎么指定使用区域，难道是地下？

　　看着脚下大片的沙漠，他似乎明白了……

　　右手掌心轻轻的甩动，他牢牢抓紧将手中闪耀着璀璨金光的圣土，向着沙漠地面挥动着……

　　就在美女们和大血包惊讶的目光注视下，只见谭楚手中无数金色光芒闪动，仿佛无数金色粉末从他手中掉落……

　　这些飘舞着的金色粉末慢慢落地，奇迹就此发生……

　　只见金色粉飘末落到沙漠上的一瞬间，立即便将很大一块沙漠地面，直接凝结成了黄色的土壤！

　　欧耶，称呼了！

　　美女们欢呼跳跃，谭楚心中也明白了圣土的使用方法……

　　因为地面上已经凝结成为一块厚厚黄色土地的地方，正是他刚才指定的区域……

　　“狂兽，不用这么麻烦，将你的手这样，跟我一起做。”月珑笑着说道。

　　她举起右手，捏成拳头状，然后快速向着沙漠砸下去……

　　噗……

　　沙粒飞扬，她的拳头直接插进沙漠中，直接覆盖至手肘的位置。

　　“我知道了。”谭楚笑着点头，立即学着她的样子，狠狠将手臂砸向地面……

　　随着他手臂插进沙漠的同时，圣土也淹没进沙粒中！

　　轰！

　　沙漠下面，顿时传来一阵沉闷的响声，只见金色光芒在整片沙漠下面投射出来，在黑色的夜晚尤为醒目。

　　就在这一刻，惊奇的情况出现了，只见以谭楚的手臂为中心，一圈圈巨大的黄色涟漪在沙漠上荡漾开来……

　　随着光圈向外扩散，这面黄沙漫漫的沙漠，居然立即开始变成凝结的黄色土壤！

　　美女们惊讶的看着自己的脚下，原先松软的沙粒，竟然瞬间变成了坚实的泥土地面……

　　她们惊讶的在上面跳跃了一下，感觉脚下再也不似刚才那么松软，坚硬的黄沙，终于变成了沃土！

　　她们好奇的看向四周，就见黄色光圈还在不断扩散，一大片沙漠瞬即变成了土壤，她们目力所及的范围，所有沙漠都成了黄色的地面……

　　“小兽兽，你成功了！”张黛珊欣喜的说道。

　　“还没有，神力还没散尽，我还不能收手。”谭楚感受着埋在土壤中手掌的温度，等待着神力散尽的那一刻……

　　美女们只能站在那里，看着脚下一圈圈光色光晕不断扩散，不过她们视线范围内的所有沙漠，都已经变成了一片黄土平原！

　　就连远处的沙丘，此时看上去都成了一个金色的小山坡，上面沙粒闪烁的银色月辉已经消失不见，貌似也变成了黄色的土堆……

　　如此壮观的情况，美女们都还是第一次看到，不由得惊讶的瞪大了双眼，不停的四下打量着……

　　此时沙漠中正在引怪练级的玩家们，此时也感到了事情有些不寻常。

　　只见远处的地平线上，一道耀目的金色光晕出现，快速向着他们站立的位置冲来……

　　随着光晕闪耀过的地面，所有的沙子全部消失，竟然都变成了一片光秃秃的土壤！

　　玩家们吓得目瞪口呆，不知道是逃跑还是继续留下来的时候，飞速闪耀的光圈已经从他们脚底下闪过……

　　紧接着，他们就发现脚底下原本的沙漠，已经变成了厚实的黄色土地。

　　我去，今天又咋了，零点更新没到啊，系统又在玩什么呢？

　　沙漠都被变成黄土平原了，这让他们该怎么练级啊……


第1212章 绿树成荫

　　夕阳沙漠中，那些正在练级的玩家们，全部被这突如其来的情况吓得目瞪口呆。

　　沙漠变成陆地，并且还在不断的变化，让他们完全不懂发生了什么事情……

　　而在夕阳沙漠的中心位置，谭楚终于等到了神力消散的时刻……

　　感觉到手掌中的热度渐渐消失，他立即奋力的拔出手臂，看着手中那块已经变回原来模样的灵息圣土，他张大了嘴巴……

　　怪不得獬豸神兽一直惦记着这块宝贝呢，原来它竟然拥有这么大的神力！

　　而且这块圣土并非任务道具，而是真正威力巨大的神话级异宝！

　　想到这里，谭楚心中贪心又起……

　　他立即收起这件宝贝，从包裹中取出另外一件道具……

　　一枝青翠的嫩绿树枝，被他拿在手中。

　　“大家帮忙挖坑栽树。”谭楚说道。

　　“知道了，我们马上开动。”张黛珊笑着回答道。

　　美女们和大血包，纷纷从包裹中取出铁铲铁锹等各式各样的道具，在谭楚的面前开始忙碌起来……

　　众人有工具的帮忙，这里不算坚硬的黄土很快便被挖掘出一个小坑。

　　谭楚蹲下身子，小心翼翼的将青翠数秒放进小坑中，队友们立即在身边帮助培土……

　　很快的，一株小树苗便被栽植到黄土上面，让这块看着单调的黄土平原，终于有了第一抹绿色。

　　“收工搞定。”美女们笑着说道。

　　她们趴在这棵小树苗前，兴奋的看着，似乎等待它快速长大……

　　“小兽兽，一棵树苗怎么能恢复绿海的盛况，你的任务是怎么说的？”张黛珊好奇的问道。

　　“还有一个步骤，你们先让一下嘛。”谭楚无奈的说道。

　　几个美女包括月珑，都好奇的将树苗围得水泄不通，让他根本无法靠近……

　　“你快点啊，我们都等着看呢。”冥夜雪笑道。

　　美女们让开位置，焦急的等待着最后一个任务步骤……

　　谭楚立即取出包裹中，有关这个任务的仅剩的一件道具。

　　一颗蓝色的水晶……生命之晶！

　　淡蓝色的光芒在他手中乍现，柔和的光辉，将美女们晶莹的玉脸上染上了淡淡的蓝色光晕，这颗美丽的水晶，立即引起了女孩子们的注意力……

　　“这就是水池中出来的那颗水晶吧，它是做什么用的啊？”冥夜月好奇的问道。

　　“应该是代表水源之类的道具，用来给小树苗灌溉的吧。”张黛珊似乎明白了一些。

　　“是的，你们等着看吧，任务的最后一步就要实现了！”谭楚兴奋的说着，直接选择使用这块水晶……

　　叮……

　　清脆的玻璃碎裂声中，蓝色水晶在他手中瞬间破碎，变成一颗颗钻石般的小晶体，闪耀着瑰丽的炫光……

　　美女们齐声惊呼，被眼前看到的一幕彻底震撼的瞪大了双眼……

　　没有一个女子，能够拒绝钻石的诱惑，而眼前这无数颗可媲美钻石光芒小水晶，更是让她们双眼发直。

　　谭楚一翻手掌，无数水晶向着小树苗撒上去……

　　无数道璀璨的淡蓝色光芒闪烁，每一颗小水晶落在树苗枝叶上的一瞬间，便化作晶莹的水珠，顺着叶片和枝干，向着地面滑落……

　　还有为数更多的小水晶，在变化成水珠滴落的瞬间，便被树苗的枝叶直接吸收……

　　青翠的树叶吸收了蓝色的水滴之后，便笼罩在一层淡淡蓝光之下。

　　唰！

　　蓝色光芒一闪，小树苗直接向上蹿升了一大截，瞬间长大一米多高！

　　啊……

　　惊呼声中，美女们纷纷后退，惊讶的看着快速长高的树苗……

　　“大家别慌，我们在这里等着奇迹发生吧。”谭楚呵呵笑道。

　　因为他的眼前，又跳出了一个系统提示……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，恢复绿海任务第四步已经完成，请静待绿树成荫的那一刻，再去寻找灵殇长老交纳任务！

　　……

　　静待绿树成荫？

　　看着系统的提示，谭楚已经明白了……

　　该他做的事情，他已经全部完成，现在就该静静的等待任务场景跳过，就算是完成了任务。

　　他心中也非常好奇，一棵不起眼的小树苗，是如何能够长成绿树成荫的？

　　谭楚立即将系统的提示告诉队友们，众人在树苗数米之外，静静的站在那里，等待特殊情况的出现……

　　蓝色光晕包裹中的小树苗，每隔几秒钟，便会快速的长大一截，少则一米，多则数米……

　　不一会儿，它竟然在玩家们的注视下，从一棵半米高的小苗苗，长成了十几米高的高高巨树！

　　看着这棵枝叶繁茂的大树，众人全部呆住了……

　　不过更惊讶的事情还在后面……

　　就在他们关注着这棵大树能够生长多高时，突然之间大树上面红光闪烁，在茂密的枝桠上，一个个花蕾快速长出……

　　“呀……要开花了！”冥夜月惊讶的说道。

　　“是啊，好多花蕾啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“神树开花，开枝散叶。”青琳公主笑道。

　　“生命开始繁衍，马上这里就要发生变化了。”月珑点头道。

　　花蕾不断变大，一朵朵鲜红的花瓣争相怒放，将这棵还在长高变粗的巨型大树，点缀的繁花似锦，大树上面异常艳丽……

　　花瓣持续怒放了仅仅不到数分钟的时间，便开始凋谢，仿佛下起了花瓣雨，将这些玩家笼罩在漫天的落英缤纷之中。

　　美女们兴奋的去拾取花瓣，谭楚和大血包呆呆的站在那里，看着如此美丽的奇观。

　　随着花瓣的落下，一颗颗青色的果实挂满枝头，颜色也开始快速的变深……

　　噗噗噗！

　　就在众人的眼前，那些硕大的红色果实居然开始爆裂，一颗颗红色的种子像是机关枪一般被喷射出来，漫天开始飞洒……

　　这些种子飞洒在空中，居然长出了两只小小的树叶翅膀，快速挥舞着在天空飞翔。

　　它们在空中，就像是密集的小黑点，不断向着四方扩散……

　　还有不少种子，直接便落在谭楚等人的身边不远处，种子落地便消失在土壤中，一棵棵青色的嫩芽，从地面快速长出来……

　　眼前的情况，已经将所有玩家震撼了，谭楚和美女们看着发生在他们眼前的事情，已经明白了……

　　所谓的绿树成荫，没想到竟然是用这个方式来实现的！

　　一棵小树苗，长成一大片森林，这绝对不是神话……


第1213章 绿海重现！

　　这棵从青木大神身体上折下来的树枝，竟然在谭楚和队友们的面前，很快长成一棵参天的巨树。

　　红花盛开……果实累累……

　　到最后漫天种子雨快速飞翔，它们长着两片有青翠的叶片做成的翅膀，在空中四散着飞向远方。

　　这些种子从空中一落地便钻入土壤，然后迅速发芽，一棵棵小树苗从地面钻出来，将空旷的黄土平原，瞬间变成了一片绿色的海洋……

　　置身在绿色快速生长的森林中间，众人完全不敢相信自己的眼睛，现在看到的情况，已经让他们震撼无比！

　　谁能知道，在不到半个小时以前，这里还是一片无尽的黄沙，凄凉的沙漠……

　　可是现在，却已经变成了浩瀚的丛林！

　　美女们双手中还捧着大堆的红色花瓣发呆，但是现在，她们眼前出现的，是一片望不到便的小树林……

　　一棵棵小树茁壮成长，很快便超过玩家们的身高，将他们彻底隐藏在森林中。

　　这样的情况，在整片夕阳沙漠中不断出现，惊慌失措的玩家们，看着快速生长的大树，都以为碰上了什么诡异的事情，早已经吓得赶紧使用回城卷，离开了这块是非之地……

　　谭楚站在那里，等待着绿海慢慢恢复，看着头顶高达数十米的一片巨树，他心中充满了喜悦。

　　绿海恢复，表示着任务完成，神器奖励到手！

　　“小兽兽快看啊，你看那边！”张黛珊惊讶的声音响起。

　　众人不解的顺着她手指的方向看去，果然发现了一个特殊的情况……

　　就在中间这棵海拔最高，树干最粗的母树周身的地面，竟然特意留下了一大片空旷的地带……

　　这片空旷的区域面积非常宽阔，貌似而已容纳整个狂兽逆天城的样子。

　　空地上依旧什么都没有生长，黄色的土地在绿树成荫的森林中，显得格外诡异……

　　“这里怎么不长树苗呢？”冥夜月不解的问道。

　　“我猜是有什么特殊的作用吧。”冥夜雪回答着妹妹的问题。

　　“是的，这里应该是留着建城用的。”谭楚笑着说道。

　　他已经明白了系统的设定，既然怡月圣女要求在绿海之中建立一座主城，森林中肯定会留下建设城镇的位置。

　　就在众人惊讶时，只见远方的丛林深处，一条蓝色的奇怪东西，正向着他们冲过来……

　　“那是什么？”张黛珊问道。

　　“我看到了，那是水源。”月珑笑着回答道。

　　蓝色的粗线快速延生，很快出现在他们的眼前，就像月珑所说的那样，这是一条林间的清澈小溪，在巨树间潺潺流动，一直从众人身边流过……

　　小溪水仿佛蜘蛛网一般，在绿海中布置了错综复杂的供水网络，似乎在为这片森林提供着生命的水源。

　　“这水源……莫不是从绿洲里面出来的？”青琳疑问道。

　　“很可能是的，也就那里有水源嘛。”冥夜月点头道。

　　看着身边的小溪水流过，美女们兴奋的跑到溪边，伸出手舀起清澈的溪水，竟然试着品尝了一口……

　　“小兽兽，快来啊，这些溪水居然能够恢复能量值呢！”张黛珊惊喜的娇呼道。

　　“是啊，系统提示我们能量值是满的，无需补充。”冥夜雪笑道。

　　“呃……还有这作用？”谭楚惊奇的走过去，试着喝了一口溪水……

　　叮……系统：您能量值满值，无需补充！

　　……

　　竟然是真的呃，这溪水也太神奇了吧？

　　谭楚突然想到，如果这条小溪真是从生命之源的水池中流出，拥有这样的效果也就不足为奇了。

　　既然小溪都流到这里来了，灵殇长老也该过来了吧？

　　谭楚可不会认为，绿海都已经恢复，那个大神还能稳稳的站在那里，只怕早就欣喜若狂的跑出来看家乡的原状了……

　　正在他想着灵殇长老之时，突然间眼前青光闪烁，一个身材高大的老者，手中托着耀目的青色光球，笑意盈盈的出现在谭楚的眼前。

　　“多谢你，勇敢的小伙子，你让我们灵族千万年赖以生存的绿海，终于又恢复了原状！”灵殇长老笑呵呵的说道。

　　他的出现，顿时让美女们惊讶的从小溪边跑过来。

　　她们都知道，最重要的时刻来临，完成任务要拿到奖励了！

　　“小伙子稍等一下，让我这个老头子先找到自己的家，再和你慢慢细说。”灵殇长老笑道。

　　“长老先请。”谭楚点头道。

　　领奖励不急在一时，他也想看看灵殇长老的家会在哪里……

　　灵殇长老转过身，向着中间的那棵巨树走去……

　　他身影一闪，便出现在大树下面。

　　这棵树，便是神木的枝桠，也是现在这片绿海的发源之地。

　　“老家伙，你终于回来了，看样子我们还是要互相依靠。”灵殇长老笑道。

　　“老东西，你又找来了，好吧，看在你孤苦伶仃在沙漠中坚持了这么长的时间，我们还是作伴吧。”一个苍老的声音，从大树间传来……

　　啊！

　　谭楚听着这个熟悉的声音，顿时惊讶的瞪直了双眼……

　　青木大神，不是在狂兽逆天城吗，怎么又会出现在这里？

　　难道，他又搬家了？

　　谭楚心中惊讶不已，神树千万不能搬家啊，狂兽逆天城还要靠他保护呢……

　　“神木伯伯，你也来了。”青琳公主惊喜的说道。

　　“小丫头，我没有来，这棵树是我的本命元神所化，我只不过可以随时来这里看看罢了。”青木大神笑道。

　　这样啊……谭楚顿时松了一口气。

　　“老木头，我来了。”灵殇长老笑道。

　　他高高的身体立即化作一团青光，瞬间钻进地面消失不见……

　　转瞬间，土地中钻出一条巨蟒般的青藤，快速顺着这棵大数的树干，开始缠绕着向上生长。

　　无数分叉的青藤，很快便将整棵大树挂满……

　　不一会儿，生命之树的树干上，甚至是树梢上面，便像是套上了一层绿色的外衣，被粗长的青藤缠绕着……

　　青藤迅速伸展枝叶，开出蓝色的小花，花瓣也很快凋落，长出串串的果实……

　　果实破裂，种子掉落地面，居然在谭楚和美女们的眼前，爬行着向一棵棵大树冲去……

　　仅仅只是几分钟的时间，无数青藤缠绕着绿海中的大树，形成了一片原始森林般的场景。

　　在这一刻，绿海森林，终于恢复了原状……

　　只不过唯一欠缺的是，森林地面那一丛丛的野草。

　　灵魄已死，野草没有了神魂，从此绿海之中，只见藤缠树，不见绿草生……


第1214章 感激的灵族

　　无数青藤从地面冒出来，向上缠绕着一棵棵大树，一片原始森林的景象出现在玩家们的眼前……

　　仅仅一个小时不到，夕阳沙漠已经彻底变了模样……

　　黄沙漫漫的大沙漠消失，取而代之的是一片郁郁葱葱的大森林！

　　每棵大树都高达数十米高，尤其是谭楚和队友们站立在森林中心的大片空地上，中心的那棵参天巨树，更是高达百余米，它粗大的树冠将整片空地覆盖，像极了狂兽逆天城中那棵神树的风采……

　　不过这棵树本来就是青木大神的元神所化，长得一模一样也是正常的。

　　刚才听青木大神的话语，貌似这棵大树凝聚着他的本命元神，从此以后他便可以在狂兽逆天城和绿海之间自由的往来，不用再局限于地域的限制了……

　　“谢谢你，城主大人，你让我终于有机会看到了家乡恢复原貌。”青木大神的声音，从大树的枝叶间传来。

　　“不用谢我，我只是帮助跑跑腿而已。”谭楚笑着回道道。

　　“不管怎么说，绿海是在你手中恢复了原状，你是我们灵族的大恩人。”青木大神笑道。

　　“那是当然，以后绿海永远欢迎你们这群尊贵的客人。”灵殇长老的声音响起。

　　绿色光芒闪烁间，他的高大身影从巨树中迅速出现，笑着走向玩家们……

　　数十年的辛苦等待，在这一刻得到实现，灵殇长老的满面笑容，已经透露了他心底此时的欢乐……

　　只见他举起手中的青色光球，一团耀目的光晕出现在众人眼前……

　　光晕越来越大，形成了一个数米宽的青色光罩，将所有玩家和灵殇长老，全部包裹在青色光幕中……

　　啾啾！

　　嘎嘎！

　　……

　　一阵奇怪的鸟鸣声响起，还有无数怪兽的嘶吼声音，接连出现在谭楚和队友们的耳边。

　　他们惊奇的看着，灵殇长老手中的光球中，不断飞出成群的鸟兽，还有密密麻麻的黑点……

　　在青色光幕之外，无数异兽相继出现……

　　黑色的巨猿、灵巧的小鹿、凶猛的虎豹、让人心悸的毒蛇……

　　天空上飞禽在林间飞舞，地面上鸟兽四处逃窜，很快便消失在苍茫的丛林中。

　　还有那些快速飞翔散尽的黑点，玩家们现在也看清了它们的模样……

　　它们竟然是无数的昆虫，还有一些不知名的种子。

　　昆虫飞进森林，依附在一棵棵大树上，种子落在森林的地面，迅速长出各种不知名的小树和小花，就是看不到一棵杂草。

　　“这是上次绿海遭遇大难之时，我在最危急的时候将它们全部收藏在灵力空间中，一直将它们保护到现在，如今绿海恢复，它们又可以重新生活了。”灵殇长老看着眼前的热闹情况，满足的笑着。

　　谭楚等人，顿时被灵殇长老的心情感动了，默默的站在那里，看着森林中因为有了这些小动物的存在，立即变得生机盎然起来……

　　“好了，我的心愿被你达成，狂兽城主，请接收灵族最崇高的敬意和奖励吧。”灵殇长老转过身，脸上的笑意立即变成庄严的神态……

　　他竟然在谭楚面前单膝跪地，郑重的向他行礼，表态灵族的谢意。

　　“大神，别这样，我……我受不起。”谭楚惊慌的想要去扶起他，但是就在一瞬间，一个系统提示出现在他的面前……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【恢复绿海】任务，任务达成度为100%，系统评价为S级，请您与灵殇长老对话，领取任务奖励！

　　……

　　啊！

　　任务达成度……任务评价？

　　系统提示的两个名词，让谭楚心中惊惑万分！

　　看着系统提示，他顿时明白了这个隐藏的大型任务的设定……

　　原来恢复绿海原状的大型任务，竟然设定有任务达成度，系统最后根据绿海的恢复程度，再为玩家的任务标准来进行评价。

　　也就是说，要是谭楚哪一个环节的任务没有做到尽善尽美，都会影响最后的任务评价，拿到的奖励可能就会缩水很多！

　　不过现在还好，绿海完全恢复原状，系统不仅给出了100%的任务完成度，还有最顶级的S级评价……

　　“感谢你狂兽城主，你的英勇无畏，帮助我杀死了双翼火蛇，你的机智，竟然帮我们拿到了三件神器恢复绿海，并且竟然找到了水神之力，现在整片绿海全部恢复到原来的样子，水神之力甚至将生命之源引入这片大森林，以后我们再也不用害怕邪族的火攻了，我只能代表灵族将向你表示最高的敬意。”灵殇长老仍是单膝跪地，口中却将任务情况告诉他知晓……

　　哦……是这样啊！

　　谭楚立刻明白了，这个任务的完成标准，并不是像他理解的那么困难。

　　任务规则中，玩家们即使找不到三件道具，也可以用其它的道具代替，但是任务完成后，森林的规模肯定受到影响，也会影响任务的评价。

　　可是他，却真的将三件宝贝凑齐，并且超出任务的要求，竟然拿到了精灵圣女的神力宝匣！

　　以水神之力恢复的绿海，不仅拥有了原先的模样，还将生命之源的溪水，全部引进了茫茫的大森林中……

　　“狂兽城主，请接收灵族的谢意吧！”灵殇长老说道。

　　他双手举过头顶，本来没有任何东西的双手间，突然出现了一道闪耀的彩色光晕……

　　神器！

　　看着彩色光晕出现的那一刻，谭楚的双眼瞪得大大的，他知道，一件神器即将再次出现在他的面前……

　　神甲的功能，已经让他感到不敢置信，如今灵殇长老又将奖励给他什么样的神器，这让他心中顿时激动万分。

　　彩色光芒还在不断闪烁着，谭楚看不到光晕中到底是什么样的道具。

　　队友们也惊讶的跑过来，一个个围住旁边，等待彩色光晕散尽后，露出神器的样子……

　　这一次，有将会是什么神器啊？

　　美女们瞪大了双眼，焦急的等待着……

　　谭楚也在等待着，他双目紧盯着闪烁的彩色光芒，连眼皮都不敢眨一下……

　　幽静的丛林中，彩色光晕终于慢慢的变淡，一根奇怪的东西在彩色光团中渐渐出现，玩家们已经能够看清楚它的模样。

　　不过……在众人看清楚这件神器的一瞬间，便被它奇怪的外形弄得疑惑了……


第1215章 神器青藤鞭

　　“啊，这是什么东西，神器怎么是这样的？”

　　随着彩色光芒散尽，一件奇怪的道具出现在玩家们的眼前，顿时让他们全部愣住了……

　　只见灵殇长老托起的双手间，竟然出现的是一根青色的短鞭……

　　数根细细的青藤，像麻花一样扭曲着，组成一支大约一米多长的青色短鞭，在这支短鞭的上面，竟然还长着几片青翠的树叶，顶端盛开着一朵蓝色的小花朵……

　　奇怪的东西，这能算是神器吗？

　　看清楚眼前的道具之后，众人全部呆呆的站在那里，这是毛神器啊，就是一根青藤长鞭嘛！

　　“尊敬的狂兽城主，为了表达灵族对你的感谢，请收下这支灵鞭。”灵殇长老客气的说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您完成【绿海任务】，获得了灵族的感激，灵殇长老馈赠神器【灵神驭龙索】，请接受！

　　……

　　系统的提示，已经明确无误的告知谭楚，这根看起来外形很一般的青藤长鞭，果真是一件神器！

　　而且让谭楚感到惊喜的是，这还是一件神话级的武器！

　　我的天，终于运气来了，这次将会弄到一件神话级的武器，终于可以让他不用为攻击力的问题担心了……

　　至于这件神器怎么使用，先弄到手再说。

　　谭楚兴奋的搓着手，从灵殇长老的手中，接过这支看似平淡无奇的神话级武器。

　　叮……系统：恭喜您获得【灵神驭龙索】，请使用后开启器灵设置！

　　……

　　“尊敬的狂兽城主，这件武器，是我们青藤一脉自古流传的强悍神器，它拥有驭龙赶山的强大能力，希望能够帮助对付那些邪族，将它们赶出冰鉴大陆，为我们永远带来和平。”灵殇长老说道。

　　“多谢长老的厚赐，不过……不过这次来这里之前，怡月圣女曾经有过交代，想让我在这里建设一座城市，作为新月城驻军的所在，用来保护绿海的安全，不知道您是否同意？”谭楚问道。

　　他现在没有时间去观察神器的具体作用，准备先将所有任务完成后，再来实验神级武器的特殊威力。

　　“这是怡月圣女的意思？”灵殇长老疑惑的问道。

　　“是的，她是这么交代我的。”谭楚点头道。

　　“不管怎么说，绿海也是属于冰鉴大陆黑暗王朝的地盘，既然圣女有意再次驻兵防守，我没有什么意见，不过有一点必须答应我。”灵殇长老思索着说道。

　　“长老请说。”谭楚说道。

　　他明白眼前这位大神的意思，绿海刚恢复，灵族不愿意再被外人骚扰，只想安安静静的过日子。

　　这些与世无争，爱好和平的种族，在上一次的战争中，所受的创伤，实在太大了！

　　连赖以生存的绿海，都被烧成了一片沙漠，灵族死伤过半，大神长老们都浪迹天涯，昔日的盛景再也不复存在……

　　“这片绿海刚刚复原，我已经在森林中心的区域设定了灵族的结界，除了灵族精灵族的人和你们这些贵客，外人都无法进来，如果要在这里建设城市，请不要开启传送阵的对外权限，我只接受精灵族的驻军，不接受不相干的人来。”灵殇长老说道。

　　呃……

　　谭楚听明白了他的意思，其实长老的话说穿了就是一点，只愿意让NPC过来，玩家们不能传送……

　　这就是说，一旦谭楚答应了灵殇长老的建议，即使新建了一座城市，这座城市注定要变成一座空城！

　　在这座城市里面，只有黑暗阵营的NPC军团，或者是他们这几个玩家可以过来，其他的玩家将会被拒之门外……

　　“我答应您的要求。”谭楚点头道。

　　玩家们能不能来这座城市，跟他毫无关系，只要能快速完成任务，他毫不犹豫的答应了长老的条件。

　　“既然你答应我的要求，那好，我同意你在这里建设城市。”灵殇长老笑着说道。

　　“多谢长老成全。”谭楚客气的说道。

　　“以后这里，永远对你们开放，你们先忙吧，老头子我也要去布置新家了。”灵殇长老笑着说道。

　　他高大的身影立即转过去，大步走向高高的神树……

　　“小兽兽，你准备建城？”张黛珊被他们的对话弄得疑惑万分，她们可不知道有关怡月圣女的嘱托。

　　“不会吧，猛兽准备再在这里建一座城市？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“不像你们想的那样，这只是一个附加的任务而已。”谭楚立即将情况告知队友们。

　　“好啊好啊，这里建一座城市，我们以后想要去更远的地图，就不用再跑这么长时间的路了。”冥夜月激动的笑道。

　　“是啊，这的确是件好事哦。”美女们立刻高兴起来……

　　按照灵殇长老的说法，整片绿海森林都将对玩家们开放，唯独中心部位的一片区域，将会被灵族的封印挡住，外人无法来到这里。

　　谭楚心中知道，即将建立的城市，以后将会作为他的一个秘密落脚点，帮他省却更多的赶路时间。

　　他拿着青光闪闪的青藤短鞭，从包裹里取出那块青色的城市源晶……

　　看着周围一大片的空地，他拿着石头，试着使用……

　　叮……系统：道具使用错误，请放置地面后启用，请注意，城市的中心点将会以城市源晶的放置地点为主！

　　……

　　系统的提示，立刻告知了他正确的使用方法。

　　原来还有这样的设定？

　　第一次建设城市的谭楚，马上就明白了神界中的城市建设规则。

　　他立刻拿着青色的城市源晶，向着中心神树的位置走去……

　　整片绿海森林以神树为中心，那么建设城市也就简单了，只要大树下使用道具，一切便能快速搞定。

　　队友们跟在他身后，快步来到神树之下，看着他弯下腰，将青光闪烁的石块，放在一处平地上面。

　　唰！

　　随着谭楚选择使用城市源晶，青色的光柱从地面冲天而起……

　　一道圆形光柱穿过森林的树冠，直接冲上天空。

　　紧接着，就在玩家们的注视下，光柱开始扩散变大……

　　凡是被清光笼罩的地面，黄色的土地和低矮的小树，全部消失不见，变成了一块平整的石头地面。

　　青色光柱迅速将玩家们全部包围在光环内，就在巨大的光环里面，一座座高楼从土地中拔地而起，并且快速变大……


第1216章 灵神驭龙索

　　以城市源晶那块小石头为中心，一道青色光柱不断在森林间扩散……

　　青色的光环之中，谭楚和队友们惊讶的看着脚下的土地变成石板地面，一幢幢高楼在身边围绕着神树开始出现。

　　仿佛狂兽逆天城的布局一样，这座城市以神树为中心，向着四面八方衍生开来，快速的出现四通八达的城市道路……

　　道路两笔，建筑物从地面钻出，三层楼的系统建筑依次排开，散向远方……

　　谭楚和队友们不敢乱动，只能站在貌似是城主府后院的地方，看着高墙和高楼不断成长……

　　崭新的建筑物接连出现，让他们惊叹不已。

　　随着时间过去，一座空空荡荡的城市很快生成完毕，远处不断向上升起的城楼，终于代表着城市建设完毕……

　　就好像是观看了一部三维的影片一般，这座城市发展史的快进片段，让美女们惊讶的张着嘴巴，双眼呆呆的被震撼到了。

　　就是短短数分钟，一座与狂兽逆天城差不多大小的城市，竟然在森林的中心位置建设完毕！

　　“太神奇了！”美女们纷纷惊叹。

　　刚才她们还置身在茫茫森林之内，片刻之间便出现在一座城市的城主府后院中，看着广场中心高大的神树，所有人惊讶不已。

　　“我去，我们别说建城了，只是给城市升级都这么难，NPC建城就像搭积木一般，说建完就建完啊。”冥夜雪吐槽道。

　　“建城任务已经完成，小兽兽，现在可以看看你的神器什么属性了吧。”张黛珊盯着他手中的那根青藤鞭，迫不及待的想要知道属性。

　　“狂兽哥哥，快给我们看看神器武器到底是什么属性啊？”冥夜月跟着着急的问道。

　　谭楚站在神树下，此时正在看着眼前跳出的系统提示……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经完成【怡月圣女的请求】，请速回新月城交付任务！

　　……

　　所有任务完成，现在又听见美女们的催促，他终于可以安心的查看这件神器的属性了……

　　“别着急啊，我先看看。”谭楚笑着点头道。

　　他立即抬起手，将这根名为灵神驭龙索的神器展示在众人面前……

　　有过使用战神铠甲的经验，谭楚明白，想要使用神器，还必须先召唤器灵。

　　不过让他疑惑不解的是，这根青藤的器灵是什么？

　　神甲出现时，便是一只小小的穿山甲，难道这件神器的器灵，就是这么一根青藤……

　　谭楚疑惑的伸出手掌，抚摸着这根青藤，但却一点反应都没有。

　　这是怎么回事？

　　他立即摸索着青藤上下，翠绿的树叶也没反应。

　　现在只剩下这根青藤的顶端，那朵还在盛开的蓝色小花瓣。

　　就在所有队友的注视下，谭楚伸出手指头，点上那朵美丽的花骨朵……

　　系统：神器器灵还未认主，请先启动认主程序！

　　……

　　手指点上花朵的瞬间，系统提示跳出，顿时让谭楚眉开眼笑。

　　他已经明白了这件神器的使用方法，便咬破手指头，将一滴鲜血滴在那朵蓝色花瓣上……

　　唰！

　　随着鲜血滴落，整支青藤上面立刻闪耀着彩色的炫光，让玩家们的双眼都感觉有些发晕。

　　只见青藤散发着耀目的光芒，居然在谭楚手中像是一条青蛇般开始蠕动起来！

　　呀！

　　美女们吓得惊呼出声，纷纷向后退却。

　　只见这条灵活的青藤，抬起盛开着蓝色花朵的藤尖，宛如一条活生生的灵蛇，飞快的缠住谭楚的手腕，顺着他的手臂快速向上盘旋……

　　这下连他自己都吓到了，这条青藤太像一条令人恐怖的毒蛇，让他顿时有些毛骨悚然！

　　看着青光在手臂上不断盘旋着向上，最后整条青藤完全将他手臂缠住，勒的很紧很紧……

　　一阵阵疼痛感从手臂上传来，只见他整支右臂被一团青色光晕包裹着，看的美女们瞪大了眼睛，不知道发生了什么状况。

　　“小兽兽，你手臂不要紧吧？”张黛珊关心的问道。

　　“没事，这是神器认主，我再坚持一下就行了。”谭楚回答道。

　　此时他的手臂不时传来钻心的疼痛，即使神界中已经减低了很多痛感度，他仍是感到这种痛楚无法忍受。

　　那种手臂快要分家的感觉，让他在心中感到有些惊慌的同时，也只能是默默的等待着神器认主程序完成……

　　叮……系统：神器【灵神驭龙索】认主完毕，请设置神器管理选项！

　　……

　　等待了许久的系统提示终于出现，谭楚的胳膊上也恢复了正常，但是耀目的青光仍然紧紧缠在上面，力度却与刚才完全不同……

　　他兴奋的打开人物界面，果然在神器管理的那一栏里面，已经多出了一个选项……

　　灵神驭龙索【神话级武器】

　　当前形态：无。

　　威望值：0/10000。

　　物理攻击：550。

　　魔法攻击：310。

　　攻击伤害：＋10%。

　　攻击暴击：＋10%。

　　攻击速度：＋10%。

　　【缚龙索】：概率攻击，每次攻击有10%几率使敌人进入束缚状态，无法发动技能3秒钟，该状态无法解除。

　　【神器灵】：御兽青藤，战斗型器灵，可以帮助主人进行攻击。

　　……

　　啊……

　　谭楚看到神器属性的一瞬间，便惊喜的心脏狂跳起来……

　　这种神话级的武器，属性果然非一般的强悍，才是第一阶的形态，不论是本身属性还是附带的技能，都让他感到非常的激动！

　　神器管理界面中，显示着一根缠绕着大树的粗大青藤，谭楚立即选择进入神器管理选项……

　　他在威望值输入的地方，立刻输入一万威望，打算先将神器升到3阶再说。

　　可惜的是，上次为了给神甲升级，已经将他辛苦攒下来的威望值用的干干净净，经过一天的时间后，他现在的威望值只够为神器升到三阶而已。

　　叮……

　　叮……

　　叮……

　　连续三次系统提示跳出，谭楚眼前的神器管理选项中，青藤越发变得粗大，再也不像一条青蛇，而是像一条青色巨蟒了！

　　他连续给灵神驭龙索升阶了三次，终于耗尽了他所有的威望值，不过现在的神器属性，已经让他眼前为之一亮……

　　强悍的三阶神器，攻击力已经将他手中的双刀，完全抛开了十条街都不止！


第1217章 神话级武器

　　谭楚在为神级武器升阶，美女们和大血包静静的呆在一边等待着，准备欣赏神器的强悍属性。

　　但是等了很久，也不见他将属性贴出来，众人顿时有些着急了……

　　“小兽兽，你磨蹭什么呢，快点给我们看看神器的属性啊。”张黛珊催促道。

　　“猛兽，你不会是自己也看傻了吧。”冥夜雪笑道。

　　“神话级的武器到底是什么样啊，狂兽哥哥，你快给我们看看。”冥夜月也焦急的催促道。

　　“你们别急，我还在给它升阶，等弄好了一起看。”谭楚呵呵笑道。

　　连续给神器升了三阶之后，他便消耗完了所有的威望值，现在的神话级武器，不管怎么样，也只能先用着了。

　　不过现在的神器，已经足够让他兴奋了！

　　灵神驭龙索【神话级武器】

　　当前形态：三阶。

　　威望值：0/1千万。

　　物理攻击：1150-1150。

　　魔法攻击：760-760。

　　攻击伤害：＋21%。

　　攻击暴击：＋21%。

　　攻击速度：＋21%。

　　【缚龙索】：概率攻击，每次攻击有10%几率使敌人进入束缚状态，无法发动技能3秒钟，该状态无法解除。

　　【连环索】：范围攻击，发动技能后，长鞭不断旋转，攻击附近五米内6名敌人，攻击时间6秒，冷却时间5分钟。

　　【神器灵】：青龙藤，战斗型器灵，可以帮助主人进行攻击。

　　……

　　哇！

　　神级武器的截图出现在队伍频道的一瞬间，队友们全部惊呼出声，被神器强悍的攻击吓到了……

　　“我晕，怎么还有魔法攻击的属性？”张黛珊惊讶的问道。

　　“神器都是双属性攻击，根据玩家的职业，来调整攻击发展的方向。”月珑笑着说道。

　　“原来是这样啊，这武器的攻击也实在太强悍了，才三阶就这么高的攻击伤害，还附加了那么多的属性……”冥夜雪感叹道。

　　“可惜了，小兽兽的威望值上次用的差不多了吧，不然怎么才给它升到三阶而已。”张黛珊笑着说道。

　　“没办法啊，神器之类的道具，对于威望值来说就是个无底洞，再多也不够，我只能慢慢来了。”谭楚无语的摇头道。

　　如果不是当初听从老城主的劝告，他现在恐怕还没有这么多的威望值可供挥霍。

　　五阶的神甲，三阶的神级武器，谭楚现在已经满足了……

　　按照神界中的设定，神器不需要占用装备位置，拥有神器等于额外附加的属性，这让玩家们的实力大大的增强！

　　并且神器所需升级的威望值太多，一件神器想要升级都难，更别说他现在拥有两件神话级的装备……

　　现在谭楚的心中，只想着将身上的装备都换成60级的，先把实力提升上来，然后接到主线任务，先去看看那些地图的具体环境。

　　“对了狂兽哥哥，神器灵我们还没看到呢，你招出来我们大家看看嘛。”冥夜月好奇的说道。

　　众人看着谭楚，只见他右臂上面，随着青光消失，青藤也消失不见，但是在他右臂的盔甲外，明显看到一条条缠绕的青色痕迹……

　　貌似青藤现在已经和谭楚的身体融在一起，只有在他命令的情况下，其他人才能看到器灵的模样……

　　“好吧，我满足大家的好奇心。”谭楚笑道。

　　他也想知道，升到三阶的神器，被系统命名为青龙藤的器灵，究竟是个什么情况……

　　“器灵，出来。”谭楚抖动右臂，口中轻喝道。

　　唰！

　　耀眼的青绿色光芒顿时从他手臂上的青色条纹中开始闪耀，只见一道青色光束立即飞上半空，瞬间化作一条飞舞在空中的青色神龙！

　　不是吧，怎么可能是神龙？

　　玩家们正在惊讶时，青光黯淡，一条粗大的青藤在空中飞舞，因为外形像极了一条神龙，但是体积却没有谭楚看到的黑韵本体十分之一。

　　青色长藤在半空中飞舞，摇头摆尾的宛若一条小龙……

　　“主人，请下达命令。”青龙藤的电子合成声音，在空中清晰的传来。

　　辅助攻击！

　　神器附体！

　　指定守护！

　　被动守护！

　　……

　　与神甲一样，神级武器的器灵，命令也大同小异，谭楚立刻明白了四种命令选项的含义。

　　只是辅助攻击这一项命令，还有待他在战斗中去体会……

　　“我去，这是神器还是宠物啊，怎么还有攻击命令？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“确实很奇怪，等狂兽哥哥有时间给我演示一下就好了。”冥夜月笑道。

　　看着半空中的飞舞青藤，众人的眼中惊喜无限……

　　这件神话级武器的诞生，让他们对于狂兽盟和狂兽逆天城的未来，更是充满了信心！

　　不过这次，系统并没有发出全区通告，让谭楚心中总算是安定了不少。

　　他明白了，貌似只有全区出现第一件神器道具的时候，系统才会不顾玩家的反对，直接将通告挂在天上，让所有玩家都能够看到。

　　想起全区通告，谭楚立即想起另一件事情，心中顿时咯噔一下……

　　糟了，排行榜！

　　他立即打开排行榜，果然发现灵神驭龙索已经排到了武器榜单的第一名，并且在武器品质的说明栏中，赫然写着神话级三个大字！

　　他赶紧选择将自己的这件神器屏蔽，免得惹出更大的麻烦来。

　　好在神器上榜就业短短数分钟的时间而已，应该没有人无聊到天天盯着榜单吧？

　　关掉神器的显示，谭楚才算长出了一口气，准备布置下一步的任务了……

　　“绿海任务已经完成，神器到手，大家回城吧，我先去主城交纳最后一个任务，然后咱们一起去刷怪练级。”谭楚说道。

　　“不简单哦，小兽兽也想练级了，你没任务做了吗？”张黛珊笑着问道。

　　“60级主线任务暂时不急，等我们刷点装备图纸出来之后，让时总给我们一人换一套60＋的装备，补充实力以后再去做任务。”谭楚笑道。

　　“好主意，现在去做主线任务，就算完成了又要等待下一个等级的任务，一点都不过瘾。”冥夜雪笑道。

　　“先换装备，还要转职，弄完了一起去任务。”冥夜月说道。

　　决定了小队下一步的计划，他们立即开始行动……

　　谭楚去主城交付怡月圣女的任务，其他人先回狂兽逆天城。

　　唰！

　　白色光柱在这座空旷的城市中闪耀，这座城市彻底再无人烟……


第1218章 万夫长：黑暗都督

　　谭楚和队友们分成两支队伍，他和月珑前往新月城交纳怡月圣女的任务，其他人前往狂兽逆天城。

　　光芒闪烁中，他和月珑同时出现在新月城的中心传送阵。

　　两人快速前往城主府，走进大门，绕开大群的玩家，直接来到城主府的最里面高台上……

　　黑袍女祭司们的保卫下，怡月圣女安静的站在高台上，高挑的身材，神秘的面纱，让这位新出现的女城主，成为玩家们议论最多的话题。

　　对于这个突然冒出来的奇怪城主，还有她身边的这群黑袍女护卫，很多玩家都充满了好奇心。

　　不过只是短短半天的功夫，便让这些玩家们对她失去了兴趣，甚至没事都不敢靠近这座城主府的高台……

　　只是因为今天刚刚第一天担任新月城主的怡月圣女，让早晨刚上线的玩家们都感到很好奇。

　　有些胆子大点的家伙，竟然想要越过黑袍女祭司的人墙，向掀开圣女的面纱。瞧瞧她的真实容貌……

　　可是谁也没曾料到，这些玩家们居然为一时的错误，付出了沉重的代价！

　　凡是胆敢侵犯怡月圣女的家伙们，一律被发送到系统监牢，以冒犯城主的罪名监禁24个小时的在线时间！

　　仅仅一上午的时间，便有数十个色胆包天的家伙，已经被关押在系统监牢中反省，到现在还没放出来……

　　可怜这些玩家，不仅没看到神秘女城主的真实容貌，还要呆上这么长的监禁生涯，确实有些悲催。

　　被玩家们打扰的不厌其烦的怡月圣女，干脆让黑袍女祭司的护卫圈扩大，将整个高台全部挡住，玩家们要是想要接任务或者交任务，先行通报后才能靠近她的身旁……

　　谭楚不明白出现了什么事，只是感觉城主府内的情况有些诡异，一直以来被玩家们包围的城主高台，今天却非常冷清。

　　只看见高台下面站立着的黑袍女祭祀，数量已经从十人涨到三十人，围在高台四周严密警戒着……

　　“圣女姑姑好像碰到麻烦了。”月珑呵呵笑道。

　　她曾经也在高台上站了很久，对于怡月圣女的遭遇当然非常了解……

　　“出什么麻烦了？”谭楚不解的问道。

　　“一些无聊想占便宜的家伙，肯定惹恼了圣女姑姑。”月珑笑道。

　　“呃……怎么会这样，那你当初……”谭楚疑惑的问道。

　　“我开启保护光环了啊，谁也别想靠近我。”月珑笑着解释道。

　　两人说着话，快速靠近高台……

　　站在上面的怡月圣女，早就看到了两人的到来，只是轻轻挥着手，黑袍女祭司们立即为两人让开一条通道。

　　“狂兽城主，看你的样子，我的事情应该完成了吧。”怡月圣女冷冰冰的声音传来。

　　她本来就是个性格冷漠的NPC，估计今天碰到这么多的麻烦后，对于玩家们的态度更加恶虐了……

　　“敬遵圣女之命，我已经恢复了绿海的原状，并在森林中心建造了一座城市。”谭楚恭敬的说道。

　　“你做的不错，拿着我的令牌去镇守将军府，将这件事情告诉大将军，让他派兵进驻绿海城，你将会获得我承诺的奖励。”怡月圣女冷冷说着，递过来一面令牌。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经完成【怡月圣女的请求】，请往镇守将军府寻找大将军领取奖励！

　　……

　　呃……还要去找大将军？

　　谭楚无语的摇着头，拿着手中红色的令牌，准备离开这里……

　　“狂兽城主先别急着走，你已经达到60级，我这里还有新的任务交给你。”怡月圣女开口说道。

　　“圣女别着急，这个任务我暂时不接，过一段时间我再来吧。”谭楚赶紧说道。

　　他挥挥手，赶紧带着月珑告辞圣女，向着城主府外走去。

　　60级的主线任务，他暂时不敢接……

　　因为这个任务，是有时间限制的特殊主线任务，一旦接下来就要赶紧完成……

　　这是他昨天在论坛上查找地图资料时，无意间看到几个高级玩家发帖所说的，所以他现在不会去考虑做任务的事情……

　　走出城主府，谭楚立即招出小萌货，不等他开口，月珑娇俏的身影已经快速跃进他的怀中……

　　两人共乘一骑似乎已经很习惯了，于是在城中一路飞驰，快速冲向将军府。

　　短短数分钟时间，他们便来到了将军府里面，站在大将军的身前。

　　“尊敬的将军大人，我奉城主之命，前来交付任务。”谭楚说道。

　　“是月珑大人和狂兽城主，你们这次来又是什么情况？”镇守将军客气的问道。

　　“夕阳沙漠已经恢复成绿海的原状，并且我按照圣女城主的要求，在绿海中心建立了一座小城，圣女让我转告您，速速派兵驻守那座城市，这是城主的令牌。”谭楚将城主之令交给大将军。

　　红色光芒闪烁中，令牌化作光晕飞进大将军的身体内，所有情况他顿时清楚了。

　　“原来是圣女的要求，我这就安排士兵前往驻守，狂兽城主，这是圣女给你的奖励。”镇守将军笑着说道。

　　他挥动大手，一道金色光柱从天而降……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的官阶提升三级！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您现在的军衔为【万夫长：黑暗都督】！

　　……

　　叮叮叮……

　　头顶的金色光柱连续闪耀了三次，表示着谭楚的军衔，也连续提升了三级！

　　万夫长：黑暗都督？

　　这是什么官职？

　　这段时间以来，他的官衔随着一系列的大任务，不断向上升级，已经从校尉的级别连续升了N级！

　　什么都尉、提督等官职，只不过是为他附加了一些生命值和能量值而已。

　　但是现在，他在连续升了三阶官衔之后，头顶上竟然出现了一行新的称呼……

　　并且他的生命、防御、攻击等属性，居然全面得到了提升！

　　【万夫长】：黑暗都督。

　　等级需求：60级。

　　阵营：黑暗王朝。

　　附加属性：生命值：＋5%。

　　能量值：＋5%。

　　物理防御：300。

　　魔法防御：300。

　　攻击伤害：＋5%。

　　……

　　呃……看着这个官职的附加属性，直接便让谭楚愣住了……

　　只是一个官职而已，没想到竟然有这么强大的属性加成！

　　而且这个官衔的下一阶，更是让他的双眼眼中充满了期待……


第1219章 联盟：共进共退

　　军衔连续提升了三阶，谭楚从一个中层的阵营官职，直接变成了万夫长：黑暗都督……

　　这个官职带来的，不仅是长串的属性加成，而且随着官职越高，玩家们甚至可以命令同阵营的NPC为其效力！

　　这个情况，谭楚早就已经知道了。

　　只要军衔够高，说不定镇守将军都要对你恭敬万分。

　　可是，他现在的军衔说高不高，说低也不低，只是处于中层军官的最顶级，距离高级军官只差一阶而已！

　　因为在万夫长：黑暗都督的军衔后面，他已经看到了下一阶的官职……

　　少将军：黑暗总督！

　　……

　　额滴天啊，终于看到将军的军阶了……

　　谭楚双眼发亮，从开始接触阵营的军衔开始，他当小兵的时候，便向着成为将军，没想到三个月时间过去了，他终于快要接触到将军这个官职……

　　只不过，提升了三阶军衔后，他的声望值已经全部清零……

　　要想升级到少将军的军衔，那可是需要百万的声望值！

　　“都督大人，您的奖励已经领取，我也要派兵前往绿海城，暂时失陪了。”镇守将军笑着说道。

　　现在谭楚头上出现的军衔，颜色呈紫色，代表着紫色一下所有军衔中最高等级的军官！

　　所以系统将军衔自动展示在他的头顶，让所有玩家都可以看到。

　　“好的，将军大人请忙去吧，我也会狂兽逆天城去了。”谭楚客气的回答道。

　　看着镇守将军离开高台，往大门口走去，他立即调出人物属性栏，将头顶上的军衔设置为隐藏。

　　这种招风的事情，一直喜欢低调的谭楚做不出来……

　　“月珑，我们会狂兽逆天城了。”谭楚笑嘻嘻的说道。

　　一些列大任务全部完成，两件神器的奖励，以及黑韵的婚约，便是对他这段时间不断忙碌的最好嘉奖。

　　辛苦了这么久以后，他也想休息一下，先积蓄实力，然后前往更高级的地图挑战……

　　“好的狂兽，我不是说过吗，你去哪我就去哪，我要跟着你走遍这个我从未去过的世界。”月珑兴奋的说道。

　　“那我们回城吧。”谭楚点点头，开启蓝色传送阵。

　　白色光柱闪烁，他和月珑很快消失在主城中……

　　……

　　狂兽逆天城中，张黛珊和几个队友们，已经等在中心传送阵多时。

　　谭楚出现的一瞬间，几个美女立即围拢过去，询问他交任务获得了什么好处……

　　当得知这个家伙竟然成为万夫长之后，美女们顿时惊呆了……

　　阵营中，玩家们的军衔最难晋升，所以在NPC面前很难获得话语权，只能按照吩咐跑来跑去……

　　不过，要是玩家们不断提升军衔，一旦超过了NPC的军阶，那么情况就会反过来了。

　　NPC会按照玩家的指令行动，只要不是违反系统的规则，他们都会照做……

　　神界官方的宣传海报中，曾经将这个情况当做噱头加进去，所以不少玩家，尤其是张黛珊都非常明白这个军衔系统的好处。

　　但是有好处的东西，想获得必定非常困难，声望值的渠道比威望值更难得，现在靠任务获取……

　　看着他的军衔，美女们瞬间激动了。

　　“我们去找苍峰兄，准备改换练级的地点了。”谭楚笑着说道。

　　他带着美女们和大血包，立即前往城主府，一边走一边呼叫冥夜苍峰，让他前往城主府议事……

　　经过一段时间的紧张任务之后，谭楚决定重新规划下以后的计划。

　　尤其是狂兽逆天城和狂兽盟的发展，他也要更多参与了……

　　因为谭楚已经明白，随着游戏进行到现在，他手中掌握了大多数玩家不具备的资源，这些资源给了他快速发展的底气。

　　尤其是今天绿海城的出现，更是让他心中明白，整个新月城现在他都可以玩转，不论是大神级NPC，还是镇守将军，现在都与他关系匪浅！

　　这是一个对他和狂兽盟都非常有利的环境，要是这样他还不能发展起来的话，那就意味着是巨大的浪费……

　　时间很快过去，狂兽逆天城的城主府内，已经云集了大批的玩家。

　　这些人全部是几个大军团的领导层，甚至包括冥夜幽羽的守护暗翼军团，还有嘟嘟熊带着的几个珊迷骑士团的头领……

　　经过上次的城战，以及这段时间的观察，冥夜幽羽已经知道，要想继续发展军团，他们已经离不开这座城市了。

　　嘟嘟熊和另外两个珊迷骑士团的副团长，原本就看不清新建的狂兽盟军团，只是因为是张黛珊的狂热粉丝，才答应加入这个秘密军团。

　　但是现在，他们的看法改变了……

　　狂兽逆天城的发展势头，狂兽盟的迅猛崛起，以及啸天狂兽的风头太吊炸天，已经让他们改变了最初的看法。

　　珊迷骑士团这些闲散在各地的高手精英们，也开始长期留恋在狂兽逆天城中，以这里为发展基地。

　　毕竟他们都是这座城市的合法居民，拥有其他玩家们无法比拟的优势。

　　尤其是上次的城战，他们本是受张黛珊的邀请前来帮助守城，都抱着大不了为偶像掉一级的想法来参战，结果却完全出乎了他们的意料……

　　守城任务顺利完成，丰厚的奖励让所有人为之惊叹……

　　综合各方面的因素考虑，这些眼高于顶的高手玩家们，也强烈的要求多于啸天狂兽接触，争取获得更多的利益分配。

　　嘟嘟熊这次响应谭楚的号令，立即带着两个管事的副军团长，也来到了这里参与会议……

　　城主府外大门紧闭，府内人头攒动……

　　谭楚和张黛珊站在城主府高台上，看着云集而来的数百位军团领导层，心中顿时豪气万丈。

　　不知不觉的，他这个一文不名的失业小网管，居然在一款游戏中创造了偌大的家业，这是他几个月前怎么都不敢想的……

　　“狂兽老大，我们都已经来了，您有什么计划，就跟我们说一说吧。”嘟嘟熊在台下笑着问道。

　　突然收到他的招呼，前来参与会议，看着满满当当的一大院子各大军团领导，他知道今天的事情非常不一般……

　　说不定又有什么大任务即将开启，更多的好处等着他们……

　　“狂兽老大，你有什么计划告诉我们吧，我们都洗耳恭听呢。”冥夜幽羽笑着说道。

　　他现在已经彻底听从谭楚的调遣，首先是因为寄人篱下不得不低头，其次便是风神凌霄已经跟他打过招呼，让他这段时间一切听从啸天狂兽的安排。

　　俱乐部的大神都发话了，冥夜幽羽当然没有意见，现在已经彻底将守护暗翼军团与狂兽盟绑在一起，一切行动都是共进共退……


第1220章 转职计划

　　狂兽逆天城城主府，紧闭的大门内，院子中数百玩家汇聚一堂……

　　他们都是这座城市中，最有影响力的几大军团。

　　狂兽盟、暗影、守护暗翼、珊迷骑士团……

　　甚至还有几个依附在狂兽逆天城中发展的小型玩家军团，都在冥夜苍峰的招呼下，派出了一两个代表过来。

　　说穿了，这些小军团，其实也是谭楚的势力。

　　不过这些小军团平时都秘密的发展，作为狂兽盟的卫星军团，他们都很低调，只是偷偷的扩充实力。

　　这些军团的负责人，便是谭楚的老熟人，带套加攻击和带罩加防御两人。

　　冥夜苍峰曾经向谭楚提议过，一个正规的职业超级军团要想稳步发展，必须有这样的秘密影子军团在一旁辅助。

　　谭楚接纳了他的建议，将组建狂兽盟附属军团的职责，交给这两个目前显得发慌的职业玩家去筹划。

　　两人都是以前冥夜军团的老人，专门的职责就是组建外围公会，这样的事情对于他们来说，就像是轻车熟路一般，很快就将这几个秘密军团发展的有声有色。

　　他们平时从不与狂兽盟有任何瓜葛，只是为了避过其他不坏好心的家伙的注意。

　　但是今天，谭楚召集所有军团前往狂兽逆天城开会，他们在冥夜苍峰的召唤下，也来到了这里……

　　看着满院子的高层管理玩家，众人心中都明白，这次的会议肯定不一般，说不定将会有重大的事情出现……

　　所有玩家们兴奋的看着城主府高台上，谭楚和张黛珊站在那里，似乎在等待所有人到齐。

　　“狂兽老大，我们所有的管理层除去下线休息的，已经全部到了。”冥夜苍峰大声说道。

　　平时他都称呼谭楚为狂兽兄弟，但是现在的场合不一样，连他都叫上狂兽老大了……

　　“小兽兽，差不多了，我看开始吧。”张黛珊笑道。

　　其实这个会议，昨天城战之后就准备召开的，不过当时情况特殊，谭楚居然拿到了内奸的人头，被系统加持了特殊的状态……

　　今天开会的目的，一是因为现在玩家们等级飙升极快，不少军团高层因为这次的城战任务，一下子升到了60级，到了神界中的第二个转折点……

　　三转任务！

　　玩家们三转可不是那么简单的事情，这是系统给出的特殊考验，只有转职成功的玩家，实力才会大幅提升，才具备冲向古战场高级地图的资格。

　　“大家都来了，这么长时间，我还是第一次这么郑重的与大家见面。”谭楚站在台上，看着数百双眼睛盯着他，顿时感到有些心慌……

　　一个小网管，什么时候经历过这种场面……

　　“狂兽老大，您很忙，我们大家都知道。”时秋声笑着说道。

　　“是啊，狂兽老大一直忙着开启任务，我们大家都跟着沾光呢。”冥夜幽羽笑道。

　　管理层的玩家们纷纷开着玩笑，场面顿时轻松下来。

　　谭楚狂跳的心脏，也恢复了正常。

　　都是自家兄弟，慌个毛啊……他在心中安慰着自己。

　　“各位兄弟，昨天一战，全军团所有人等级提升很快，所以我想着把你们都聚在一起开会，只是为了说三件事情。”谭楚朗声说道。

　　“狂兽老大有事情只管吩咐。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“有三件事情？……老大，是不是又有大任务开启了！”风中落叶惊喜的说道。

　　“是的，目前玩家们都已经达到或者即将达到60级的大关，所以我把你们都找来，第一件事就是为了告诉你们，有关转职地宫的任务。”谭楚笑道。

　　目前神界中的各方势力错综复杂，他还是处于在夹缝中求生存的阶段，只要一不小心就会被别人算计……

　　唯一避免被别人吞并的办法，就是不断提升自己的实力！

　　而职业三转这个关卡，正是他们与其他人拉开实力差距的最佳契机……

　　谁能短期内，将大批玩家转职成功，那么他的军团实力必然要超出其他军团一大截！

　　“三转任务我们听说了，但是似乎很难过去啊。”冥夜幽星疑惑的说道。

　　“你笨啊幽星，狂兽老大既然叫我们来开会，肯定已经想出了破解三转任务的方法。”冥夜雪笑道。

　　“啊！”

　　这一下，所有人惊呆了……

　　三转任务的重要性不言而喻，要是这个任务被破解，那真是让他们惊喜万分！

　　数万三转玩家的实力，可要比普通玩家十几万人的实力还要强大！

　　“是的，我已经过了转职地宫的任务，今天叫你们来，就是告诉你们有关转职的秘密，这也是今天的第一件大事。”谭楚笑道。

　　“我晕不是吧，狂兽老大真牛！”

　　管理层的玩家们，双眼中全部放射出惊喜的光芒……

　　“我的要求是，严格守住职业三转的秘密，除了我们自己人知道，不能泄露给任和外人。”谭楚正色说道。

　　“放心吧，打死我们也不说，让他们自己摸索去吧。”所有人笑着回答道。

　　哈哈……

　　职业三转任务，这个看似难度极高的秘密任务，竟然也被破解了……

　　这就意味着，狂兽盟军团和另外几家军团，将会拥有比其他军团更强力的实力提升机会！

　　“这个秘密我只告诉你们，你们再安排达到60级的玩家一个个去转职……”谭楚笑着，将地宫中的情况详细的讲述出来……

　　数百领导层的玩家听得聚精会神，都被系统设置的挑战任务吓到了……

　　尼玛啊，只有一次机会挑战，要是不事先知道情况的话，成功的几率几乎为零！

　　他们赶紧将狂兽老大所说的任务细节，详细的记在脑海中……

　　谭楚不仅说出了转职地宫的秘密，甚至连每个职业的玩家，该怎么去破解挑战任务的事情，都交代的很清楚……

　　不过，他只能奉劝这些领导们去挑战初级或者中级的难度，至于最高级别的难度任务，那是试都不用试……

　　他上次自己都差点过不去，要不是青琳公主的大力帮助，后果真是不堪设想！

　　最高难度的挑战，既不能召唤宠物，又不能随意更换装备，完全依靠实力对付三个自己的影子，试问有几个玩家能冲的过去？

　　谭楚只是将任务难度综合考量了一下，最终给普通玩家定下的初级难度，精英玩家定下的中级难度……

　　至于有几个他看重的人，他则是让他们试试高级难度……


第1221章 笨笨的小网管

　　根据不同的玩家水平，谭楚给出这些领导层不同的转职建议。

　　其中，张黛珊、大血包、冥夜月、冥夜雪、冥夜苍峰、无痕、风中落叶、射死一大片等等几个他看重的帮手，他直接让他们去挑战最高难度的任务……

　　“不是吧……你让我跟你一样去挑战傀儡幻影？”张黛珊惊讶的说道。

　　“我晕，我能不能过啊，挑战可是只有一次机会呢！”冥夜雪张着性感的红唇，被他的建议惊呆了。

　　“狂兽哥……老大，我是医生啊，怎么去挑战最高等级的转职任务？”冥夜月也被吓到了。

　　“你们先别着急，听听狂兽老大怎么安排的，他一定有稳妥的方法。”冥夜苍峰安慰众人道。

　　“大家别害怕，我经历过那个任务，知道一些细节，其他玩家过不去，并不代表你们也过不去……”谭楚呵呵笑着解释道。

　　三个傀儡幻影，每一个都用玩家的全部实力，甚至还有一定的属性加成！

　　不过，谭楚点名的这些人，每一个都拥有自己的本领……

　　比如张黛珊，她的连珠攻击技巧，是她本人的能力，与装备属性无关，能够在对抗这些傀儡幻影中拥有比较大的优势……

　　大血包，一身极品的MT装备，不过这家伙心思单纯，屡次在关键战斗是发挥出来的超强实力，让谭楚和其他玩家都惊讶万分。

　　最后一问才知道，这个家伙在现实中竟然是……竟然是一个退役的职业摔跤选手！

　　队友们这才恍然大悟，怪不得这个家伙领悟的几个奇怪的技能，怎么看着都有点古怪呢……

　　霸王掷牛术……过肩摔！

　　只不过是升级版的过肩摔而已，他不仅将对手拧起来，还利用游戏中装备加成的体质力量，将怪物直接丢出去数米之远……

　　甚至连MT职业中，公认的MT之神山神流明，在他面前都难得占到几分便宜。

　　这个家伙，摔跤手的职业，让谭楚惊讶不已，母蚊子甚至告诉他，大血包因为不喜欢打假赛，甚至被排挤出了摔跤行业，落到生活困难的地步……

　　无痕，风一般的速度只是他的其中一个长处，这家伙滑溜的像条泥鳅一般，能将速度和跑动节奏掌握的出神入化，任何攻击都很难命中他，甚至还会被他阴一把。

　　风中落叶，这家伙60级了，拿走了谭楚的蓝月凝冰匕，这家伙按照他和林雨柔的建议，一直以来都是走的高闪避路线，现在已经大见成效了。

　　至于其他几个家伙，每个人都有鲜明的特点，只是谭楚看重的是他们的天赋本事，并不是游戏中的装备好坏。

　　说穿了，他们每个人都有拿手的绝招，这是系统模仿不来的……

　　拥有独门绝招的家伙，便可以在这个高难度的挑战中寻找到一丝机会……

　　更重要的是，谭楚还有一个奇思妙想，也可以说是孤注一掷吧，他准备让这几个玩家挑战任务之前，全部换上新手小白装……

　　把本身属性降到最低的时候，系统也会弄出三个同样属性的傀儡，到时候就凭他们各自的本事去挑战任务了！

　　不过这种实验有风险，万一系统不上当的话，情况就麻烦了……

　　这段时间谭楚已经仔细研究过了这种方案的可行性，神界中的更新时间都在0点时分，他打算让玩家们0点钟以前换上白板装备，一觉睡醒之后，第二天大清早再去做任务。

　　要是这样还不行，失败就失败吧，谭楚只当是交学费了……

　　反正最多也就第一个人倒霉吧，有他的经历，其他人在任务前便能得到提醒。

　　“老大，你真牛啊！这种办法也能想出来！”无痕惊讶道。

　　众人听完他的建议，原本对于这个逆天的任务丝毫没有信心，现在也开始松动起来……

　　“老大，我来做第一个过任务的人吧。”大血包说道。

　　第一个过任务的家伙，肯定是试验品，憨厚的大个子立即挺身而出。

　　“好的，就你了，到时候先看你的情况再说，就算过不了挑战任务，那就一般转职算了。”谭楚点着头笑着说道。

　　“狂兽老大，转职任务什么时候开始？”冥夜苍峰问道。

　　“三天以后吧，这三天你们带队练级，尽量将那些59级的兄弟带起来，我们一起去任务。”谭楚说道。

　　“知道了，这三天我们就将落日峡谷附近包场，大部队在那里练级。”冥夜苍峰点头道。

　　“知道了，我们也去。”冥夜幽羽笑道。

　　“算我们一份。”嘟嘟熊点头道。

　　……

　　各军团长纷纷表态，坚决听从谭楚的安排……

　　“第一件事情是有关转职任务的，下面我来说说第二件事情。”谭楚搞定了转职任务的安排，立即开口说道。

　　场上众人顿时安静下来，支愣着耳朵，静静等待第二件重要的事情宣布。

　　“大家都知道我，以前只是一个小网管，整天就担心这个月有多少收入，够不够我吃饱肚子还要养家，所以我做过代练，打金，甚至是生活职业制造。”谭楚说道。

　　哦？

　　所有玩家们全部愣住了，只有了解他的几个人，脸上带着笑，点着头看着他……

　　“我知道，狂兽老大还应聘过我们声彤工作室，当初以他的技术，我都不知道是天上掉下来的一个大神呢。”时秋彤笑着说道。

　　“是啊，狂兽老大的锻造技术和PK技巧，实在是我见过的第一个活生生的高手。”时秋声感叹道。

　　“我当时就闹不懂了，以你的技术怎么会找我们来应聘呢？”时秋彤不解的问道。

　　“两位时总肯定不知道吧，那时候他刚失业，他家里的状况又很复杂……”张黛珊笑着解释道。

　　有关谭楚的事情，她已经非常了解了，对于这个看似外形很阳光，其实心中却一直充满危机感的大男孩，让她都敬佩不已……

　　一个刚失业的小网管，找不到工作，虽然刚在神界中赚了点钱，但是心中却生怕朝不保夕，所以想要找个工作室先挂着，保证一个稳定的收入，然后安心的从其他渠道赚钱……

　　对于谭楚的想法，张黛珊非常明白，这种在外人看起来很脑残的行为，其实就是这个小网管的真实心理写照。

　　一个生活在社会最底层的家伙，哪来的那么多安全感？

　　“珊姐说的没错，我当时就是那么一个人，一个有点脑残的小网管，不过现在你们放心，我不会再做出这种不靠谱的事情了。”谭楚笑着说道。

　　哈哈……

　　院子内，所有玩家爆发出一阵开心的笑声……


第1222章 都是一家人

　　谭楚的自嘲，引得玩家们开心大笑，不过笑声的背后，他们都理解了这个狂兽老大的曲折经历。

　　任何成功的事情，都是留给有准备的人，这个在网吧一呆就是数年，每天刻苦练习技巧的山村少年，今天终于因为神界的出现，这才有了大放异彩的机会……

　　“现在我的计划是，转职任务一旦结束，所有军团玩家，除开暗影军团继续在狂兽逆天城发展以外，其他人将重心向古战场高级地图转移。”谭楚正色说道。

　　“老大，你是说，我们要去开发新地图？”天涯鬼客惊喜的问道。

　　“看样子是的，老大的表情好严肃啊。”射死一大片笑道。

　　“狂兽老大说的没错，我们必须赶在其他玩家还在周边地图活动的时候，迅速抢占中高级地图的有利地盘，并在那里找到合适发展的地方。”冥夜苍峰笑道。

　　“是的，我们不能老是呆在一个地方，毕竟随着等级越来越高，我们都要前去高级地图探险，我们早去一步，就能确立更大的优势。”谭楚点头道。

　　“我们知道了，先去抢地盘。”冥夜幽羽点着头说道。

　　“小兽兽说的很对，我们不能偏安一隅，必须扩大势力范围，抢先一步占领高级地图区域。”张黛珊笑道。

　　“知道了老大，你说说下一步怎么安排吧？”雪落凡飒笑着问道。

　　当初跟着谭楚一起混的副本小队，现在每个成员都成为了狂兽盟的中流砥柱……

　　从最初的一级军团小队长，到现在的三级军团职业指挥官，他们每个人的位置都举足轻重，成为高层的职业管理玩家了……

　　他们不仅在狂兽逆天城的发展中投入过资金支持，现在整个狂兽盟的管理，都离不开这些知根知底的玩家。

　　“很简单，等待大部分军团成员职业转职任务结束以后，你们立即接取60级的主线任务，前往邪魅之原扎根立足，一定要在那块地图里面，找到一个适合发展的地盘。”谭楚说道。

　　“我们知道了，以后狂兽盟的任务就是探索高级地图，寻找下一个可以用来作为大本营的新地盘。”冥夜苍峰回答道。

　　短短几句话，整个狂兽盟的发展计划便已经确定下来，这让所有管理层的玩家们兴奋不已……

　　从今天会议谈到的两件事情来看，只要按照谭楚的计划顺利进行下去，整个军团的发展前景将会是一片光明！

　　“狂兽老大，我们珊迷骑士团经过决定，以后也准备跟着狂兽盟一起发展，不知道您对我们有什么安排？”嘟嘟熊说道。

　　珊迷骑士团的情况不用多做介绍，所有人都很清楚。

　　这是一个奇怪的军团，里面组成的成员也很奇怪，他们都是一些精英的老手玩家，每个人的实力和装备非常高级，甚至在各大榜单上，都能够找到里面很多成员的名字。

　　但是这个军团的玩家们，纯属是为了对张黛珊的崇拜，才加入这个类似于粉丝团的组织，平时不听从任何人的招呼。

　　只有张黛珊出面时，才有可能让他们参与整体行动……

　　不过这种情况，在他们慢慢了解了狂兽逆天城的繁华，以及昨天守城战的激烈战斗之后，开始发生变化了……

　　珊迷骑士团的高手们立即意识到，这座城市和啸天狂兽这个人，必将能够成就一番事业，他们也能跟着沾点光。

　　军团中成员们一致协商之后，这个三千人的精英军团，也打算跟着狂兽盟一起听从调遣了……

　　“欢迎你们，无论你们什么时候愿意加入，我都非常高兴。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽老大，那我们以后就跟着你混了，有什么事情只管下达命令。”嘟嘟熊笑道。

　　“好啊，你们现在还是3000人的规模吧？”谭楚问道。

　　“是的，一直没有招人，人数维持在3114人，而且都是一些老玩家临时组建的军团，平常并不在一起行动。”嘟嘟熊介绍道。

　　“那你们准备怎么打算，是跟着狂兽盟整体行动，还是按照以前的方式自由游戏？”谭楚问道。

　　对于这些眼高于顶的精英玩家，他没弄懂这些人确定的心思之前，一时之间反而不知道该怎么安排了。

　　“我们的意思是，以后整体行动，就像职业军团一样，但是我们照样保持现在的军团名字，不想被整编。”嘟嘟熊说道。

　　“很好啊，那从今天起，你们自行扩大军团规模，需要什么支持，就按照狂兽盟一样提供帮助。”谭楚笑道。

　　“真的啊……狂兽老大，这可是您说的。”嘟嘟熊惊喜的说道。

　　他们的心思很简单，就是建立一个与狂兽盟并驾齐驱的大型职业军团……

　　但是想要达到这样的目标，就必须得到谭楚的资金和资源支持，否则根本玩不起来……

　　“你们弄错了吧，你们要支持不用找我啊，你们的老板可是珊姐。”谭楚呵呵笑着，手指向着身边的大美女指去。

　　“去你的，整个狂兽逆天城的资源都被你控制着，你让他们找我有用吗。”张黛珊笑骂道。

　　“当然有用，你是我的投资人，同样也是这座城市的老板，你说的话两位时总和苍峰兄都会听得，他们需要什么支持，只管找你就行了。”谭楚眨着眼睛，似乎在提醒大美女。

　　呃……

　　看着谭楚挤眉弄眼的表情，张黛珊顿时明白了他的意思……

　　这家伙竟然想要她来投资这个军团，将之建设成为第二个狂兽盟……

　　她了解谭楚的意思，一个人同时管理两个超级军团，很容易产生矛盾。

　　因为两家军团谁都想要争抢最好的东西，就像是一家老人养着的两个孩子般，只要玩具和食物分配稍微不公平，便会多出一些不必要的麻烦。

　　“好吧，嘟嘟熊，从今天起你们快速扩大军团规模，资金和资源问题我来解决，要是缺乏管理经验的玩家，我就让他们过来帮你管理几天。”张黛珊点着头说道。

　　“张小姐放心，您要是有心发展职业军团，我们这些人绝对不会让您丢了脸面。”嘟嘟熊兴奋的说道。

　　“苍峰兄，两位时总，你们都听到了吧，珊迷骑士团是我们张大老板的私家军团，以后你们可要当成自家兄弟多扶持一点哦。”谭楚笑道。

　　“狂兽老大放心，我们都是一家人。”众人笑道。


第1223章 狂兽工作室

　　众人一片笑声中，将狂兽盟和珊迷骑士团作为两大主力军团来建设的事情，就算是定下来了。

　　这对于两位时总的暗影军团来说，实在是件大好事……

　　因为他们麾下的那些生活玩家们，等于是多了一个生意渠道，生产出来的材料和道具，今后完全不用担心销路了！

　　所有人都皆大欢喜，交头接耳的笑声不断……

　　“好吧，第二件事情交代完了，接下来由珊姐来宣布一个好消息，也就是我们今天最后要说的第三件事情。”谭楚呵呵笑道。

　　第三件事情……由张黛珊宣布？

　　玩家们疑惑的看着高台上，满脸笑容的谭楚站在那里，还有那位亭亭玉立的大美女……

　　他们都想知道，大明星那里还有什么更重要的事情，要放在最后来说？

　　压轴的大戏，肯定会更加精彩……

　　所有人全部安静下来，一双双目光聚焦在美女的身上……

　　只见张黛珊身穿一件华丽的紧身法师长袍，将无限美好的身段衬托的玲珑有致……

　　完美的三围，36D的傲人身材，波浪般的卷发披在香肩上，露出一小片雪白晶莹的肌肤……

　　美女的绝世风姿，让所有玩家看的如痴如醉。

　　能够成为人气明星，亚洲天后的大美女，魅力果然非同一般……

　　她似乎是专门为舞台而生，越是在人群注视她的时候，她浑身散发出来的气场，便让所有人为之折服。

　　“今天我要说的事情，是有关我和小兽兽的合作计划，经过一个月的紧张筹备，现在也快到了开始运行的阶段了。”张黛珊清脆的声音从高台上传来。

　　合作计划？

　　很多非狂兽盟军团的玩家，都被她这几句话说的有些疑惑，不知道所谓的合作计划，究竟是指的什么？

　　但是清楚这个计划的玩家们，已经惊讶的瞪大了眼睛，开始激动起来……

　　“我和谭楚先生即将联手创办一个大型电子网络工作室，经过工作人员这段时间的辛苦筹备，大约还有一个礼拜，便要正式开始运作了，这个工作室经过谭楚先生的确认，将会命名为狂兽工作室，到时候欢迎大家前来应聘。”张黛珊笑着说道。

　　狂兽工作室！

　　“天哪，我们终于等到了，老大和张小姐的工作室我要第一个参加。”无痕惊呼道。

　　“我也要参加……”

　　“还有我！”

　　“老大给我留位置啊！”

　　……

　　刹那间，院子里玩家群顿时激动的乱叫起来……

　　冥夜幽羽和嘟嘟熊这些玩家们，在一旁看着热闹的场面，顿时惊讶万分。

　　创办工作室？

　　张小姐和啸天狂兽？

　　他们真的准备将这个蛋糕做大……

　　怪不得狂兽逆天城和狂兽盟发展的这么迅速，他们的野心不小啊！

　　一群人兴奋的叫喊着，谭楚笑眯眯的站在高台上……

　　他被张黛珊从SH市骗到这里来，已经快要一个星期了，直到今天才听她临时提起这件事情来。

　　刘姐这段时间不用天天照顾张黛珊，便专心的忙碌着有关工作室的筹备情况，极高的工作效率和张黛珊的人脉关系，让所有事情解决的很顺利。

　　工作室的地址已经确定了两个地方，就等谭楚自己去挑选，然后就要开始简单的装修布置，准备开始正式运营了……

　　“大家别急，地址还没定下来，今天只是跟大家汇报好消息，具体情况等工作室开启以后，让他来跟你们通知。”张黛珊笑道。

　　“老大，我准备带着老婆一起来投奔你，您要我们吗？”大血包问道。

　　“怎么可能不要，你们都是我的好兄弟，我热烈欢迎。”谭楚呵呵笑道。

　　一家正式公司的开启，必须有一群信得过的兄弟们前来扶持，有这么多人愿意来帮忙，他高兴都来不及。

　　看着台下欢呼的人群，谭楚现在的心情，就像台下的玩家们一样，既兴奋又期待着……

　　这是他人生中的第一次创业，而且一开始就有这么大的规模，让他在高兴的同时，又有一丝隐隐的担忧……

　　“好了，我要说的事情就是这些，具体情况你们私聊小兽兽咨询。”张黛珊笑着说道。

　　“老大……”

　　玩家们又是一阵欢呼，争先恐后的向谭楚报到……

　　所有的管理层玩家里面，大血包和母蚊子已经确定过来，还要等待老板给他们找个能落脚的小窝。

　　天涯鬼客、冥夜雪和冥夜月姐妹还要上大学，只能遗憾的暂时等待着毕业。

　　冥夜苍峰、无痕、雪落凡飒、射死一大片等人，也决定前来工作室上班，他们都是BJ市的本地人，用不着谭楚操心住宿的问题。

　　一群人在城主府大院里面，闹哄哄的将谭楚围在中间，争先恐后的向他提出求职申请……

　　对于职业玩家来说，能够一个稳定的工作室当靠山，确实是件非常好的事情……

　　因为谁也不能保证他每月都能在游戏中获得稳定的收入，还必须找到一个工作室做到旱涝保收。

　　谭楚的狂兽工作室，不仅吸引了几个军团中的职业玩家，就连无痕这些富二代们，也朝着要应聘工作……

　　于是乎，整个夜晚便在他们的欢笑声中过去，等待众人闹够了，时间也很晚了……

　　“很晚了，大家准备休息吧，从明天开始，带着你们的兄弟们快速练级，三天后开启转职任务。”谭楚大声说道。

　　“哦哦，休息了……”玩家们兴奋的欢呼着，一个个离开了城主府……

　　不一会儿的功夫，月光下的城主府大院中，就剩下了谭楚、张黛珊、月珑三个人的身影。

　　青琳公主带着嗷嗷，缠着两个时总要装备去了……

　　这丫头的耐心真不错，为了将嗷嗷的等级快速升起来，她已经磨着两位时总很长时间，就是为了多弄点紫色的道具给嗷嗷解馋。

　　“今天我们先休息了，月珑明天见。”谭楚笑着告辞道。

　　“嗯，好的，我等你哦。”月珑点头说道。

　　谭楚和张黛珊立即调出控制面板，选择了下线休息……

　　白色光芒闪烁中，两人的身影化作淡淡的光晕消失，暂时离开了这个世界。

　　月珑呆呆的看着谭楚消失的身影，站在月光下呆立了一会儿，便转身离开城主府，寻找青琳公主继续玩去了。

　　已经获得自由的她，现在就像青琳公主一样，一秒钟的时间都不愿意浪费，只想着到处游玩，弥补浪费的时光……


第1224章 人海刷怪

　　谭楚从控制椅上爬起来，坐在上面发呆，心中却已经是万分的喜悦。

　　等待了这么长的时间之后，他的工作室，终于有消息了……

　　呆坐了数分钟，他这才站起身，从口袋里摸出一支烟点燃，清理了一下杂乱的思绪。

　　此时脑海中还是异常的激动，他便想着出去外面转转，借此抒发兴奋的心情。

　　走出小客厅，穿行在长长的走廊上，突然听见前面的餐厅那里，传来张黛珊和林雨柔的欢笑声……

　　“柔柔，你是不知道，小兽兽这家伙下线时，那个月珑说，好的，我等你哦，听得我全身都发麻。”张黛珊笑着说道。

　　“我晕，这小子看不出来啊，一脸老实相，怎么在NPC美女面前那么吃香啊！”林雨柔惊讶的说道。

　　“我也不知道啊，可能就是因为他老实，这些NPC美女们才愿意相信他吧。”张黛珊说道。

　　“珊姐，你可要盯紧点，黑韵的事刚刚平息，别又弄出个月珑事件出来。”林雨柔笑着警告道。

　　“该死，你又拿我开玩笑……不过话说回来，这个月珑连城主都不当了，都要跑来跟这小子一起混，我估计情况又会不简单。”张黛珊有些担忧的说道。

　　“确实不简单啊，可是不关我的事情，你自己去烦恼吧。”林雨柔呵呵笑道。

　　咳咳……

　　正在两个美女聊得正热闹的时候，门口传来咳嗽声，谭楚走了进来……

　　“小兽兽，你偷听我们讲话？”张黛珊惊讶的说着，玉脸上有些泛红。

　　“不地道啊小谭，偷听女士讲话可不礼貌哦。”林雨柔打趣道。

　　“没有，我在外面，听到你们的声音才过来。”谭楚赶紧解释道。

　　看着餐厅中，两个美女正在削着水果，他赶紧走过去……

　　有关工作室的事情，张黛珊只是在游戏中随意跟他交代了几句，好多细节问题他还弄不清楚。

　　“珊姐，我们工作室的新家将会在哪里啊？”谭楚笑着问道。

　　“别着急，明天下午的时候，刘姐就会回来找你，我们到时候去看看便知道了。”张黛珊笑着说道。

　　“嗯嗯，好期待啊，我也要拥有工作室了……”谭楚兴奋的说道。

　　“小谭，工作室开启之后，你就要学会稳重了，这可是投资上千万的项目，对你来说机会不容错过。”林雨柔正色说道。

　　“我知道，我会努力的。”谭楚点头回答道。

　　“对了，明天下午你准备一下，我们出去看看工作室的地址，你要是不满意的话，我们可以再找找。”张黛珊说道。

　　“明天下午可以啊，工作室的附近，要是能够带有宿舍之类的附属建筑就好了。”谭楚兴奋的问道。

　　“放心吧，这些问题刘姐都考虑到了，你要知道，为了寻找合适的工作室地点，刘姐都要把整个BJ市找遍了，好不容易才找到两个最合适的地方，你明天看了就知道。”张黛珊笑着说道。

　　“好期待啊，不知道那两个地方会是什么样子的。”谭楚双眼放着光，心中已经迫不及待的想要看到工作室的地点了。

　　“着急也没用，吃点水果后早点休息。”林雨柔笑着递过来一个削好的苹果说道。

　　三人在餐厅中吃着水果聊着天，时间快速过去……

　　……

　　第二天一大早，谭楚便从床上爬起来，先到餐厅做完早餐，等着两个美女一起吃完，便回到房间继续登录神界。

　　昨天开过会后，已经定下来未来的整体规划，今天的任务便是跟着大部队去落日峡谷那里，先将转职地点霸占起来……

　　没等谭楚开始召唤小萌货，只见远处人影闪烁，只见一个身材高挑的美女，正从城主府的外面向着他快速靠近……

　　月珑？

　　谭楚惊讶的看着这名身材窈窕，姿容绝世的丽人，不由得愣住了……

　　“你终于来了。”月珑笑着走到他身边，明亮的双眸中，带着一丝淡淡的喜悦。

　　“你没有回神殿休息啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“没有啊，我陪着青琳妹妹在城里玩，等着你回来呢。”月珑笑着说道。

　　呃……

　　谭楚想起来，貌似她们这些NPC，都不用休息的。

　　没等他继续说话，只见光芒在身边闪烁，大明星也跟着上线了……

　　“哇，月珑一直在这里等着啊？”张黛珊惊讶的看着眼前的两人，有些疑惑不解。

　　“没事，月珑也刚过来，我们准备出发吧。”谭楚挥挥手，带着两位美女向城主府外走去……

　　等他们走出城主府，向着广场出发时，时间已经快要到了早晨8点钟，狂兽逆天城开始变得热闹起来……

　　大群的狂兽盟已经其它几个军团的玩家，都在城内同时开始上线……

　　除了原本就在失魂平原练级的玩家们，已经陆续有数万玩家按照各分团长的安排，集中在城内集结。

　　“人数太多了，出城太招摇，各分团分批出去，尽量不要引起太多的注意。”谭楚在军团管理频道中说道。

　　“知道了，老大。”无痕等指挥官立即回复着他的要求，开始指挥着城内的玩家，按照500人的分团为单位，一批批向着绿野城传送过去……

　　“狂兽兄弟，我们已经占据了落日峡谷口的地图，现在正在刷怪，你赶紧来吧。”冥夜苍峰说道。

　　“知道了，今天上午我跟着你们混。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即带着佣兵小队的队友，以及月珑和青琳，开始冲向传送阵……

　　……

　　半个小时的时间，谭楚便和狂兽盟、珊迷骑士团、守护暗翼几个军团聚集在一起……

　　看着落日峡谷的前面，近十万玩家的壮观场面，他的心中顿时豪情万丈！

　　曾几何时，他竟然拥有这么大规模的超级军团了……

　　只见失魂平原上面，浩浩荡荡的玩家群分成几大片，将整个靠近落日峡谷的地图全部占领，并将密密麻麻的怪物群分割包围屠杀……

　　谭楚和佣兵小队的成员立即加入军团队伍，刹那间只见头顶上的经验数字快速窜起一长条来！

　　大规模的练级就是爽啊，可惜这样的地图实在难找。

　　并且玩家们这次城战以后的等级快速蹿升，这里怪物的经验值，已经不够看了。

　　他和美女们站在落日峡谷的谷口，看着外面密密麻麻的刷怪人海，便悠闲的聚在那里聊着天等经验，顺便等待下午的到来……


第1225章 大明星与穷小子

　　一上午的时间，谭楚就呆在落日峡谷的前面，与一群朋友们边聊着天，边等待军团大队伍不断送来的经验值。

　　三级的狂兽盟，已经可以组建五个一万人的军团方阵，再加上其它几个军团的玩家，这里已经变成了他的地盘。

　　玩家们远远的看到这里的情况，便知道是某些超级军团在组织大规模行动，便识相的远离这块地图……

　　渐渐的，时间临近中午，谭楚的经验值上升了7%……

　　63级的玩家，在这里已经拿不到多少经验，但是总体来说，比他单独去砍怪要强很多。

　　“兄弟们，下午我和珊姐出去选地址，大家晚上再见。”谭楚笑呵呵的告辞道。

　　“老大，一定要给工作室找个好点的位置哦。”无痕笑着说道。

　　“肯定了，总之不会让你们失望的。”谭楚点点头，准备下线。

　　“狂兽，你又要走啊？”月珑惊讶的问道。

　　“有点事，下午大概不会回来了，你和青琳暂时作伴吧。”谭楚说道。

　　看着月珑眼神中的淡淡忧伤，他几乎就要留下来不走了。

　　哎……这些NPC女子，怎么一个比一个多情……

　　谭楚硬着心肠，挥挥手告辞月珑和玩家们，选择了退出游戏……

　　……

　　从游戏中退出来，他想起下午的重要事情，顿时又变得激动起来。

　　从柜子中找出一套平时舍不得穿的衬衣和长裤，穿戴整齐后，便跑到浴室中好好梳理了一下头发，将全身上下捯饬一新。

　　直到镜子里面的家伙，连他自己都快要认不出来的时候，谭楚才满意的推开房门，准备做午餐去了……

　　刚刚出门，眼前的情况便让他一阵惊讶……

　　只见小客厅里面，林雨柔和短头发的刘姐，已经坐在沙发上等待多时……

　　没等谭楚上前去打招呼，不远处房门打开，穿着厚厚睡衣的张黛珊也出来了。

　　“刘姐，好久没见你哦，家里小家伙可好。”张黛珊立即笑着冲过去坐在沙发上，抱着刘姐的胳膊，像个小女孩一样撒着娇。

　　“你呀，我还担心这几天我不在，你贪吃又变胖了。”刘姐笑着说道。

　　“哪有啊，我每天吃完东西，不是锻炼就是游泳，身材没走样哦。”张黛珊说道。

　　“小谭还在这里，你别像个小孩子一样。”刘姐笑着看向谭楚。

　　“刘姐，这次我的事麻烦你了。”谭楚这才走过去打招呼。

　　“不麻烦，你现在是我的老板，我是拿工资帮你办事，害怕你对我的工作不满意呢。”刘姐客气的说道。

　　“您真客气，要不我现在就去做饭，一会儿吃完就去看看工作室的地址？”谭楚问道。

　　“好啊，我早就听这两个丫头说，你的厨艺非常了得，我有口福了。”刘姐点头头说道。

　　谭楚立即转过身，向着餐厅走去……

　　“珊姐，这小子的穿戴怎么这么别扭，这个样子出门谈生意可不行啊。”林雨柔看着谭楚离去的背影，不由得皱着秀眉说道。

　　“全身上下加起来不到300块，你看着舒服才怪，一会儿我来收拾他。”张黛珊无语的摇头说道。

　　这个家伙啊，从见到他的第一眼起，一直在一起呆了这么久，就从没见过他穿过一件值钱点的衣物……

　　明白谭楚身世的两个美女，虽然不好意思说他些什么，不过现在他好歹也是拥有千万家当的老板级人物，这样出门实在不大好……

　　三个女人呵呵笑着，商量着一会儿怎么帮他淘换点值钱的装备，并准备给他灌输点新的理念进去，省的他还像个榆木疙瘩一样。

　　……

　　餐厅中忙碌的谭楚，心中喜悦万分……

　　只要早点定下来工作室的地址，他便可以早点从这里搬出去，拥有属于自己的地方……

　　并不是他不喜欢住在这个豪华的别墅里，而是在这里他出门都困难，一是不认识路，二是以他这样情况只有单独出去，说不定会被保安当做小偷给抓起来！

　　他想着出去的理由只有一个，就是寻找自己的弟弟……

　　老弟来BJ读书也快一个月了，虽然他们时常有电话联系，但是谭楚不敢告诉弟弟自己也已经来到BJ……

　　他一直等待着工作室的成立，到时候便可以光明正大的去见弟弟，甚至可以将他也弄到工作室的宿舍里来住。

　　毕竟自己的事业，要是有个亲人一起来帮忙，他也可以放心很多。

　　一边想着心事，一边做着午餐，很快一桌子的美味佳肴便准备完毕……

　　还没等他去招呼开饭，三个女子已经老远就闻到香味，娇呼着向餐厅冲来……

　　“不错不错，谭先生的手艺果然厉害，就凭您这手艺，就不担心没钱赚了。”刘姐看着桌子上的饭菜，顿时惊讶的说道。

　　“小谭的手艺没得说，他在的这段时间，害得我每次吃饱就后悔，还要大量的运动才没长肉呢。”张黛珊笑道。

　　三个女子没管站着的谭楚，立即冲向座椅，抓起筷子便快速的开动起来……

　　……

　　午餐很快结束，三个女子哼哼唧唧的坐在椅子上，貌似被这顿丰盛的午餐撑得不想动了。

　　谭楚又像伺候女皇一样，给她们泡上茶，并收拾着桌椅碗筷……

　　“这小伙子不错，我要是有妹妹或者什么亲戚的，一定介绍给他。”刘姐笑着说道。

　　“不用你介绍，他早就被人盯上了。”林雨柔眼睛瞟向一旁的大美女说道。

　　“小柔柔，你是一天不被收拾就想造反啊。”张黛珊警告道。

　　“你……珊珊，你不会是……”刘姐顿时吓了一跳，瞪着眼睛看着她。

　　“你别听她乱说，哪有的事啊。”张黛珊摇着头说道。

　　“没有就好，你们可别吓我。”刘姐紧张的说道。

　　“怎么了刘姐，你不是也说小谭人不错吗，怎么就不能和珊姐有关系？”林雨柔不解的问道。

　　“反正就是不行，珊珊的身份和地位，与他不相配。”刘姐摇着头说道。

　　听着她的话，林雨柔不由得惊讶的看了一眼张黛珊，只见她美丽的脸上也露出了一丝有些哀伤的表情……

　　“什么身份地位，现在都什么年代了，怎么还论这个？”林雨柔愣愣的说道。

　　大明星又怎么了，就不能看上一个穷小子吗？

　　何况，现在这个家伙并不穷啊……

　　到底是什么原因，让刘姐这么紧张张黛珊与谭楚的关系？

　　身份地位的差距，这好像有些说不通。


第1226章 完美的女神

　　林雨柔不明白刘姐的态度，她只不过开玩笑似的故意打趣张黛珊与谭楚之间的关系，却没想到会让这个助理如此紧张……

　　“珊珊，你和他那小子真没什么吧？”刘姐看着远处，还在洗碗刷碟的谭楚，轻声问着身边的大明星……

　　“没……没什么啊，他才来这里几天，我怎么可能……”

　　“没有就好，你个小祖宗差点吓死我了。”刘姐如释重负的说道。

　　“刘姐，不带你这样瞧不起人的，谭楚哪点不好？”林雨柔被她的态度激怒了，不由得开口疑问道。

　　“林小姐误会了，我也只是一个打工的，怎么敢瞧不起谭楚先生，人家现在可是千万资产呢。”刘姐笑着说道。

　　“那你这么反对珊姐和谭楚，他们现在确实没关系，不过万一他们两个要是对上眼了呢？”林雨柔笑道。

　　“不可能，珊珊心里有数，她绝对不能与谭楚在一起。”刘姐赶紧摇头道。

　　“呃……”林雨柔不解的看向张黛珊，只见她低垂着头，双手扭在一起，似乎心中也十分纠结。

　　这一下，林雨柔感到事情有些不寻常了……

　　她和这位大明星是通过神界才互相认识的，原本她以为这个红遍整个亚洲的超级天后，一定是个盛气凌人的女孩子，肯定不好相处。

　　但是没过多久，她们两个便成了无话不说的好友，铁杆一般的闺蜜……

　　开朗大方的张黛珊，为人善良而且体贴别人，这让林雨柔感到有些不可思议。

　　但是现在，一向性格爽直的大明星，却变成了现在这幅模样，她立即意识到，这里面肯定隐藏着什么更重要的事情……

　　“珊姐，刘姐，我收拾完了，咱们什么时候出发？”谭楚的声音从远处传来，打断了林雨柔想要弄清楚事情真相的计划。

　　只见他擦着双手，兴奋的走过来，等待随她们一起出发，去看看新工作室的地址……

　　“谭先生收拾完了，好吧，我们马上就走。”刘姐刚刚还极力反对他们之间有可能的情感问题，不过现在见他过来，立即又变成一幅极为尊敬谭楚的样子……

　　一旁的林雨柔，已经彻底被弄得疑惑了……

　　“等我们换衣服就出发，柔柔走。”张黛珊站起身，扯着一脸惊惑的林美女，迅速向卧室方向走去……

　　“谭先生稍等，我去准备车子。”刘姐恭敬的说着，也转身离开了餐厅。

　　只剩下谭楚一人，兴奋的站在那里，等她们全部离开这里后，已经激动的狠狠挥舞着拳头……

　　终于等到这个时刻了！

　　自从接触网游行业，一个人在无数个寂静的夜晚辛苦刷副本和挖矿采集材料时，谭楚就想着，什么时候他能够建立一个属于自己的工作室啊……

　　请两个帮手，帮助采集材料，然后自己只用专心制作装备和药材，小日子应该不会很难过的……

　　一个小网管的小小心愿，没想到现在却放大了成千上万倍！

　　他即将拥有的，是一个超级的工作室平台……

　　他将拥有正式员工数百，临时玩家数万的巨型军团工作室……

　　即使如此，按照张黛珊的策划团队的建议，这还是刚刚起步而已，等待谭楚的，是一个精心规划的超级宏伟方略！

　　不过他现在关注的，只是这个工作室能够正式组建起来，满足了他个人的一个愿望。

　　至于以后的道路怎么走，能不能取得成功，就要看所有人的努力了……

　　兴奋的谭楚，立即点上一支烟，漫步走到走廊上，顺着巨大的玻璃幕窗向外面看去……

　　刘姐此时刚刚走出别墅的一楼大门，她一边打着电话，一边向着车库方向走去。

　　昂……

　　车库的自动卷门缓缓打开，里面出现的情况，顿时让站在玻璃幕墙后面的谭楚大吃一惊……

　　车库内，满满当当停满了一长排豪华跑车，有谭楚经常在电视上和网络上见到的世界知名跑车，也有一些他根本不认识的奇怪老爷车……

　　偌大的车库内，就像是开车展会一般，无数名车汇集，让他顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　珊姐还有收藏跑车的爱好？

　　看着那些最新款的跑车，谭楚不会感到太震惊，毕竟珊姐是超级明星，多几辆名贵跑车并不算什么。

　　不过那些数量更为庞大老式车辆，甚至还可以看到年代久远的古董车，这让他心中惊讶了……

　　他虽然不懂车，不过也明白，这些看起来样式陈旧的古董车，随意一辆车的价值，弄不好就能买下这栋别墅！

　　我晕，珊姐好有钱啊！

　　谭楚惊讶的站在幕墙后，目不转睛的看着那些车辆……

　　直到刘姐将上次的黑色房车开出来后，车门慢慢关闭，才让谭楚回过神来。

　　他现在才直观的认识到，张黛珊的身家，已经不能用钱来衡量了……

　　叮叮叮……

　　正在此时，谭楚身后的小客厅里面响起一阵高跟鞋踩动地面的声音，两个修长的曼妙声影，快步来到走廊上……

　　只见两个身穿着长裙的美女，惊艳的出现在他的眼前。

　　谭楚回头的瞬间，便被两个美女的装束，以及散发出来的魅力震撼了……

　　张黛珊穿着一件白色的长裙，并且领口开的很低，露出大片雪白色炫光，这条贴身的长裙将她傲人的曲线展现的淋漓尽致，只是第一眼，便让他看的愣在那里……

　　因为要出门的缘故，她的头顶特意戴上了一定白色的鸭舌帽，将她盘起的长发和半张脸都给遮住了。

　　她鼻梁上架着的一副硕大的黑色太阳镜，使得谭楚只看得见她嘴角的那丝完美弧度，仿佛透露着无尽的自信……

　　完美的女神范儿……

　　她身边的林雨柔，美丽也不遑多让。

　　林美女穿着一件红白条纹短袖，黑色的领边和袖边，精致剪裁，显得小巧玲珑，圆领露出漂亮的锁骨。淡蓝色的休闲长裤配上她修长的大长腿，更是将她高挑的身材衬托的气质高贵……

　　两个美女精心打扮之后，已经将终日和她们混在一起的谭楚，彻底震晕了！

　　平日里穿着睡衣不拘小节的两个女子，此时换了装束，立即变得如同女神一般，让他都不敢上前相认了……

　　看着谭楚呆傻的模样，两个女神全部露出了一丝笑意……

　　她们的目标，终于达到了。

　　“小谭，走吧，我们出发哦。”林雨柔呵呵笑道。


第1227章 谭楚的转变

　　突然出现在眼前的两个女神，让谭楚已经彻底看傻了双眼……

　　女人真是个奇怪的东西，只是稍微一打扮，就变成了这幅模样，即使与她们终日相处，也让他感到变化巨大。

　　“走吧，小兽兽。”张黛珊伸出手拎着他的胳膊，带着这个傻愣愣的家伙，向着走廊尽头走去。

　　下的楼梯，穿过一楼宽敞的大厅，三人并肩走出别墅。

　　“车子我开出来了，马上出发吧，我刚才跟他们联系，现在应该有人等着我们了。”刘姐说道。

　　“刘姐，你先过去等我们，我们还有点事情做，马上就赶去。”张黛珊笑道。

　　“你们还要干嘛去？”刘姐惊讶的问道。

　　“这个你不用管，我们弄好了会给你打电话。”张黛珊呵呵笑着，快步走向车库大门……

　　“你……”刘姐还没反应过来，美女已经迅速跑到车库门口……

　　自动卷门再度打开，张黛珊飞快的跑进去。

　　“你们准备去哪？”刘姐疑惑的问着身旁的两人……

　　“我……我不知道啊。”谭楚摇着头，完全不明白美女又想干什么。

　　“放心吧刘姐，我们去帮小谭买几件衣服。”林雨柔笑着解释道。

　　“林小姐，珊珊的身份你应该知道，这么出门很危险的。”刘姐惊讶的说道。

　　“没事啊，我们去她经常买东西的地方，人多的环境尽量避免。”林雨柔笑道。

　　“那……好吧，你们快点啊，我先去等你们。”刘姐无奈道。

　　她很清楚张黛珊的脾气，便自己打开车门，驾着车向别墅门口驶去，很快消失在两人的视线中……

　　“柔姐，你们给我买衣服？”谭楚不解的问道。

　　“当然了，你也不看看你穿的都是什么，做生意的人可不能这样。”林雨柔指着他身上说道。

　　“我这套衣服很好啊，又没脏。”谭楚疑惑的说道。

　　“小谭啊，这里可是BJ市，出门谈生意必须穿的好点，要不然对方还以为你是个穷小子呢。”林雨柔笑道。

　　“呃……”谭楚摸摸头，半懂不懂的看着她。

　　“小谭，不管你有没有钱，在这个城市里最重要的让别人尊重你，你穿这套衣服出门，我们没意见，可是别人对你就不一样了，说不定保安都……”林雨柔忍着没有说下去，她相信这个聪明的家伙明白她的意思……

　　“我知道了，柔姐，我听你们的。”谭楚点头道。

　　他立即回想起当初前往声彤工作室的时候，门口的保护也曾经拦住过他……

　　现在经林雨柔提醒，他终于明白了，原来是自己的装备不够炫，别人都看不起他呢……

　　昂……

　　正在此时，车库内响起一阵轻微的发动机声响，一亮炫红的敞篷跑车，从里面快速驶出，停在两人身前。

　　“上车，出发了。”张黛珊笑着说道。

　　“哇，好车啊，珊姐真酷。”林雨柔兴奋的跑过去，打开副驾驶的车门，坐在座位上到处欣赏着。

　　“小兽兽，快来啊，后面将就挤一下。”张黛珊催促道。

　　“知道了。”谭楚只得跳上车，歪在后面的狭窄后座上……

　　昂……

　　美女踩动油门，跑车立即飞快的向前冲去……

　　红色的炫影冲出别墅大门，冲向绿荫深深的林间小路上……

　　风声不断从耳边掠过，坐在跑车后面的谭楚，在狭窄的环境中，这还是第一次感受到坐跑车的滋味。

　　跑车很快驶出别墅区，在门口保安的羡慕眼光下，快速穿过一条条僻静的大道，驶进市区繁华的闹市之中……

　　车海马龙的世界，顿时让谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　来到BJ市这么些天，他一直都还没有见识过这座城市的繁华，上次从机场被接到别墅的时候，那辆车里面没有窗户，一路上也看不到外面的情况。

　　呆在别墅中再也没出来过的谭楚，立即被眼前超级大都会的热闹景象看呆了……

　　车水马龙的大道上，跑车的速度受到了限制，立即引起了周围车流的围观，口哨声不断从四周传来。

　　张黛珊带着帽子和墨镜，不用担心被别人认出，倒是林雨柔，反而成了无数躲在车窗里面的眼睛的关注对象……

　　“小兽兽，你现在有什么想法？”张黛珊开着车，似笑非笑的说道。

　　“什么想法啊？”谭楚现在也被无数男性同胞的目光盯视着，让他感到格外不自在。

　　两个大美女坐在前排，他一个人呆在跑车后面的行李坐上，高高的身材正好成为所有人的鄙视对象……

　　尤其是他身上穿的这套衣服，与这辆超级豪华的跑车形成了鲜明的反差，更是让他明白了什么叫佛靠金装，人靠衣装……

　　“珊姐是问你，你以后打算怎么办。”林雨柔笑道。

　　“这样啊，两位姐姐别笑我了，我听你们的就是。”谭楚摸着头不好意思的说道。

　　见识了这么多事情后，他终于决定了，要开始转变了。

　　至于怎么变，他决定交给这两个美女来安排吧。

　　“那这样说定了，今天我们来帮你来次大采购。”张黛珊笑道。

　　“乐此狗，出发！”林雨柔见他终于开窍，顿时兴奋的大声娇呼道。

　　……

　　跑车在车流中艰难的穿行，终于离开城市的主干道，速度陡然加快，冲进一条条小街道中……

　　张黛珊熟练的驾着车，在城市中不断穿行，经过大半个小时之后，跑车驶进了一座豪华的大楼停车场……

　　“这是哪？”谭楚疑惑的看着这里的环境，不解的问道。

　　“给你买装备啊，我朋友在这栋商业大楼里面开了一个商场，我已经给他打过电话，他专门为我们停业半小时。”张黛珊说道。

　　啊……

　　停业半小时？

　　谭楚不由得愣住了，这面子卖的太大了吧……

　　为了给他买衣物，竟然让人家关门？

　　没等谭楚想明白，两个美女已经跳下车，招呼他也下来，然后向着电梯走去……

　　进入电梯，张黛珊按下5楼的按键，电梯向上快速升起。

　　叮……

　　清脆的声音中，大门打开，一个奢华的世界，出现在谭楚惊讶的眼前……

　　五楼的整个环境，与谭楚想象的完全不同。

　　他原以为是个大型的上场，谁料上来之后，整个情况截然不同。

　　电梯门的外面，竟然直接连着一个大厅，里面早有三四个穿着时髦的家伙等在那里。

　　“张小姐，好久没见您到我们这儿来了，大家都想死你了。”一个穿着花格子衬衣的时尚年轻人笑着说道。

　　听着他的声音，谭楚顿时愣住了……

　　这家伙怎么是个娘娘腔啊……


第1228章 形象蜕变

　　随着电梯门打开，四个衣着鲜艳的男士，立即热情的冲过来，将三人围在中间。

　　他们过分的殷勤态度，让谭楚有些吃不消，尤其是几个大男人，一开口说话便像个女子一般，更让他有些毛骨悚然……

　　这是什么地方啊？

　　谭楚惊讶了……

　　“介绍给你们认识，这是我的好朋友兼生意伙伴谭楚先生，今天把他带到这里来，就是让你们给他好好包装一下，他可是大老板哦。”张黛珊笑着说道。

　　“呀……原来是谭老板，珊姐带过来的客人，身份自然是非比寻常了。”一个头发上涂着闪亮的发蜡，与头皮都紧贴在一起的清秀男子说道。

　　“你们赶紧的啊，带他去试衣服定造型，我们还要去谈生意呢。”张黛珊催促道。

　　“不急不急，以谭先生这个标准的身材，我们半个小时就能给你弄出来一个时尚巨星。”年轻男子笑道。

　　这四个人立即将谭楚围在中间，推搡着他向大厅里面的一个房门走去……

　　……

　　张黛珊微笑着拉扯着林雨柔，坐在大厅中的一个沙发上。

　　“看会儿杂志，喝点儿饮料，一会儿那家伙就会大变样了。”张黛珊笑道。

　　“珊姐，这到底是什么地方啊？”林雨柔疑惑的问道。

　　“这是我经常来的形象设计室，很多明星们都来这里做美容。”张黛珊解释道。

　　“形象设计室？他们怎么没有广告牌呢？”林雨柔惊讶的问道。

　　一路从停车场来到这里，她都没有看到什么商店招牌之类的宣传海报，即使到了这个大厅里，也丝毫看不到任何的店名之类的东西……

　　“不用惊讶，这里是私人会所，在业内属于顶级的设计室，我们都是缴纳年费在这里定期美容的。”张黛珊笑道。

　　“哇……这么高级啊！”林雨柔惊叹道。

　　“你就等着看吧，这里拥有全世界最顶级的名牌服饰和奢侈品包装，一会儿小兽兽出来，会让你大吃一惊。”张黛珊笑道。

　　“那好啊，我倒要看看他能变成什么样子……”林雨柔期待的说道。

　　两个美女翻看着杂志，等待着里面的消息……

　　……

　　大半个小时过去了，刘姐的电话催了一遍又一遍，但是还没见到谭楚出来。

　　林雨柔也等得不耐烦了，站起身在大厅内好奇的东张西望……

　　这个不打广告的形象设计室，果然像张黛珊所说的那样，大厅连接的走廊里，居然有无数的房间。

　　每一个房间里面，都摆满了各种说不出名字的仪器和美容工具，看的林雨柔美眸发呆……

　　正在她为这里的环境惊讶时，只听见走廊的尽头响起开门的声音，几个人影从里面走出来。

　　林雨柔好奇的看过去，就见四个设计师围在一个人四周，众星捧月般的引着他向着大厅这边快步走来……

　　她好奇的看过去，刹那之间一双美目惊讶的瞪大了……

　　四个设计师围着的那个年轻男子，身穿着淡绿色名牌衬衫，淡黄色的长裤配上白色的皮带，手腕上还带着闪闪发亮的一块奢侈名表……

　　等他走进后，林雨柔更是感到不敢置信，这个小兽兽的皮肤和头发经过设计师们的双手修饰之后，竟然变得有几分明星范儿了！

　　看着他白皙的皮肤，精神的短发，自信的笑容，林雨柔觉得自己有些花痴了……

　　这家伙……这家伙，完全就像是变了一个人嘛！

　　“谭楚先生，就保持这个笑容，对，要自信，让别人看到你，就感觉到靠谱。”一名设计师说道。

　　“嗯嗯，我知道了，谢谢你们。”谭楚说道。

　　“谭先生，跟你说了好多次，不要老是说谢谢，应该说，你们做的好，我很满意。”另一名设计师纠正道。

　　呃……

　　听着他们的对话，林雨柔更是感到惊奇，这个形象设计室果然名副其实，他们不仅帮助顾客设计外形，还顺带着帮助顾客改变言谈举止呢……

　　“这个地方不错吧，顶级的消费，当然与众不同。”张黛珊走到她身边，呵呵笑着说道。

　　她此时也看到了改变后的谭楚，美丽的眼中闪烁着一丝惊喜的光芒……

　　“珊姐，谭先生的形象已经设定了，您还满意吗？”一名设计师笑着问道。

　　“不错，我都可以让刘姐给他介绍几个导演了。”张黛珊满意的点头道。

　　“这个价格不便宜吧？”谭楚走到她面前，悄声问道。

　　“别管价格，你现在感觉怎么样？”张黛珊白了他一眼，对他的小家子气还是感到不满。

　　“感觉……嘿嘿，真心不错，我都快认不出自己了。”谭楚高兴的说道。

　　“你满意就行，钱不是问题。”张黛珊从他身边走过去，从手中的小包包里取出一张贵宾卡递给其中一名设计师。

　　“好的珊姐，谭先生这次合计消费三万七千，我给您打七折。”设计师笑道。

　　“啊……三万七！”谭楚听着他的话，一下子惊呆了……

　　不到一个小时，就花去了近四万块，这实在是太吓人了，第一次这样花钱的他，已经彻底呆住了！

　　“好啊，下次再来光顾你们。”张黛珊眉头都不皱一下，直接再取出一张卡递过去。

　　“珊姐，你是年费吗，怎么还出钱呢？”林雨柔不解的问道。

　　“自从代言神界，我以为不会再复出，这里也就没续费，何况小兽兽不止是设计形象，他身上的装备也很贵的。”张黛珊说道。

　　“呃……”谭楚在一边不知道该怎么说了。

　　他明白，要是他敢拒绝这身衣饰，下场会更惨……

　　“我们要赶紧去找刘姐了，她现在已经等得很着急，再晚又要说我。”张黛珊笑道。

　　她跟着设计师快速买单回来，便在一群油头粉面家伙们的热情欢送下，再次走进了电梯……

　　从电梯口出来，两个美女还在围观着谭楚，口中惊叹声不断……

　　“小家伙看不出来啊，居然能够变得这么帅。”林雨柔赞叹道。

　　“这家伙身材好，是个天生的衣架子，只要稍微一捯饬形象就出来了。”张黛珊点头赞赏道。

　　现在的谭楚，已经不是刚才进来时候的普通少年了，经过设计师们的精心修饰，他的发型和皮肤都有了一些改变，尤其是身上的一套装备，更是最顶级的时尚品牌。

　　那些设计师们知道张黛珊阔绰，于是给他装备的都是价格最昂贵的衣饰……

　　于是乎，山村出来小网管消失了，现在站在两个美女面前的，是一个潇洒倜傥的英俊少年！

　　而且看他一身的装束，倒有点像是哪家跨国集团的少爷公子哥一般……


第1229章 昂贵的房租

　　三人走出电梯，两个美女一路对着谭楚的新形象评头论足，都表示非常的满意。

　　只不过谭楚一言不发，似乎还在为花费的那些钱感到不值……

　　这挣钱也太简单了点啊，一小时不到就几万，比他在游戏里还挣得多……

　　张黛珊开着车，载着两人立即开出停车场，进入外面繁华的都市里面。

　　又是一阵大街小巷的绕来绕去，谭楚不断的看着沿途的繁华景象，已经完全迷失在大都市蜘蛛网般的街道中……

　　三十几分钟的快速赶路，跑车已经慢慢离开了最热闹的城市中心，高楼大厦渐渐变少，他们来到了一个大型居民区的小区中心。

　　“小兽兽，这是刘姐找到的两处工作室地址之一，你可以去看看，不用急着定下来，看完两个后再做决定。”张黛珊说道。

　　“我知道了，难道这个小区里面，有适合做工作室的地点？”谭楚惊讶的问道。

　　他不禁想起了声彤工作室所在的那个地下车库，虽然那个地方很安静，可是现在谭楚看来，用那里做工作室的办公地址，有点太那个了……

　　毕竟是做生意的地方，设在地下确实有些不大好。

　　“我也不清楚具体情况，去看看就知道了。”张黛珊笑道。

　　她立即踩动油门，红色跑车轻快的在小区中的曲折道路上穿行，很快来到一栋大型平房的前面……

　　刘姐驾驶的那辆黑色房车，就停在这栋四层楼的貌似会所一样的建筑前面，谭楚立即明白，这栋楼就是刘姐找到的其中一处工作室地址。

　　看着这栋楼的周围，除了一小片绿海带意外，便是居民区提供给居民们的健身场所，不远处还有一块小广场，看着环境倒是挺开阔的……

　　“这里环境不错啊，挺幽静的。”张黛珊停好车，走到这栋大楼前感叹道。

　　“不见得吧，白天看着很安静，晚上说不定就热闹了。”林雨柔笑道。

　　“柔姐，这里晚上怎么会热闹呢？”谭楚不解的问道。

　　“这里是居民区，那里又有广场，要是老大妈们都来这儿跳舞，这里肯定会很吵的，我住的地方就是这样的环境，早就已经习惯了。”林雨柔笑道。

　　“我晕，这我可没想到。”张黛珊惊讶了。

　　“走吧，先进去看看环境。”林雨柔说道。

　　三个人走进这栋楼的大门，四处打量着这里的环境……

　　宽敞的大厅中，迎面就是一个楼梯，左右两边是两条走廊，各自连接着四扇门，代表着八个房间。

　　只看一楼的情况，貌似这里的地方就很不错。

　　正在此时，或许是听到三个人的脚步声，一扇门打开后，刘姐带着一个三十多岁的眼镜男子，从里面走出来。

　　“天哪小祖宗，你们现在才来，害我等了半天。”刘姐埋怨道。

　　“没事啊，我们这不是来了吗。”张黛珊笑道。

　　“我来介……呃，谭先生，你变化很大啊。”刘姐这才注意到谭楚的形象改变，气质也跟着改变，顿时惊讶的呆立在那里。

　　“不错吧，我们就是专门给他设计形象去了。”张黛珊得意的说道。

　　“不错不错，就像换了个人一样，这才像我们的谭老板嘛。”刘姐满意的点头道。

　　“刘姐别笑我了，我们还是赶紧办正事吧。”谭楚不好意思的说道。

　　“对了，这位是小区的开放商李经理，他这栋楼正好要出租，这位是谭先生，他有意租下这栋楼。”刘姐连忙介绍道。

　　两人客气的打着招呼，跟着他前往二楼……

　　“谭先生，您租房子的动机我已经知道了，这里挺适合做你们网络工作室的办公楼的，这里水电齐全，空间又大，一二三楼布局一样，四楼是个大会议厅。”李经理带着众人看遍了整个四层楼的情况，便笑着说道。

　　“这里的确很宽敞，就是不知道每月的租金是多少？”谭楚问道。

　　看完四层楼，给他的第一印象便是很大，很容易布置。

　　按照他现在狂兽工作室的人员规模，一二楼完全可以建设成办公地点，三楼和四楼可以改为生活区域。

　　巨大的空间足够保证他和兄弟们的生活和工作所需，但是有一点让他感到心里没底……

　　这么大的四层楼，貌似租金可不便宜……

　　“谭先生放心，这栋楼本来是居民活动中心，但是很长时间没人使用，闲置在这里实在浪费，所以打算租出去为物业管理部门增添一笔收入，所以价格不会很高，每个月租金5万块，水电费另算，并要预付一年的租金。”李经理笑着说道。

　　“多少？5万一个月？”谭楚听着他的话，差一点惊呼出声……

　　他已经料到这里的租金不低，但是5万一个月，却大大的超出了他的心里预计……

　　要不是刚才在形象设计室里面，设计师一再叮嘱他，作为一个成功的男士，不能太露怯的话，他早就惊呼出声了！

　　“五万一个月，确实贵了点哦，还能再让点吗？”林雨柔皱着眉头问道。

　　“不能再让了，我们报的价格，已经跟刘女士协商了很久，价格已经压到最低了，毕竟这里是公共建筑，我们收到的租金，还要跟小区的居民一部分，到我们手里面实在没有多少。”李经理为难的说道。

　　“李经理说的是实话，我和他已经协商了近一个礼拜，他最多只能接受这个价格，不过这里的环境和谭先生当初要求的情况很相近，所以我把这里一直保留下来。”刘姐点头说道。

　　“环境是不错，就是价格高了点。”谭楚摇头道。

　　“先不着急，这里我们已经看过了，不是还有一个地方吗，两处地方我们都去看看，然后再来决定，就算是价格高一点，只要合适也行。”张黛珊说道。

　　“是啊，先看看另一个地方吧，我们综合考虑。”林雨柔建议道。

　　“也行啊，李经理您先忙，我们决定了就给您打电话。”刘姐笑着说道。

　　“好的好的……”李经理笑道。

　　他送四人来到门口，然后告辞着离开了……

　　“下一个地方的环境，就没有这里好了，我带你们去看看吧。”刘姐笑道。

　　这段时间，她找遍了整个区域，能够适合办公和居住在一起的地方，这里算是最适合条件的。

　　不过就是这个价格，高的有点离谱……

　　刘姐立即开着黑色的房车在前面带路，引着张黛珊和谭楚三人，快速离开了这片小区……


第1230章 张黛珊的身世

　　张黛珊驾着红色的敞篷跑车，载着林雨柔，跟在前面刘姐驾驶的黑色房车后面，向着下一个工作室地址驶去……

　　谭楚受不了坐在跑车后面的憋屈，这次主动要求乘坐黑色房车，此时舒适的坐在刘姐的身边。

　　终于不用再吹风了，他感觉现在异常的舒适……

　　“小谭，你和珊珊现在关系怎么样了？”刘姐开着车，装作不经意的问道。

　　“我和珊姐？关系一直很好啊，她很照顾我的。”谭楚不明白她的问题。

　　“你很喜欢她吗？”刘姐继续问道。

　　“呃……珊姐人这么漂亮又善良，喜欢她的人很多，我也喜欢。”谭楚笑着说道。

　　“那你……那你和她之间有可能吗？”刘姐问道。

　　“什么可能，刘姐您这是……”谭楚这下才开始警觉起来。

　　天哪，这位助理是不是怀疑自己和珊姐有关系？

　　这真是天大的冤枉……

　　“我只想告诉你，张小姐的身份非同一般，你们之间是完全不可能的，如果你现在有些喜欢她，我劝你还是打消了这个念头。”刘姐说道。

　　“我知道，珊姐是大明星嘛，我这样的小宅男是绝对配不上她的。”谭楚点头道。

　　他终于明白，这个助理问了这么多话，目的无非就是要他距离张黛珊远一点……

　　一种被轻视，被侮辱的感觉，顿时在他有些敏感的心中升腾起来……

　　“谭先生，请原谅我的直率，我这样说并不是小看你，以你现在的财富，已经算的上小有成就了，但是我们张小姐的身份，并不仅仅只是大明星那么简单，请你以后最好远离她一点，这样做也是为了你好。”刘姐委婉的说道。

　　呃……不仅仅是大明星那么简单！

　　谭楚听着她的话，顿时紧张起来……

　　大明星都不算什么，那珊姐究竟是什么来头？

　　想起她居住的别墅，满车库的奢华跑车，他感觉有些不简单了。

　　“你不用想那么多，以后等工作室建立，你就赶紧从别墅中搬出来，不要再与她有过多的联系。”刘姐劝道。

　　“我知道了，刘姐放心，我与珊姐只是生意上的合作，其它一概不再纠缠。”谭楚点着头说道。

　　他心中明白了，人家这是在变相的警告他，要他距离张黛珊远一些……

　　无所谓，本来他就与这个大明星没有什么，远离就远离呗。

　　谭楚心中还是有些隐隐作痛，无论他怎么努力，还是再次尝到了被人小看的滋味。

　　“这样就好，谭先生，我先谢谢你了，诚心诚意的。”刘姐说道。

　　“嗯嗯，我答应你，会尽快的离开那个别墅，实在不行我今天也可以搬出去。”谭楚说道。

　　“不用这么着急，等工作室确定了再说吧。”刘姐摇头道。

　　她很清楚张黛珊的脾气，要是知道谭楚因为这个原因离开别墅，到时候只怕又会出现新的问题……

　　她不再说话，只是专心的开着车，谭楚坐在副驾驶上，心思却陷入了一团乱麻……

　　其实不用刘姐交代，他也从来没有过追求张黛珊的非分之想。

　　这个集万千荣耀于一身，并被广大珊迷追捧的超级大明星，身上笼罩着无数的光环，就仿佛天上的仙子一般，是那么的遥不可及……

　　对于他来说，能够与她相遇，并成为生意合作伙伴，已经是上天对他的特殊恩赐了，他可从来没有想过，还能与这位女神能够发生点什么事情。

　　刘姐的警告，让他心中更加明白了两人的差距，虽然他心中很好奇张黛珊的其他身份，不过这种隐私的事情，刘姐不想说，他也不好开口去问。

　　两人坐在车内，再没有谈话，甚至连下一个地址的详细情况，也没有在谈论起……

　　而在这辆车的后面，那辆红色跑车上面，两个美女却在继续讨论着这个话题。

　　“珊姐，刘姐到底是什么意思啊，你和谭楚现在根本没有关系，我只是开个玩笑，她干嘛那么紧张？”林雨柔不解的问道。

　　“刘姐一向是这样的，你别管她就行了。”张黛珊笑道。

　　“不对劲，她的态度让我很怀疑，你到底还有什么情况没有说出来，一个助理怎么会对你的私生活干涉的这么厉害？”林雨柔分析着问道。

　　“小柔柔，我发现你有当侦探的潜质啊。”张黛珊无语道。

　　“珊姐，你就告诉我呗，刘姐那么紧张，一定不是没有原因的，但是你说过，这次神界代言合同一结束，就直接离开娱乐圈吗，她怎么还对你的事情这么关心？”林雨柔问道。

　　“呃……好吧，我说了你别告诉任何人，否则麻烦一大堆。”张黛珊无奈的说道。

　　“真的有隐情啊，那你快说啊，你知道我的情况，从来不会乱说的。”林雨柔兴奋的说道。

　　“那我告诉你，神界官方运营商的最大股东，是我的父亲，你信吗？”张黛珊说道。

　　“不是吧，你说张元鑫是你的父亲？创新天地的集团主席？”林雨柔带着明显不信的表情，惊讶的问道。

　　“是的，他就是我父亲。”张黛珊微微点头道。

　　“啊……珊姐你是开玩笑的吧，他要是你父亲，你还需要混娱乐圈吗，再说这个传奇人物的家世都登在杂志上和网络上，也没听说有一个女儿啊。”林雨柔惊讶的说道。

　　“我是他的私生女，是不被他家族承认的弃女。”张黛珊自嘲的说着，眼神中流露出一丝悲伤。

　　啊！

　　林雨柔呆呆的坐在那里，双眼圆瞪，张大了嘴巴，一脸的震撼……

　　珊姐，竟然是张元鑫的私生女！

　　这个号称当今世界上十大富豪之一的张总裁，竟然是她的父亲……

　　突如其来的消息，将林雨柔震惊的竟然说不出话来……

　　“柔柔别吓到了，我和他只是血缘上的关系，但是我从来没有叫过他一声父亲，自从母亲去世后，我更没理过他，不过他倒是一直送钱送东西给我，我也来者不拒，该是我的我就花，反正他也不在乎这点钱。”张黛珊笑着说道。

　　“那……那你为什么还要接神界的这份代言合同，这个游戏也是他公司运营的啊。”林雨柔不解的问道。

　　“是他将合同交给刘姐的，他早就不希望我当什么大明星，希望用钱来让我离开那个圈子，这份合同的价值，估计任何人都不知情。”张黛珊淡淡的说道。

　　“我明白了……怪不得刘姐对你和谭楚的关系那么紧张，原来是害怕张总过问啊。”林雨柔惊声说道。

　　“他不喜欢的事情，我偏要去做。”张黛珊冷冷说道。

　　“你可千万别，要是害了小谭就麻烦了！”林雨柔吓得摇着头说道。


第1231章 破旧的厂房

　　张黛珊说出自己的身世，顿时将林雨柔吓得不轻……

　　她可从来没有想过，这个看起来光芒四射，永远都很快乐的超级大明星的背后，竟然有这样一个曲折的故事！

　　张元鑫的私生女？

　　这个是一个足够上重磅的特大消息！

　　要知道这位张总裁，手中掌控着数家大型跨国集团，经营的行业遍布各大领域，身家高居全世界富豪榜的前十名！

　　但是今年的情况说不定了，张元鑫旗下的创新天地集团，成功拿下了神界的代理权，让他的财富迅速向上爆发，甚至有可能稳居世界第一富豪的宝座……

　　而作为世界第一富豪的私生女，张黛珊要是与谭楚继续来往，只怕对他来说，并不是件好事……

　　富可敌国的张元鑫，随便动动手指头，谭楚就会死的非常凄惨！

　　听着张黛珊赌气的话，林雨柔直接给吓坏了。

　　“放心吧柔柔，我不会害小兽兽的，只是说气话而已。”张黛珊无语的摇头道。

　　“既然你有这么厉害的父亲，方浩然那个家伙一直这么缠着你，你父亲知道吗？”林雨柔好奇的问道。

　　“别提那个家伙了，他知道这件事情，所以才一直缠着我，不过就是想从张元鑫那里弄到好处罢了。”张黛珊冷哼着说道。

　　“原来这样啊，这坏蛋，真够坏的！”林雨柔骂道。

　　“别说这件事情了，我一直在等着代言合同到期，然后便可以找个张元鑫找不到的地方，安安静静的过日子。”张黛珊说出心中的想法。

　　“你躲着他干嘛，他可是你父亲呢。”林雨柔不解道。

　　“他还有妻儿，要是让他们知道张元鑫庞大的金融帝国还有一个继承人的话，你应该能够想到我的下场。”张黛珊淡淡说道。

　　“呃……”林雨柔呆住了……

　　豪门家族中的恩怨，她从肥皂剧中已经看到了不少，可以想象张黛珊一旦暴露身份，下场肯定非常凄惨！

　　“那这么多年，张元鑫的夫人一直不知道你的情况？”林雨柔好奇的问道。

　　“知道一些，不过我现在住的别墅，是张元鑫的，隐藏在暗处的保镖不少，她就算有什么坏水，也不敢来这里闹事，那样太明目张胆了。”张黛珊解释道。

　　“我晕啊，那你现在出来不是很危险嘛。”林雨柔吓得赶紧问道。

　　“没事的，有人一直跟着我，他们保护我很多年了，这也是张元鑫的人。”张黛珊淡淡的说道。

　　“好吧，是我多虑了。”林雨柔坐在车上四处张望着，却没有看到任何异常情况。

　　她知道，这些暗中的保镖，一定是最专业的高手，要是她都能发现这些人，他们也不用混了。

　　“这件事情不说了，你知道就好，千万别告诉任何人，包括……包括小兽兽。”张黛珊说道。

　　“放心吧珊姐，事关你的安全，我打死也不说，只是你和小兽兽到底怎么回事嘛。”林雨柔问道。

　　“因为张元鑫和母亲的原因，我从来对男孩子没有拿正眼瞧过，可是这个小兽兽是个例外，他一次次的保护我，却从来没有任何非分的想法和要求，一直离我远远的，从不抱任何目的，所以我一直对他的感觉很怪，不久前我才明白，这种感觉，原来叫做安全感。”张黛珊呆呆的说道。

　　“可是……你现在……”林雨柔愣住了。

　　她一直最为旁观者，十分明白张黛珊对谭楚的目光很奇怪，便知道大明星竟然看上了穷小子，她有心帮助谭楚抱得女神归……

　　可是现在她的心思变了，这个女神身世非同一般，千万不能再让谭楚靠近她……

　　“放心吧柔柔，我不会害他，这个家伙小我这么多岁，我们之间是不可能的。”张黛珊无奈的说道。

　　“好的珊姐，以后我再也不在你们面前说那些话了。”林雨柔点头道。

　　两个美女说出了心里话，彼此之间再无隔阂……

　　红色敞篷跑车跟在前面黑色房车的后面，一路在城市中前行，很快穿过了大片的街区，来到了距离市中心已经很偏远的地方了。

　　“我晕，刘姐怎么找到这里来了？”林雨柔呆呆的看着前面，黑色房车开进一片郊区的城中村，最后直接驶进一个大院子中……

　　看着这个院子，一道铁门锈迹斑斑，里面是个不算宽阔的小型停车场。

　　停车场的左侧是一排两层楼的工人宿舍，大约每层楼有六间房，右边是一个简陋的厂房，厂房大门紧闭着，两旁的大型玻璃窗上面，就连一块完整的玻璃都没有了，露出一个个黑黑的洞口。

　　这个厂房带宿舍楼的破旧地方，难道就是刘姐选择的另一个合适地点？

　　张黛珊惊讶了，林雨柔愣住了，红色跑车跟在刘姐后面，穿过大门，经过一个简陋的传达室，进入停车场内……

　　没等她们下车，传达室里面走出来一个穿着破旧工人衣服的老者，迎向他们走来……

　　黑色房车中，刘姐和谭楚也跳下车，看着周围的环境。

　　“这里是……”谭楚疑惑的看着刘姐。

　　“谭先生，这就是我为你选择的第二个工作室地点，你可以仔细的看一下，不要被它的外表迷惑了哦。”刘姐笑道。

　　“这里不是厂房吗，怎么做工作室？”谭楚惊讶了。

　　“你先看看吧，我去和这里主人打个招呼。”刘姐说着，迎向那个走来的老者。

　　“陈伯，你好啊，上次说的事情，我今天带人来看看。”刘姐大声说道。

　　“我还以为是谁来了呢，小刘你带人看看，价格一定让你满意，绝对不会坑你们。”陈伯笑道。

　　他黑黝黝的脸上密布着皱纹，听说这些人是来租赁厂房的瞬间，便开心的笑起来。

　　张黛珊和林雨柔走到谭楚身边，不禁疑惑的看着周围的环境，尤其是那两层楼的宿舍，还有高大的厂房……

　　这里一切设施看起来都那么陈旧，宿舍里面空空荡荡，墙面发黄，只剩下几张铁架子双层床摆在里面，让人看得很无语。

　　“这里地方倒是很多哦。”林雨柔说道。

　　“是啊，工作室的住宿条件倒是解决了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“走吧，我们再去看看那个厂房。”谭楚说道。

　　看完宿舍楼，三个人立即在刘姐和陈伯的注视下，走向那座更显老旧的大型厂房……

　　“门没锁，你们随便看啊。”陈伯高声说道。


第1232章 确定地址

　　谭楚皱着眉，带着张黛珊和林雨柔，走向那座陈旧破烂的厂房……

　　这间巨大的厂房，说起来其实是个大仓库，墙面上布满了油渍，外墙的涂料都一层层的剥落了。

　　进出这间厂房的唯一通道，便是一扇厚重的铁皮门，上面更是铁锈密布，张黛珊和林雨柔顿时无语的摇着头。

　　这么差的环境，可以想象谭楚绝对不会满意，看样子又要重新找地方了……

　　昂……

　　谭楚伸出手拉着门环，将两扇铁门慢慢拉开，一个空旷的大厂子出现在他的眼前……

　　随着大门拉开，一阵浓浓的油气味道扑鼻而来，让两个美女不禁捂着鼻子，不敢进去了。

　　不过谭楚对这些并不以为意，他好奇的走进去，开始查看起来……

　　阳光从巨大的一排窗户中投射进来，将整间厂房照的清晰可见，并不像外面看到的那么阴暗。

　　让谭楚惊奇的是，这件厂房里面的东西早已搬空，整个环境收拾的倒也整洁，并且这个长约五十米，宽约三十米的大空间，里面竟然分为上下两层……

　　他所在的，是第一层的开阔空间，两边各有一道长长的楼梯通向二楼的开放阳台。

　　从他站立的地方，可以很清楚的看到二楼的空间，上面就是一整片的平台，由十几根粗大的柱子撑起来。

　　谭楚顿时双眼一喜，如果这里就是一整块大厂房的话，他或许不会喜欢，但是看着二楼的平台，他顿时有了一个绝妙的主意……

　　因为有了这个平台的存在，让这间巨型厂房的空间得到了利用，他可以在这里隔断成无数间的小房子，用来给工作室的玩家们作为办公和游戏场所。

　　看着一楼和二楼宽阔的空间，他已经决定了，就将这里作为狂兽工作室的地点，只是不知道这里的租金怎么样。

　　“小兽兽，看好了吗？”张黛珊走过来问道。

　　“要是不满意就回绝了吧，我们再找，反正不着急。”林雨柔笑着说道。

　　“不是啊，我很满意这里的情况，就是不知道租金是不是很离谱。”谭楚笑着说道。

　　啊……

　　两个美女顿时愣住了，这家伙什么眼光啊，如此破烂陈旧的小厂子，他居然真的看中了？

　　我晕，小区那么好的环境不要，他怎么会想到在这里开展工作室？

　　“小兽兽，你不会是开玩笑吧，这里可是个工厂啊！”张黛珊惊讶的说道。

　　“小谭，你看中这里什么了？”林雨柔疑惑问道。

　　“两位大姐别着急，听我给你们分析。”谭楚呵呵笑道。

　　“不准叫我们大姐，再听见你这么叫，我们掐死你。”张黛珊恶狠狠的警告道。

　　“珊姐说得对，我们可没那么老，你说说看，你到底怎么想的？”林雨柔好奇的问道。

　　“我刚才从这里进来时，已经看过了这个院子的所有环境，是最适合我建工作室的地点。”谭楚笑着说道。

　　“哦……这从何说起？”张黛珊不解的问道。

　　“首先，在这个小厂子的周围，都是一些绿化带和单位办公楼，这里不会很吵闹。”谭楚说道。

　　“是的，我也看到了，这里的环境确实不错。”林雨柔点头赞同道。

　　“其次呢，这个小工厂是封闭型的，传达室和厨房餐厅的那栋楼，以及宿舍楼共同组成了大门的出口，这件厂房环绕着，将这里变成了一个四合院的样子，这对我们工作室来说很安全，不会因为我们登陆游戏的时候出现什么意外的情况。”谭楚说道。

　　因为神界这款游戏，需要玩家们全身心的投入进去，所以当玩家们身处神界中的时候，外界的情况便一无所知……

　　自神界这个游戏开始以来，报纸上和电视上，有关神界玩家进入游戏时，财务被偷窃的消息屡屡传出，安全问题确实是个大问题！

　　这里环境的封闭性，让谭楚感到放心，只需要关闭院子的大门，再聘请两个信得过的保安守住门口，工作室的玩家们便可以放心的游戏了……

　　“小兽兽说的不错，安全确实很重要。”张黛珊点着头说道。

　　“最后一个原因呢，我看了这里的布局，宿舍楼和厂房虽然看着很陈旧，不过只要我们花点钱装修一下，这里肯定会焕然一新的，我不就是个例子吗，珊姐只是让人帮我捯饬了一下，我就像变了个人一样的。”谭楚呵呵笑道。

　　“说的对啊，看着这里像是垃圾场，只要装修一下，说不定会变成什么样子呢。”张黛珊笑道。

　　“看来，小谭对这里的环境是非常满意了。”林雨柔明白了。

　　“是的，这里的宿舍楼很实用，传达室和厨房餐厅更是现成的，最重要的是，这件大厂房，对我来说更有用处。”谭楚说道。

　　“这件破厂房你拿来做什么用？”张黛珊好奇的问道。

　　“你们看，整间厂房被分成上下两层，将这里巨大的空间变得更立体化，我可以借用这里的原有布局，做成一个个小房间，给所有员工们提供私密的游戏空间，而且在这里可以做会客厅，那里可以做健身中心，那里可以做办公区……”谭楚兴奋的指定着破旧的厂房说道。

　　呃……

　　张黛珊和林雨柔看着他的样子，仿佛看到了一个正在指挥千军万马进行大战的统帅一般，不由得全部看痴了……

　　谭楚这个小子，平常就是腼腆的家伙，但是一到游戏中就完全变了一个人，这让两个美女不由得惊惑不已。

　　不可否认，她们的心中，都非常佩服和崇拜游戏中的啸天狂兽，但是现实中这个家伙的性格，让她们有些无语……

　　木讷、自卑、不善于言辞、隐藏感情，让她们对他是爱恨纠缠……

　　但是现在看到的谭楚，却激情四溢的阐述着自己的观点，让她们都看呆了……

　　“怎么了两位美女姐姐，我说的不对吗？”谭楚讲完自己的观点，一回头，便看见她们呆呆的表情……

　　“很好，很好，我们去找刘姐和陈伯谈价吧。”张黛珊点点头说道。

　　“不错，你既然决定了，我们都听你的。”林雨柔笑道。

　　“你们都没反对意见啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“我们反对什么，你都把所有有利因素全部说完了啊。”张黛珊笑道。

　　“就这么定了，小谭，按你的设想，只管放手去做吧，我们会支持你的。”林雨柔鼓励道。

　　听着两位美女的话，谭楚顿时下定了决心，确定将这个破旧的小工厂，作为他狂兽工作室的成立地址！


第1233章 助理的苦心

　　破烂的小工厂，非常令谭楚感到满意，他打算就租下这里，用来成立狂兽工作室。

　　不过还有最后的一个疑问，这里的租金是多少，有没有其它的附加条件？

　　“走吧，我们去找刘姐问问。”谭楚笑道。

　　“刘姐在外面和那个陈伯聊天呢，看她们关系似乎很熟，应该能够便宜点吧。”张黛珊说道。

　　“去问问再看情况决定，陈伯看着很憨厚的模样，价格肯定不会比刚才的那个地方贵。”林雨柔说道。

　　谭楚带着两个美女，走出厂房大门，远远的就看见刘姐正在传达室那里，与陈伯大声的聊着天，笑声不断传来……

　　看着三人出来，刘姐与陈伯立即停止交谈，迎向他们走过来。

　　“怎么样，不满意我再找，没事的。”刘姐笑问道。

　　“我想问问，这里的月租是多少？”谭楚问道。

　　“啊……你们……你们看上这里了？”刘姐惊讶的看着他们……

　　其实将这里作为备用地址，她还是存着私心的，也就没想过这里竟然会被谭楚看中……

　　但是现在的情况，让她不禁有些吃惊，这个破旧的老厂房，居然真的被他们看上了！

　　“先问问价格，如果合适的话，我打算租下来。”谭楚淡淡说道。

　　“这里的价格……陈伯，你上次说的什么价来的？”刘姐欣喜的问道。

　　“月租两万块，不包水电。”陈伯赶紧说道。

　　两万？

　　两个美女和谭楚互相看了一眼，眼神中充满了惊喜……

　　这么大的地方，可要比小区的那四层楼打了很多，但是只要2万块一个月，在BJ这块寸土寸金的地方，实在是太难得了！

　　而且看陈伯报价的样子，似乎价格还有商量的余地……

　　“这个价格……还是稍微高了一点啊。”谭楚装出为难的样子说道。

　　“价格好商量，不过，看你们要租多长时间。”陈伯赶紧回答道。

　　“难道租金和时间还有关系吗？”谭楚兴奋的问道。

　　“小伙子，不瞒你说，这个厂房本来是我儿子租下来做生意的，承包期是十年，但是他经商失败，丢下这个厂子出去躲债去了，每个月债主都会上门来要账，并且还有银行的贷款要还，如果你们愿意多租一些时间的话，价格我会再少一点，但是不能少太多，我还要还银行利息呢。”陈伯憨厚的说道。

　　他的话一说出口，三人便明白了，怪不得这里的地方如此宽阔，但是值钱的设备一样也看不到，原来都是被债主收走了……

　　“这里是你儿子承包的？合同还有多长时间？”谭楚惊讶的问道。

　　“还有七年呢，我天天守着这个地方，就是想租出去弄一点租金还债，可是现在，金融风暴啊，生意不好做，没人愿意租下这个小厂子。”陈伯无奈道。

　　这个地方，说大不大，说小也不小，大公司的瞧不来，小本生意又不需要，以至于陈伯守了这么长时间，才碰上第一个真正愿意租厂房的客户……

　　看着面前这个笑容憨厚，但是双眼中明显透露出一丝焦虑之色的老人，谭楚的心肠软了……

　　他这个人，如果碰上奸商说不定会宰上一两刀，但是看着这个善良的老人家，他不愿意心太黑。

　　“陈伯，这样吧，七年合同我全部给你接下来，不过一个月两万的租金，够不够你换银行的利息？我给你加到两万五千”谭楚思索着，突然开口说道。

　　“谭先生，你……你说真的啊？”陈伯愣住了……

　　他还是第一次碰见有人主动加租金的，这个小伙子让他直接呆住了……

　　“小谭，你不用这样的，陈伯是我家里那位的表叔，能够帮他将整个租出去，就已经很满足了。”刘姐劝道。

　　“刘姐别这么说，我出两万五其实还有别的打算。”谭楚呵呵笑道。

　　“谭先生请说，有什么要求只要我能做到的，一定不会推辞。”陈伯赶紧问道。

　　“是这样的，我反正在这里还要请个大爷帮助看守大门，您要是闲着没事的话，多加的租金就等于您的工资，您就帮我照看好这里的安全，您看行吗？”谭楚笑着说道。

　　“好啊好啊，谭先生您真是好人，还帮我这个老家伙也找了一份工作呢。”陈伯兴奋的说道。

　　刘姐站在一边，听着谭楚的话，眼神中不由得露出惊讶的神情……

　　这个小家伙，心底居然如此的纯真，这还是她很多年来第一次见到……

　　怪不得，珊珊似乎对这个家伙有些动心，看来不是没有道理的……

　　“谭先生，您不是开玩笑的吧？”刘姐不敢置信的问道。

　　“我是认真的，刘姐帮我和陈伯签订一份合同，需要多少钱直接从我资金里面划拨。”谭楚说道。

　　神界中狂兽逆天城和狂兽盟、暗影军团的收入，有一部分利润直接被划分到投资计划中去，所以这些钱不用他来操心，专项资金账户里面可以直接划拨……

　　“知道了谭先生，这里以后怎么布置，需要有什么特殊的指示吗？”刘姐问道。

　　“不用了，我相信那些高手策划们，应该明白我的意思。”谭楚呵呵笑道。

　　他倒要看看，这些隐藏在幕后的超级策划师，究竟有什么天大的本事……

　　不过谭楚却不知道，张黛珊的这群策划师可不简单，他们不仅捧红了一个天后级的超级明星，甚至当今世界上最大的金融帝国，也是他们的操盘项目之一！

　　幕后的情况，谭楚丝毫不知情，不过与张黛珊合作到现在，他从来没有为发展的事情忧心。

　　整个工作室的架构，都在这群策划师们的设想下快速进行，他需要做的，只是不断升级做任务，在神界中保持不断领先的优势，为第二步方案的施行创造条件……

　　“明白了谭先生，我这就和陈伯商量细节合同，有消息了我通知您。”刘姐恭敬的说道。

　　“最好是尽快确定合同，装修工作也要抓紧进行，你懂得。”谭楚轻声对她说道。

　　刚才在车上的不愉快对话，让谭楚感到非常的气闷……

　　他和张黛珊根本没有所谓的什么男女关系问题，却被人家如此误会，而且还被警告不得往来！

　　这对于谭楚来说，就像是再次被人鄙视了一般，让他心中格外的不好受。

　　他现在非常迫切的想要搬出那幢别墅，避免再次受到这样的屈辱！

　　“知道了，谭先生。”刘姐有些不好意思的回答道。

　　她知道，这个谭楚听了她的话以后，心中肯定不痛快，不过，又有谁能明白她的苦心？


第1234章 赌气的家伙

　　谭楚的话，刘姐非常明白。

　　他的意思就是催着快点将工作室建立好以后，方便从别墅中搬出来……

　　这个少年，好强的自尊心。

　　她似乎知道，自己的担心是多余的，谭楚和张黛珊之间，没有发生所谓的男女之情。

　　“我明白，一切按照谭先生的要求来办。”刘姐回答道。

　　“麻烦刘姐，我们先回去了。”谭楚点头道。

　　“陈伯再见。”两个美女笑着告辞，张黛珊立即兴奋的跑去开车……

　　今天的事情处理的很圆满，工作室的地址顺利确定，让她感到非常的满意。

　　本来张黛珊是将这次神界的代言，当做一个任务完成，但是现在，认识了谭楚，认识了这么多军团的兄弟们，让她已经不自觉的沉浸在这个神奇的世界中……

　　刘姐还要留下来商谈合同的事情，谭楚继续和美女们去挤跑车。

　　嗡！

　　发动机响起，红色炫影飞快开出厂房，消失在大街的尽头……

　　就在红色跑车离开以后，不知道从哪个街道巷尾，突然钻出来一辆黑色的跑车，远远的跟在张黛珊那辆车的后面。

　　她的影子保镖，可以说是无处不在，但是他们的任务，只是在张黛珊生命受到威胁的情况下才会出手相助，以免惹出不必要的麻烦……

　　……

　　回到别墅区的时候，时间已经快要下午17点30分了。

　　谭楚和两个美女在回来之前，就先跑到一家大型超市里面，放肆采购了满车厢的蔬菜和肉食，准备打持久战……

　　回到别墅，谭楚没有和两个美女说话，便抱着无数袋东西直接走进了餐厅，开始忙碌起来。

　　“这小子怎么回事，回来的一路上都不跟我们说话啊。”张黛珊疑惑的问道。

　　“我怀疑，是不是刘姐跟他说什么了？”林雨柔猜测着说道。

　　“应该不会吧，刘姐不会跟他说这么重要的事情。”张黛珊摇着头说道。

　　“我就怕刘姐不会说话，又打击小谭的自尊心了，他本来就是个有些自卑的小伙子，要是这样就麻烦了。”林雨柔愣愣的说道。

　　“不要想了，我们好好去洗个澡，然后吃饭进游戏。”张黛珊笑道。

　　她心中虽然也有点担心，不过谭楚与她在游戏中一直在一起，到时候在当面问问吧。

　　两个美女立即走向自己的房间，梳洗换装去了……

　　等到她们换了一身休闲的睡衣出来时，餐厅中已经传来一阵饭菜的香味。

　　两人兴奋的冲向餐厅，却惊讶的发现，满桌的饭菜还冒着热气，但是做饭的人，却已经消失了……

　　……我已经吃过进游戏去了，你们吃完收拾一下就可以。

　　餐桌上的一张纸条，让两位美女看傻了双眼……

　　“这家伙，这是干嘛呢？”张黛珊惊讶的说道。

　　“我怀疑是赌气了吧，刘姐肯定跟他说什么了。”林雨柔无语的说道。

　　“呃，他还真是孩子气啊。”张黛珊无奈道。

　　“不管他了，看他能够赌气多久，我们吃。”林雨柔笑道。

　　自从得知张黛珊的身世之后，她现在倒是盼望谭楚能够与大明星距离越远越好，像这种情况，正是她希望见到的……

　　说不定等到工作室装修完毕，小谭就会第一时间搬离这里吧？

　　林雨柔想着事情，与张黛珊一起端起饭碗开动起来……

　　……

　　这时候的谭楚，已经跟随着大部队会合，在落日峡谷前面聊着天，等待着军团兄弟们不断送来的经验值。

　　“老大，工作室地址定下来了？”无痕兴奋的问道。

　　“下午就定下来了，到时候让你们大吃一惊。”谭楚呵呵笑道。

　　“好期待啊，工作室什么时候可以正式使用呢？”射死一大片着急的问道。

　　“你急什么，装修什么的，起码也要一个多月吧。”风中落叶笑道。

　　“是的，大约要一个月的装修时间。”谭楚点头道。

　　“这下好了，我们也可以收拾东西，随时准备过来。”母蚊子笑道。

　　“老大，住的地方有吧，我们两个人的……”大血包不好意思的问道。

　　“放心吧你们，每个人都有住的地方，而且还是单间哦。”谭楚笑道。

　　“这么好啊！”

　　所有人都兴奋了……

　　一群人聊着天，天色渐渐变黑……

　　整个一晚上，谭楚都在和朋友们聊着天，等待着军团中那些还没满60级的人快速升级。

　　按照他定下的要求，后天整个军团的玩家，便要分批进入转职地宫开始第三次转职，现在每个人的目标只有一个，那就是快速的升级……

　　一晚上的时间，谭楚与兄弟们聊天，与月珑聊天，就是没有去理会坐在他身边的张黛珊。

　　自尊心受到伤害的谭楚，已经下定决心再也不和这个大明星太过亲密了。

　　生意上的事情可以公事公办，私底下他却要刻意与她保持一定的距离……

　　夜晚过去，所有人兴奋的开始下线，只有一个人，却感到非常的落寞。

　　张黛珊呆呆的站在那里，看着不远处化作白色光柱慢慢消失的谭楚……

　　一晚上的时间，她根本没有和这家伙能够说上一句话，每次她主动开口，却被这家伙借着和别人说话的机会，直接无视了她的存在……

　　该死的家伙！

　　张黛珊咬着嘴唇，愤愤的选择了下线……

　　长这么大，她走到哪里不是前呼后拥，享受着所有人宠爱的目光。

　　今天还是第一次，让她感到了失落是什么滋味。

　　该死的小兽兽，他竟然敢这么对我！

　　愤怒的张黛珊，下线后第一时间从卧室中冲出来，来到谭楚的房间门口……

　　咚咚咚……

　　“小兽兽，你给我出来。”张黛珊砸着门娇喝道。

　　巨大的声音，在寂静的别墅中尤为刺耳，没等谭楚做出答复，旁边的林雨柔倒是先从房间中弹出了头……

　　“珊姐，出什么事了？”林雨柔疑惑的问道。

　　“柔柔没你的事，继续睡觉去。”张黛珊气鼓鼓的说道。

　　“呃……你这么敲门，我可睡不着呢。”林雨柔呵呵笑着，心中大约猜到了是怎么回事。

　　小兽兽不错啊，竟然敢给珊姐脸色看……

　　她立即缩回头，笑着关上门，躲在门后等着看好戏……

　　咚咚……

　　砸门声不断传来，不过谭楚这家伙似乎当定了缩头乌龟，任由大明星发飙，他就是不开门……


第1235章 尴尬的事件

　　咚咚咚……

　　外面的砸门声不断响起，谭楚却没事人一样，洗完澡便跳上床，将被子蒙在头上，准备睡觉了……

　　随便张黛珊怎么砸怎么喊，他都可以安稳的睡觉，这是在网吧那种环境中练就的独门绝学，大美女绝对想不到的……

　　很快，劳累了一天的谭楚，便开始昏昏沉沉的进入梦乡。

　　但是他绝对想不到，外面的张黛珊在叫了一会儿，砸了一阵门之后，居然气哼哼的跑进自己的卧室，不一会便拿着一串钥匙走了出来。

　　小样，不开门就拿你没办法了？

　　张黛珊在大串的钥匙中寻找着，终于找到了其中的一把，笑着走向谭楚的大门……

　　卡嗒……

　　轻微的响声中，房门缓缓打开，张黛珊出现在幽静的房门口。

　　她并没有开灯，而是静悄悄的走向豪华的卧室中……

　　听着谭楚熟睡中的传来的鼻息声，张黛珊呆住了……

　　我晕，她在外面会气的要死，这家伙居然这么吵也能睡着？

　　那不是说，她刚才的一阵闹腾，全部白费了？

　　刹那间，怒火升腾而起的大美女，立刻向着卧床走去……

　　看着用杯子捂着头的家伙，张黛珊站在那里，心中想着对付他的办法……

　　小兽兽，不想理我是吗，我偏偏让你没话说……

　　张黛珊的心中，顿时想出了一个绝妙的注意，她立即转过身来到门前，将大门轻悄悄的关上，并反锁住，然后转身向着床边走去。

　　来到大床前，张黛珊美丽的脸上露出一丝狡黠的笑意，她抬起手，缓缓褪下了自己的睡衣，露出一具身穿着内衣的完美身材来……

　　睡衣滑落地面，她悄悄的掀起被子一角，将无数人梦寐以求的完美身段，悄悄钻进柔软的大被之中。

　　小子，看你明天早上起来以后，有什么话说！

　　张黛珊呵呵笑着，把这当成一种恶作剧，准备吓一吓这个让她受气的男子。

　　她在宽大的羽绒被里面远离着谭楚的身体，抱过一个枕头，便开始安静的开始休息了。

　　两个人轻微的鼻息声中，闹腾了半天的别墅，终于安静下来……

　　……

　　一夜的时间很快过去，太阳从落地窗前照射进来，将整个卧室照耀的阳光灿烂。

　　啊……

　　谭楚打着哈欠，双眼在阳光的照耀下慢慢睁开，准备开始新的一天。

　　呃……怎么回事？

　　他似乎觉得情况有些不对劲，因为他感觉到自己的身体上好像被一个柔软的身体紧紧缠住，直觉告诉他，他的床上还有另外一个人！

　　啊！

　　谭楚惊讶的掀开被子，眼前的一幕彻底让他惊呆了……

　　此时已经进入初秋时分，温度依然不低，所以他睡觉时，只是穿了一条内内而已。

　　可是现在，只见羽绒被掀开的一瞬间，里面一具性感妖娆的身体，正双手环在他的腰间，一条修长雪白的长腿搭在他的身上，将他像八爪鱼一般抱得紧紧的……

　　入云的秀发将这名女子的玉脸遮盖着，一时之间看不清容颜。

　　不过谭楚闻着熟悉的兰黛香气，已经瞬间明白了这个女子的身份……

　　张黛珊……珊姐？

　　她怎么会在这里，昨晚发生什么事情了？

　　惊讶的谭楚呆呆躺在那里，动也不是，继续这样躺着也不是，眼前的一幕已然让他彻底惊呆了……

　　嗯……娇吟声从张黛珊的口中传来，似乎没有被子的遮盖，让这个还在熟睡中的大美女非常的不适应。

　　但是这种声音，却让谭楚感受到了一种莫名的诱惑……

　　糟了……有反应了。

　　大美女在怀，他又是不到刚刚将满20岁的年纪，顿时被眼前大美女的销魂娇吟，以及她惊心动魄的身体曲线刺激到了。

　　修长的雪白大腿横在他的腰间，无限美好的上半身侧压在他的胸口，将波涛起伏的诱人身姿完全展现在他的眼前……

　　还好张黛珊穿着一套紫色的文胸和裤裤，要不然他都要发疯了。

　　看着美女的身材，他顿时口干舌燥，心脏激烈的狂跳起来……

　　呃……谭楚这才感觉到，他的半边身子此时有些发麻，貌似是因为一个姿势躺久了造成的。

　　但是美女依然在熟睡着，他不知道该怎么办……

　　就在他快要奔溃了的时候，突然感觉到身上重量一下子减轻，张黛珊竟在此时竟然转过身体侧向一边，将光洁细腻的背部对着他，终于睡到一边去了！

　　呼呼，终于自由了。

　　谭楚赶紧站起身抓起床边的衣服，飞速向着浴室冲去，今天早晨的这一幕，彻底将他吓坏了！

　　他到现在大脑里面还是一片空白，张黛珊怎么会睡到他的床上来呢？

　　昨晚好像她在兴师问罪的拼命砸门，然后自己就睡着了，怎么第二天会出现如此诡异的情况……

　　再有就是，昨晚她和自己之间，不会发生了什么可怕的事情吧……

　　谭楚心中狂跳，脑海中乱成一片，胡乱的将冷水浇在脑门上，让自己清醒清醒。

　　就连他都不知道，其实当他醒来掀开被子的瞬间，张黛珊也被惊醒了……

　　大明星也想不到，明明昨晚她是远离谭楚的身体，两人中间几乎隔着一米的宽度。

　　但是现在的情况将她也吓呆了，她怎么会抱着小兽兽的身体，而且还抱得那么紧……

　　被子掀开的瞬间，张黛珊只能继续装睡，但是她玉腿下的那个男子，竟然……竟然出现了让她娇羞不已的状况。

　　撑不下去的她，只能装作自然翻身的样子，远离让她心慌的那具身体……

　　等到这个家伙快速冲进浴室，传来阵阵流水的声音的时候，她才长出了一口气……

　　本来是一时气愤想耍耍这个小家伙，没想到将自己也陷入了尴尬之中。

　　这下好，两人之间再见面，更是不知道该说什么好了。

　　郁闷的张黛珊，伸手拉过杯子将自己埋在里面，支起耳朵留意着外面的动静。

　　咔咔……

　　不一会儿，只听见大门碰撞的轻微声音传来，谭楚洗漱完毕，已经偷偷的离开了卧室……

　　听着脚步声渐行渐远，张黛珊立即飞快的从床上弹起来，从床底下捡回自己的睡衣，红着脸快速穿戴完毕，迅速离开了这间让她脸红的房间。

　　这下麻烦大了，只想吓吓小兽兽，却将自己弄得无法见人……

　　张黛珊现在恨不得找个洞钻进去……


第1236章 转职开启

　　谭楚的房门口，先是这家伙仓皇的溜出来前去餐厅做早餐，没过数分钟，神色慌张的张黛珊也从里面快速跑出来……

　　不过，她的运气貌似并不好，刚刚从谭楚房门口钻出来，不远处正好碰见也是刚出门的林雨柔。

　　“珊姐！你这是……”林雨柔惊讶的看着衣衫不整，长发飘散的张黛珊，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我……我早晨起来就去找小兽兽算账，还好他跑得快，又去餐厅做饭了。”张黛珊慌忙解释道。

　　“你……我知道了。”林雨柔没有再追问，但是脸上的表情，明显写着不相信三个字。

　　哪有衣衫不整就出门去找人麻烦的，头发都乱成那样，谁信啊……

　　看着张黛珊快速走进自己的房间，林雨柔立即推开谭楚的大门，想要进去看看到底出了什么状况。

　　刚走进卧室，她便被眼前的一幕惊呆了……

　　只见宽大的那张床上，被褥凌乱，枕头都东一个西一个的胡乱摆放着，柔软的床垫上面，明显有两个睡过的痕迹！

　　我去，这不是真的吧……

　　林雨柔被眼前的一幕，惊讶的张大了嘴巴，再联系刚才见到张黛珊时她的模样，以及惊慌的表情，她似乎明白了什么……

　　这两个家伙，竟然同居了！

　　林雨柔吃惊不小，她心中顿时有些感到害怕……

　　张元鑫的女儿，是不可能和小谭在一起的，如果他们硬要纠缠在一起，后果将会不堪设想！

　　先不说张总裁答不答应，他的现任妻子，恐怕就会将两人当做眼中钉，会严重威胁到谭楚的安全！

　　这个珊姐，昨天还答应的好好的，不会和小谭继续牵扯，但是仅过了一夜，他们竟然就在一起了……

　　惊讶的林雨柔，立即转过身走出门，径直向着餐厅走去……

　　此时餐厅内，魂不守舍的谭楚正在做着早餐。

　　但是他现在却完全不在状态，不是多放了盐，便是少加了调料，手忙脚乱的狼狈不堪。

　　早晨的情景，是他有生以来第一次碰到的特殊情况。

　　再没认识黑韵之前，他连女孩子的手都没有牵过，更别提与美女光着身子相互依偎了。

　　而且与他发生这种情况的，还是顶级的大明星，公认的女神级大美女张黛珊……

　　“小谭，现在忙吗，我有事要跟你谈谈。”林雨柔出现在餐厅中，一脸严肃的看着他。

　　“柔姐……你……你找我有事？”谭楚惊慌的说道。

　　他的慌乱表情，更是让林雨柔确定了他们之间的私情，心中顿时惊讶万分。

　　“我想跟你说一个重要的事情。”林雨柔说道。

　　她现在必须将这件事情告诉谭楚，这个家伙已经陷入到这种情况中，要让他知道事情的严重性……

　　“好吧，柔姐稍等一下，等我做完早餐。”谭楚无奈的说道。

　　林雨柔点点头，侧身坐在餐桌旁，手肘支撑着脑袋，纷乱的思绪让她感到有些彷徨……

　　谭楚本来就紧张，现在林美女的严肃态度，更是让他心中狂跳，一顿早餐结果弄得像堆猪食一般。

　　慌乱的忙碌过后，谭楚刚将早餐端上桌子，准备接受林雨柔的盘问时，只听见一阵快速的脚步声传来，张黛珊也赶到了餐厅中……

　　“早……早啊。”张黛珊惊讶的看着两人，赶紧打着招呼。

　　“珊姐快来吃早餐吧。”谭楚看到她虽然还很尴尬，但是他明白，张黛珊的出现，让他避免了被林雨柔盘问的麻烦。

　　“先吃早餐吧。”林雨柔无奈的说道。

　　三个各怀心事，食不甘味的解决了桌上的早点……

　　谭楚飞快吃完，赶紧打声招呼便逃也似的离开餐厅，会自己房间登陆游戏去了……

　　看着他逃跑似的离开，林雨柔深深的叹了口气，刚准备和张黛珊谈谈，却发现她也拿过餐巾纸擦拭着嘴巴，快速冲出了这件餐厅……

　　好吧，你们都逃避，我看事情怎么结尾！

　　林雨柔无奈的收拾着餐具，决定再也不过问这件事情了。

　　反正她在这幢别墅原定居住的时间只有一个礼拜，眼看时间快要到了，她想着尽快离开这里，不愿意看着现在的情况继续发展下去……

　　……

　　落日峡谷，狂兽盟军团。

　　谭楚心神不宁的坐在一群玩家中间，一直感觉着背后有一道火辣的目光在注视着他。

　　不用回头，他便知道这是张黛珊在看着他。

　　他到现在也弄不清楚，珊姐怎么会出现在他的床上，昨晚他们之间又究竟发生了一些什么？

　　从早晨他和珊姐的衣着来看，貌似应该没出现什么危险的事情。

　　可是，他又没有勇气去问，只能继续保持着与她保持着一定距离，除非是城市和军团的事情，两人便再也没有说过一句话……

　　……

　　这种情况，一直持续了三天的时间！

　　上线练级，下线做饭，吃饭完毕就回房间，或是休息，或是登陆游戏……

　　这种单调的日子过得很快，而林雨柔也再没有找过他询问情况，只是用一种奇怪的眼神看着他们俩。

　　三天期间，刘姐将租赁那间厂房的合同带到别墅中，谭楚和张黛珊互相看过，没有异议之后，便分别签上了名字。

　　至此，狂兽工作室的地址确定下来，剩下的就是装修和申请证件等琐碎事情。

　　不过这些事情，根本不用谭楚和张黛珊操心，刘姐以及策划室的那帮人，便能很快帮他们搞定。

　　而且他们的办事效率，确实也让人心惊，就在租赁合同确定后的第二天，刘姐又来了一躺别墅，将工作室的装修设计方案带过来，交由谭楚定夺。

　　就像他所说的那样，工作室的几种设计方案中，其中一套方案便和他心中所想的大部分相同，并且在细节上比他考虑的还要周到。

　　谭楚毫不犹豫定下了这个方案，现在就期待着装修以后的那件破烂厂房，将会发生怎么的翻天覆地的变化……

　　确定了工作室的事情，接下来，他便要专心处理游戏中的大事了。

　　第一件大事，转职任务开启！

　　经过三天的紧张练级，狂兽盟等几家军团的玩家，大约六成以上的人，已经达到了60级的标准……

　　他们现在都兴奋的等待着，指挥官下达转职的命令……


第1237章 学会动脑子

　　约定好的三天练级时间即将结束，转职任务即将开启……

　　这一天下午，谭楚早早的吃过晚餐后，按照规定好的上线时间，将所有管理层玩家聚集在一起。

　　落日峡谷中段，前往落日山峰的那个山脊处，军团的首脑们全体聚集在这里，看着早已搭建好的无数绳梯，就等待落日降临的那一刻。

　　“大家一会儿先跟我上去，在即将到达峰顶的地方集合，千万别急着进入传送阵，我们一个个安排。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”所有人点头道。

　　“大包子，你第一个转职，记住用脑，不要只是用蛮力。”谭楚叮嘱道。

　　“好的老大，不过我还是觉得用脑是你的强项，用蛮力才是我的特点。”大血包憨厚的笑着说道。

　　“哈哈……”众人顿时发出一阵开心的笑声，经过这段时间的相处后，每个人的性格他们都有所了解。

　　像大血包这种善良朴实的人，在现实世界中，现在已经越来越找了……

　　“珊……珊姐，大血包无论成功与否，你是第二个进去地宫的人，用你的技巧对付敌人，但是尽量保住自己的血条。”谭楚叮嘱道。

　　“我知道了。”张黛珊点头道。

　　她此时穿着一件绿色的法师长袍，拿着一根二十级的法师绿色法杖……

　　这是谭楚特意让所有要过任务的玩家，昨天0点以前就换上的低级装备，目的就是为了降低终极挑战的难度。

　　这只是他根据以往游戏得出的经验，但是在神界中能不能行得通，就要看一会大血包的实验结果了。

　　一旦他的计策能够忽悠过系统，其他玩家们便可以继续穿着低级装备前去挑战，可以增加通过任务的几率。

　　首批参加转职任务的首脑玩家，都已经聚集在谭楚的左右。

　　落日峡谷转职任务传送阵的开启时间，只是每天下午夕阳落下的那半个小时，看样子要想等全体玩家都通过任务，花费的时间可不是一天两天。

　　谭楚现在就等身边的一群精英玩家先过任务，等他们积攒了一定的经验之后，便可以让其他玩家避免很多错误。

　　等待着夕阳西沉的时间，他再次将这次转职任务的细节，详细的和他们提了一遍，尤其是那些幽魂的封锁长廊，他更是不厌其烦的告诉众人该怎样通过。

　　因为前去任务的家伙们都穿着低级装备，开启迷宫大殿的那个任务尤为惊险，不过上次他亲身经历了转职任务之后，已经知道对付那只镇守BOSS的方法其实并不难……

　　等他将经验全部传授给身旁的玩家们之后，时间也快到了……

　　一轮血红的残阳，从天空慢慢坠入峡谷的另一端，万道红光将整个峡谷变成了一片红彤彤的世界。

　　就在玩家们为这美丽的景观感叹不已的时候，一道巨大的红色光柱，从远远的峡谷口照射进来……

　　仿佛一束巨大的红色激光柱直线照射在玩家们眼前的山峰上，山峰顶端立即出现了一道直冲天际的红色光晕……

　　这个景象，几乎每天都会发生一次，玩家们对此都已经习以为常。

　　不过现在，他们即将去探寻山峰顶端的秘密，每个人都兴奋不已，双眼中闪烁着跃跃欲试的神采。

　　“时间到了，第一批任务的玩家，出发。”谭楚大手一挥，立即下达命令。

　　唰唰！

　　刹那间，数百个精英玩家立即跑向绳梯，开始沿着细心搭建的安全长梯向上攀登……

　　谭楚看着张黛珊的背影，见她吃力的爬着绳梯，不由得突然想起来，这个美女不仅不会攀爬，而且还非常恐高……

　　呃……

　　看着她试了几次都爬不上去，还拒绝了身边队友的帮助，谭楚竟然感到了一阵心痛。

　　虽然他们之间冷战了几天，互相并不怎么说话，不过想起她以往对自己的好，还有那夜说不清道不明的关系，他的心软了……

　　谭楚立即化形为白色猿猴的样子，向着山峰脚下冲过去。

　　“我带你上去。”他快速来到美女身边，轻声说道。

　　“不要你管。”张黛珊堵着气懒得理他，仍是费劲的踩着绳梯想往上爬，可是她的速度太慢，力气又不够，晃悠悠的绳梯几次差点将她甩下来。

　　“别闹了，抓紧时间，我带你上去。”谭楚不管她愿不愿意，伸出猿臂将她一把搂紧怀中，让她双臂攀着自己的脖颈，将整个娇躯挂在他的怀中。

　　“你……”张黛珊美目一瞪，似乎就要发火。

　　“别吵了，别人都等着你呢。”谭楚轻吼道。

　　张黛珊惊讶的看着眼前这只白色猴子，再看看山崖下面等着她的一群玩家，不由得玉脸一红，任由他将自己裹在怀中，快速向上爬去……

　　哦哦哦……

　　一群玩家看见谭楚搂着大明星向上爬，不由得齐声起哄着，巨大的声音顿时将山谷震得回响声不断……

　　唰唰……

　　谭楚不管别人怎么看，他现在只想着待众人完成转职任务以后，就立即开启自己的远征之旅。

　　感受着怀中发烫的娇躯，那天清晨的暧昧场景立即浮现在眼前，让他脸上不由得发烫起来……

　　好在变身为白猿之后，脸部被白色毛发遮挡，旁人倒也看不出来。

　　带着怀中的美女，他攀爬的速度丝毫没有受到影响，只是很快的功夫，便已爬上数十米的半山崖。

　　头顶上红色光芒越来越炫目，先到的一匹玩家都趴在石壁上面，等待着大血包第一个上去。

　　“这里可以放开我了吧？”张黛珊红着脸问道。

　　“你不怕高就自己看看，从这里掉下去只是掉一级哦。”谭楚说道。

　　啊……

　　张黛珊依言探出头看了一眼，只见山崖下那些玩家已经变成了小黑点，看得她双眼发晕心脏狂跳……

　　“抱紧我，坚持一会儿，等大血包出来就是你了。”谭楚说道。

　　“好……好吧。”张黛珊吓得死死搂着他的脖颈，两个人紧紧贴在石壁上……

　　感受着怀中紧贴的娇躯，谭楚心中激荡不已，张黛珊魔鬼般的身材不断刺激着他的感官，让他手脚都感到有些酥软。

　　“大包子，赶紧上去任务，记住我的话。”谭楚大声喊道。

　　“知道了老大，我会动脑子的。”大血包的声音从不远处的悬崖上传来。

　　只见一个魁梧的身影，背着一个青绿色的小盾牌，从挂在峭壁上的玩家群中爬出来，翻身爬上山峰的顶端……


第1238章 恐高症！

　　看着大血包穿着低级的小号装备，谭楚忍不住暗暗好笑……

　　只不过，这个计划能不能成功，还得看大血包出来以后才能知道。

　　原本玩家们准备穿着一级的新手装去做任务，但是谭楚仔细思索之后，还是决定让众人穿着30级左右的绿色或是蓝色装备。

　　毕竟前往转职大殿的途中，还有一个比较厉害的镇守BOSS需要对付。

　　但是经过谭楚上一次的亲身经历之后，他已经明白了，镇守BOSS的任务就是守着开启大殿的机关。

　　只要玩家们不去理会它，专心去开门，这个BOSS便会主动的送上门找死。

　　看着大血包快速爬上山峰顶端，壮硕的身躯消失在红色光柱之中，众人的心中顿时紧张起来……

　　张黛珊紧紧圈着谭楚的脖颈，两人的身体紧密贴合着，甚至两人的心跳都能彼此感受到。

　　秀发入云，一阵阵如兰的香气不住钻进谭楚的鼻孔间，让他异常的难受。

　　怀中的美女，凹凸有致的火辣身材不断刺激着他的感官，他甚至能够感觉到张黛珊鼻孔间喘着急促的呼吸……

　　他又何尝不是如此，如果没有那天清晨的突发事件，或许他还能勉强抵挡，但是见过横卧在床上，只穿着内内的绝妙身躯，他已经无法淡定了……

　　“珊……珊姐，我想，我……”谭楚支支吾吾的说道。

　　“你想干嘛？”张黛珊此时的情况也非常不好……

　　搂着一个年轻男子的身体，而且还被他紧紧抵在山壁上，两人耳鬓厮磨，身体紧紧相偎，她感到气温急速升高，心脏剧烈的猛跳。

　　此时听到他突然开口说话，美女的芳心中顿时又惊又喜……

　　“我想你还是站在绳梯上比较好，你放心，我会保护你，不会让你掉下去。”谭楚无奈的说道。

　　此时两人的姿势实在暧昧，张黛珊双臂搂着他的脖子，两条修长的长腿直接盘在他的腰上……

　　无论换做其他任何正常的男人，碰到现在这种情况，只怕早就按捺不住了。

　　好在谭楚单纯的性格，又被刘姐警告，再加上张黛珊和他之间的生意合作关系，让他只能苦苦的忍耐着，已经快要达到承受的极限水准……

　　“我……我下不去啊。”张黛珊无奈的说道。

　　她试着放下盘在谭楚腰间的长腿，但却怎么也无法够到紧贴在悬崖上的绳梯，不由得摇着头无奈……

　　“好……好吧，你别动。”谭楚从美女肩上向下看去，脚下的绳梯确实空间有限，无法同时并立两个人。

　　张黛珊只是一动，他便感觉胸口一阵销魂的摩擦触感传来，让他差点一头栽下数十米高的悬崖……

　　“大包子应该很快会出来吧？”张黛珊羞红着脸问道。

　　眼下的暧昧场景，让大美女也抵挡不住，只能盼望着大包子快点出来，好轮到她去做任务……

　　整个落日峰顶是一个大型的传送空间，玩家们只要爬上山峰，便会被红色光柱吞没，直接传送到转职迷宫之中！

　　现在的情况，她只能继续在半山崖上苦等……

　　“应该会很快的，稍等一会儿就出来了。”谭楚回答道。

　　但是他心中清楚，大包子按照他的攻略前去做任务，如果计划一切顺利，起码也需要十分钟左右的时间……

　　这十分钟，真是一个难熬的时间……

　　感受着怀中美女的娇躯，竟然散发着越来越炙热的温度，将他已经炙烤的快要意乱情迷了。

　　张黛珊何尝不是如此，她也感到紧紧搂着的男子，就像一个大火炉一般，很快便要将她彻底焚毁……

　　这下该怎么办……

　　美女心中激烈的跳动着，她已经快要忍受不住了。

　　“小兽兽，你知道我为什么恐高吗？”张黛珊只能找个话题来闲聊，借以分散身体上传来的怪异感觉。

　　“不知道，难道珊姐有眼中的恐高症？”谭楚讶异的问道。

　　“是的，我十岁那年，眼睁睁的看着我最亲的人，就在我的面前，从33层楼的大厦上面跳下去……从那以后，我就落下了这个毛病，而且只要是涉及高处的电影和电视剧，我从来都不接。”张黛珊幽幽说道。

　　啊……

　　谭楚听着她的话，顿时被吓得睁大了眼睛……

　　她最亲的人，在她面前跳下高楼？

　　不是吧，高高在上，永远美丽阳光的大明星张黛珊，竟然还有如此骇人的一段过去？

　　“我知道你不信，可是那个最亲的人，便是我的妈妈。”张黛珊紧紧趴在他的肩头，双眼泛红的说道。

　　“珊姐，你的妈妈跳楼了？”谭楚再次被震撼了。

　　他完全不敢相信，在怀中美女的心中，竟然有如此悲伤的过去……

　　“是的，她是一个可怜的女子，爱上了一个不该爱的人，生下了一个不该生的女儿，结束生命是她最好的结局。”张黛珊喃喃说道。

　　“珊姐，我虽然不知道你妈妈发生了什么事情，但是我想说的是，不论如何绝望，也不能放弃生命，毕竟在这个世界上，充满了太多的未知，任何事情总有解决的办法。”谭楚安慰道。

　　“谢谢你小兽兽，她的事情我知道的不多，但是当时，她原本是准备带我一起跳下去，只不过因为我的哭泣，才留下我一个人继续生存。”张黛珊回想着往事，不由得紧紧搂住他的脖子，将整个头部扎进他的肩膀上……

　　谭楚感受着肩膀上微微的抖动，还有一阵湿润的感觉，便知道美女正在偷偷垂泪……

　　他无语的用下巴摩擦着她的肩胛，对她表示安慰……

　　短短的几句话，已经让他完全震惊了，他不敢想象，张黛珊曾经遭受过多么大痛苦……

　　到底是什么原因，让一个女子竟然逼到轻生的地步，而且还要带着十岁的女儿一起去跳楼？

　　张黛珊的恐高症，他终于明白是什么原因了……

　　现在他唯一感到好奇的，就是张黛珊的父亲是谁？

　　居住在别墅中也有一段时间了，不过谭楚却从来没有在这栋奢华的房子中，看到任何有关她亲属的照片……

　　也从未在她的只字片语中，听她提起家里的事情。

　　刘姐的警告……张黛珊的悲伤往事，让谭楚感到这其中的事情，有些非比寻常了……

　　这个表面看起来很风光的超级明星，竟然背后隐藏着这样的事情！


第1239章 转职计划成功

　　谭楚静静的拥着怀中的张黛珊，任由她躲在自己的怀里暗暗垂泪。

　　刚刚还如火般焦躁的情绪，瞬间急速降温……

　　他用下巴摩擦着美女的肩膀，不停的安慰着她……

　　当听到张黛珊说出这段往事的时候，谭楚竟然有一种感觉，感觉高高在上的大明星，瞬间与他拉近了距离……

　　以往谭楚看着张黛珊的时候，总觉得她是天之骄女，集万千宠爱与一身，是天上那颗遥不可及的最亮星星。

　　她的美丽，她的善良，以及她的率真的性格，让谭楚对她除了尊敬，还带着一点点的敬畏……

　　毕竟张黛珊是他工作室的投资人，等于就是他的老板一样，让他感到只可远观不敢靠近。

　　他觉得与这个美女之间，总有一道深深的鸿沟无法跨越。

　　即使没有刘姐的警告，谭楚也不敢与张黛珊靠的太近……

　　但是现在，怀中的美女嘤嘤哭泣，让他竟然生出了一股难以言喻的感觉……

　　他竟然想着，要保护这个女子，不想再让她如此忧伤……

　　两人静静的呆在石壁半空，虽然依旧保持着让人极易产生遐想的姿势，不过他们的心中，确如平静的湖水一般，再也没有任何涟漪……

　　“小兽兽，我的事情不能说出去啊。”张黛珊发泄完悲伤，在他耳边轻声说道。

　　“放心吧珊姐，我的嘴一向很严的。”谭楚笑着说道。

　　“还有啊，你这段时间好可恶，竟然故意不理我。”张黛珊谴责道。

　　“没……没这回事，我是不知道该怎么和你说话。”谭楚无语道。

　　“是不是刘姐和你说什么了？”张黛珊问道。

　　“她没说什么。”谭楚不想出卖别人。

　　“你别不承认，她要是不跟你说什么，你会那样对我啊。”张黛珊明显不信。

　　“别问了，我道歉行吗。”谭楚呵呵笑道。

　　“算了，我也懒得问，刘姐是好心，可是她有些事情还是不明白。”张黛珊无奈的说道。

　　“对了珊姐，那天晚上……我们……”谭楚不好意思的问道。

　　“呃……这件事情不准问，我们之间什么都没有发生。”张黛珊顿时脸泛红霞，娇羞的说道。

　　自从那天出现尴尬的事情之后，张黛珊狠狠的将自己骂了一顿……

　　当时她怎么会想出那么笨的主意，不过幸好两个人没有发生什么事情。

　　“没事就好，没事就好。”谭楚顿时放心下来。

　　两个人悄悄的说着话，一场小风波就这么过去……

　　十几分钟后，就在两人继续聊天的时候，军团频道中突然传来一个让人惊讶的声音……

　　“老大，我出来了，我在城里哦。”大血包惊喜的声音在军团频道中响起，顿时让所有人为之惊讶。

　　“我去，大包子你终于出来了，情况怎么样？”无痕赶紧问道。

　　“是啊大包子，你任务过了没有？”雪落凡飒问道。

　　“快说啊，你想急死我们啊。”风中落叶催促道。

　　……

　　刹那间，军团中的领导层玩家纷纷催问，顿时刷出了一长串的惊问声……

　　“别吵别吵，让他跟老大说。”母蚊子大声叫道。

　　所有人闻声闭嘴，静静等待大包子的回答……

　　“怎么样，过了没有？”谭楚期待的问道。

　　“过了，真的过了，三个家伙和我一样的装备，我按照老大的交代，动脑子和他们玩，杀死他们很简单。”大血包兴奋的说道。

　　“你是怎么动脑子的？”张黛珊赶紧问道。

　　“很简单啊，我躲在石厅的角落里，来一个我就丢一个，把他们砸的稀里哗啦……”大血包眉飞色舞的说道。

　　呃……

　　众人顿时被他语无伦次的解说，弄得有些头大。

　　“我知道了，大血包的意思很明确，那些幻影傀儡虽然拥有和玩家本体一样的属性，并且在有些方面做出了加强，但是有一点他们做不到。”谭楚听完大血包的话，立即明白了一些事情。

　　“什么不一样啊，小兽兽教教我们？”张黛珊赶紧问道。

　　马上就该她们进去任务，说实话她心中根本没底，即使大血包过了最高难度的挑战，但这是特例，并不能说明其他人也能顺利过关。

　　“这些幻影傀儡，只是拥有和玩家同样的属性，甚至通用技能都差不多，不过他们无法掌握玩家们自己领悟的特殊技能！”谭楚说道。

　　“对啊，这是我们战胜他们的唯一希望。”冥夜苍峰惊喜的说道。

　　“老大，还有哦，这些幻影傀儡似乎不会使用55级副本里面出来的技能哦。”大血包补充道。

　　“大包子，你说的是真的吗？”谭楚惊喜的问道。

　　“是啊，自始至终，我都没有见到那些家伙使用身体变大的技能，我想应该他们不会使用吧。”大血包憨憨的说道。

　　“这是个好消息，大家听到了吗，你们进去任务时，尽量使用新学会的技能和你们自行领悟的特殊天赋技能去对付他们。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了，我们会注意的。”所有人兴奋的回答道。

　　大血包的成功经验，为大家提供了一个通关任务的极好消息，这一刻，所有人都信心满满，等待着进入迷宫去做任务……

　　“大家一起出发吧，记住，小心为上。”谭楚大声说道。

　　“明白！”众人齐声回答着，开始向着山顶攀登……

　　刹那间，一个个小黑点在悬崖峭壁上向上攀爬着，然后奋力登上山峰，消失在巨大的红色光柱中……

　　传送阵的时间每天只有半个小时，心急着做任务的一群精英玩家，已经迫不及待了……

　　“小兽兽，抱我上去，快点啊。”张黛珊也焦急的催促着。

　　“你别动，我正爬着呢。”谭楚无语的说道。

　　他双手交替，抓着绳梯快速向上攀登，但是怀中美女却焦急不已，不断扭来扭去的看着两边的玩家，生怕落后别人半步了。

　　她这一扭动不要紧，久违的销魂感觉再度涌上谭楚的心头，让他手忙脚乱的连续踩空脚步，差点使得两人一起跌下数十米的悬崖……

　　“哦，知道了。”张黛珊看着他发红的脸庞，顿时明白了怎么回事，不禁笑嘻嘻的回答着，兴奋的看着头顶距离山峰越来越近……

　　她紧紧的抱着谭楚，任由他费力的爬上悬崖，伸出双手抓着她盈盈一握的纤腰，将她奋力的送上山顶……


第1240章 成功，并非偶然！

　　谭楚奋力的将张黛珊送上山顶，就见美女立即扭动着销魂的细腰，冲进红光闪烁中的光柱中……

　　不用这么着急啊，只要站在红色光柱中，系统就会自动传送的……

　　看着张黛珊兴奋的样子，谭楚心中无语……

　　十几分钟的时间，两人紧紧纠缠在一起，但这一刻突然分开，让他心中有些空落落的。

　　回想起刚才美女在怀的情况，他心中不由得浮上了一丝甜蜜……

　　看着数百个小黑点不断冲上山顶，一个个隐没在红色光柱中，谭楚笑着开始往山下爬去……

　　“大包子，你拿到什么了？”谭楚一边向下爬行，一边好奇的问道。

　　“老大，我拿到一块黑色的令牌和一本特殊技能书，说是什么职业晋级用的。”大包子回答道。

　　“不错，那块令牌千万保管好，等他们出来以后，你们结伴去找NPC接任务。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯老大，我知道了。”大血包点头道。

　　谭楚很明白，拿到职业晋级令，只不过是转职任务的第一步成功了，只有找到玩家们对应种族的NPC长老，才能继续下一步的职业晋级任务……

　　这才是整个转职计划的最关键一环！

　　职业晋级的种类五花八门，只有通过长老的考验之后，才会随机获得一种特殊的职业，就像谭楚这样的，获得狂兽骑的奇怪职业……

　　虽然当初他对变坐骑的职业非常不满意，但是经过实际的使用之后，他已经觉得狂兽骑的职业实在太强悍了……

　　连神兽都追不上他，还拥有强悍的飞天能力……

　　唯一让他感到美中不足的是，变身状态竟然有半个小时的时间限制……

　　并且还有一个小时的冷却时间，就等于他只能间隔半个小时，才能使用一次狂兽骑状态……

　　不一会儿，谭楚便爬下山峰，等在下面，与一大群玩家坐在一起，静静的等待这批进去转职的兄弟们的好消息……

　　根据他的计划，第一天进去转职的人，都是属于几家军团里面的精英管理层，是实力最强悍的一群人。

　　谭楚先要看看，以他的计划，成功通过任务的玩家比例是多少，如果比例高的话，他会安排更多的人去挑战最高难度转职任务！

　　在转职任务的地宫中，其实玩家们只要能达到转职大殿，最基础的转职令牌便可以拿到手，等于完成了任务。

　　三种难度的挑战任务，是给玩家们继续挑战更高的职业……

　　初级的挑战任务成功，玩家们可以拿到一本外面地图无法爆出的本职业技能书……

　　中级的挑战任务成功，玩家们可以拿到技能书的同时，还能获得职业加强卡，可以在职业导师处转职时，随机为下一个职业附加一条属性……

　　最高级的转职，便是想谭楚和大血包一样，拿到技能书和晋级令牌，成为玩家当中最特殊的一群人……

　　特殊职业，对于玩家们来说，是能够与高级NPC之间，快速拉进实力差距的一种特殊途径！

　　要是能够拥有一大批特殊职业的军团成员，以后横扫神界，谁敢与我争锋？

　　谭楚心中乐呵呵的想着，现在就等这群刚进入地宫的玩家们出来了……

　　是不是好消息，就看这十几分钟的等待。

　　……

　　谭楚坐在几个军团的普通玩家群中，第一次近距离的与自己的手下开心的聊着天……

　　大部分玩家还是首次与军团老大，传说中的啸天狂兽在一起见面，开始还有些拘谨，不过等到聊了几句之后，他们突然发现，这个老大居然一点架子也没有……

　　掌管着数家大军团的权利，并拥有狂兽逆天城的所有权，而且还是整个Z国区等级榜的第一人，谭楚现在拥有无数炫目的光环……

　　普通军团玩家见到传说中的高手，已经紧张的双目发呆……

　　不过经过数分钟的相处后，他们才明白，军团长并不是高高在上的神仙人物，他也是正常的玩家，跟他们一样的普通人类。

　　“狂兽老大，我们能不能也做最高难度的挑战任务？”一名玩家兴奋的问道。

　　“老大，我也想拿到隐藏职业啊。”

　　“是啊老大，让我们也做最高难度的挑战任务吧。”

　　……

　　军团玩家兴奋的问着，一双双眼睛里面，闪烁着激动的光芒……

　　“兄弟们，不是我不准你们做最高难度的任务，而是实力没达到，就算去也只能看看热闹，如果你们拥有自己领悟的特殊技能，操作技巧一流，我绝对不会反对，因为我希望每一个军团的成员，全部都能够过了最高难度的任务。”谭楚笑着说道。

　　说实话，作为一个超级军团的军团长，他其实也希望军团中的玩家个个都能够过噩梦挑战，成为特殊职业的传承人……

　　但是，这完全就是不现实的想法，他只能按照玩家们的水平，确定任务的难度，尽量拿到最好的奖励。

　　谭楚将心中的想法告知这群普通军团玩家，终于打消了他们的疑虑……

　　普通玩家们都不是傻子，立即明白了老大的意思……

　　量力而为，有时候心太大，并不是一件好事。

　　谭楚难得与普通军团玩家在一起，于是便在大群玩家的注视下，开始给大家讲述神界中的一些事情……

　　他的经验很简单，说穿了大家都明白……

　　那就是对待NPC要和蔼恭敬，碰见弄不懂的事情最好多想想，或许大任务，就隐藏在这些寻常的事件中。

　　谭楚的经验之谈，每句话都发自肺腑……

　　当初刚进入主城时，如果不是他的耐心和恭敬，怎么可能接到老乞丐的任务，从而引出波澜壮阔的史诗级剧情？

　　现在的玩家们心思都太浮躁了，动不动就埋怨那个抱怨那个，从不在自己的身上找毛病。

　　尤其是像神界这样的虚拟世界，更是颠覆了以往的游戏认知……

　　谁要是还将这个世界当做游戏的话，他注定永远无法在这个神奇的世界中获得成功。

　　谭楚与其他人不一样，他在进入这个世界的那一刻，就完全将自己融入进这个玄幻的虚拟世界中……

　　他已经将每一个NPC，都当做活生生的真人一般尊重，将每一件事情，都当做现实中的大事来处理。

　　所以说，他的成功，并非偶然！


第1241章 几家欢乐几家愁

　　谭楚和军团中的普通玩家聚在一起，兴奋的聊着天，传授着自己混神界的经验。

　　不知不觉，时间过得飞快……

　　大约二十分钟的时间过去，峡谷中落日余晖彻底消失，山顶上的红色光柱也消失不见……

　　今天的任务时间，已经圆满结束了。

　　这段时间内，狂兽盟和守护暗翼军团拦住了无数前来转职的玩家，让他们悻悻而归……

　　理由很简单，今天和未来三天内，几大军团将这里包场过任务，任何外人不得入内。

　　本来，谭楚以往对这种霸占任务场地的情况非常讨厌，但是等他经营军团之后，他才明白，大军团这么做，都有自己的考虑……

　　想做任务，可以，要么加入军团，要么出钱。

　　只有这样，超级军团才有存活下去的能力，能够不断的从玩家中间获得源源不断的成员和金钱。

　　谭楚懒得去改变什么，任由军团中一群老职业玩家去安排策略，只有大的方针和计划，才有他自己决定。

　　毕竟职业军团的经营模式不是短期内形成的，他不想改变什么……

　　军团玩家兴奋的问着问题，谭楚一一微笑着解答，时间慢慢过去……

　　几分钟后，军团频道中，顿时响起一阵惊呼声，几家欢乐几家愁。

　　这次进入转职迷宫的精英玩家数百人，成功通过最高难度挑战的，仅仅是上百人而已……

　　这种任务通过的比例，让谭楚意识到，自己的决定是正确的……

　　即使弄懂了破解任务的攻略，但是每个玩家们的情况不一样，这就造成了最高难度任务通过的比例，竟然不足30%……

　　不过让谭楚感到欣慰的是，他寄予厚望的几个玩家，都纷纷的胜利通过。

　　但是也有例外，在这次任务中，刺客职业的几大高手中，无痕竟然没有过，风中落叶反而过了……

　　专走速度路线的无痕，被三个傀儡职业风一般的速度围得死死的，竟然一个都没有干掉，便被挂出了任务地图……

　　而专修闪避路线的风中落叶，这次赚足了十足的便宜，他与三个傀儡幻影的战斗中，竟然幸运的闪避了对方的无数次攻击，最终以微弱的优势，拿到了任务通关的权限……

　　张黛珊、冥夜苍峰、冥夜姊妹花，以及谭楚看好的其他玩家，都顺利的通过了噩梦级的挑战，拿到了职业晋级令……

　　“老大……呜呜呜。”无痕无奈的哭诉着……

　　“别怕，我还有机会让你拿到职业晋级令，以后再说吧。”谭楚安慰道。

　　除了转职任务，唯一能够拿到这种令牌的任务，就只有每次副本的首杀权利。

　　不过这种只有队长才能享有的权利，拿到职业令牌的几率，实在是太低了……

　　谭楚安慰着他，这个佣兵队伍中，唯一失利的家伙……

　　……

　　传送阵消失，今天的转职任务告一段落，谭楚立即使用传送阵，回到狂兽逆天城中。

　　兴奋的兄弟姐妹们，早已在城主府里面闹成了一团，兴奋的等待着谭楚的到来。

　　“小兽兽，我成功了，那三个家伙，完全是不堪一击嘛。”张黛珊看到他的到来，顿时激动的说道。

　　“老大，我们下一步怎么办啊。”雪落凡飒欣喜的问道。

　　“大家都不错，竟然比我预期的效果还要好，无痕也不必伤心，你还有机会。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“老大，你别骗我了，我知道麻烦大了。”无痕沮丧的说道。

　　“别啊无痕，小兽兽都说还有机会，他不会骗你的。”张黛珊笑道。

　　“放心吧，我会帮你想办法的。”谭楚说道。

　　“呃……老大，我未来的幸福就全靠你了。”无痕无奈的说道。

　　今天的第一轮转职任务宣告结束，有胜利有失败，不过让谭楚感到惊讶的是，即使是挑战最高难度失败的玩家，都拿到了特殊技能书，以及职业属性加成的道具……

　　“完成任务的人，按照种族组队，分批寻找你们各自种族的长老，先把任务完成，不过我的丑话说在前头，拿到职业晋级令并不值得高兴，完成转职任务的最后一环，才算是圆满结束。”谭楚警告道。

　　“知道了老大，你好像管家婆哦。”雪落凡飒笑道。

　　“是啊老大，你要是找个女朋友，她肯定会烦死了。”风中落叶笑嘻嘻的说道。

　　“老大，你好啰嗦啊。”射死一大片鬼笑着说道。

　　“你们找死啊，敢这么说你老大？”张黛珊笑骂道。

　　“老板娘心疼了，我们不说了。”母蚊子笑呵呵的说道。

　　呃……

　　老板娘三个字一出口，所有人顿时阴笑着看着两人……

　　张黛珊已经玉脸晕红一片，娇羞的不敢再说话了，两个冥夜的美女，顿时感到一阵失落……

　　自从这次以后，老板娘的称呼，已经被这群家伙挂在嘴边。

　　因为谭楚拥抱着张黛珊在悬崖上的亲密场景，已经被绝大多数的家伙们看到了。

　　他们都知道，老大的好事将近，但是对于中间的特殊情况，却没有几个人能够知情……

　　第一天的转职任务结束，按照谭楚的交代，完成任务的玩家们，按照种族集合在一起，出发去寻找各自种族的转职长老……

　　冥夜苍峰和两个冥夜的美女，已经前往无尽深渊。

　　张黛珊、大血包、母蚊子等人，前去月影城寻找人族的长老。

　　天涯鬼客、旋律、冥夜鬼火等人，前去寻找鬼族的长老……

　　……

　　不一会儿的功夫，整个城主府内，只剩下数百没有完成任务的悲催家伙们……

　　谭楚无语的看着这些运气不好的玩家，便将副本的情况详细的告诉众人……

　　“我的天啊，我们还有机会？”无痕惊喜的说道。

　　“记住，下一次副本任务的时候，你们组团进去，一定要拿到S级评价。”谭楚笑道。

　　“老大，我们等你带队破解副本的攻略之后，再去任务吧。”无痕兴奋的说道。

　　这些人本来已经绝望，但是谭楚的一句话，让他们顿时充满了信心……

　　整个夜晚，他便和月珑呆在一起，跟着大队的军团玩家在失魂平原中练级，等待那些职业晋级玩家的消息……

　　他呆在那里，一边和军团玩家交流感情，一边回答着张黛珊等转职任务玩家的疑问，时间过得很快。

　　直到夜晚十点钟的时候，好消息才一个个的传来……


第1242章 御龙骑士！

　　直到晚上22点过一些的时候，一个个消息从军团频道中传来……

　　“老大，我成功了！”

　　“小兽兽，任务不难啊！”

　　“我去，这么简单啊……”

　　……

　　前往各大种族长老处进行职业晋级的家伙们，一个个传来好消息，让谭楚顿时呆在了那里……

　　他担心的状况，居然一个都没出现，这些家伙们竟然全部说晋级的任务非常简单。

　　这个奇怪的情况，让谭楚不禁有些惊讶……

　　难道，系统发善心了……

　　这不科学啊……

　　“别急，你们一个个告诉我，你们都转到什么职业了。”谭楚惊讶的问道。

　　“我是嗜血巫师，能够变形为特殊状态，每次攻击吸收大量的生命值。”雪落凡飒惊喜的说道。

　　“我是亡灵召唤，可以将死亡的尸体边做宠物，拥有30%的召唤成功能力。”旋律笑道。

　　“我是僵尸召唤，能够将自己变成强悍的僵尸，拥有强悍的攻击和物理防御。”天涯鬼客笑道。

　　“我是金甲战神，能够吸收30%伤害，还能拥有每天复活三次无损失的能力。”大血包兴奋的说道。

　　“我是自然祭祀，所有治愈效果增加30%，拥有为身边五米范围内所有队友加持全属性10%的状态光环。”母蚊子笑道。

　　“我是黑暗祭祀，能够为队友加成10%的攻击状态，治愈技能冷却时间缩短50%。”冥夜月说道。

　　“我是暗夜刺客，隐身时间永久增加一倍，隐身状态能够发动攻击，不被对方发现，除非我自己遭受攻击。”冥夜雪笑道。

　　“我是……”

　　兄弟姐妹们兴奋的报出晋级的职业，让谭楚激动的呆立在那里……

　　看着队友们新近晋级的职业，已经让他感到发狂了！

　　好强悍的职业晋级，几乎让他们的实力瞬间增长了数倍！

　　“珊姐，你晋级的什么职业？”谭楚没有看到大明星发话，不由得疑惑的问道。

　　“是啊珊姐，你是什么职业？”队友纷纷疑惑的问道。

　　“我啊……我这个职业很奇怪，不知道系统在搞什么，跟我的法师职业完全不对路啊。”张黛珊呆呆的说道。

　　呃……

　　所有玩家，都被她的话惊呆住了……

　　职业晋级的情况，基本上都是以玩家们原先的职业为基础，做到增强或者衍生特点的补充。

　　但是张黛珊的话，让谭楚和所有队友们全部惊讶了……

　　她的意思是说，这次的职业晋级，竟然和她原先的职业根本没有任何关系！

　　这是什么情况？

　　谭楚不禁对她的转职职业充满了好奇……

　　“珊姐，你究竟转的什么职业，说出来让大家见识见识嘛。”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊珊姐……”

　　队友顿时兴奋的问道……

　　谭楚也好奇的等待着她的答复，非常期待她的晋级结果……

　　“我也不知道这是什么职业，长老让我晋级的是御龙骑士。”张黛珊说道。

　　御龙骑士？

　　所有玩家都疑惑不已，但是谭楚却惊讶的呆住了……

　　不是吧，御龙骑士！

　　听到张黛珊说出这四个字的一瞬间，他便惊讶的瞪着大眼，呆呆的站在那里……

　　当初白额大神的话，他还记忆犹新。

　　白额大神说过，狂兽骑属于兽族最强悍的一种职业模式，但是想要发挥狂兽骑的最大威力，必须要与御龙骑士职业的玩家相互配合……

　　只要这两种职业结合在一起，便能发挥出毁天灭地的强悍特性！

　　白额大神说的很清楚，当狂兽骑遇上御龙骑士，才是最完美的职业配合，就连神兽也要在两种职业的相互配合下颤栗发抖！

　　“珊姐，你说你是晋级的御龙骑士？”谭楚不敢置信的再次问道。

　　尼玛啊，系统这是故意的吧？

　　谭楚晋级狂兽骑以后，总共只使用了两次状态，第一次发动狂兽骑状态时，就是对付双翼腾蛇的那一次……

　　而且巧合的是，第一次骑乘在他背上的，便是大明星张黛珊！

　　第二次发动狂兽骑的状态，是为了营救月珑城主……

　　严格意义上来说，到现在为止，在狂兽骑状态下骑乘过他的玩家，就只有张黛珊一人！

　　但是让他感到惊讶的是，事情往往就是这么巧合，张黛珊居然晋级为御龙骑士了！

　　白额大神当时说过，只有人族的职业，才有资格晋级这个职业，没想到这种看似没有任何几率的事情，偏偏就发生在她的身上……

　　“珊姐，你真的是御龙骑士？”谭楚不敢置信的再次问道。

　　“是的啊，我也闹不清楚，怎么长老会给我一个完全不相干的职业，我可是法师啊，完全和骑士没有关系呢。”张黛珊疑惑的说道。

　　“你告诉我，你的职业是什么特点？”谭楚惊讶的问道。

　　确定了张黛珊的职业确实是御龙骑士之后，他已经迫不及待的想要知道，这种御龙骑士的特点是什么，与自己有没有关系……

　　“御龙骑士，可以骑乘特殊坐骑自由发动攻击，增加自身和坐骑50%的全属性能力，延长坐骑变身时间4小时，无冷却时间。”张黛珊立即报出她的职业特点。

　　啊！

　　听着她说出的话，让谭楚彻底呆傻了……

　　骑乘特殊坐骑自由发动攻击……

　　这个特殊坐骑，不是指的狂兽骑还是什么？

　　增加自身和坐骑的50%能力，那就是说双方只要一旦配合，战斗力将会大幅提升！

　　最重要的是，他的狂兽骑状态时间，将会增加到4个半小时，而且没有冷却时间！

　　这一刻，谭楚终于明白了白额大神的话，当他遇见御龙骑士的时候，实力将会成倍的提升……

　　“呃……御龙骑士，我怎么听这个名字好耳熟啊。”冥夜雪疑惑的说道。

　　“是啊，我好像也从哪里听说这个名字？”冥夜月惊讶的说道。

　　“我知道，老大职业晋级的时候，那个白老虎曾经说过，只要老大碰见御龙骑士，就会大大的增强实力！”大血包惊喜的说道。

　　呃……

　　谭楚听着大血包的话，立刻感到无语……

　　这个憨憨的家伙，平时不怎么多话，怎么这个时候偏偏发话了。

　　他还不准备将这个情况说出来，可是现在，想隐瞒都没办法……

　　“大包子，你说的是真的吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是真的啊，上次我可是听得真真切切，你们当时也在场啊。”大包子回答道。

　　啊……

　　听到大血包肯定的答复，所有人顿时全部惊讶了。


第1243章 不会这么巧吧？

　　御龙骑士！

　　张黛珊的职业晋级，竟然阴差阳错的被系统安排了这个与谭楚紧密相关的职业……

　　大血包的话，顿时引发了队友们的热情……

　　“哇哦，猛兽和珊姐真是有缘啊，转职都能碰到一起去。”冥夜雪说道。

　　“就是啊，怎么会这么巧，难道这是命中注定的？”冥夜月笑着说道。

　　“我也不知道这是怎么回事，我是法师啊，转职成御龙骑士有什么用？”张黛珊不解的问道。

　　“张小姐，你别小看这个职业，法师转职成御龙骑士，便可以拥有骑乘坐骑发动攻击的能力，可以想象，一个骑乘坐骑到处飞奔，并且发动魔法攻击的玩家，该有多么可怕！”冥夜苍峰笑着说道。

　　“是啊，能够骑乘坐骑发动攻击的法师，简直就是一个逆天的存在嘛！”雪落凡飒羡慕的说道。

　　“可是，御龙骑士能够骑乘的特殊坐，骑难道就是指的小兽兽？”张黛珊不是很明白的问道。

　　“不一定，说不定其它的坐骑，你也能够使用。”谭楚沉吟着说道。

　　御龙骑士，顾名思义，它就是一个能够驾驭神龙的骑士职业……

　　从系统的命名来看，这种职业不仅可以与狂兽骑职业相互配合，甚至还可以骑乘其它的坐骑。

　　“等一等啊，我先用望月灵犀试试。”张黛珊兴奋的说道。

　　“珊姐快试试，看有没有骑乘攻击的效果？”射死一大片惊喜的说道。

　　众人静静的等待着，等待大明星实验的结果……

　　谭楚的心中，现在却非常疑惑，他似乎有些明白了，系统将御龙骑士的隐藏职业交给张黛珊，并不是偶然的情况！

　　自从他晋级狂兽骑以来，唯一一次变身狂兽骑载着的玩家，便是张黛珊……

　　难道是因为这个原因，她这次转职就直接被系统赋予了御龙骑士的职业？

　　不会这么巧吧？

　　“我试过了，情况是真的，我能够骑乘望月灵犀发动技能攻击，不过系统提示骑乘普通坐骑时，我只有半小时的攻击时间，而且没有特殊状态加成。”张黛珊的惊呼声突然在军团频道中响起。

　　“可惜啊，只有半个小时攻击时间，还没有属性加成……”众人无语了……

　　张黛珊的话，立即让谭楚明白了，御龙骑士这种特殊的职业，就像他的狂兽骑一样，都被系统设定了时间和其他方面的限制，就是为了避免太过影响游戏内的平衡。

　　但是，当御龙骑士与狂兽骑两种特殊职业的玩家碰到一起时，两种职业便可以互相配合，形成一股强大的力量！

　　按照白额大神上次的话来说，这两种职业的玩家只要能够互相配合，就连神兽都要为之哀鸣不已……

　　可是现在，张黛珊竟然奇怪的晋级了御龙骑士职业，正好和谭楚的狂兽骑碰到了一起……

　　御龙骑士的属性加成状态，正好可以为狂兽骑增加变身时间，并加持强大的属性加成！

　　四个半小时的狂兽骑时间，张黛珊和他两人的全属性都加持50%左右……

　　谭楚只是随便的想想，便感觉到两人相互配合后，就将拥有强大的力量！

　　虽然现在，他们两个就算变身后加在一起的实力，还不足以与那些神兽相抗衡，但是随着玩家们的装备越来越好，实力越来越强，屠杀神兽的时间，或许应该不远了……

　　“你们现在在哪里？”谭楚问道。

　　“我们都在月影城的明月涧，人族的长老这里。”张黛珊回答道。

　　“好的，转职成功以后都回来，将你们的经验告诉明天准备做任务的玩家们。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”大血包等人齐声回答道。

　　今天第一轮转职任务，进去任务地图的都是各军团中的高级管理层玩家，也是谭楚最为信任的一群人。

　　四百多玩家中，成功通过任务的，仅有一百多人，所占的比例竟然连30%都不到！

　　其中谭楚寄予厚望的几个玩家中，无痕的意外失败，让他感到有些无奈。

　　两位时总失败，谭楚还无所谓，因为他们是管理生活职业的指挥官，不需要他们太多参与战斗任务。

　　但是军团中的大部分管理层都折戟沉沙，这让谭楚有些无语了……

　　明明已经想到了对付这个任务的方法，怎么成功率还这么低？

　　谭楚明白，全部想占便宜是不可能了，眼下只有通过一个算一个……

　　他立即来到狂兽逆天城的城主府中，静静等待出去做晋级任务的玩家们全部归来。

　　……

　　一晚上的时间，谭楚带着一群兴高采烈的家伙们守在落日峡谷前，让成功通过任务的这些人，前往各处正在刷怪的玩家队伍中，详细介绍这次任务的难道和通关流程。

　　无痕和一群没有过关的家伙们，垂头丧气的呆在谭楚身边，坐在那里半天不说话……

　　“怎么了，一次任务没过就成这样了？”谭楚笑着问道。

　　“老大，落叶和小射他们都过了任务，我竟然没过，是不是我的实力太差了？”无痕闷闷的说道。

　　“这个跟实力没关系，这个任务你到现在还不明白，你实力越强任务难度越大，要想安全的通过去，只能动脑子去想出解决的方法。”谭楚笑着解释道。

　　“狂兽老大，我们还有机会吗？”冥夜鬼灵期盼着问道。

　　“这个我不清楚，不过按照神界的设定，像这种职业晋级，就是为了迅速提升玩家们的实力，为即将踏入高级地图增加保障，或许在这里没拿到转职令牌，说不定进入高级地图之后，还有补偿的机会呢。”谭楚笑着安慰道。

　　“老大，你是说真的？”无痕的双眼顿时闪亮起来。

　　“啊……狂兽老大，你是在安慰我们吧？”一群失败的精英玩家，全部将眼神看向他们的军团长……

　　“我只是猜测，不过你们也知道，我的猜测一般可能性都很大，你们要是不相信，我们可以来打个赌？”谭楚呵呵笑道。

　　“老大，你想赌什么？”无痕兴奋的问道。

　　“是啊狂兽老大，你要赌什么尽管说，只要还能职业晋级，就算输我们也心甘情愿。”一群精英玩家顿时兴奋的围过来。

　　“好吧，我想和你们打个赌，要是你们还有转职的机会，你们就要帮我做件事，每人给我训练出十个以上的管理层玩家。”谭楚笑道。

　　看着这群家伙们沮丧的表情，他已经想出了一个让他们迅速振作起来的办法……


第1244章 又和好了！

　　听说打赌，所有失败的玩家们，立即兴奋的围过来，准备听听这次和狂兽老大的赌约条件……

　　打赌失败的条件，竟然只是训练十个管理玩家，他们立即便感到轻松了。

　　虽然现在的狂兽盟玩家入云，但都全部是从散人玩家加进军团的，综合实力并不算高。

　　他们每天累得要死，才将各自统领的玩家分团，慢慢训练成一支支接近职业水准的精干队伍。

　　不过，要想培养出像无痕和风中落叶这样的管理层玩家，哪怕是培养一个，就要花费他们大量的时间和精力……

　　培养十个管理层的玩家，那就等于是又为军团扩增了最少十个分团的实力！

　　虽然这样会累点，条件也不算是很苛刻，他们现在就想知道，老大输了会有什么条件？

　　“没问题啊，不过，老大要是输了呢？”众人笑着问道。

　　“我要是输了，你们每个人多发一年的薪水。”谭楚思索着说道。

　　“一年的薪水……”玩家们全部惊讶了……

　　“嘿嘿，老大，这可是你说的。”众人阴笑道。

　　貌似这个打赌的条件，不管输赢都对他们有好处呢……

　　无痕看着阴笑的众人，还有老大脸上一闪即逝的得意表情，心中顿时明白了情况。

　　感情就是几句话的功夫，老大便将这群家伙沮丧的心情，全部驱赶的烟消云散了……

　　“放心吧，我说话算话，你们完全可以把这个赌约记下来，我们以两个月为期限。”谭楚笑道。

　　“好的老大，要是两个月之内我们不能转职，可别怪我们哦。”玩家们呵呵笑道。

　　这些家伙们本来垂头丧气的情况，竟然在谭楚的三言两语中，便再次激励的斗志昂扬。

　　两三个小时过去了，张黛珊和一群职业晋级成功的玩家们，从各处玩家刷怪队伍中归来……

　　他们按照谭楚的要求，已经将这次任务的全部攻略告诉了所有军团中的玩家。

　　“全部搞定，不过他们的问题真多啊，真是累死我了。”张黛珊说道。

　　“是啊，这么多人，问题又多，总算是解释清楚了，就是不知道他们明天的运气怎么样。”冥夜雪笑道。

　　“行了，我们能做的就是这些，这种单人任务还得靠自己努力。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽兄弟，你明天有什么打算？”冥夜苍峰问道。

　　“我正准备跟你说这事呢，转职任务就交给你来主持，我明天就准备去60级以上的地图转转，不过你千万别贪心，按照玩家们的实力来选择难度，那些头脑聪明的玩家，可以适当提高挑战难度。”谭楚交代着说道。

　　“知道了，等这次转职行动一结束，我们也要带队去开发高级地图，狂兽兄弟帮我们先看看地图吧。”冥夜苍峰笑道。

　　60级的转职任务一结束，玩家们在古战场初级地图的活动便告一段落……

　　随着等级的提升和实力的提升以后，玩家们必须到更高的地图中，去寻找适合练级和发展的环境。

　　没办法，想要弄到60＋的装备，他们不得不远离主城范围了……

　　……

　　谭楚和张黛珊等人聚在一起，商量着军团的计划和明天的事情安排，不知不觉时间过得很快，又是一天游戏的时间结束了。

　　告辞月珑和青琳，谭楚选择了退出游戏……

　　从控制椅上爬起来，他伸展双臂活动身体，走出大门，向着餐厅的位置走过去。

　　没等他来到餐厅，身后便响起一个脚步声，谭楚回过头，却看到了林雨柔的身影。

　　“柔姐也下线了？”谭楚笑着打招呼。

　　“是啊小谭，今天你们任务怎么样？”林雨柔走过来笑着问道。

　　“不怎么样，我所有的精英玩家去做任务，通过率不足30%。”谭楚摇着头苦笑道。

　　“我晕，真有这么难啊。”林雨柔惊讶的说道。

　　两人并肩走向餐厅，谭楚将今天发生的事情告诉林才女，想要问问她的意见……

　　对于如此众多的玩家没能通过最高难度的任务挑战，林雨柔似乎早在意料之中。

　　但是当她听到，张黛珊转职成御龙骑士的那一刻，美女直接0惊呆了……

　　她早就听谭楚说过，这家伙的隐藏职业是狂兽骑，也知道狂兽骑与御龙骑士之间的关系，但是却万万没有想到，事情竟然会变成这样！

　　林雨柔以前是希望张黛珊和谭楚在一起的，不过自从得知大明星的身世之后，她不敢再让谭楚与张黛珊有更多的发展机会……

　　因为这是一个危险的关系！

　　林雨柔非常清楚张元鑫是何许人也，这个性格冷酷手腕强硬的男人，能够发展成为当今世界的十大富豪之一，他的强悍可见一斑。

　　她担心张元鑫要是知道了谭楚和张黛珊的关系，一定会给这个家伙带来灭顶之灾！

　　即使他不找谭楚的麻烦，据说他的夫人也不是省油的灯……

　　越是有钱的家族，在利益分配上更是非常的计较。

　　张元鑫现在的夫人生有一个孩子，但是张黛珊也是他的女儿。

　　即使她是私生女而已，但在财产的分配上，她也有一定的份额，可以说是一笔巨大的财富！

　　这个财富，足以让所有人为之疯狂，甚至是……杀人！

　　所以林雨柔明白，不论张元鑫管不管他这个私生女的事情，谭楚都不要卷入这场当今首富的家族风波中……

　　哪怕是有一丁点的关系，到时候也是天大的麻烦……

　　可是她不敢想象，这两家伙咋就这么有缘呢？

　　在街上都能撞倒一起，游戏中再次相遇解围，甚至在她的建议下成为生意合作伙伴，关系已经越来越复杂了。

　　如今一个职业晋级任务，居然又将他们扯到一起……

　　造化弄人啊，老天爷究竟想怎样？

　　林雨柔心中哀叹着，以她的聪慧，居然也想不出什么更好的解决办法了……

　　现在她唯一能做的，就是看看这两个人只见的感情到底发展到哪一步，要只是刚擦出火花的状态，她便打算想办法拆散这两人。

　　尤其现在，他们貌似在冷战，这更是个好消息……

　　正在林雨柔为张黛珊的新转职职业感到惊讶的时候，身后脚步声响起，刚刚下线的张黛珊，也向着餐厅的方向走过来。

　　“小兽兽，等等我。”大明星娇声喊道。

　　啊……

　　这一声呼叫，让林雨柔彻底呆愣了！

　　完蛋了，这两个家伙不是在冷战吗，怎么这么快又和好了呢？


第1245章 危险地图

　　张黛珊清脆的叫喊声，让林雨柔顿时一愣……

　　这两个冷战了好几天，互相都不说话不见面的家伙，竟然就和好了！

　　而且从她喊谭楚的声音中，林雨柔更是有些吃惊，貌似张黛珊的声音有些发嗲，带着些娇嗔的味道……

　　我晕啊，这两个家伙，好像关系比冷站前更亲密了！

　　林雨柔的直觉告诉她，这两个人之间，肯定在游戏中发生了什么事情，让他们不仅尽释前嫌，而且好像互相的敞开了心扉一般……

　　按照吃晚餐时的情况来看，他们那时候还是互不理睬，仅仅几个小时后，情况就变成这个样子！

　　林雨柔的心在下沉，她明白，现在已经很难再阻止谭楚和张黛珊之间的关系发展了……

　　“珊姐，快来。”谭楚笑呵呵的说道。

　　两人不顾林雨柔惊讶的眼神，笑着并肩从她身边走过，进入餐厅中……

　　于是整个做宵夜的过程，便只见两个人欢声笑语的在那里忙碌着，餐桌上坐着发呆的林雨柔，愣愣的看着他们两个。

　　“小兽兽，我们明天就去新地图探险吗？”张黛珊帮他打着下手，兴奋的问道。

　　“是的，我们明天一早就穿过绿海森林，前往新地图寻找合适的练级场所。”谭楚点头道。

　　“听说那块地图很大，而且还连接着三个更高级的地图，不知道是不是真的？”张黛珊笑道。

　　“是的，那块地图有点像毒瘴沼泽，大部分区域都是由蛮荒沼泽构成，还有一座山脉以及大片丘陵地区。”谭楚回答道。

　　“你们要去邪魅之原？”林雨柔在不远处疑惑的问道。

　　“是啊，转职任务也完成了，周边地图的怪物最高等级也就是60级左右，打不出60＋的装备图纸，我们必须去更高级的地图闯荡了。”谭楚解释道。

　　“嗯，这是必须的一步，邪魅之原是联系着中高级地图之间的一块大平原，据说65级的副本开启的地点就在这里，而且那里是个充满杀戮和战斗的危险环境，你们要做好心理准备哦。”林雨柔说道。

　　“我已经看过了那块地图的资料，对那里有一定的了解了。”谭楚点头笑道。

　　邪魅之原，数十年前便是黑暗军团和邪族军团战斗的第一线战场，在那里曾经发生过最惨烈的大战……

　　就是因为黑暗军团在那里战败，才导致绿海森林面临邪族军团的大举进攻，从而发生了天火烧林的惨剧，无数精灵族和灵族的NPC死在那片浩瀚的丛林中！

　　现在的邪魅之原地图上，黑暗王朝已经在那里悄悄的设定了军营，一直准备着征讨邪族，夺回失去的大片领土。

　　不过上次的那场大战，让黑暗王朝元气大伤，虽然老城主运气比较好，竟然将邪皇的卫队追到失落之地，并一直封锁着，但是邪族的实力，仍然数倍于黑暗军团！

　　现在邪魅之原的地图中，两方阵营以地图中间的山脉为界，黑暗军团和邪族军团各自设立的有大批军营，派驻了无数NPC士兵在里面驻守，战火一触即发……

　　而且邪魅之原的地图，早已经脱离了新月城的管辖，成为一处公共的区域。

　　所谓公共区域，便是地图名字呈红色字体显示，表示这里是极其危险的区域，并且是自由杀戮地图！

　　在那里，玩家们的PK不受系统保护，不管是同阵营还是不同阵营的玩家，可以自由开启PK模式，无论杀多人都不会红名……

　　不过，死亡惩罚依然存在，谁要是挂在那里，掉级爆装备是难免的事情。

　　也就是说，只要进入了这个地图，不管是碰到邪族的NPC还是碰到不认识的玩家，都要提高十二万分的警惕，以免遭受攻击……

　　谭楚早在查看论坛的时候，已经弄明白了这些系统的设置，甚至包括整个邪魅之原的地图信息，都保存在他的系统邮箱中，即使不去探索地图的黑幕，他也已经看的清清楚楚了。

　　不过现在林雨柔竟然说，65级的副本传送阵就隐藏这个地图中，这倒是个让他感到新奇的消息。

　　55级副本爆出技能书，65级副本会出什么东西？

　　“小兽兽，你们去哪里要小心啊，千万别让邪族的巡逻士兵发现你们，不然将会很危险。”林雨柔警告道。

　　“嗯嗯，我们知道了。”谭楚笑着回答道。

　　连接着中高级地图的邪魅之原，已经让他感到万分的好奇了，他都有点迫不及待的，想要去看看这个地图，究竟隐藏着什么样的秘密？

　　一阵快速的忙碌中，宵夜准备完毕，三人立即开动起来……

　　林雨柔静静的坐在吃着东西，美丽的眼睛不停的看着谭楚和张黛珊，见他们两人有说有笑，好像关系比以前更加紧密了。

　　林美女心中哀叹着，却再也没有说一句话……

　　她答应过张黛珊，不能讲出她的身世，现在更不好去处理这件事情。

　　小谭，好自为之吧。

　　林雨柔心中无奈的想着，已经做出了决定，她来这里住了几天了，后天也该回去了……

　　吃完宵夜，张黛珊笑嘻嘻的拉着林雨柔前去游泳锻炼，谭楚独自回到房间，抽完一支烟，便开始进入健身房，在跑步机上练习起来……

　　消食完毕之后，他便洗漱休息，为明天探索新地图养精蓄锐去了……

　　不过在别墅的一楼游泳池中，两个美女正在嬉水，她们完美的娇躯在水花中若隐若现，足够让所有男子为之心动。

　　“珊姐，你和他到底是怎么回事？”林雨柔疑惑的问道。

　　只要她们两人相处在一起，她才能直截了当的问出心中的问题……

　　“没什么啊，只不过恢复说话而已嘛。”张黛珊笑道。

　　“还没什么，你们之间这个情况有点过了啊，珊姐，你要记住你的身份，别把小谭也带进漩涡中去哦。”林雨柔说道。

　　“我知道了，我自有分寸，绝对不会让他出现麻烦的。”张黛珊点着头说道。

　　“这就好，我怕你们控制不住呢。”林雨柔无奈的摇着头说道。

　　这两个人能控制住吗？

　　林雨柔的心中，表示完全不信，但是张黛珊又不承认他们两人到底是什么关系，让她不知道该怎么劝了……

　　无奈的林美女，只能想着心事，陪着她游泳。

　　闹腾了一会儿之后，两个美女披着浴巾上楼开始休息。


第1246章 新的征程

　　第二天，清晨的阳光从巨大的落地窗外飘洒进来，惊醒了沉睡中的谭楚。

　　他揉着眼睛穿衣下床，开始新一天的生活。

　　洗漱，做早餐，等美女们来……

　　最后便是登陆游戏，开始正常的一天工作。

　　唰！

　　白色光柱闪耀，谭楚出现在昨天下线时的安全地点。

　　他第一时间使用回城卷，直接回到新月城中。

　　就在他出现后不久，佣兵小队的队友们，头像开始依次闪亮……

　　队友们只是随意看了一眼谭楚现在的位置，便一个个传送回新月城，准备集合以后，开始新的历险过程。

　　不一会儿，五个玩家加上月珑和青琳两个外援，便一起出现在城中心的传送阵中。

　　“大家的药水都准备好了吧，我们先去找怡月圣女接主线任务，今天去邪魅之原的新地图探险。”谭楚说道。

　　“放心吧，我们都准备好了。”队友们兴奋的点头道。

　　这些队友们，现在都着急想着去新地图看看。

　　因为对于玩家们来说，不断挑战未知的世界，才能够让他们时刻充满着激情……

　　“走吧。”谭楚大手一挥，立即带着众人走向城中心的城主府……

　　踏进城主府，来到高台下，月珑已经笑着冲向怡月圣女。

　　谭楚跟着走上高台，在一群黑袍女祭祀的身前停下……

　　“小月珑，这段时间过得怎么样？”怡月圣女问着身边的美女。

　　“很好啊圣女姑姑，我每天就是跟着狂兽在这个世界中到处闯荡，见识到了很多我不知道的事情呢。”月珑笑着说道。

　　“不错，你的父母都已不在，我能帮你做的，就是让你恢复自由，享受属于你的自由生命去吧。”怡月圣女笑着说道。

　　“谢谢姑姑，我知道不是您的帮助，新月城的城主之位，我是辞不掉的。”月珑笑着依偎在圣女的肩膀上，仿佛一个小女孩，在长辈面前撒娇一般。

　　两个NPC的对话，让谭楚明白了不少事情……

　　月珑的母亲应该早已过世，现在老城主也不在了，这个怡月圣女，好像是她唯一亲近的人……

　　而且这次月珑能够获得自由，这个怡月圣女在中间帮了大忙，甚至愿意接替月珑，亲自前来担任新月城的新城主。

　　由此可见，这个性格冷冰冰的圣女，内心其实不像她的外表这么冷漠……

　　“你过的好就行，记得多回来看看我。”怡月圣女伸出手摩挲着月珑的长发，声音格外轻柔……

　　“圣女大人，啸天狂兽前来领取60级主线任务。”谭楚朗声说道。

　　“狂兽城主，你终于来了，上次獬豸大神找我问你的情况，说你还有一件东西没有还给他。”怡月圣女的声音立即恢复成冷冰冰的状态，口中所说的话，更是让谭楚心中一阵冰冷……

　　啊……獬豸神兽还惦记着他的灵息圣土呢……

　　谭楚想起来，他的包裹中那块土黄色的石头，貌似一直没有还给大神……

　　并不是他忘记了，而是他起了贪念……

　　见识过灵息圣土恢复绿海森林的神奇功能，谭楚有些不愿意就这么轻易的交出这件宝贝。

　　“放心吧圣女大人，我一定会亲自将道具交换獬豸大神的。”谭楚呵呵笑道。

　　“你记住这件事就行了，最好尽快还给他，那件道具放在你手中根本起不到任何作用。”怡月圣女淡淡说道。

　　“我明白了。”谭楚点头，心中却不以为然。

　　灵息圣土这么高级的宝贝，他还准备多留一段时间，争取找到破解这件宝贝的使用方法……

　　什么NPC才能使用的神器，谭楚根本就不信，既然这件宝贝上面没有说明玩家禁止使用的字样，那玩家们就一定能够有办法使用……

　　“狂兽城主，你已经达到了60级的水准，更加艰巨的任务等待你去完成，整个黑暗军团复兴的众人，将会寄托在你的身上！”怡月圣女突然严肃的说道。

　　“圣女大人尽管放心，我一定保证完成您的任务。”谭楚知道，任务即将发放。

　　有关60级的任务，他早就在论坛上看到过其他玩家的介绍，这又是一个限时完成高级任务……

　　“数十年前，邪族无故入侵我们黑暗王朝的领土，在邪魅之原这个地方，突袭了我们的军营，杀死了无数的士兵和将领。数十年后的今天，邪族再次蠢蠢欲动，邪魅之原将会再起波澜！”

　　“所以我请求你，勇敢的战士，带领你的小队前往邪魅之原打探邪族的军队动向，并刺杀十个敌军千夫长，拿到他们的军令密件，交给驻守在当地军营的月辉将军！”怡月圣女说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，怡月圣女向您下达【军令密件】任务，请您组满最低5人小队后，前往邪魅之原寻找月辉将军开启任务！

　　……

　　系统的提示声响起，60级主线任务正式发放……

　　看着怡月圣女的要求，第一步要他前往邪魅之原的地图，找到镇守那里的黑暗军团最高指挥官月辉将军，还要必须组满5人小队，任务才会正式开启……

　　“狂兽城主，从这个任务开始，你将会从此离开新月城的范围，为我们黑暗王朝的荣耀开始新的征程，我希望你能够好好保护小月珑，不让她受到任何伤害，你能答应我吗？”怡月圣女问道。

　　她慈爱的揽着月珑的肩膀，似乎舍不得让这个美女跟着谭楚继续四处游荡……

　　“放心吧圣女大人，只要我还有一口气在，就绝不会让月珑遭受一丁点伤害！”谭楚郑重的回答道。

　　“好吧，你们去吧，记住答应过我的话。”怡月圣女点头道。

　　任务接到手，月珑告辞圣女，回到队伍中间。

　　其他队友一个个走上前，开始全体接受主线任务……

　　数分钟时间，所有队友都接到了同样的任务，便跟随着谭楚骑上坐骑，风一般冲过城主府，冲向传送阵……

　　下一步，前往绿海城这个中转站，便可以节省不少跑路事件。

　　唰！

　　数道光柱在一座空空荡荡的城市中闪耀着，他们很快来到了这个人烟罕至的森林之城……

　　这里，现在暂时还是玩家们的禁区，也只有谭楚这个小队的成员，才拥有到这里来的资格。

　　众人睁开双眼，这座巨大的城市中心，还是像上次一样，空寂的让人害怕。

　　“小兽兽，不是说NPC军团已经进驻这座城市了吗，怎么一个人都看不到？”张黛珊好奇的问道。

　　“或许军队都守在四面的城墙上吧。”谭楚猜测道。

　　他立即驾驭着小萌货，带着队友们快速冲出传送阵……


第1247章 杀戮之区

　　虽然这座不久前才兴建的绿海城中，没有任何商店出售道具，也看不到一个NPC的存在……

　　但是对于谭楚来说，这么一座地处绿海森林中心的城市作为驿站，一下子便可以帮他节约了一个多小时的跑路时间。

　　一个小时的时间，足以让他们用来尽快提升自己的实力。

　　谭楚立即招呼着队友们使用坐骑，然后向着绿海的另一端方向，开始全体急速冲刺……

　　轰隆隆……

　　蹄声在寂静的城市中响起，这支小队立即跑出城市中心，冲在一条笔直的大道上。

　　但是他们刚跑出城中心的那一刻，眼前的一幕便让他们愣住了……

　　只见靠近绿海城楼的大街上，一队队NPC士兵整齐的列队巡逻着，他们盔甲鲜亮，武器闪烁着寒光，并且个头高大，都是高等级的NPC军团士兵。

　　城楼上面，靠近他们才看见，无数戴着头盔的士兵站在上面，三步一岗，在城楼上排成一条长龙。

　　这里的NPC士兵数量之多，让谭楚和队友立即感到惊讶了。

　　这些NPC士兵，全部都是新月城派驻到这里的黑暗军团，目的就是保护这片森林的安全，防止邪族的再一次进犯……

　　他们的到来，也引起了城门下面一群NPC士兵的注意，不过他们的眼神只是盯过来看了一眼，发现都是黑暗军团的玩家后，便不再理会他们了。

　　谭楚惊讶的看着城门口和城墙上站立的无数NPC军团士兵，心中暗暗有些吃惊，这些系统士兵严阵以待的守在这里，仿佛随时都像会发生战争一般……

　　仅仅只是一面城楼上，便有数万士兵守在这里，可见怡月圣女对于这座城市的看重，竟然不惜派出重兵守护。

　　一行人快速冲出城门，从这群NPC士兵中间穿过，飞速冲向苍茫的大森林中……

　　绿海森林里面，无数参天的大树将他们头顶上的天空完全遮挡住，根本看不到一丝天空……

　　但是奇怪的事情是，森林中却丝毫不觉得很黑暗，那些缠绕在大树上的一根根青藤上，不断闪耀着淡淡的青绿色光芒，好像一根根闪烁的光带，给谭楚等人提供了足够光明。

　　谭楚明白，这是灵殇长老在帮助他们照亮森林中的环境……

　　因为他发现，只有他们这队玩家经过的地方，青藤才会闪光，其它的地方却没有这种情况出现。

　　“多谢灵殇长老。”谭楚一边疾驰，一边大声说道。

　　“狂兽城主，你是我们的恩人，不用这么客气。”灵殇长老的声音，在森林中从四面八方传来……

　　有了发光青藤的一路照耀，青琳公主和月珑共同骑乘着嗷嗷开路，众人快速在森林中穿行。

　　历经一个多小时之后，前面的森林尽头，终于看到一层淡淡的阳光，貌似他们终于来到绿海的尽头……

　　“我晕啊，好大的森林，我还以为今天就要在这里赶路了。”冥夜雪惊叹道。

　　“果然不愧为绿海，这片森林确实就像海洋般宽广，一想起这片森林是我们帮助恢复的，我就感到好自豪。”张黛珊笑道。

　　“珊姐说的没错，这片森林的恢复，还有我们的功劳呢。”冥夜月笑着回应道。

　　谭楚笑而不语，他现在就想知道，离开绿海之后，前面将是一番什么样的情景……

　　虽然邪魅之原的地图资料他已经有了，可是地图总归只是地图，他想知道这个地方，究竟是什么样的？

　　邪魅之原……

　　听到这个名字，就让他浑身感到有些发冷……

　　进入这块地图，就已经进入被系统列为杀戮之区的地图之一，从此玩家们将会享受到不一样的待遇！

　　唰！

　　嗷嗷金色身影快速冲出一段距离，谭楚驾驭着小萌货快速跟上，前面的亮光越来越刺眼，说明新地图已经马上就要到来……

　　随着他们快速穿过最后一片森林，刺眼的光亮顿时让他们睁不开双眼。

　　众人纷纷伸出手掌遮挡眼睛，待得适应光亮之后，才慢慢的移开手，睁开眼惊讶的看向四周……

　　森林的外面，居然是一片黑色的空旷大地，上面寸草不生，连石子都看不到一块。

　　黑色的平整地面，好像是一片大广场，一直绵延数百米……

　　谭楚抬头看去，已经看到距离他半里路的前方，一条巨大的白色光柱在黑色平原尽头出现！

　　传送阵！

　　他明白了，玩家们离开新月城的控制范围之后，无论是去哪一个地图，都必须经由地图之间的传送阵，才能到达下一块地图……

　　怪不得那个叫做蜗牛的疯狂旅游爱好者，最后也只能停留在邪魅之原的地图，无法在去别处游玩，却原来是因为系统的这种等级传送限制。

　　像这个传送阵，只是让玩家们学会适应新地图的传送方式，但是到了邪魅之原后，还想到处跑便行不通了……

　　“走，跟我去看看传送阵。”谭楚兴奋的说道。

　　他明白，只要进入了那个传送阵，一片新的天地，即将出现在他的眼前……

　　因为神界中的世界大地图上，属于冰鉴大陆的版图中，对于邪魅之原的位置标注的非常详细。

　　玩家们只要进入这块红色的地图，就意味着他们距离中间沧澜河上面的那座圣城，已经越来越近了！

　　谭楚带路，众人跟随，很快他们便来到巨大的光柱前面……

　　看着地面上一道巨大的六芒星阵中心，冲天而起一道巨型光柱，他们顿时激动了……

　　“我晕啊，没想到跟副本搞成一样了，进入下一个地图还要进入传送阵……”冥夜雪笑道。

　　“有必要搞成这样嘛，不觉的好无聊啊。”张黛珊不解的说道。

　　“你们有所不知，只要进入这个传送阵，我们就将进入到一个新奇的世界中，只有从这一刻起，我们才算是真正离开了主城，离开了系统的保护，以后一切规则，都不能按照以往情况来看待了。”谭楚沉吟着说道。

　　“小兽兽，你说的好深奥啊，我怎么听不懂呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　不仅她这个游戏新手不大明白，冥夜雪冥夜月两姊妹也听的一头雾水，不明白谭楚为什么会发出这样的感慨？

　　“我告诉你们吧，只要踏进这个传送阵，我们便将进入一个凶险的地图，所有PK都是合法的，这道传送阵的后面，就是我们进入杀戮之区的开始……”谭楚立即将新地图的情况，详细的介绍给她们知道……

　　啊！

　　听着他的话，队友们顿时响起一阵惊叹声……


第1248章 邪魅之原

　　啊……

　　队友们听着谭楚对新地图的介绍，惊呼声顿时响起。

　　“哇哦，没想到居然是这样的自由PK地图，实在是太爽了！”冥夜雪从不缺少暴力因子，一听是PK地图，便兴奋的大声说道。

　　“以前游戏中经常碰到这样的设置，没想到神界里面也有这种地图。”冥夜月笑这说道。

　　“你的意思是说，只要进入到这块地图的所有人，都可以随意杀人，没有任何惩罚？”张黛珊也渐渐的明白了这块地图的特殊性。

　　“是的，这种地图没任何的规则可言，谁实力强，谁就是老大，挂了的自认倒霉，掉一级爆点装备是常有的事情。”谭楚说道。

　　“怪不得会设置传送阵来进入地图呢，就是为了防止玩家们跨图追杀啊。”大血包惊讶道。

　　“所以说，进入这块地图以后，所有系统规则全部作废，我们要快速适应新的环境。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了，想要让我们吃亏，还要看他们有没有这个本事。”冥夜雪兴奋的说道。

　　新的地图，没有PK限制，这顿时让她兴奋不已……

　　身为一个兽族刺客，现在又晋级了特殊的职业，她正想等人送上门来解闷呢……

　　“从现在起，大家小心安全，无聊的人很多，当心被他们暗算了。”谭楚立即召唤出神甲护卫在身边保护，大步踏进巨大的光柱中……

　　他的身影刚刚消失在传送阵，其他队友们便兴奋的全部涌进去……

　　呼呼！

　　眼前光芒闪烁间，谭楚快速睁开双眼，但是没等他观察四周的地图，眼前突然跳出系统提示界面……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经进入【邪魅之原】，本地图属于杀戮区域，您的PK系统自动打开！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现【邪魅之原】，奖励声望＋1000，威望＋1000，地图系统有新资料砸入！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，恭喜您进入古战场高级地图，从现在起，您将进入到一个新奇的世界中，从此规则由您指定！

　　……

　　传送阵出来的瞬间，每个玩家的眼前，连续跳出三个系统提示！

　　在这一刻，他们都明白了，只有当玩家们进入到这块地图以后，神界的最精彩时刻，才算真正展现在众人的面前！

　　关掉系统提示，谭楚这才看向邪魅之原的地图……

　　放眼看去，这里的情况更是让他惊讶不已，只见整个视线所及的范围内，是一片红色的光秃秃的小山丘……

　　仿佛一座座高达十数米的宝塔般，这些红色山包密布在他眼前的这片丘陵地带，形成了一大片诡异的塔林。

　　这块红色丘陵中寸草不生，只是看到光华的红色石块，以及这些山丘中间，大片晃动的怪物身影……

　　这片红色丘陵的面积直达天际，远远的看不到界限……

　　天空中太阳的照耀下，红色山峰散发出妖异的红光，仿佛一只只嗜血的妖兽，正在等着玩家们进入它张开的大嘴中！

　　“不是吧，这里又是石林迷宫！”冥夜雪惊呼道。

　　看着这片由无数红色山峰组成的丘陵地带，乍一看确实像夕阳沙漠中曾经的那片石林迷阵，不过这里的山峰更大更高，中间的场地也更加宽阔。

　　丘陵的洼地中，大群密集的怪物在里面晃来晃去，看着倒是一个练级刷怪的绝佳场所。

　　“这里不是迷宫，只不过是一大片丘陵地带而已，穿过这片丘陵，便是邪魅之原的沼泽地带。”谭楚说道。

　　他邮箱中的那张地图资料，已经将这片还未探索的神秘地带，完全的展示在他的眼前……

　　整个邪魅之原的地图，有三种地形组成，谭楚现在所处的位置，是东边的丘陵地带，叫做血池丘陵，属于黑暗军团的势力范围。

　　穿过大片的丘陵地带，就可以看到一大片地图中心的沼泽地带，名字叫做陷马沼泽，是黑暗军团的守军与邪族军团守军的缓冲地带。

　　西面的整片地图，完全就被一座邪魅山脉占据，这座山脉绵延数千平方公里，是邪族的军团驻地。

　　整个地图名称的由来，便是因为这座山脉的名字。

　　按照那个玩家挂掉几次探索出来的地图资料可以知道，血池丘陵中的怪物，是60-63级左右，中间沼泽地带的怪物63-65级左右。

　　而到了邪魅山脉那边，怪物的等级最低也是65级了！

　　谭楚看着邮箱里的截图，现在准备带着队友先找到月辉将军，将任务接到手再说……

　　60级的主线任务，是要杀死邪族军团的十名千夫长，拿到十份军令密件……

　　谭楚知道，这个任务可不是开玩笑的。

　　邪族的千夫长，这可是级别和实力都非常高的NPC，并且这些邪族的军官，都与大批的邪族士兵呆在一起，想要暗杀他们拿到任务道具，难度可不是一般的艰巨。

　　最让谭楚头痛的便是，这个任务是有时间和队伍人数限制的……

　　已经有几个60级的玩家不知道情况，先接了这个任务，结果无一例外的发生悲剧。

　　论坛上的帖子已经说的很明白，玩家们在新月城主那里接到任务后，必须最低五人组队，前往邪魅之原找到月辉将军，才能触发刺杀任务。

　　不组队，月辉将军理都不会理你。

　　可是一旦任务开启，系统会给出4个小时的任务期限，要是任务时间内拿不到十份军令密件，任务立即宣告失败，玩家们需要重新返回新月城，找到城主重新接任务来做。

　　这是一个很让人头痛的主线任务，谭楚看到别人的下场，便知道这个任务的难度该有多大了。

　　“走吧，跟我去找黑暗王朝的军营。”谭楚关掉邮箱，按照地图上指明的方位，带着几个队友向着红色丘陵走去……

　　队友们不敢怠慢，紧紧跟在他的身后，好奇的看着沿途的风景……

　　一大片光秃秃的红色山峰，还有奇形怪状的各种怪物，不断从众人的眼前闪过。

　　面对危险的地图环境，谭楚心中一点都不着急。

　　换做其他玩家刚来这里，说不定两眼一抹黑，不知道该往哪里走，不小心就会冲进怪物群中，被围攻至死……

　　但是谭楚早就做好了万全的准备，他带着队友们快速绕开大群的怪物聚集地，直接冲向黑暗军团的营地。

　　按照那份非常有用的地形截图，众人快速绕过一座座红色山丘，来到一处奇怪的地方……


第1249章 稀缺的装备

　　玩家们小心翼翼的在红色山丘之间穿行，跟在谭楚的身后，绕过一座座巨大山峰。

　　这些山丘间的洼地，每隔数十米便可以看到大群的怪物，密密麻麻的拥挤在这片山丘之间。

　　“好多小怪啊，这都是经验值呢。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“以后可以在这里练级了，趁着玩家们都还没来，我们霸占这块地方。”冥夜月笑道。

　　“说不定这些小怪物，能够爆出60＋的装备图纸，我们的装备也可以换掉了。”张黛珊说道。

　　神界中的设置非常奇怪，55级的副本没有提供过渡性的装备，让玩家们到了60级，依然找不到更高级的装备……

　　不仅是美女们着急，谭楚其实早就着急了……

　　尽早换上60级的装备和武器，便能够快速提升自己和小队的实力，在高级地图中也容易混的多。

　　可是现在，60级的武器和装备没有着落，他只能寻找那些高级装备图纸，好交给两位时总大批打造，提升整个军团的战斗力。

　　好在夜魅地宫中的白银矿脉，正好可以提供大量的60级道具制造材料，这让他心中稍微安心了不少。

　　现在所缺的，就是装备图纸了……

　　看着眼前大群的怪物，在听到几个美女的建议，他顿时眼前一亮……

　　“苍峰兄，现在忙吗？”谭楚立即在军团频道中问道。

　　“呵呵不忙，还不是在落日峡谷带队练级。”冥夜苍峰回答道。

　　“这样吧，你现在就带所有达到60级的玩家，穿过绿海森林，到邪魅之原的地图中来。”谭楚说道。

　　“我们去那儿干嘛，他们都还没转职呢？”冥夜苍峰奇怪的问道。

　　“转职任务明天才能做，我给你一张地形截图，你带队到这儿来刷怪，说不定可以弄到60＋的武器和装备制造图纸。”谭楚说道。

　　他将邮箱中的那张宝贝截图，立即复制了一份后传给冥夜苍峰……

　　“你看看邮件，按照那张截图的地形，带些人去红色山丘间刷怪练级，试试能不能弄到图纸。”谭楚说道。

　　“我明白了，我马上就去安排。”冥夜苍峰顿时欣喜的说道。

　　身为职业玩家管理层，他看到这份地图的时候，便明白了它的价值，尤其是听说能够刷到60级的制造图纸，更是让他欣喜万分……

　　现在60＋的武器和装备正是紧缺的时候，要是能够早点弄到图纸打造出来，不仅可以大幅度提升军团的实力，还能趁这个机会大赚一笔！

　　“小兽兽好狡猾啊，一下子就安排好了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“那是，猛兽的脑袋转的实在太快了，他以前就会赚钱。”冥夜雪笑道。

　　“别笑我了，我也是听你们的话才想起来的，这次神界中没有提供60级的装备来源，我想肯定是系统的故意设置，以后想弄装备，恐怕只能依靠图纸打造了。”谭楚解释道。

　　很久以前他就怀疑，神界中将生活职业的进入门槛弄得那么高，新手村就要20金币的学习费用，他们一定不会让这些生活职业变成鸡肋。

　　但是随着谭楚进入主城，45级副本开启，大批高级装备从副本中流入市场，逼得生活玩家，尤其是像他这样的打铁师玩家根本没有饭吃的时候，他便放弃了继续打造装备赚钱的生活。

　　可是时间过了这么久，等到玩家们达到60级的时候，游戏中居然闹起了装备荒……

　　不管是顶级的高端玩家，还是一般的普通玩家，他们都惊讶的发现，到了60级以后，身上的武器和装备居然没有地方换了……

　　就像谭楚这样，63级的玩家，还穿着50级的装备，甚至还有40级的黄金装本无法换掉！

　　这时候谭楚明白了，神界官方狡猾的很，有可能故意减少装备的出产，让玩家们自己去寻找资源和图纸打造……

　　这样一来，生活职业玩家的地位，又再次得到提升……

　　而且随着进入高级地图以后，恐怕这个情况不会再发生什么改变了，以后装备的来源，可能就要大部分来自生活玩家的制作。

　　副本和那些BOSS爆出的装备，只能满足一小部分玩家的需求，大部分的人想要获得满意的装备，还是要靠玩家们自己去打造。

　　谭楚只是稍微思索了一会儿，便明白了其中的玄妙。

　　就像神界官方当初的广告词中所说的一样，这个神奇的世界中充满了机遇，需要玩家们靠智慧和勤劳去获取……

　　事情就像谭楚猜测的一样，自始始终，神界官方并没有放弃生活职业这一块，他们完全是将这个虚拟世界游戏，当成第二社会一样来规划运作着……

　　在官方的计划中，从游戏开区的时候，他们便严格的控制着道具的爆率，让玩家们自己动手去制作。

　　官方的意思很明确，他们想让所有进入神界的人都知道，这个世界的一切资源都是可利用的，包括NPC的智慧，以及各种丰富的矿藏。

　　但是官方考虑到玩家们刚刚进入主城的时候，身上装备不全，实力太差，无法在这个世界中远游探险，于是才设定45级副本，提供了一些高品质装备，用来武装玩家们，鼓励他们前往更危险的区域探索。

　　等到现在，神界中终于出现了一个装备断层，让那些等级达到，却没有装备可换的玩家们，一个个开始着急起来……

　　很多人想不到这一层，但是谭楚却根据自己的利益，似乎猜到了些什么……

　　他永远都记得，20金币的巨额生活职业学习费用！

　　因为他是Z国区的玩家中，第一批肯花巨资学习生活职业的玩家之一……

　　“我们继续出发吧，只要绕过这些怪物刷新区，来到山丘的中心位置，就能找到黑暗军团军营的位置。”谭楚说道。

　　“知道了。”队友们点点头，跟在他身后向前出发。

　　谭楚让神甲护卫在他身边警戒，一路按照地形图上标注的位置，快速向着山丘地图中，用红色圆圈标记的一处地方……

　　流浪的蜗牛在上面写了四个字，红石军营！

　　这座军营，就是谭楚等人今天的任务地点，也是以后很长一段时间内，他们即将任务和练级的场所……

　　众人快速在山丘间穿行，已经渐渐靠近了那块红色圆圈……


第1250章 红石军营

　　快速的在山丘间穿行，一路上谭楚这支小队的玩家，不断遇见密集的怪物群。

　　有手持巨剑的邪族僵尸，有背着长弓的精灵亡灵，有举着法杖的腐烂巫师……

　　这些60＋的人形怪物，让谭楚对它们充满了兴趣……

　　根据以往的经验，要想拿到打造装备的图谱，只有在杀死一些人形怪物后，才有很大的几率可以获得。

　　一路快速躲避着怪物群，众人渐渐靠近了丘陵地区的中心位置……

　　突然间，就在他们转过一座高耸的红色石峰之后，眼前的景象让他大吃一惊……

　　“我晕，好大的军营！”冥夜雪瞪着美眸，惊讶的说道。

　　就在玩家们的眼前，一座气势恢宏的庞大军营，出现在他们的眼前！

　　谭楚此时，已经被不远处的建筑，彻底惊呆了……

　　因为在距离他不到百米外的地方，一长条红色的石头城墙，将无数红色山峰连接起来，组成了一条壮观的红色长城！

　　天哪！

　　玩家们抬头看着巨大的红色高墙，眼神中禁不住露出震撼之色……

　　这些高高的红色城墙，居然是用无数巨石在这些红色山峰之间填充，一直堆砌成巨大的城墙，将整个军营保护在庞大的石墙之内……

　　高达二十多米的红色高墙上面，耸立着一座座黑色的方尖石塔，塔尖的上面，还闪耀着一团巨大的青绿色光晕，更是让众人惊讶万分……

　　“晕死哦，这哪是军营，分明是一座系统主城嘛，就连能量守护塔都有，数量还这么多！”冥夜雪惊叹道。

　　“好宏伟的城墙……”冥夜月直接看呆了。

　　“不简单啊，这些NPC士兵居然将中间的山峰全部铲平，石头都用来堆砌城墙了！”张黛珊不敢置信的说道。

　　谭楚看着远处，这座位于红石丘陵中心部位的巨大军营，心中不由得震惊万分。

　　黑暗王朝居然设置了这么一座坚固的堡垒在这里，难道邪族的进攻从来就没有停歇过？

　　一直呆在新月城周边，第一次进入高级战场地图的谭楚，顿时被惊呆了。

　　他们在低级地图中，从来没有想到过，还有如此巨大的战斗史诗，等待着玩家们参与进来……

　　他明白，当玩家们看到这座军营的一瞬间，战斗生涯便将从此开启！

　　这条又高又长的城墙，绵延着数百米的距离，将丘陵中心的地图完全圈起来，变成了一座巨大的城市……

　　就像冥夜雪所说的一样，这座军营的规模，已经可以媲美系统主城了……

　　只不过军营和主城之间的唯一区别是，在这里没有城主和其他功能型的NPC，所有呆在这个军营里面的人，都与战斗有关……

　　“小兽兽，我们进去看看吧。”张黛珊已经迫不及待的想要进入这座气势宏伟的军营去瞧一瞧了。

　　“大家跟我来。”谭楚呵呵笑道，其实他的心中，也急切的想要走进去看看。

　　走出身边的山峰，在距离军营城楼一百米的区域内，便是一块平坦的红色地面，好像是为了保障军营城墙的安全，凡是靠近城墙的山峰，都被统统的夷为了平地。

　　众人走在宽阔的平地上，惊奇的看着高高的城楼……

　　他们在这条巨大的城墙下，就像是一个小黑点，缓缓靠近城墙……

　　城楼越来越近，谭楚终于在高大的城墙下面，看到了一扇紧闭的城门。

　　这扇红色的城门，因为与城墙颜色相同，玩家们要是不靠近看，根本就看不出来。

　　谭楚和队友们发现了城门的位置，立即兴奋的向着那里冲过去……

　　迅速来到大门口，他才发现这扇宽高都约为5米的方形军营大门，竟然是一整块厚厚的铁板铸成！

　　而且这扇铁门并不是向内或是向外的开启方式，竟然是由数根粗大的铁链悬吊着，通过城楼上的士兵转动绞盘，才能将铁门提升上去……

　　军营的特殊性，仅仅只是一扇大门，便让他们惊讶了。

　　谭楚好奇的伸出手，轻轻摸上冰冷的铁门……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否向【红石军营】发起开门请求？

　　……

　　他手指触摸上铁门的一瞬间，系统提示便随即跳出，顿时让他明白了……

　　玩家想要进入军营，可不像进入系统主城那么简单随便。

　　第一次来到这里的玩家，恐怕都要先申请开门，才能获得进入这座军营的资格！

　　请求开门！

　　谭楚立即发出要求……

　　叮……系统：身份认证通过，尊敬的黑暗都督，城门即将为您开放！

　　……

　　系统提示数秒跳出，紧接着，一阵沉闷的响声，从众人面前的铁门中响起……

　　叮叮叮……轰隆隆……

　　没来得及反应过来的几个美女，都被吓得向后退了几步，惊讶的看着这扇沉重的铁门，向上缓缓的打开……

　　闷响声中，一个新奇的世界，慢慢展现在这群玩家的眼前……

　　只见城门里面，一条宽阔的石板路，连接着远方的无数低矮建筑。

　　就像张黛珊猜测的一样，凡是被城墙圈住的区域，里面的山峰全部被铲平，所有的石块不仅用来砌成了城墙，而且还被当成材料，兴建了无数的系统建筑……

　　整个军营中，所有建筑一片红色，看的谭楚一双眼睛都变成了深红色。

　　这里就是一个红色的世界！

　　看着城门内的情况，队友们都惊讶了……

　　“我晕，这里怎么看不到其他人啊。”张黛珊疑惑的说道。

　　“是啊，除了那些巡逻的NPC士兵，好像没有其他玩家哦。”冥夜雪说道。

　　城内的大街上，远远的可以看见一队队来回巡逻的NPC士兵，但是他们站在门口看了一会儿，却真的没有任何玩家的身影……

　　“或许我们来早了，没有多少人进入这个地图吧？”大血包疑惑的问道。

　　“大包子说的没错，我们算是来的比较早的，进入这个军营的玩家肯定有，只不过数量不多而已，说不定他们已经出去先做任务了呢。”谭楚解释道。

　　目前的状况，玩家们都在拼命的做转职任务和弄60＋的装备，这么早进入新地图的人肯定不多。

　　看着红石军营里面的情况，谭楚顿时感觉到，他的机会来了……

　　既然他抢先一步来到这个军营，那就意味着这块地图的抢先开发权，已经掌握在了他的手中！


第1251章 官衔限制

　　红石军营中，谭楚和队友们只看见远处巡逻的大队NPC士兵，以及红色石头堆砌的一座座士兵住宅……

　　但是这个与主城的地盘差不多大小的宏伟军营中，他们竟然没有看到一个玩家的身影……

　　是玩家们不愿来这里？

　　还是已经来了不少，都出城在外面练级做任务？

　　谭楚笑着回答着队友们的疑问，其实他自己心中也不禁疑惑万分。

　　要知道，在Z国区，那可是全世界玩家最多的地方！

　　就算是神界中划分了两个不同的阵营，将玩家人数分流了不少，但也不至于出现现在这种情况。

　　Z国区的玩家藏龙卧虎，高手云集，谭楚从来不会认为自己就是站在顶峰的最强悍高手，比他厉害的人多了去了……

　　可是在红石军营中，怎么会一个玩家的人影都没看见？

　　“你们是在问，这里为什么没有其他人存在嘛？”月珑好奇的问道。

　　自从离开主城以来，这位NPC美女便一直与青琳公主作伴，静静的跟随着谭楚，欣赏着沿途的景色，对其它的事情一概不参与。

　　但是看着众人疑惑不解的模样，美女也忍不住出声询问了……

　　“月珑，这座军营有什么特殊的情况吗？”谭楚赶紧咨询着问道。

　　这个美女，曾经是主城的城主，又是精灵族的长老，对于这里的情况，她应该是最清楚的。

　　但还要看她愿不愿意回答，毕竟两人有言在先，月珑只是跟着他到处历险，有关游戏中的事情，她不会随意的出手相助。

　　“这座红石军营，是我们黑暗王朝近五十年来的最大建设工程，自从邪族上一次发动突袭，摧毁了绿海森林之后，我们便倾尽所有的力量，在这里建造了规模庞大的红石军营，用来对抗邪族的进犯，不过，这座军营并不是所有人都能进来的……”月珑笑着说道。

　　啊……

　　不是所有人都能进来……这是什么意思？

　　难道进入这座军营，还需要什么条件？

　　谭楚和队友们，都被月珑的话，弄的心中疑惑万分……

　　“为了防止不相干的人进入这座军事重镇，将秘密泄露给邪族，这座军营自建立之日起，便定下了一条规矩，只有黑暗提督以上军衔的军官，才可以获得授权进入这座军营。”月珑笑着回答道。

　　对于她来说，告诉狂兽这件事情，并不算是违反系统规则，毕竟城门已经为他打开了……

　　“什么！要黑暗提督以上的军衔才能打开城门？”谭楚惊讶的看着她，终于明白了所有事情。

　　怪不得这座城市里面看不到其他玩家的身影，原来想进入这座军事重镇，还必须将阵营军衔提升到黑暗提督，才能满足这里的要求……

　　一切全都明白了，怪不得刚才打开城门的时候，系统跳出来一条信息，上面还直接报出了他的官衔……黑暗都督……

　　万夫长：黑暗都督，军衔已经超过了黑暗提督一级，正好满足开启城门的条件……

　　要知道，谭楚在完成了两次城战的任务以后，都被系统评价为S级难度，大量的声望值奖励，才让他升到现在的官职。

　　其他玩家哪怕装备比他好，宠物比他叼，但是要论升官的速度，可没有一个人能够与他的速度相比……

　　谭楚赶紧打开人物属性面板，查看军衔的等级……

　　【万夫长：黑暗都督】的军衔下面，正好是【五千众：黑暗提督】的官职。

　　虽然两个军衔只是相差一级，但是升级所需的声望值，却达到了三十万！

　　“月珑，难道我们想要进入这座城市，必须军衔达到要求？”谭楚疑惑的问道。

　　“是啊月珑姐姐，要是这样的话，我们岂不是也进不去啊。”冥夜月紧张的问道。

　　“没事的，只要拥有黑暗提督军衔的人带队前来，城门依然为小队所有人敞开。”月珑笑道。

　　“真的啊，刚才把我吓死了，我还以为进不去了呢。”张黛珊笑道。

　　美女们说着话，谭楚在一旁却陷入了深思……

　　所有的谜团，随着月珑的一句话，已经全部解开。

　　谭楚也明白了，这座军事重镇，还真不是玩家随便都能进来的。

　　军衔要求，任务限制！

　　这就是以往游戏中，他经常碰到的卡地图事件……

　　当游戏的进程达到一定的阶段时，系统会设置一些特殊的限制，让玩家们想办法达到要求，否则大家一起卡在那里，谁也没法进入下一张地图。

　　谭楚就碰到过卡地图的事情，必须按照系统的设定，完成一系列头疼的任务条件之后，才能从千军万马中伸出重围，进入到更高级的区域。

　　眼下情况也是如此，没想到神界官方，竟然在玩家们达到60级后，准备做下一个主线任务的时候，设置了这种蛋疼的军衔要求……

　　以往没有任何玩家关注过军衔系统，都是一路做任务上来，能升军衔就升，不能升级也为什么，没有一个人去强求。

　　可是现在，这个不起眼的官职，竟然卡住了大部分的60级玩家……

　　军衔不够，对不起，红石军营的大门打不开。

　　要么去升官，要么去找官职足够的玩家组队前来，再没有其它的方法……

　　就是这么一个条件，竟然将60级主线任务的地点，变成了一座空城。

　　“这是我们的好机会，趁着其他玩家进不来的时候，我们赶紧去做任务。”谭楚笑呵呵的说道。

　　官衔的条件，最多也就能将玩家们阻挡数天的功夫。

　　他明白，只要几天以后，这里说不定会变得比狂兽逆天城还要热闹……

　　“好啊，赶紧去做任务咯。”冥夜雪兴奋的说道。

　　谭楚立即带着几个队友，迈步走进大门中……

　　穿过城楼的甬道，这座气势恢宏的军事重镇，终于完全展现在他们的眼前。

　　随着最后一个队友越过城门，轰隆隆的声音响起，红色铁门再度落下，将这里与外界完全隔绝……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功到达【红石军营】，请前往军营中心大帐，寻找月辉将军接取下一步任务！

　　……

　　谭楚越过城楼，他的双脚踏进军营地界的第一时间，系统提示声响起……

　　中心大帐？

　　他打开小地图，只见红色光芒闪耀中，地图立即切换到这座军事重镇的全部平面图，军营中的所有情况一目了然……


第1252章 战神月辉

　　看着小地图上面，红石军营整个的面积，仿佛像是一个正六边形一般，但是却只有两个城门。

　　刚才谭楚进来的那扇城门，属于军营的后门，正对着绿海森林的方向。

　　在这面城墙的正对面，那里也有一座城门，是面对中间沼泽地带，防御邪族进犯的主要大门。

　　谭楚现在要去寻找月辉将军的中心大帐，就在整座军营的正中间，非常方便寻找。

　　他立即召唤队友们骑上坐骑，开始顺着长长的石板街道，向着军营中间冲去……

　　一路上无数军帐建筑从他们眼前闪过，还有沿途排队巡逻的NPC士兵军团，更是让他们感到惊讶万分。

　　自从进入神界一直到现在，谭楚和队友们从来就没有见过这么多的NPC士兵。

　　算上前不久主城和狂兽逆天城的城战，邪族十万军团的数量，都赶不上这座红石军营驻扎的黑暗军团士兵……

　　密密麻麻的军帐中，无数的NPC士兵静静呆立在那里，似乎在等待着命令。

　　谭楚和队友们一边赶路一边留意了一下，一座军帐里面至少有一百个士兵，但是在这个宽阔的军营城市里面，这样的军帐数量实在是太多了！

　　密密麻麻的军帐排列在道路两边，一直延生到远方望不到头，让他们心中感到一阵惊讶……

　　“月珑，这里驻扎了多少士兵？”谭楚好奇的问道。

　　“这可是军事机密哦，不过我可以告诉你一个大概的数字，这座军营的黑暗军团，不会少于50万。”月珑坐在嗷嗷的背上笑着说道。

　　五十万以上！

　　这个数字，已经将玩家们完全震晕了……

　　仅仅是为了防止邪族再次偷袭，黑暗王朝在这里可谓是花费了血本，建立了一座超级的防御堡垒不说，还驻扎这么多的军团保护！

　　“天哪，五十万以上的大军都挤在这里，听着就好吓人了。”张黛珊惊讶道。

　　“这不算什么，邪族在邪魅之原驻守的军团，比我们士兵的数量还要多不少。”月珑笑着解释道。

　　啊……

　　谭楚和队友们顿时被月珑的话，惊讶的张大了嘴巴……

　　邪族的实力可真不小啊，同时对付黑暗王朝和光明王朝两大阵营，居然把两方阵营打的溃不成军，还差点占领了两大阵营的系统主城！

　　众人都兴奋的询问着月珑，有关邪族的一些事情，但是美女只是捡些不大重要的事情告诉他们……

　　渐渐的，谭楚和队友们快速奔驰中，已经跑了十几分钟，长街也到了一处街角的转弯处。

　　看着小地图，只要转过这个弯道，就可以看间中心大帐的所在。

　　他立即让小萌货加速，一骑当先冲过弯道，兴奋的向前看去……

　　只见眼前的情景，顿时让他震撼不已……

　　一条百米的宽阔大街出现在他的眼前，但是街道两边，整整齐齐的站立着大群的士兵……

　　只见刀枪剑戟寒光林立，一个个雄伟健壮的士兵身穿重甲，如同一根根木桩般静立在那里。

　　谭楚的到来，他们也视而不见，一双双冷峻的目光在重盔中透视出来，直视着前方不远处，似乎随时都在等待命令奔赴疆场……

　　大街的尽头，可以看到一个巨大的中心广场，广场中的情况一样，也密集的站立着无数士兵，貌似正在举行阅兵仪式一般……

　　谭楚惊讶的看着眼前的场景，指挥着小萌货放缓速度，在大街上缓缓前进。

　　身后刚刚跟来的队友，也被眼前看到的一幕震撼了……

　　她们都不敢说话，只是跟着谭楚默默的前行……

　　穿过一排排整齐列队的士兵，走到街道的尽头，一块面积巨大的阅兵广场中间，红石军营的将军大帐，终于出现在他的眼前……

　　这是一座单层的巨大建筑，正对着广场的大门前面，只见一头威武的白色猛虎雕像伫立在那里，挡住了大门的进口。

　　看着这座猛虎雕像，谭楚似乎很熟悉的样子……

　　这不是白额大神的雕像么？

　　巨大健硕的身体，锋利的獠牙，凶悍的眼神，但是最令他熟悉的，还是猛虎雕像背后，那一对张开的双翼！

　　前往将军大帐的广场前面，整齐列队的站立着上万士兵……

　　这么多人站在这里，竟然没有发出一点声音，仿佛就像是空无一人的感觉般。

　　谭楚惊讶的看着身边近在咫尺的这些士兵，他们每个人的头顶上，都顶着精英士兵长的名字！

　　这就表明，站在广场上的这些NPC士兵，都是战士中的精英高手……

　　他们全身重甲护体，脸部也被面甲遮挡，只剩下一双冷冽的眼神盯着前方，对身边的不速之客似乎完全没放在心上。

　　看着他们手持着寒光闪闪的利刃，背后拖曳着鲜红的披风，每个人的造型都异常的威风凛凛……

　　“小兽兽，他们这是在干嘛啊？”张黛珊轻声问道。

　　“搞不清楚，月珑，你知道是什么情况么？”谭楚不解的问道。

　　“这是保卫月辉将军的卫队，都是最强悍的黑暗军团士兵。”月珑城主郑重的说道。

　　“我晕，这个月辉将军好大的架子，随随便便都有上万卫队保护？”冥夜雪惊讶道。

　　“月辉将军与我的父亲，是精灵族被称为战神的两大长老，数十年前我父亲突然消失之后，精灵族的所有军团都由月辉将军指挥，正是在他的带领下，邪族军团才会被打的节节败退，最终退出主城的范围，只能在这里继续威胁我们。”月珑解释道。

　　“战神……他？如果不是老城主将邪皇逼进失落之地，邪族岂会那么容易的撤兵？”谭楚不屑道。

　　老城主在他的心中，已经成为了一个信守承诺的完美化身，现在居然听说精灵族还有人与老城主相提并论，他心中感到有些不乐意了。

　　“别这么说，月辉叔叔和我父亲是好朋友呢。”月珑笑道。

　　“走吧小兽兽，我们先进将军大帐看看，这个月辉将军到底是什么来历，顺便把任务也接了。”张黛珊建议道。

　　“好的，大家跟我进去，看看这个所谓的战神，究竟是什么样子。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即跳下坐骑，带着月珑和一群队友，穿过守护的士兵方阵，走到将军大帐的门口。

　　看着巨大的白色猛虎雕像，谭楚微微一笑，貌似这个被称为战神的精灵族长老，对白额大神格外推崇呢。


第1253章 镇国大将军

　　绕过白色虎神的雕像，谭楚带着队友们来到这栋将军大帐的大门口……

　　威严的将军行辕，两旁守卫着数十个卫兵，他们头上的名字，已经从精英士兵长，变成了精英百夫长！

　　看着这数十个身穿红色重甲的高阶NPC军官，谭楚心中不由得惊讶起来。

　　这个月辉将军，摆谱摆的够厉害啊……

　　谭楚无语的向前走去，准备直接走进将军行辕的大门……

　　“站住，你们好大的胆子，竟敢擅闯将军府！”一名精英百夫长怒喝道。

　　“我们奉怡月圣女之命，前来寻找月辉将军接受任务。”谭楚赶紧解释道。

　　“原来是都督大人，您请进。”那名百夫长只是看了一眼谭楚胸口的铁牌，便语气恭敬的弯腰说道。

　　嘿嘿，军衔的好处，终于发挥了效果……

　　谭楚点着头，装出一副大人物的架子，大摇大摆的走进大门中。

　　身后几个美女暗笑不已，紧跟在他的身后。

　　穿过门楼，里面居然是个大型的演武场，两旁排列着兵器架，上面放满了闪烁着寒光的各式武器。

　　谭楚好奇的查看了一下这些武器的属性，让他失望的是，这些都是摆设的道具，根本没有任何属性……

　　他带着一群队友，立即快步向着演武场对面的雄伟大殿走去……

　　很快来打大殿前面，踏上高高的阶梯，便看到上面敞开的大殿门前。

　　谭楚好奇的向里面看去，只见这间月辉将军办公的地点里面，一个魁梧的人影坐在大殿正中间的将军大椅上。

　　他赶紧走进大门，看向那个威武的人影……

　　这名气势威武不凡的高大身影，虽然只是静静的坐在那里，就如同一座大山一般……

　　他全身覆盖着青色的重甲，闪烁着淡淡的青色光晕……

　　他的头顶上一行大字……

　　镇国将军：月辉【神话级NPC】

　　等级：100。

　　……

　　呃……镇国将军！

　　看着他头顶名字前的称号，谭楚傻眼了……

　　他以为这个镇守在对抗邪族最前沿的将军，最多也就是和主城的镇守将军一个级别。

　　但是现在看来，他的想法是大错特错了！

　　红石军营城的最高统帅，竟然是整个黑暗阵营的最高军事统帅，能够调动所有黑暗军团的镇国大将军……

　　这个情况，立即让谭楚惊骇万分。

　　刚才他还为月辉将军能与老城主的地位相提并论感到有些不屑，但是现在看来，这两个大神级的NPC要论起身份来，只怕这个镇国将军的地位还要更高一些！

　　看着如同山岳一般稳坐在那里的镇国将军，美女们不由得惊讶的瞪大了眼睛，她们也被眼前这个魁梧的身影震撼到了。

　　镇国将军身穿青色鳞甲，一片片龙鳞般的甲片缀满他整个魁梧的身躯……

　　每一片青色龙鳞似的甲片，时刻闪耀着淡淡的光晕，将他整个人衬托的如同天神一般。

　　镇国将军头戴的那顶虎头重盔，上面镶嵌着一颗晶莹的蓝色宝珠，散发着盈盈的淡蓝色光晕，将他没有面罩遮挡的脸庞，包裹在一片蓝色光芒中……

　　看着这个神秘的大将军，谭楚完全收起了轻视之心。

　　“啸天狂兽奉怡月圣女之命，前来觐见大将军。”谭楚恭敬的站在门口说道。

　　“哦？怡月圣女不是已经前往新月城了吗，你是从何而来？”镇国将军威严的声音传来……

　　这个声音仿佛重锤一般，每一个字都敲在玩家们的心坎上，让他们再次震撼住了……

　　“是的，我就是奉新月城主怡月圣女的命令，前来寻找大将军，共同对付邪族。”谭楚再次说道。

　　“对付邪族，你？好大的口气，进来说话吧。”镇国将军淡淡笑道。

　　“谢大将军。”谭楚得到允许进入大殿的命令，心中顿时放松下来。

　　他见一旁的月珑，正捂着嘴偷笑他，不由得无语的摇着头，一脚踏进大殿中……

　　美女们和大血包赶紧跟上，一行人在宽阔的大殿中向前快步行走，不一会儿便站在高高的台阶下，仰望着坐在上面的镇国将军。

　　“月辉叔叔，月珑来看你了。”月珑笑着说道。

　　“小月珑，你怎么来这里了，快来叔叔这里让我看看，好长时间没见到你这小丫头。”镇国将军惊喜的说道。

　　谭楚只见身边靓影闪烁，月珑已经飞快跃上高台，来到了镇国将军身边。

　　“我听人传信，得知了月昊老哥的死讯，又听说你辞去新月城主职位，跑去一个小城市当什么副城主，简直胡闹！”镇国将军笑着责备道。

　　“月辉叔叔，我父亲的死因您已经知道了，我现在的那座城市，便是父亲当年一手创建，是阻挡邪皇逃脱的必经之路。”月珑笑着解释道。

　　“行啦，这件事我都知道了，你怎么也跟着来我的红石军营了？”镇国将军不解的问道。

　　“我是跟着那座城市的城主来的，他就在下面。”月珑回答道。

　　“狂兽逆天城的城主？”镇国将军一愣，他似乎没有想到，站在他脚下的这个家伙，竟然就是大破邪族十万大军，并将邪族魔兽杀的落花流水的人……

　　“禀告大将军，我正是狂兽逆天城的城主。”谭楚恭敬的回答道。

　　“不错，我们黑暗军团出了你这等人才，我感到非常高兴，这次圣女大祭司既然派你来我这里，就要看看你的本事到底有多大。”镇国将军笑道。

　　“大将军放心，只要您有任务，我保证顺利完成。”谭楚笑着回答道。

　　神界中，谁都可以得罪，但是千万别得罪这些身居高位的NPC大神……

　　他们可不是以往游戏中那些设定好的对话机器，他们都拥有自己的智商，拥有个人的好恶，玩家要是得罪了他们，那就别指望再接到什么大任务了……

　　“兽族的小子，我喜欢你，这样吧，既然你是来帮我的，我就交给你一个任务。”镇国将军朗声说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经成功见到镇国将军月辉，60级主线任务即将开启！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，60级主线剧情【军令密件】开启：初来乍到，镇国将军需要考验你的勇气，请组队五人以上，前往沼泽中刺杀邪族千夫长十名，拿到它们身上的军令密件十分！

　　任务要求：组队人数最低五人。

　　任务时限：离开红石军营后计时开始，任务期限4小时。

　　任务奖励：红石军营传送令牌、经验值5%、金币5000、声望值1万、威望值1万。

　　……


第1254章 刺杀任务

　　谭楚仔细的看着系统的提示，对于这个任务相关的一系列限制条件，他更是多看了两遍……

　　任务要求：组队人数最低五人。

　　任务时限：离开红石军营后计时开始，任务期限4小时。

　　任务奖励：红石军营传送令牌、经验值5%、金币5000、声望值1万、威望值1万。

　　……

　　果然有任务时限！

　　4个小时杀死10名邪族千夫长，难道应该不会太大吧？

　　看着任务奖励，谭楚更是有些激动了，这是他接主线任务以来，看到的最高奖励……

　　经验值5%不用说，这肯定是奖励玩家当前等级的5%经验，对于现在60多级的玩家来说，5%的经验值可以算的上一个天文数字……

　　“小伙子，既然你们有心来我这里帮忙对抗邪族，那么，你现在就带上你的队友们，穿过丘陵前往沼泽，帮我杀死在那里活动的十个邪族千夫长吧。”镇国将军威严的声音再度传来。

　　“将军大人放心，我们既然来到这里，当然是为了帮助军队对抗邪族的侵犯。”谭楚郑重回答道。

　　“小伙子，你的勇气可嘉，不过我要先告诉你，邪族军团在这块高原上势力极为庞大，我们的军队一般不会离开丘陵地区，避免遭受到邪族的攻击，你们只要离开这片丘陵，便等于进入了邪族的控制范围，尤其是在沼泽中，到处都是邪族零散的岗哨和军营，所以你们此去千万小心。”镇国将军说道。

　　一般不会离开丘陵地区，怕是黑暗军团的士兵不敢轻易离开这里吧？

　　谭楚听着镇国将军的话，心中已经渐渐明白了系统在这里的势力设定……

　　数十年前一场大战，邪族全面进攻黑暗王朝，连续攻克无数精灵族的领地，甚至将这块邪魅之原也纳入了他们的势力范围！

　　经过黑暗王朝不断的努力，他们终于收复了大片的领土，但是在这块高原中，黑暗军团依然还在与邪族军团展开着激烈的对抗……

　　地图上，邪魅之原的面积无非分为三块，红石丘陵的面积只占到大约五分之一左右，而地图中间的沼泽地区，则整整覆盖了地图面积的五分之三……

　　在沼泽的另一边，便是茫茫的邪魅山脉，占去了地图的五分之二面积。

　　按照流浪的蜗牛探索出来的地图上的标注，邪魅之原连接着的三个高级地图的其中两个传送阵，便在邪魅山脉之中……

　　也就是说，玩家们以后想要去更高级的地图，还必须帮助黑暗军团攻克对面的邪族军营，才能安全无阻的自由通行。

　　谭楚最关心的问题也在这里，因为他想去的月灵山脉，便要从邪魅山脉中穿过……

　　至于前往黑暗森林寻找黑暗王城的那个地图传送阵，它的位置并不遥远，就在地图的左上方，红石丘陵与中间沼泽的交界地带。

　　不过按照流浪的蜗牛探索出来的说明，想要进入这个传送阵，还需要更为严格的等级条件……70级！

　　也就是说，他想要前往黑暗森林的地图，至少要等到70级以后……

　　小韵……

　　谭楚心中感到无语了。

　　虽然他现在已经63级，距离70级只是相差7级而已，但是对于玩家们来说，60级以后升级的难度大幅增加，每一级需要的经验值都在数千万以上，而且随着等级提升，经验栏增长的速度更是吓人……

　　这是神界官方为了增强游戏的可玩性，特意提高的升级门槛，就是降低玩家们的升级速度，延长游戏的生命周期……

　　谭楚知道这里三个传送阵需要的条件，再无奈也只能慢慢提升等级，为那个该死的婚约任务条件而努力……

　　他开启了婚约系统之后，这些天已经有不少玩家喜结连理，但是作为这个任务的开启人，他却和黑韵到现在天各一方，甚至见面都成为不可能的事情！

　　不过这也不能全部责怪系统，谁让谭楚现在想娶的，竟然是女神级的NPC……

　　听着镇国将军的叮嘱，在看着那张地形截图，他明白了……

　　镇国将军的话无非是告诉他，黑暗军团的安全地带仅限于在丘陵中，不管是谁离开了红石丘陵，他们的安全便无法得到保障。

　　“将军大人，我们已经准备好了，现在就去杀死那些邪族的千夫长。”谭楚点头道。

　　“好吧，这是我的令牌，你们可以拿着它去找守门的军官，让他打开城门放你们出去。”镇国将军一扬手，一团绿色光晕飞向高台下……

　　叮……系统：您获得【出城令牌】！

　　……

　　绿色光团飞进谭楚的身体中，立即消失不见，系统提示快速跳出……

　　出城令牌：任务道具，用来打开红石军营大门的令牌，仅限使用一次，不可交易。

　　……

　　看着包裹中的青绿色令牌，谭楚立即准备招呼队友，前往沼泽中做任务。

　　“小月珑，你好久没到叔叔这里了，你留下来陪叔叔说说话，让他们自己去刺杀那些可恶的邪族吧。”镇国将军笑道。

　　“可是……我也想去看看外面的风景，还是下次再来陪叔叔闲聊。”月珑笑着回答道。

　　“这可不行，他们是领了军令去做任务，你跟着去干什么，留下来吧。”镇国将军摇着头说道。

　　“月珑，你就在这里和将军大人聊天，我们去去就来。”谭楚说道。

　　他心中明白，镇国将军不让月珑跟随他们去，估计是担心这个强悍的女神会出手帮助自己。

　　“好吧，你们一定要快点回来哦。”月珑无奈的说道。

　　“小伙子，我最后提醒你一次，邪族的士兵都有极高的警惕性，他们以千人为单位，时刻不停的在沼泽中巡逻，要想杀死他们的指挥官，你们的机会不多，但是当邪魅山脉传来号角声的那一刻，则是你们最好的机会。”镇国将军笑着说道。

　　“将军大人……”谭楚眼中一亮，似乎从他的话里听出了什么……

　　“好了，我言尽于此，你们快去任务吧。”镇国将军挥挥手，一道青绿色的旋风立即从高台上向下飞去……

　　谭楚和队友们只感觉青光扑面而来，仿佛一阵轻柔的威风，将他们推搡的连连后退，一直退出将军大殿中。

　　直到所有人的脚步退出大殿门的那一刻，这道青色旋风立即停止，倒退着飞回大殿深处……


第1255章 凶险的环境

　　被镇国将军赶出大殿，众人不由得摇头无语。

　　下一步，该做任务了……

　　“小兽兽，听这个将军所说的，我们的任务好像很难啊。”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊，刺杀十名千夫长，要是这些千夫长每人都带领着一千个士兵，我们该怎么办？”冥夜月问道。

　　“呸呸呸，月儿你个乌鸦嘴，要是这些千夫长真带着一千个士兵，我们的任务也不要做了。”冥夜雪笑骂道。

　　“月儿说的……好像是对的哦，弄不好这次，我们的任务就是从一大堆的士兵中间，杀死他们的指挥官。”谭楚说道。

　　啊……

　　他的话，直接让美女们惊呆了……

　　“不会吧，这完全没可能完成啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“60级的主线任务，难度要比我们想像的还要大。”谭楚沉吟着说道。

　　从镇国将军的话里面，他已经嗅到了危险的气息……

　　沼泽中无数的邪族士兵在巡逻，而他们的任务是去刺杀十名千夫长……

　　用上了刺杀这两个字，谭楚已经感到有些不妙了。

　　“不管了，到时候看情况吧，有猛兽在，我就不信完成不了。”冥夜雪笑道。

　　“走一步算一步，任务要是失败，大不了跑回去重新接呗。”谭楚笑着安慰道。

　　不过他明白，神界中的主线任务虽然允许玩家失败后重接，但是奖励这方面将会大大的打折扣。

　　他带领着队友们，骑乘着坐骑，向着另一侧的军营大门冲去……

　　一路上风驰电掣的在大道上赶路，他的心中却一直在思考着镇国将军所说的那些话……

　　刺杀千夫长，邪魅山脉的号角声……

　　这些话里面，肯定隐藏着什么重要的信息……

　　最关键的问题是，镇国将军明显不愿意月珑跟着过来，那就说明这个任务的难度恐怕非常之大！

　　大将军不愿意让月珑跟着，就是担心她出手相助……

　　因为月珑曾经说过，获得自由之身以后，她可以跟着谭楚遨游整个神界，但是却不能利用她的身份，帮助他做什么违反系统规则的事情。

　　可是，阵营之间的战斗，只要是对付邪族，这位美女却拥有主动出手的能力……

　　也就是说，只要月珑跟过来，她便可以帮助谭楚对付邪族的NPC……

　　可惜啊，镇国将军的阻拦，让这个便利的条件变得不可能了。

　　蹄声轰鸣，这支小队飞快在城内奔驰，很快便跨越了广阔的红石军营，穿过无数军帐和列队巡逻的士兵，来到了军营的另一侧大门处……

　　高高的红色城楼上面，站满了无数的守卫士兵。

　　他们全部面向城门外，紧张的盯视着外面的情况，似乎随时在提防着邪族有可能的偷袭……

　　来到这里之后，谭楚明显感觉到一种大战将来的紧张气氛，这些NPC士兵和军官的眼神，仿佛都放射出浓浓的战意！

　　“我去，这里的气氛好紧张哦！”冥夜雪惊讶的看着通往城楼的几条楼梯上，一群群NPC士兵往来穿梭，扛着大块的巨石和一捆捆箭枝运上城楼……

　　“这是怎么回事，难道这里经常发生战斗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊，运这么多的战斗物资上城楼，外面有敌人吗？”冥夜月也惊奇的问道。

　　“搞不清楚，我们去问问看。”谭楚被眼前的情况震惊了……

　　他看向城门处，一队士兵驻守在那里，领头的是一名身穿红甲的百夫长模样的军官。

　　谭楚立即带着惊奇的队友们向着城门口走去……

　　在出城做任务之前，他必须先弄清楚这里的一些情况，毕竟只要一出城门，任务倒计时就会跳动，到时候碰到麻烦事情，那才是真的大麻烦……

　　“大哥，请问一下，这里刚刚发生战斗了吗？”谭楚走到守门的百夫长身前，客气的问道。

　　“哪里来的闲杂人等，竟敢私自靠近城门军事重地，速速离开这里！”百夫长怒喝道。

　　“不……不是，我就是问问情况而已。”谭楚被他一喝，吓得有点惊慌失措。

　　他赶紧用手指向自己胸口，展示那块记载着军衔的铁牌……

　　“啊……都督大人！”百夫长遮挡在面甲后面的眼神，明显露出一丝惊奇的神色，赶紧单臂横在胸前，恭恭敬敬的行了个军礼……

　　他的态度，立即发生了巨大的转变，让美女们看的娇笑不已……

　　军衔系统，在玩家们进入高级战场地图之后，终于显露出巨大的作用！

　　“不用客气，我就想问问，这里是不是经常发生战斗？”谭楚笑着问道。

　　“回禀都督大人，邪族的那些家伙每天都会派出大批的幽冥军团来骚扰军营，我们每天都要与他们进行战斗。”守门百夫长恭敬的回答道。

　　幽冥军团？

　　听着这个名词，众人顿时疑惑了……

　　“幽冥军团是什么意思？”谭楚惊讶的问道，他似乎从这个名词中间，清楚了一些事情……

　　貌似老城主以前的钓翁镇，每天晚上都要承受邪族的攻击，好像跟这里情况差不多似的。

　　只不过钓翁镇变成玩家的城市后，系统对规则作出了改变，只是月圆之夜才会出现邪族攻城的情况。

　　两者之间，难道是一样的道理？

　　“都督大人，幽冥军团是邪族的一支死亡军团，那些鬼族的叛逃祭司们，每天都会召唤出大批来自地狱的士兵，他们悍不畏死，只是奉命不断攻击城市，这是邪族一贯使用的手段，目的就是让我们疲于应付。”百夫长回答道。

　　“我知道了，多谢你啊。”谭楚点点头，已经清楚了状况。

　　这里的战斗情况就像狂兽逆天城一样，只不过邪族在这里的攻击规模要强大了数倍以上！

　　看着忙碌着搬运物资的士兵们，谭楚心中有些紧张……

　　他们离开这扇城门后，又将会碰到什么样的情况？

　　未知的世界，凶险的环境，让他心中顿时忐忑不已……

　　他第一次，感到神界中的任务越来越难了！

　　“小兽兽，现在怎么办？”张黛珊紧张的问道。

　　得知城外有随时都有邪族军团攻城，队友们都感到有些不安了……

　　“没事的，我们只要小心一点，避开邪族的军队，应该不会有什么危险的事情。”谭楚安慰着众人，从包裹里面取出那枚青色的令牌……


第1256章 僵尸围城

　　青绿色光芒闪烁，谭楚举着镇国将军的令牌，站在守门百夫长的身前。

　　“都督大人，您竟然有大将军之令！”百夫长惊讶的说道。

　　“是的，奉大将军的命令，我要出城去执行任务，请你开门吧。”谭楚笑着递过令牌。

　　“遵命，我这就让人开门，不过，都督大人出去的话一定要小心，尽量沿着红色区域前行，凡是看见黑色的区域，千万不要靠近，那里有邪族的幽冥军团隐藏着。”百夫长警告道。

　　他转过身，扬手挥舞着令牌，只见青色光芒闪耀，管理绞盘的士兵们立即开始转动机关……

　　铛啷啷……

　　清脆的铁索声音响起，随着铁链被扯动，红色厚实的铁门，开始向上缓缓升起，露出城外的场景……

　　红色区域，黑色区域？

　　谭楚细想着百夫长的交代，笑着与他告辞，带着队友们向着城门走去……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，你已经踏入战斗区域，【军令密件】任务倒计时正式开启！

　　当谭楚一只脚踏上城外地面的同时，系统提示出现……

　　紧接着红色的倒计时数字，出现在小队中所有玩家的眼角上面，开始跳动起来。

　　“呃，任务开始拉！”冥夜雪惊呼道。

　　“抓紧时间，跟在我后面，不要乱跑。”谭楚叮嘱道。

　　城外，一片丘陵地带出现在他的眼前……

　　无数剑指向天空的石头山包，与他们刚进入红石丘陵时看到的情况一样。

　　但是在这个城门外面的丘陵地区，颜色看起来却和军营后面的那片丘陵有些不同。

　　谭楚和队友刚来到的红石丘陵的时候，满眼都是一片红色。

　　可是这里的丘陵，却分成了黑色和红色两种……

　　一座座红色和黑色的石峰，突兀的出现在玩家们的眼前，让他们惊讶的瞪大了眼睛。

　　就像百夫长所说的那样，这座通向沼泽地区的城门之外，丘陵间的山峰果然分成了两种不同的颜色！

　　并且丘陵间的地面，也分成两块不同的区域……

　　红色代表着安全，黑色代表着危险！

　　但是在他们的眼前，黑色区域所占的面积，竟然高达七成以上……

　　镇国将军说，只要在丘陵地带，便能保证安全，看来他的话，似乎也不能完全相信。

　　眼前大片黑色的山峰和黑色的地面，让谭楚和美女们有些心惊胆战。

　　“青琳妹妹，在这里嗷嗷的作用有没有效？”冥夜雪有些紧张的问道。

　　因为美女们看到眼前的丘陵，大部分都是黑色区域，已经感到危险的存在了。

　　“嗷嗷的神兽之威，只是针对一般怪物有效，这里可都是邪族的士兵，没有用的。”青琳公主摇着头说道。

　　“这下麻烦了，黑色区域很危险，这里放眼看去，怎么都是黑色啊。”张黛珊皱着眉说道。

　　“大家不用担心，现在赶时间，都跟着我走。”谭楚说道。

　　美女们担忧的时候，他已经开始在这片丘陵中寻找着红色的安全区域，虽然红颜色的地方很少，但是只要仔细的寻找，还是不难找到安全的路线。

　　他立即招出神甲之灵，发出格挡指令，然后带着一群队友，大步走出城外……

　　半红半黑的地面，黑红相间的山峰，看的众人眼花缭乱。

　　谭楚小心翼翼的寻找着红色区域，带着队伍走出城外广阔的平地，进入一座座林立的山包丛中……

　　刹那间，只见丘陵里面无数黑影闪动，大群密密麻麻的人形怪物，让美女们吓得瞪大了眼睛。

　　谭楚惊讶的看过去，便被不远处拥挤在丘陵洼地中的怪物形状吓到了……

　　这是一群身穿着破烂铠甲，连身体四肢都残缺不全的腐烂僵尸！

　　它们手持着锈迹斑斑的各种武器，摇摇晃晃着成群结队的向着红石军营方向涌去……

　　看着它们浩浩荡荡的向前缓慢行军，数量多到让一群玩家瞠目结舌。

　　“我晕啊，僵尸围城！”冥夜月轻声娇呼道。

　　“我靠，这数量也太吓人了吧，怪不得军营中那些士兵不停的搬运石块和箭枝，原来是早就知道它们要来了啊。”张黛珊惊讶道。

　　“当然了，这样的情况肯定每天都在发生，黑暗军团的士兵们已经掌握了它们的攻击时段。”谭楚解释道。

　　他现在终于明白，邪族为什么强大了……

　　拥有这些永远杀不死的僵尸军团，它们便可以时刻骚扰着黑暗军团的城市，让他们一刻也不得安宁！

　　更让谭楚惊讶的是，这些邪族所谓的幽冥军团，有可能只是用来麻痹守城方的一种攻击手段，它们每天都在攻击城市，让黑暗军团的人疲于应付，在消耗城内资源的同时，也被养成了每天固定的防守时间。

　　一旦邪族军团决定发动总攻，正规的军团配合这些僵尸军队，他们便可以起到突袭的效果，让守城方猝不及防吃个大亏……

　　好狡猾的邪族！

　　谭楚心中猜测着，更加小心的在这片威胁的区域中，与数量庞大的幽冥军团擦肩而过……

　　丑陋的僵尸，看的美女们皱着眉头，尤其是看见断了头或者肚子上面破了洞的僵尸，美女们更是捂着眼睛低着头，紧紧跟着谭楚前行……

　　“真恶心，谁设计的这么恶心的东西！”冥夜雪吐槽道。

　　“看着很真实啊，幸亏我早餐吃得少，要不然全吐出来了。”冥夜月摇头无奈道。

　　“别去看它们，就不会恶心了。”张黛珊建议道。

　　一行人在怪物密集的丘陵中穿梭前进，专拣红色的地域前行，很快便穿过一个个山包，进入到丘陵的深处……

　　轰轰轰！

　　这时，城楼方向传来巨大的轰鸣声，貌似敌人的僵尸军团已经逼近红石军营，城楼上的NPC士兵展开了攻击……

　　从无数的山丘空隙间，谭楚回头看到了壮观的场景……

　　只见城楼上无数的箭雨倾盆而下，还有巨大的石块狂猛落下，砸的地面轰然闷响！

　　但这些都不算什么，最让谭楚感到惊奇的是，城楼高耸的那些方尖石塔……

　　这些奇怪的防守建筑，他只是在主城的城楼上见过，但是这些石塔的攻击方式，他今天还真是第一次见到。

　　那些石塔，竟然向城外喷吐着巨大的红色光球……

　　天空中，一团团硕大的红色光球光芒大作，将整片天空，似乎都染成了深红的颜色！


第1257章 超级难度

　　无数箭塔中间，为数不多的方尖石塔，让谭楚格外感到好奇……

　　这些奇怪的石塔，每隔一段时间便会喷吐出巨大的红色光球，既像是火焰球，又像是能量波，在空中划出道道美丽的弧线，一头扎向地面……

　　可惜的是，因为山丘的遮挡，谭楚无法看到这些奇异光球的威力，以及它们对怪物军团造成的伤害……

　　“好壮观的场面啊！这比我们上次守城的状况好看多了……”张黛珊惊讶的叫道。

　　“当然了，这可是更高阶的战场。”冥夜雪笑着说道。

　　“以后我们也会经历这样的战斗，大家别看了，跟我走，抓紧去做任务。”谭楚笑道。

　　看着倒计时快速流逝，穿过这片丘陵地区到达任务地点，恐怕都需要十几分钟的时间……

　　这一来一回就要半个小时，等于任务时间只有三个半小时而已。

　　谭楚明白，要抓紧时间了……

　　他带着众人停停走走，在大片丘陵中间寻找安全的前进路线。

　　而他们的身边，是大批不断向军营冲去的僵尸军团！

　　快速的穿行中，花费了十七分钟的时间后，谭楚绕过一座红色山包，眼前顿时变得豁然开朗。

　　只见一大片黑色的泥潭，终于出现在他的眼前！

　　“哇……终于找到沼泽了！”冥夜月激动的大呼道。

　　“好大的沼泽！”冥夜雪惊叹道。

　　她们两个美女，曾经在毒瘴沼泽呆了一个多月的时间，对于沼泽地是非常熟悉的。

　　但是眼前的这片黑色泥潭般的沼泽，却与毒瘴沼泽完全不同……

　　没有瘴气，没有草坪，也没有怪物……

　　“猛兽快看，那是什么东西！”冥夜雪突然惊叫道。

　　谭楚疑惑的转过头，按照她的指点看向远方……

　　啊！

　　惊呼声在队伍中响起，只见在远远的沼泽另一边，众人看到了惊恐的一幕……

　　在那些冒着气泡的水潭里，无数人影从沼泽里面爬出来，跟在一长条黑龙似的大队伍中，摇摇晃晃的走向丘陵，前去攻击红石军营！

　　“啊，这些怪物都是从沼泽里面爬出来的？”大血包惊讶的问道。

　　“那个百夫长说过了，这些幽冥军团不都是鬼族的祭祀召唤出来的怪物吗，怎么从沼泽里面出来了？”张黛珊奇怪的问道。

　　“不知道，我们先别去管这些，主要是完成任务，以后有的是时间去了解这里面的情况。”谭楚说道。

　　他带着美女们和大血包，立即走过最后一块红色石头地面，进入到黑色的松软沼泽地图……

　　叮……系统：您发现【陷马沼泽】，威望值＋3000，声望值＋3000，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：警告！您已经进入阵营战斗地图，请注意安全！

　　……

　　连续两个系统提示跳出来，尤其是第二个提示，让谭楚和队友们不禁微微一愣……

　　这还是系统第一次，因为玩家们进入某块地图发出警告……

　　“我晕，只是发现一个地图而已，用得着这么警告吗。”冥夜雪无语道。

　　“你们最好都小心点，这里已经是邪族的地盘，我们进入了不同阵营的战斗区域。”谭楚提醒道。

　　他看向眼前的沼泽，脚下的土地仿佛海绵一般柔软。

　　这还只是能够让玩家们立足的地方，大部分的沼泽地面，都是浅浅的水洼，并且还在不停的冒着气泡！

　　谭楚明白，这些区域都是极度危险的地方，只要有人走上去，便会被陷入泥坑，直到深陷沼泽中耗尽最后一点生命值……

　　“大家小心脚下，尽量选择没有水的地方落脚。”谭楚警告道。

　　他伸出脚，快速在沼泽地中沿着安全的地面行走，带着几个队友弯弯曲曲的穿梭在沼泽之中……

　　就这样提心吊胆的在沼泽中穿行了数百米之后，谭楚惊奇的发现，地面越来越干爽，水坑渐渐消失……

　　出现在他眼前的，是一大片黑色的大平原！

　　在这块一望无际的平原中，再也看不到那些可怕的水洼地，但是情况却更加危险了……

　　因为在他们的视线前面，已经看到了远方一些奇怪的东西……

　　一座座由黑色石块堆砌而成黑色祭台，星罗密布的出现在这片平原上面，还有成群结队的黑色人影，守护在这些祭坛周围！

　　啊……

　　队友们瞪大了双眼，惊讶的看着远方的情况，全部惊呆了！

　　所有人都知道，他们已经来到了邪族军团驻守的地方，也就是镇国将军交代的任务地点。

　　“那些都是邪族的军队吧。”张黛珊问着身边的男子，见他皱着眉头看向远方，似乎在想着什么主意。

　　“是的，我猜测的如果没错的话，这些黑色高台都是邪族的英雄祭台，每一个祭台上面肯定都有一个鬼族的祭祀在召唤僵尸军团，这些邪族的士兵，就是专门保护他们的。”谭楚沉吟着说道。

　　看到这些数量庞大的黑色祭台，他不禁想起了失落之地中，位于黑色大山脚下的高高祭坛！

　　虽然这里的祭台不论是高度还是大小，都比失落之地的高大祭坛小了无数倍，就像是一枚鸡蛋与篮球相比。

　　不过这里的祭台数量，还是让他心中惊讶不已……

　　星星点点密布在黑色大平原上面的这些祭台，少说也得有数万座！

　　谭楚顿时猜到了，那些幽冥军团的僵尸大军，肯定是鬼族的祭祀利用这里的祭台，将它们召唤出来，每天不停的攻击着红石军营……

　　但是，麻烦的事情也来了。

　　围绕在祭台周围的那些黑色邪族军团方阵，让他心中有些发凉。

　　这些保护着祭坛的军队方阵，看数量差不多是千人军阵，也就正好是由一个千夫长来指挥……

　　意思是说，他们的任务是从这一千名邪族士兵的方阵中，将指挥官干掉！

　　我去，这任务不是让他们找死吗？

　　谭楚惊讶的看着远方的情况，心中有些无奈了。

　　60级的主线任务，竟然这么难啊……

　　千人军中，取大将首级，这就是一个超级的难度任务！

　　幸好这些千人士兵方阵之间，相互之间的相隔的距离比较远，还是给他留下了一些希望。

　　而且，镇国将军口中所说的那个什么号角声，貌似是破解这个任务的关键因素！

　　“走，我们靠近看看。”谭楚大手一挥，带着已经非常紧张的美女们，向着远处的祭台群走去……


第1258章 怪异的号角声

　　经历过神界中的无数任务之后，谭楚的心中现在很明白。

　　有些时候看似难度非常大的任务，可以让玩家们感到绝望，甚至主动放弃。

　　但是每个任务里面，系统都给出了破解的方法，只要找到这里面关键的一环，便会发现这个任务其实并不困难。

　　这就像现实世界中的一些事情一样，彷徨和绝望不能解决任何问题，只有想办法找到解决难题的方法，才会发现事情并不像想象的那么复杂。

　　他带着队友们快速前进，在茫茫的黑色平原中向着远方的祭坛靠拢过去……

　　越往前走，眼前的情况让他更加疑惑。

　　佣兵小队已经快要来到最近的一处祭台，他才发现，在这块沼泽中心的宽阔平原上面，并不是所有祭台都一般大小。

　　也不是每个祭坛，都被邪族军团保护……

　　这些星罗密布在平原上面的祭坛，好像是按照一种奇怪的阵型布置着，每一个祭坛群的中心位置，都有一个看起来是其他祭台两倍大小的中心祭坛。

　　而那些千人邪族军阵，便驻守在这个高大祭坛的周围……

　　隔得近了，谭楚已经看见，每个祭坛上都闪耀着淡淡的黑色光晕，与祭台的颜色极为相近，只有走到近处才能发现。

　　中心最高大的那个祭坛上面，一个穿着黑色长袍的瘦长人影，顿时让他眼中一亮……

　　这是一个穿着黑色长袍，戴着斗篷的瘦长身影，虽然隔得远看不到他头顶的名字，不过从他手中那根闪烁着红色光晕的骷髅法杖，谭楚立即认出了他的身份……

　　鬼族祭祀！

　　这个鬼族祭祀，似乎在发动什么法术，不断举起骷髅法杖，周围的祭坛立即闪烁着淡淡的黑色光圈……

　　看到这一幕后，谭楚完全明白了，在这群数量庞大的邪族祭坛中，每隔一片便有一个高大的主祭坛，由鬼族的祭祀掌控，不断发动召唤法术。

　　不用说，那些攻击军营的庞大僵尸军团，便是由这些祭祀制造的……

　　这些数量众多的祭台，每隔三十米便矗立着一座，布置的相当规整。

　　小祭台围绕着大祭台，形成一片片错落有致的石林……

　　“小兽兽，我看明白了，这些祭台大约是数十个为一群，由一个祭祀掌控着。”张黛珊说道。

　　“是啊，那些邪族的军队只保护祭祀呢。”冥夜月说道。

　　“问题是士兵太多，我们从哪里去寻找千夫长的位置？”冥夜雪疑问道。

　　呜呜呜……

　　正在谭楚准备与美女们说话的时候，一阵低沉而又具有穿透力的声音，从遥远的地方传来……

　　号角声！

　　他立即明白了，这就是镇国将军提醒他注意的号角声！

　　谭楚赶紧向着那群士兵看去，想弄清楚这阵奇怪的号角声，到底代表着什么含义？

　　果然，就在他们躲在一个祭台后面看向远处的时候，只见最近的那群邪族士兵方阵中，出现了异常的情况……

　　只见上千人的邪族士兵方阵，随着号角声响起，开始活动起来。

　　他们竟然分散成数十个巡逻小队，以中心祭坛为出发点，四散着向各处方向走去……

　　看着这些化整为零的士兵小队，已经沿着一座座祭坛，开始警戒探查起来……

　　“啊……他们难道是发现我们了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“没有，不用担心，他们这是例行巡查，是那个号角声的命令。”张黛珊摇着头解释道。

　　“是的，这个号角声好奇怪，听声音像是来自很遥远的地方，但是声音怎么这么宏亮？”冥夜月惊叹着说道。

　　“我知道了，号角声来自邪魅山脉的邪族军营，是提醒这些邪族士兵注意黑暗军团攻击的声音，他们并没有发现我们。”谭楚兴奋的说道。

　　看着无数巡逻的小队，他立即明白了镇国将军的意思……

　　当号角声响起的那一刻，邪族军团就会开始分散巡逻，这是他们刺杀千夫长的唯一机会！

　　因为谭楚欣喜的发现，主祭台下面，还有一支数量极少的，貌似只有十几个士兵的队伍继续留守。

　　他怀疑，这支千人方阵的指挥官，也就是他们的任务目标，邪族千夫长的位置就在那里！

　　“我们的机会来了，那个千夫长肯定还在祭坛下。”谭楚赶紧说道。

　　“对啊，他们一分散，我们的任务就能完成了。”冥夜雪反应过来，立即兴奋的说道。

　　“可是情况有些不妙，那些分散巡逻的士兵，有两队已经向我们这里走来了。”张黛珊提醒道。

　　她已经看见，这些邪族士兵巡逻的路径，几乎将这片祭坛的面积全部覆盖，佣兵小队躲藏的这处祭坛后面，也是他们巡逻的必到之处！

　　不过这里的区域太大，看着邪族士兵缓慢的移动速度，他们走到这里来，起码也得数分钟的时间。

　　“大家留意他们的巡逻方位，尤其是行进的路线，我们找找看有没有机会。”谭楚凝视着前方，口中提醒道。

　　“明白了。”队友们立即按照他的要求，开始观察这些邪族士兵的巡逻路径起来。

　　谭楚心中，现在还有很多疑问需要弄清楚。

　　首先，他的任务要求是刺杀十名千夫长，这就意味着他要在这片黑色的祭坛中不断寻找十个千人方阵！

　　他的时间够不够？

　　其次，号角声是破解这个困难任务的必要因素，这已经可以确定了，但是号角声的响起的时间，间隔多长？

　　这个问题不弄清楚，他无法完成任务。

　　最后，这些邪族巡逻小队的巡逻范围有多大，有没有死角留给他们靠近中心的高大祭坛？

　　三个疑问压在他心头，让他不得不仔细观察这些巡逻小队的覆盖范围，寻找最佳的刺杀方案。

　　他和队友们紧张的躲在最外围的一个祭坛后面，看着一小队大约数十名邪族士兵，整齐的排成一条长队，向着他们藏身的位置走过来……

　　不过让谭楚顿时有些激动的是，这支巡逻小队的巡逻路线，让他感到机会来了！

　　因为这支邪族的巡逻小队，并不是直线的走过来查看，而是绕着一座座祭坛，沿着S型的路线走过来……

　　这就是说，只要玩家们能够在邪族士兵巡查祭坛进入视线死角的时候，快速躲进下一个祭坛后面，便能避开他们的搜寻。

　　按照这种方式，他完全可以做到悄无声息的靠近中心祭坛……


第1259章 原来是刺杀

　　看着邪族巡逻小队的巡查路线，谭楚顿时欣喜万分。

　　这个任务的通关线索，就在于号角声响起的时间，以及这些邪族士兵的巡逻路线！

　　他已经想出了一个好的办法，可以躲过这些巡逻的士兵，迅速靠近中间的高大祭台。

　　只不过，最关键的一点便是，邪族千夫长的实力有多强？

　　要是千辛万苦想办法靠近他，却无法干掉他，一切计划都只是计划而已，完全没办法行的通，这个任务自然也就没法完成了。

　　“小兽兽，这些邪族小队的巡逻路线有问题，我们有机会靠近那座祭坛哦。”张黛珊也看到了这里面的关键。

　　“这个我知道，可是我们该怎么杀死那个千夫长？”谭楚问道。

　　“狂兽哥哥说的对，千夫长算得上是个高级NPC了，实力也一定很强悍，我们未必打得过他，就算打得过也要花费不少时间，要是被邪族士兵包围，我们都是死路一条啊。”冥夜月担忧的说道。

　　“怕什么，既然任务要求我们干掉他，那就说明他是可以被杀掉的。”冥夜雪说道。

　　呃……

　　谭楚听着她无脑的回答，虽然很不屑，可是也不得不承认，她说的话在理……

　　既然系统的任务是要玩家们干掉这些千夫长，那么在设定了如此复杂困难的环境之后，再弄出一个强悍到无法干掉的家伙，实在有些说不过去……

　　“不管那么多了，我们先靠近那座祭坛再说，你们跟紧我，千万别让敌人发现。”谭楚说道。

　　“知道了。”几个人立即点着头，兴奋的说道。

　　唰！

　　几条人影趁着那群巡逻小队进入一个祭坛后面，视线出现死角的时候，立即从藏身之处窜出来，向着远处另一座祭坛冲去……

　　飞快的冲刺间，或许是系统故意设定的这个漏洞，他们刚躲进下一个祭坛的后面，巡逻小队也从祭坛后绕过来，没有看到他们的身影。

　　“嚯嚯，好紧张，好刺激。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“大家准备好，等他们转到下一个祭坛后面，我们再次出发。”谭楚笑着说道。

　　“好的。”美女们甜甜笑道。

　　就这样，找到方法的这群玩家，便在无数祭坛之间，与邪族士兵玩起了躲猫猫的游戏……

　　他们在分散成无数小队的邪族士兵中游弋，穿过一个个祭台之后，很快便靠近了那座更高更大的黑色祭坛！

　　越到近前，谭楚和队友们这才感觉到这座祭坛的巨大……

　　三十米外，他们躲在一个祭台的后面，既要小心周围巡逻的邪族士兵，又要观察前面的情况，一时之间忙的不可开交。

　　“雪姐，你隐身去帮我看看，千夫长的具体位置，以及他身边有多少士兵。”谭楚赶紧说道。

　　“好的，我立即就去。”冥夜雪点着头说道。

　　刚刚晋级特殊职业【暗夜刺客】的冥夜雪，现在最拿手的便是隐身刺探情报。

　　因为特殊职业给她的最强悍的状态，便是增长隐身的时间，还能拥有隐身状态攻击敌人的特权！

　　不过，隐身状态只是将身体消失在其他人或者怪物的眼前，即使是冥夜雪拥有隐身攻击敌人的特权，但是她自己一旦遭遇攻击，并且只要被敌人命中的话，还是会立即显出身形来。

　　雪美女兴奋的在队友们的面前施展隐身技能，修长曼妙的身躯立即化为一条虚影，快速向着那座巨大的祭坛冲去……

　　“猛兽，我看到那个千夫长了，他就站在高台下面，带着十几个士兵守着通往祭坛上面的楼梯。”冥夜雪很快便传回第一手情报。

　　“他是多少级的怪物？”谭楚赶紧问道。

　　得到了千夫长所在位置的情报，现在他需要了解的是，这个任务目标到底能不能够干掉！

　　这是最关健的一个消息，他心中迫切的想要知道这个家伙的属性……

　　“我靠近再看看。”冥夜雪回答道。

　　又是十几秒钟过去，就在谭楚紧张的等待中，雪美女在佣兵队伍频道里贴出了一张截图……

　　斥候千夫长【任务BOSS】

　　等级：65。

　　生命：210000。

　　物理攻击：3610-3850。

　　物理防御：7950。

　　魔法防御：4300。

　　……

　　【注】：任务BOSS，可一刀击杀，必须背后攻击。

　　……

　　啊！

　　看着这个65级任务BOSS的一长串强悍属性，谭楚和队友们已经快要绝望了……

　　但是，在看完他长长的属性截图后，众人惊奇的在最后一条系统注释栏上面，发现了一条让所有人都感到欣喜万分的信息……

　　这个属性强悍，生命条超高的邪族千夫长，竟然被系统设定了一刀击杀的奇怪特性！

　　因为他是玩家们主线任务的目标BOSS，便被可怜的设定了这种情况……

　　看似强悍到很难杀死的这个邪族千夫长，只要玩家们绕到他的背后，便可以一刀将之直接干掉！

　　谭楚顿时反应过来，镇国将军曾经说过，让他们刺杀十名邪族的千夫长……

　　刺杀……

　　想起这次行动的要求，他明白了……

　　没想到系统在跟玩家们玩文字游戏呢，刺杀，真搞笑……

　　什么叫刺杀？

　　躲藏在暗处的刺客，猝不及防的背后一刀毙命，这才是真正的绝杀！

　　“雪美女，情况你也看到了，这个BOSS就交给你了。”谭楚呵呵笑道。

　　换做别的刺客，他还不敢下达这样的刺杀命令，因为刺客攻击后便会显出身形。

　　不过冥夜雪不是一般的刺客，她完全不用担心攻击后被其它怪物发现。

　　“我知道了，杀掉这个家伙以后，这些小兵肯定要发疯，你们要小心，做好逃跑的准备哦。”冥夜雪笑着说道。

　　“放心了雪美女，你只要干掉BOSS，小怪就会往千夫长倒地的地方冲，你小心自己的安全吧。”谭楚呵呵笑着，已经开始张望着四周，准备选择下一条逃亡路线。

　　“好吧，我要动手。”冥夜雪说道。

　　“姐姐小心。”冥夜月叮嘱道。

　　就在谭楚和队友们的眼前，那个靠近巨大祭台的黑色虚影，已经快速向着祭坛的后面冲去……

　　叮……

　　几乎只是数秒钟之后，谭楚便听到耳边响起清脆的系统提示声……

　　他心中明白，冥夜雪成功击杀了千夫长！

　　但是现在他没有时间去看系统提示，因为那些邪族的士兵，因为千夫长的挂掉，已经彻底疯狂了……


第1260章 暗夜刺客

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的队友成功击杀邪族千夫长，当前任务完成度1/10！

　　叮……系统：您获得【军令密件】一份！

　　叮……系统：您的队友击杀敌对阵营军官，您获得声望值＋1000，威望值＋1000！

　　……

　　连续三个系统提示跳出，说明冥夜雪在隐身后，已经一击刺杀千夫长成功！

　　小队中每个玩家同时获得一件任务道具，并且被系统奖励了声望值和威望值。

　　但是谭楚现在没有时间去看这些系统提示，他已经准备带着队友们跑路了……

　　因为就在冥夜雪隐身冲到祭坛下，偷偷跑到千夫长身后，一刀将他刺杀成功的时候，前面整个邪族小队，已经开始骚动起来……

　　呜……

　　祭坛下传来一阵清脆的号角声，与前不久那个低沉嘹亮的号角声完全不同。

　　但是谭楚明白，前一次的号角声响起，代表着他们的任务通关线索，但是这次由邪族小兵吹响的号角声，就代表着危险已然临近！

　　轰隆隆！

　　随着示警的号角声响起，整个祭坛周围，无数巡逻的邪族小队，已经快速向回收拢，大批黑压压的士兵冲向中间祭坛……

　　“雪美女小心，我们先撤了。”谭楚提醒着，便立即带着几个队友，从藏身之处冲出来，快速向着远处的祭坛冲去……

　　这里的千夫长已经干掉，该轮到下一个了！

　　“姐姐，快回来啊。”冥夜月一边跟着跑，一边催促道。

　　“放心吧，我隐身呢，这里没弓箭手，我不怕的。”冥夜雪得意的笑道。

　　晋级特殊职业暗夜刺客之后，她已经拥有了超过其他刺客玩家的特殊能力，只要自身不被敌人攻击到，还有就是不碰上刺客的克星弓箭手，她便丝毫不会感到畏惧。

　　谭楚带着队友们，趁着邪族小队的骚乱，立即趁乱冲出上百米远，远离了这块危险的区域，来到另一个千人方阵管辖的祭坛群周围……

　　看着大地图上，代表着冥夜雪的绿色光点飞速向着众人靠近，谭楚才算放下心来。

　　今天的刺杀任务，正好让他们碰运气撞上了……

　　队伍中拥有冥夜雪这样的暗夜刺客特殊职业，是所有玩家的职业中，执行刺杀任务的最佳选择！

　　谭楚感到十分庆幸，辛亏这次他听从了黑韵托月珑转达的话，没有着急前往高级地图，而是等到队友们全部转职成功以后才到这里。

　　所有他器重的铁杆死党中，除了悲催的无痕，其他人都晋级特殊职业成功，让他平添了强大的助力。

　　冥夜雪的暗夜刺客，是刺客类职业所有的分类中，最擅长刺杀偷袭的一种，正好可以在今天的任务里面起到决定性的作用。

　　暗夜刺客，身影永远消失在空气中的刺杀者，拥有战斗状态能够继续隐身的最强悍隐身能力！

　　不过在谭楚的死党里面，晋级特殊刺客职业的，可不仅仅只是冥夜雪一人，虽然无痕失败了，但是还有一个刺客职业晋级成功……

　　那就是经过谭楚和林雨柔建议后，专修极限闪避的刺客……风中落叶！

　　据玩家们事后接受，所有职业中，刺客类的职业晋级难度最大，毕竟刺客职业全靠强悍的攻击和操作技巧，面对三个属性加强的本体傀儡，他们很难撑到任务结束。

　　冥夜雪是老牌的刺客职业玩家，依靠操作技术和战斗经验，才算从任务地宫中全身而退。

　　无痕却被三个移动速度比他还要快的傀儡幻影，活生生的追杀至死，一个任务目标也没干掉。

　　但是让人感到意外的是，风中落叶这个操作技巧和战斗经验都刚刚提升起来的家伙，居然幸运的闯过了任务……

　　他依靠从谭楚那里学到的半吊子极限闪避技巧，而且还是进入地宫的所有玩家中，唯一一个没有换上低级装备的家伙。

　　全套闪避的装备，加上灵巧的步伐，风中落叶竟然与三个傀儡幻影对砍，最终结果让人哭笑不得……

　　他竟然运气超好，不断发挥出闪避攻击的几率，硬生生磨掉了三个傀儡！

　　所有老玩家们都知道，装备上面附带闪避的几率，完全是一个非常让人蛋疼的情况。

　　有时候装备发挥闪避效果，可以闪过敌人数次的攻击，让对方只能干瞪眼毫无办法。

　　但是也有时候，对方能够连续攻击命中，迅速将你挂掉……

　　这种虚无飘渺的闪避概率，谭楚以前在游戏中也曾经试验过。

　　这种概率完全与对手的命中关系不大，他就曾经站在那里不动，任由一个全身穿满加命中装备的对手连续数次的攻击，但是却连续出现MISS效果。

　　但是另一个命中数值更低的家伙，却能够接连击中他造成伤害……

　　所以谭楚最终总结了一点，闪避率高，也要看运气的……

　　风中落叶这次的运气似乎就不错，拿到了职业晋级令，成为狂兽盟中第二个晋级特殊职业的玩家。

　　他的特殊职业，就像他的名字一样，让人感到非常的巧合……

　　风影刺客！

　　风影刺客，拥有风一般的速度和闪避效果，闪避几率永久增加30%，移动速度增加1.5倍，并且战斗中每次攻击命中敌人，都能使对方有30%的几率减速一半！

　　当谭楚听见他的职业特点以后，当时就愣住了……

　　这个风影刺客的特点很明显，就是专门用来追杀敌人的强力职业！

　　本来刺客职业的移动速度就远超其他的战斗职业，当然，骑士骑乘坐骑除外。

　　现在这种特殊职业又给他增加了1.5倍的移动速度，然后还能使对方降低速度，这种职业确实很让人头疼……

　　谭楚明白，一旦在战斗中被风影刺客锁定攻击，这个家伙一定会悲催到死……

　　攻击打不中对方，跑又跑不了，只能接受被对方虐死的下场！

　　而现在，冥夜雪的特殊职业，已经在这里发挥了重要的作用，完成刺杀任务，似乎难度不算很大了……

　　他带着一群队友，远远的躲在一处祭台下面，等待着远方那个曼妙的身影到来……

　　“呼呼，好过瘾啊，一刀就挂掉了他。”冥夜雪快速冲到队伍中，兴奋的说道。

　　“姐姐真厉害，任务完成还要杀九个呢。”冥夜月笑道。

　　“还有一百个我也不怕，杀他们实在太简单了。”冥夜雪满不在乎的说道。

　　“那就抓紧吧，我们在这里等你，你隐身去干掉九个回来。”谭楚呵呵笑道。

　　呃……冥夜雪顿时无语。


第1261章 黑山暗哨

　　找到了通关任务的方法，现在这支小队的玩家们心情大好。

　　他们开着玩笑，然后开始查看前面的情况……

　　虽然已经找到了破解任务的手段，不过看着倒计时不断跳动，谭楚还是不敢大意。

　　打开包裹，只见里面多出了一块黑色的铁牌，上面雕刻着一些看不懂的字体和图案，让他不禁皱起了眉头……

　　邪族军令密件：任务道具，记载着邪族军队的重要秘密，请收集十份后，交给镇国将军。

　　……

　　“这个任务道具上面写得什么玩意儿啊？”冥夜雪看着他拿出黑色铁牌观赏，不由得也拿出自己的那份任务道具观察起来。

　　“可能是邪族的字体吧，不用管那么多了，我们继续任务。”谭楚看不出什么有用的情报，便收起道具，指挥玩家们向着前面走去。

　　他们现在已经身处无数祭坛的深处，只是穿过几个祭台，便已经看到了前方黑压压的一大群邪族士兵……

　　他们聚集在一个高大祭坛的下面，就像上次一样整齐列队着……

　　“我明白了，只要号角声响起，他们又会出来巡逻，我们的机会便来了。”张黛珊笑道。

　　“不用等号角声了，那是给其他玩家破解任务用的，我们有雪美女这个暗夜刺客，过任务已经没有任何问题了。”谭楚笑道。

　　“对啊，有姐姐在，影身过去干掉千夫长就行了。”冥夜月笑道。

　　“好吧，你们在这里等我，我去去就来。”冥夜雪点头道。

　　她娇俏的声影立即变成淡淡的残影，从祭台下面快速冲出，很快进入到那群士兵方阵的附近……

　　叮……

　　一分钟刚过去，系统提示声再度响起，前方的邪族士兵乱成了一团……

　　冥夜雪得手，谭楚立即带着队友转移地方，向着另一个方向冲去……

　　有了强力的特殊职业帮助，这个任务对他们来说，已经不存在丝毫的难度，最多也就是花费点时间罢了。

　　众人在黑色的荒原中不断穿梭，绕过一座座高大的祭台，收获着一块块任务道具。

　　……

　　一个小时过去了，这支小队已经在黑色荒原中祭坛区域不断前行，在谭楚的包裹里，已经收集到九块军令密件！

　　他们现在躲在一处祭坛下面，看着不远处最后一个高大的石台……

　　一路做任务，不断刺杀着邪族千夫长，众人渐渐深入到陷马沼泽的地图边缘，前方的祭坛已经到了最尽头。

　　现在谭楚眼中看到的，不仅仅只是这些祭坛，在祭坛群外，一座黑色的大山，出现在他的眼前！

　　这是一座黑色光秃秃的石头山脉，山体极为高大，山峰林立，一直绵延到天际……

　　好大的一座山脉！

　　谭楚立即明白了，他们已经穿过了沼泽区，终于靠近了邪魅山脉！

　　“啊……那是邪族的地盘吧，怎么没看到军营呢？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊，镇国将军不是说，邪魅山脉属于邪族的控制区域，他们的军营就设在那里啊，怎么看不到呢。”张黛珊惊奇的问道。

　　在玩家们的眼前，这座山脉一望无际群峰林立，但是在山脚下的地域，她们却没有看到邪族军营的所在地。

　　“不用看了，邪族的军营在群山之中，我们现在看不到的。”谭楚淡淡回答道。

　　按照那张地形截图的标注，流浪的蜗牛在挂掉了无数次之后，总算是冲到了邪魅山脉的里面，寻找到两个传送阵的同时，也找到了邪族军营的位置……

　　这个家伙在地图上画下了两大圆圈，一处标记着红石军营的地点，一处就是邪族军营的位置。

　　不过可惜的是，这个家伙只是找到了地点，却无缘进去看一眼……

　　地形截图上面，黑色莽莽群山之中，邪族的军营就坐落在这个大山的山后面，一个群峰环绕的山间平地中。

　　除非爬上这座山脉，否则众人无法看到邪族的军营……

　　不过在谭楚眼中，已经注意到了一个危险的情况！

　　就在对面山脉的半山腰上，有一个隐藏的暗哨……

　　由于整个山脉都是黑色的石头组成，这个设置在半山腰一块凸起大石上面的黑色岗哨，要不是谭楚集中目力仔细的注意查看，差一点就错过了。

　　“你们小心那上面的岗哨，千万别让哨兵看见我们了。”谭楚提醒道。

　　“有岗哨？”美女们惊讶的顺着他的手指，从祭台后面悄悄探出头，终于看到了那个隐秘的哨位……

　　谭楚的担心并不是多余的，这个岗哨设置在百余米高的半山崖上，将整个山脚下的黑色平原，甚至是沼泽边缘的地图，全部纳入了警戒范围……

　　他们这支小队现在进入的最后一座祭台群的范围，便已经在那座暗哨的监视之下，幸好他们一直很小心的躲在祭台后面，这才避免了悲剧的发生。

　　“雪美女，赶紧去干掉最后一个千夫长，我们好回去交任务，记住，在这里别以为隐身就能安全，小心那个暗哨。”谭楚提醒着说道。

　　“知道了。”冥夜雪点点头，立即闪身从祭坛后钻出来，小心翼翼的躲避着身影，快速向着那群邪族士兵方阵冲去……

　　谭楚立即紧张的盯着数里外的那座高山，尤其是半山腰的那座小黑点似的岗哨，随时做好被发现的准备……

　　这里的情况，完全与前面被杀掉的九个千夫长不一样。

　　他怀疑，只要冥夜雪得手，那个岗哨立即就会发出警报，这里将成为邪族士兵包围的危险之地！

　　“大家做好撤退的准备，一旦发生异常状况，立即先回军营交任务，不用管其他人的安全。”谭楚说道。

　　“我晕，小兽兽说的我好紧张，这里难道有这么危险吗？”张黛珊不解的问道。

　　“不怕一万，就怕万一，我心里有些不安，这个任务到了最后一环，系统肯定会设置点小插曲给玩家一个惊喜。”谭楚笑着说道。

　　他现在已经慢慢熟悉了神界的任务流程，设计这些任务的家伙，不是变态就是有点无聊。

　　他们通常将任务设定的看起来难度极大，但是又在一些小细节上面弄出一些花样，只要玩家们细心的找到这些不同寻常的地方，破解任务就跟玩似的……

　　但是这次，当他看到漆黑大山半山腰上面的那个暗哨，正好监视着这片区域的时候，谭楚便隐约的感觉到，设计这个任务的家伙，似乎有意要坑玩家们一把……


第1262章 阴险的任务

　　看着半山腰上面的那个隐秘邪族暗哨，谭楚心中感到有些不妙……

　　这次他们总共需要杀死十个邪族的千夫长，才能完成镇国将军交付的60级主线任务。

　　但是前面九个千夫长刺杀的干净利落，到最后一个却出现这样的情况，这绝对不是一个好兆头！

　　或许设计这个任务环节的技术人员，准备给玩家们留下一个惨痛的教训也说不定……

　　因为前面九个千夫长，需要玩家们在号角声响起以后，立即派人前去刺杀，但不是所有玩家都像冥夜雪一样，拥有特殊的职业，正好可以胜任这个刺杀任务。

　　其他玩家去刺杀任务BOSS，得手之后必将被邪族士兵包围！

　　也就是说，每次杀掉一个千夫长，其他玩家队伍必须付出牺牲一名刺客玩家的代价！

　　到了最后一个千夫长，这次系统却要将剩下的所有人都干掉……

　　很明显，系统这是让玩家们可以完成任务，但是下场却是全军覆没！

　　这个任务，就是一个巨坑……

　　但是主线任务必须完成，玩家们没有别的选择余地。

　　谭楚心中紧张着，警告着队友们……

　　“那，我们不管姐姐了？”冥夜月惊讶的说道。

　　“她能够隐身，速度又快，应该没有什么危险，但是我们就不行了。”谭楚解释道。

　　“嗯嗯，小兽兽说得对，虽然他只是猜测，不过我们经过这么多次的历险，好像他还没有猜错过。”张黛珊笑着说道。

　　“我听老大，他说的绝对正确。”大血包闷声道。

　　“猛兽说的对，你们不用管我，我自有逃命的方法，大家赶紧准备好，我要动手了。”冥夜雪的声音传来。

　　“姐姐小心。”冥夜月紧张的说道。

　　“现在所有人准备召唤坐骑，万一出现特殊情况，大家立即逃跑。”谭楚说道。

　　“好的。”众人立即开始准备……

　　只见中心祭坛旁，冥夜雪娇俏的虚影从一侧快速闪出，闪电般冲到一个身材高大的邪族军官身后……

　　这名邪族黑甲军官，头顶上赫然顶着【斥候千夫长】五个大字！

　　冥夜雪毫不犹豫，玉手飞扬中，雪亮的匕首闪烁着只有队友们才能看到的寒光，飞快划向这名军官的咽喉……

　　呜呜呜！

　　突然之间，只听得遥远的山间，一阵嘹亮的号角声突然响起！

　　不过这次，这个号角声并不是为玩家们提供破解任务的条件，而是传递着危险的信息！

　　就在冥夜雪闪身冲向千夫长的那一刻，号角声便骤然响起，上千人的邪族士兵方阵，顿时惊动起来……

　　似乎这短短的号角声中，传达着很多的信息，这些邪族士兵已经举着武器，快速冲向站立在祭坛石阶前的指挥官……

　　貌似这些邪族士兵，已经看到了冥夜雪的所在！

　　“糟了！雪美女有危险，放弃任务，赶紧逃命吧。”谭楚大声喊道。

　　刺杀不成功可以来第二次，要是因此挂掉就太不值了……

　　不过……冥夜雪似乎并不打算放弃。

　　面对上千名气势汹汹向着她隐身位置冲来的邪族士兵，她心中先是一惊，知道自己的隐身状态已被识破……

　　可是，她手中的匕首，仍是继续挥出……

　　噗！

　　雪亮的两只匕首，疾电般连续从千夫长喉间划过，一下便将他长长的生命条迅速清空！

　　叮……系统：您成功刺杀【邪族千夫长】，当前任务进度10/10，请回红石军营找到镇国将军交纳任务！

　　叮……

　　……

　　连续四个系统提示声响起，她看都不看，直接转身就跑……

　　呜呜……呜呜……

　　急促的号角声从远方传来，整个陷马沼泽中，顿时变得热闹不已……

　　无数邪族士兵，纷纷丢下驻守的阵地，向着靠近邪魅山脉的位置冲来……

　　轰隆隆！

　　沉闷的脚步声响彻荒原，将谭楚等人惊讶的目瞪口呆！

　　从系统提示上面，他们已经得知冥夜雪刺杀成功，十个千夫长全部毙命，十份任务道具收集完毕。

　　现在他们要操心的是，如何才能安全返回……

　　战斗状态无法使用回城，这才是让他们感到头痛的问题。

　　但是冥夜雪现在的情况异常危急，她被一大群邪族士兵快速追赶着，修长的身形不知道什么时候，已经暴露在空气中！

　　叮……系统：警告！玩家冥夜雪，您已被邪族探哨标记，半小时内无法进入隐身状态！

　　……

　　冥夜雪一边快速奔跑逃命，一边看着信息提示栏，三条提示任务成功的信息后面，第四条警告信息，直接让她心凉如水……

　　“糟糕，我不能隐身了！”冥夜雪大声说道。

　　“啊……姐姐惨了，狂兽哥哥怎么办？”冥夜月惊呼着问道。

　　“你们赶紧骑乘坐骑，趁着邪族士兵的包围圈还没形成，先离开这里，我去救雪美女。”谭楚无语的说道。

　　他现在终于明白了，系统在这个任务进行到最后的时候，还给玩家们留下了一份大礼！

　　这明显是给玩家们一个警告，初来高级战场地图，先挂一次体验危险的情况……

　　随着谭楚的话音刚落，身边的美女们已经纷纷招出坐骑，按照他的要求开始向着红石丘陵方向冲去……

　　青琳公主骑着金色巨兽，张黛珊跨坐银甲犀牛，冥夜月骑乘墨玉麒麟兽，三道身影飞快离开这片危险的区域，迅速消失在茫茫祭坛群中……

　　“老大，我帮你救人。”大血包的声音仍在身边响起，让他不由得一愣。

　　“大包子，你快走啊，这里不需要你帮忙。”谭楚无语道。

　　大个子的坐骑速度并不快，他庞大的身躯也极容易被邪族士兵锁定目标，现在见他还不走，谭楚顿时着急了……

　　“老大，我不怕死，你忘记我职业晋级的特点了吗，我是金甲战神啊！”大血包仍是在他身边不走，口中笑着说道。

　　金甲战神？

　　谭楚顿时想起来了，貌似大血包晋级的这个特殊职业，有一个让人惊叹的特点……

　　每天都可以免费死三次！

　　意思就是说，大血包每天都有三次机会，拥有死亡后免受系统惩罚的权利……

　　反应过来的谭楚，顿时双眼一亮。

　　“大包子跟我走，咱们先去将雪美女救出来。”谭楚兴奋的说道。

　　看着无数像是春笋般林立的祭台中间，冥夜雪正被大群邪族士兵追赶着……


第1263章 救援雪美女

　　虽然以冥夜雪的速度，摆脱这些邪族的追兵并不难。

　　但是现在，已经有大批的邪族士兵从两翼包抄上来，将整片地域变成了一个包围圈，将这个美女逐渐包围在其中……

　　危险已经出现，谭楚看的非常明白。

　　“大包子，今天只要麻烦你了，你挂了不用跑尸吧？”谭楚赶紧问道。

　　“呃……老大，我也要跑尸的……”大血包愣愣的回答道。

　　“那好吧，你尽量将躺尸的地点远离那个中心祭坛，一会儿再回来复活。”谭楚嘿嘿笑道。

　　他已经想出了一个主意，可以帮助被包围的冥夜雪脱离危险。

　　只不过，大血包就要牺牲一次了。

　　“我知道了，老大放心吧，我爬也要爬到安全的地方才死。”大血包嘿嘿笑道。

　　“出发！”谭楚下达命令，两个人影顿时从祭坛后面快速冲出……

　　呜呜呜……

　　号角声再度响起！

　　半山崖上的那个隐秘暗哨，立即发现了两人踪影，发出警告声提醒那些邪族的士兵，又有两个敌人出现……

　　该死的暗哨！

　　谭楚顿时发现，他和大血包的头顶，竟然同时出现了一个红色的淡淡光晕……

　　状态栏上，有一只睁着大眼睛瞪视的红色眼珠图标！

　　黑暗锁定：您被邪族暗哨锁定，侦查范围内不得使用隐身技能，并一直处于战斗状态。

　　……

　　我去……

　　谭楚终于明白了，冥夜雪为什么会被邪族士兵发现，而且现在身陷重围之中……

　　原来一切原因，都是那座隐秘暗哨搞的鬼！

　　好厉害的侦察哨，要是能弄到这样的建筑制造图纸，那就太爽了！

　　谭楚身为狂兽逆天城的城主，第一时间便对这个暗哨的功能充满了兴趣。

　　不过，邪族的士兵可不会让他消停多长时间。

　　就在两人的头顶出现红色泡泡的瞬间，一大群邪族士兵手持着武器，双眼闪烁着妖异的红光，向着谭楚和大血包冲过来……

　　“包子，飞散，你去左边冲出一条路，将雪美女带出来。”谭楚大声喝道。

　　“明白了，老大。”大血包立即驾驭着坐骑，两人之间分开距离，迎着冲向他们的邪族士兵……

　　轰轰！

　　红色闪电在祭坛中间快速冲刺，谭楚与邪族士兵相向对冲，小萌货将速度优势发挥到最大，猛地一下撞进密集的士兵群……

　　闷响声不断响起，数个士兵被小萌货强悍的力量直接撞飞半空……

　　数十个冲来包围谭楚的邪族士兵，立即被他利用坐骑的狂暴力量，一下子穿透了过去！

　　谭楚欣喜的看着前方的包围圈，将身后的邪族士兵远远甩开，继续向前冲锋。

　　他转过头看了一下左侧，大血包此时也冲过了堵截他的那些邪族士兵，同样冲向准备围攻冥夜雪的邪族包围圈……

　　呼呼！

　　风声从耳边擦过，小萌货已经加速到最快，转瞬间即将冲向厚厚的一层邪族士兵……

　　“器灵，出来！”谭楚一声轻喝，半空中青光乍现，一条摇头摆尾的青藤长龙，顿时出现在他的头顶上方，跟随着他在空中舞动。

　　“主人，请下命令！”器灵恭敬的说道。

　　“攻击前方敌人。”谭楚命令道。

　　“遵命。”

　　昂……

　　一声沉闷的巨响从半空中传来，只见青藤长龙化作一道巨大的青色光柱，从半空中猛地向着密密麻麻的邪族士兵群冲去……

　　轰隆！

　　青色光柱从天而降，正砸在邪族士兵中间，立即化作巨大的一团青色光球炸散开来！

　　猛烈的气浪迎面吹拂，只见无数邪族士兵被这道强大的力量炸的飞上天空，向四周到处横飞……

　　呃……

　　第一次见识到神器的威力，谭楚不由得一愣，随即他便发现，这些邪族士兵只不过被神器的威力驱散，但是他们的头顶，却并未出现掉血数字……

　　器灵的攻击怎么会这样？

　　攻击效果看的谭楚心花怒放，但是怎么会无法伤害敌人……

　　正在谭楚惊讶时，那些飞在半空中的士兵纷纷开始落地，然而此时，地面青光闪现中，一条条长蛇般的青藤，突然从大片的地面中钻出来！

　　无数青藤舞动着长长的身躯，青色的藤条上长满了尖利的长刺，一下将这片区域所有的敌人缠绕起来，瞬间包着了一个青色的大粽子……

　　尖利的长刺迅速扎进这些士兵的身体中，刹那间，这片长满青藤的地面上顿时冒出无数的伤害数字……

　　-500！

　　-500！

　　-500！

　　……

　　不间断的伤害数字，让谭楚彻底看呆了……

　　不过小萌货还在急速冲刺中，很快便从这片青藤里面穿过，直接向着还在惊慌躲避的那个曼妙身影冲去……

　　此时的冥夜雪，已经被彻底吓坏了！

　　她还是第一次碰到被这么多怪物包围的情况……

　　不断从祭台间涌过来的邪族士兵，密密麻麻的多达上万人，红色的妖异眼神全部紧盯着冥夜雪，似乎要将她乱刃分尸才能罢休……

　　看着密密麻麻像她冲来的这些士兵，她这才惊讶的发现，四面八方都被邪族军团包围的死死的，她引以为傲的速度，竟然没法发挥出来了！

　　“糟了，你们都跑出去了吗？”冥夜雪在祭台间不断绕来绕去，躲避身后追兵的攻击，心中已经做好了随时会被挂掉的准备。

　　陷入重围的她，此时已经绝望了，只想知道队友们现在是否安全离开这里……

　　“雪美女，快过来！”

　　正在此时，一个声音在她身后不远处响起，一头红色的小牛驮着一个魁梧的战士，身边跟着一匹银色的大狼，头顶还盘旋着一条巨大的青藤长龙……

　　啊，猛兽！

　　眼前这个拉风的家伙出现的瞬间，冥夜雪美丽的眼睛中，顿时闪烁着惊喜的神采……

　　看到谭楚出现的那一刻，纵使身处重围，但是她的心中，竟然立刻便感到安全了！

　　“猛兽，我在这里。”冥夜雪兴奋的迈动步伐，向着那个家伙快速靠拢。

　　正在此时，她身边的另一侧，一匹独角踏雪兽正在高速冲刺着，撞得密集的邪族士兵歪歪倒倒，撞击声不断传来……

　　大血包也来了！

　　一瞬间，大部分的邪族士兵被这个狂速冲向他们阵营的大家伙激怒了，纷纷调转身体，开始围攻这个胆大妄为的家伙。

　　“包子，你任务完成了，带着他们撕破包围圈，尽量别挂掉！”谭楚大声喊道。

　　“明白了，老大。”大血包立即调转坐骑，头顶上不断冒出一串伤害数字，引着大群的邪族士兵向远方冲去……


第1264章 冲出重围

　　轰隆隆！

　　无数重甲战士的步履，踩在柔软的黑色地面上，发出密集的鼓点般的沉闷响声。

　　大血包功成身退，引着大批的邪族士兵，向远方快速退去……

　　但是，他的情况却不容乐观！

　　他帮助冥夜雪引走了包围圈一侧的士兵，但是在他的身前不远处，黑压压的邪族士兵还在不断的增援赶来，反而将他也包围住了……

　　大血包知道，自己的任务是尽量拉开包围圈，为老大和雪儿制造突围的机会，他的生死已经无所谓了。

　　不过他谨记着老大的警告，就算要挂，也要离危险区域远一点，方便一会儿跑尸复活。

　　更重要的是，他要是挂早了，这些邪族士兵还会去对付另外两人，大血包虽然不善言辞，但是并不笨……

　　他一边吃着红药，一边给独角踏雪兽灌着宠物药水，尽量的拖延着时间……

　　而在大血包的身后，冥夜雪修长的娇躯，正飞速向着那个红色的身影冲去……

　　唰！

　　谭楚立即锁定追赶冥夜雪距离最近的一名邪族士兵，抬手换上长弓便是一箭射出，正好将它的仇恨拉走，帮助雪美女挡住了一次攻击。

　　小萌货飞速狂奔，化作一串红色的残影，快速冲向冥夜雪的身边……

　　谭楚侧过身体，伸出长长的右臂轻轻一揽，正好搂在冥夜雪纤细的柳腰上，稍微一用力便将她搂上身前……

　　美女配合的依着惯性，轻巧的落在谭楚身前的兽鞍上，将丰盈的身躯依偎在他的怀中。

　　小萌货虽然力气大跑的快，可就是个子太小，导致两人骑乘时只能紧紧将身躯贴在一起。

　　感受着身前美女传来的如兰香气，还有弹性十足的肉弹般娇躯，谭楚心中顿时一跳……

　　他和黑韵、月珑，还有青琳三人都曾共乘一骑，但是三个美女都属于高挑型的瘦长身躯，身才纤细文弱。

　　但是现在，怀中的雪美女却像是火辣的肉弹一般，富有弹性的身躯靠在他怀中，顿时让他有些心脏怦怦直跳……

　　“你胆子真大，这么多邪族士兵还敢来救我，不怕全部死在这儿啊。”冥夜雪一向神经大条，她完全不在乎两人现在的暧昧拥抱，反而娇笑着说道。

　　“能救我当然救了，我可从不会那自己的等级开玩笑。”谭楚笑道。

　　他驾驭着小萌货，沿着那些邪族士兵追逐大血包的方向，准备杀出重围！

　　头顶上的器灵还在跟随着飞舞，见识过神器威力的谭楚，现在已经是信心满满，加上大血包的一旁帮助，他有十足的把握能够冲出这片包围圈。

　　谭楚回头看了一眼那座高大的邪魅山脉，尤其是半山腰上的那个隐秘岗哨，更是让他印象深刻……

　　好强悍的防御哨，有机会一定要看看它到底是什么构造。

　　他转过头，骑乘着小萌货飞快前冲……

　　大群士兵追在大血包的身后，谭楚便跟在这些士兵的身后，而他的后面，紧追着潮水一般的大群敌人！

　　壮观的场面在无数祭台中间出现，黑压压的军队追着两匹坐骑，似乎随时都要将他们淹没在人海之中……

　　前冲了大约半里路以后，谭楚惊讶的发现，大血包已经无路可走，终于被大片的邪族士兵合围在里面！

　　“啊……大包子！”冥夜雪捂着小嘴，惊讶的娇呼着……

　　她明白，为了就她，这个大个子甘愿牺牲了自己！

　　“怎么这样啊，我挂了也不过是掉一级而已，怎么能连累他也挂掉。”冥夜雪双眼泛红，不忍的说道。

　　“雪美女忘记了，大包子晋级的可是特殊职业，挂一次没什么的……”谭楚呵呵笑着，将其中的情况告诉她……

　　“坏蛋，你为什么不早说，害我心里怪不舒服的。”冥夜雪娇嗔着，伸出粉拳狠狠对准他的肩膀砸了一拳，但是玉脸上却笑逐颜开。

　　小萌货快速奔驰中，从大群邪族士兵的身边冲过去，路过大血包躺尸的地点……

　　看着他庞大的身躯躺在怪物群中，被密密麻麻的邪族士兵包围着，白色的光晕还在慢慢升空……

　　如果不是知道他的死亡免罚的特点，两个人恐怕要伤心一阵子了……

　　“不用担心，大血包现在躺尸的地点很安全，一会儿我们离开后，邪族士兵散去，他就能安全的复活了。”谭楚安慰着美女道。

　　“我知道，憨厚的大个子，为人太好了。”冥夜雪摇着头叹息道。

　　谭楚趁着邪族士兵还在包围大血包，没有来得及转身的一瞬间，立即指挥着小萌货飞快从怪物群包围圈的缝隙中穿过……

　　冒着身边无数刀枪剑戟的疯狂攻击，小萌货快速狂奔，依靠强悍的力量，不断撞开一个个挡路的邪族士兵，很快便冲出一条血路！

　　红色残影在祭台群中快速穿梭，邪族士兵反应过来的时候，已经只能望尘莫及了。

　　这一男一女共乘一骑，飞快冲到星罗密布的祭坛外围区域，前面大片沼泽地区已经远远在望……

　　追来的邪族士兵渐渐稀少，他们终于安全了！

　　谭楚紧拥着冥夜雪富有弹性的娇躯，不断加快速度，冲到了最后一座中心祭坛的附近……

　　这是最后的一座祭坛区域，不过这里的士兵早就接到号角声的命令，前往邪魅山脉那里支援去了，这里空空荡荡的看不到任何敌人。

　　“猛兽，你快看高台上，那个祭祀还在。”冥夜雪惊讶的提醒道。

　　他们现在的位置，正好是在这座中心高大祭坛的下面，一抬头便可以看到高高祭台上面的情况……

　　果然像冥夜雪所说的一样，这里的士兵已经离开，但是那个黑袍的鬼族祭祀，居然还独自一人站在上面……

　　不过此时，黑袍祭祀已经不再挥动骷髅法杖，似乎召唤僵尸军团的战斗今天已经结束了。

　　看着那个瘦长的黑影，以及祭坛周围没有一人保护的情况，谭楚顿时有了新的主意……

　　“雪美女，我们上去看看。”谭楚建议道。

　　“啊！你想干掉那个祭祀？”冥夜雪回过头惊讶的看着他，但是眼神中的意思却很兴奋……

　　这个好战的美女，也想趁着这里没有士兵保护的机会，干掉这个神秘的鬼族祭祀！

　　谭楚回头看了一眼，邪族士兵已经被他甩掉了至少数百米的距离，他有足够的时间上去打探情况……

　　就算干不掉这个黑袍祭祀，他也要弄清楚这些丑陋的家伙，到底是个什么东西……


第1265章 杀不死的骷髅

　　邪族守护祭坛的士兵，被冥夜雪连续干掉十个，终于被邪魅山脉半山腰上的那座奇异暗哨锁定……

　　谭楚带着大血包奋力救援，总算是救出了冥夜雪，并带她突出了重围，只可惜大血包挂在那里，又要苦逼的跑路了。

　　两人共乘一骑，飞快甩开身后的大队追兵，冲到陷马沼泽的边缘地带……

　　眼看就要冲出祭坛群，返回安全地点，谭楚却发现最边缘的那片祭坛群中间，一个孤零零的身影站在那里……

　　鬼族祭祀！

　　两人一合计，准备趁着这个空当，上去看看这名祭祀NPC，到底是什么东西……

　　“你现在能隐身了吗？”谭楚问道。

　　“咦……好奇怪，我有恢复正常状态了。”冥夜雪看了一下，顿时惊讶的说道。

　　“不奇怪，我们被限制状态，是因为那座神秘暗哨的力量，只要离开了它监控的范围，一切都会恢复正常的。”谭楚呵呵笑道。

　　“真的啊，正好我们去对付那个祭祀。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“我在明你在暗，我们一起去对付它，不过话说回来，这次可不能强行攻击，情况不对我们立即撤退。”谭楚说道。

　　他的意思很明白，就是告诫雪美女，做事不能像刚才那般鲁莽了……

　　幸亏刚才谭楚对那个暗哨产生了怀疑，提前做出了逃命的计划，要不然整个小队的玩家，都会因为冥夜雪的强行出手，从而陷入绝境之中！

　　“我知道了，以后听你的。”冥夜雪吐出舌头说道。

　　谭楚立即跳下坐骑，看着身后的远处，那些邪族士兵还在向着这边赶来……

　　他明白，留给他的时间不多，总共也就是一两分钟而已。

　　“我主攻，你隐身辅助。”谭楚轻声说道。

　　“好的。”冥夜雪兴奋的点着头，身躯上散发出黑色的光晕，立即化作一团淡淡的虚影……

　　谭楚立即手持金刀，将灵神驭龙索的器灵收起来，调出战神铠甲的器灵……

　　“神器加身！”谭楚发出命令的同时，立即向着高大的祭坛上冲去……

　　叮叮叮……

　　刚刚出现的神甲护卫，高大魁梧的身躯立即化作漫天闪烁着黑色光芒的无数鳞甲，一片片追着谭楚飞去……

　　刹那间，黑色鳞甲不断附着在他的身上，组成了一幅威武的黑色重甲，将他全身上下全部包裹其中！

　　一个手持金色双刀，身着黑色重铠的战神般的勇士，就这么出现在冥夜雪的眼前……

　　“猛兽，你好帅哦！”隐身的美女，双眼中竟然闪烁着一团团的小星星，似乎被谭楚身穿神甲的造型，彻底迷住了……

　　“别分神，跟我走。”谭楚快步冲上通往祭台的石头台阶，带着淡淡的彩色光晕，直接向着台顶冲去……

　　冥夜雪不敢怠慢，立即跟在他身旁两三米的附近，暗中进行策应……

　　唰唰！

　　轻微的破空声传来，就在两人刚刚冲上石头台阶的时候，祭台上面突然飞来一串黑色光球……

　　这四五颗黑光氤氲的光球，连珠般向着谭楚的身上砸去！

　　“猛兽小心！”冥夜雪惊呼提醒道。

　　足球一般大小的连串黑色光球，外面包裹着一层浓浓的黑色光晕，但是在两人的眼中，这些黑色光晕里面，赫然出现了一个白色的骷髅头！

　　我去！

　　谭楚心中一惊，这一串黑色光团飞速极快，仅仅只是一眨眼便要飞到他的身前。

　　祭坛上的鬼族祭祀，已经发动反击了！

　　呼啸飞来的黑色光球，虽然谭楚不明白这是什么东西，但是他也知道，千万不能被它击中……

　　他赶紧灵巧的移动着脚步，腰腹轻轻一扭，便在黑色光球即将击中他的那一刻，险而又险的侧过身子避开……

　　噗！

　　一串黑色光球没能击中谭楚，却砸中他身后的石头台阶，沉闷的响声随即出现。

　　不过这些奇怪的黑球并没有出现什么爆炸或者石块横飞的场面，随着光球击中石头台阶的一瞬间，黑光顿时乍现！

　　五道黑色光柱在地面升腾而已，谭楚的眼前，顿时出现了五只手持黑色长矛的白骨骷髅！

　　啊……

　　五只骷髅出现的瞬间，冥夜雪被吓得一声惊呼，黑色虚影立即躲避在谭楚的身后。

　　“不用怕，这是鬼族的召唤术，你去对付那个祭祀，这里交给我。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，你小心。”冥夜雪点点头，立即转身向着石阶上面冲去……

　　“记住啊，有危险别硬来。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了……”冥夜雪回答着，快速冲上了高台……

　　看着不远处五只白光闪闪，只剩骨架的骷髅士兵，谭楚双手握紧金刀，紧紧盯着它们的行动……

　　骷髅精英士兵【召唤兽】

　　等级：60。

　　……

　　没想到啊，这个祭台上面的鬼族祭祀，居然还会召唤骷髅助阵！

　　谭楚看清楚了这五只手持黑色长矛的骷髅小兵，已经没了兴趣……

　　他不想与几只召唤宠物浪费时间，便立即招出小蠢狼和小萌货，让两只宠物堵在石阶之上，并锁定其中一只骷髅士兵……

　　唰唰！

　　银色和红色光影闪烁，两只已经60＋的宠物，立即遵照主人的命令，向着骷髅精兵发出了冲锋……

　　噗噗噗！

　　连续的撞击声中，小萌货只是头部双角一顶，便将一只骷髅撞得连续后退……

　　小蠢狼的攻击也不容小觑，它挥动银色巨爪，闪烁着寒光的锋利爪牙，不断向着骷髅士兵的身体上划去……

　　喀拉拉……

　　爪痕在谭楚眼前快速闪耀，只是一个照面的攻击，小蠢狼锋利的爪尖便将这只骷髅的身体抓成了一堆零散的骨架跌落地面！

　　不堪一击！

　　谭楚微笑着摇头，对这些骷髅召唤兽的实力立即作出了判断。

　　他准备让两只宠物来对付这些骷髅兵，自己专心去干掉那个祭祀。

　　但是就在谭楚准备转身的瞬间，地面上一团黑色光柱再度闪耀着……

　　那个被小蠢狼一击打散架的白骨堆，居然再次站立起来！

　　而这次，它不仅重新变回了原先的模样，数量也变成了五只！

　　啊！

　　看着眼前突然变成9只的骷髅士兵，他彻底呆住了……

　　我晕，怎么越打越多了！

　　还没等他反应过来，只见小萌货奋力的一仰头，尖利的双角顿时将它身前的那只骷髅士兵一下子撞的散倒在地，石头台阶上到处都是白骨……

　　糟了……情况不妙！

　　这些骷髅士兵，不仅是无法杀死的，而且越杀还会越麻烦！


第1266章 神器的限制

　　谭楚目瞪口呆，这才感觉到情况不对劲了……

　　这些由鬼族祭祀召唤出来的骷髅精英士兵，实力的确不怎么样，但是让他感到头痛的是，这些骷髅根本是杀不死的！

　　不仅杀不死，而且越杀数量反而越多……

　　看着小萌货刚刚撞散架的那只骷髅士兵，满地的白骨乱飞。

　　果然不到三秒钟的时间，就见五道黑色光柱再次冲天而起，崭新的五个骷髅士兵出现在他的眼前……

　　仅仅十秒钟时间，石头台阶上面已经站满了十几只白色骷髅！

　　谭楚明白，再杀下去，这些骷髅的数量会越来越多，直到将整个祭坛包围！

　　这些骷髅士兵，单个的实力或许不堪一击，但是数量变多了，情况也就危险了……

　　“猛兽快来帮我啊，这里好多怪物，我被包围了！”冥夜雪的声音突然从祭坛上面传来……

　　“啊……雪美女，你那边情况怎么了？”谭楚惊讶的问道。

　　“这个该死的祭祀，弄了好多的僵尸，把整个高台全部封死了，我没法打到它。”冥夜雪解释道。

　　呃……

　　谭楚明白情况了，这些鬼族祭祀，本来就是在这里召唤幽灵军团，用来攻击红石军营的主要人物。

　　它们能召唤僵尸和骷髅保护自己，也就不难理解了。

　　不过让谭楚感到欣慰的是，以此看来，这些鬼族祭祀本身的攻击并不高，而且肯定血薄防低……

　　一千名邪族军团的士兵保护一个祭祀，足以说明这些鬼族祭祀的生命有多么脆弱，也说明它们的地位非常之高！

　　“别紧张，我马上就来。”谭楚回答道。

　　看着远方已经越来越近的大群邪族士兵，他不想与这些杀不死的骷髅继续纠缠，便让两只宠物堵在台阶上，设定原定等待命令后，便转身向着祭台冲去……

　　以十几只骷髅士兵的攻击力，小蠢狼防御稍微差点都可以硬撑几分钟，更别说皮更厚的小萌货了。

　　他快步飞跃上最后一段石阶，一个宽阔的平台出现在他的眼前……

　　不过眼前看到的一幕，却让他刹那间瞪大了双眼……

　　只见冥夜雪的虚影站在石阶上面，在她身前，居然是密密麻麻的一大群腐烂僵尸！

　　“你先别过来，僵尸看不见我，但是它们可以看到你。”冥夜雪警告道。

　　“这样更好，我吸引僵尸攻击我，你抓紧时间对付那个祭祀。”谭楚赶紧说道。

　　他已经看到了那个身材瘦高的黑袍祭祀，就站在这群僵尸的中间，在它的身边，还有一个漆黑的石鼎，上面燃烧着诡异的青色火苗……

　　“好主意，可……可是你小心啊，这些僵尸的攻击好像很高呢。”冥夜雪提醒道。

　　谭楚立即观察着这些僵尸，它们的身上的盔甲看似锈迹斑斑，手中的武器也像是在地下埋藏了数千年，已经锈成了一大坨，就连身体四肢都不健全……

　　但是它们头顶上的名字，以及展现出来的属性，让谭楚心中顿时一惊……

　　能够攻击红石军营的这些僵尸，实力已经不亚于一个正常的邪族士兵！

　　“没事，我来对付它们，你准备偷袭。”谭楚说道。

　　“好的，我准备好了。”冥夜雪立即全神贯注，等待着这个家伙给她创造攻击的机会……

　　“神甲撤销，器灵退散。”谭楚口中发出命令。

　　叮叮叮……

　　清脆的声音响起，他身上的黑色重甲立即化作无数块黑色的鳞片，瞬间消失在他的身体之中……

　　“青藤，出来！”谭楚再次发出命令……

　　青色光晕从他头顶出现，一条硕大的青藤长龙，在祭台上空舞动……

　　“神器附身。”谭楚喝道。

　　“遵命，主人！”青藤长龙恭敬的回答着，一头从空中扎下……

　　青色光晕迅速飞进谭楚的右臂中，他手臂盔甲上那些青色花纹，立刻闪耀着绚丽的青色光芒……

　　就在冥夜雪惊讶的注视下，谭楚第一次使用灵神驭龙索的壮观景象，就这么出现在她的面前。

　　青色光芒不断闪烁，谭楚手中的金色双刀已经消失不见，只见一条绚丽的青色长鞭，瞬间出现在他的右手之中……

　　灵神驭龙索！

　　长达四五米的青色长鞭垂落地面，灵蛇一般不停的在地下蜿蜒蠕动，似乎迫不及待的催促着主人发动攻击。

　　青色鞭身上，一根根寒光耀目的尖刺，让人看着便感到不寒而栗，这要是被长鞭击中身体，下场实在是惨不忍睹！

　　“雪美女注意，我要展开攻击了。”谭楚轻声说道。

　　“知道了。”冥夜雪立即转过头，等待神器发出攻击的那一刻……

　　唰！

　　谭楚抖动手腕，数米长的青色鞭影在天空幻化出彩色的炫光，万千道长长的影子，便腾空向着那群僵尸飞去……

　　叮……系统：您已经发动神器攻击，当前神力值为14/15！

　　呃……啥意思？

　　难道装备神器展开攻击，也有神力值的限制？

　　谭楚顿时愣住了，他已经明白，系统对于神器的限制非常严格，即使玩家拥有神器，发动攻击也有次数的限制！

　　五阶的灵神驭龙索，拥有15点神力值，就意味着他只能发出十五次的攻击……

　　晕啊……明白系统限制的他，现在顿时无语了。

　　逆天的神话级武器，果然不是想用就用的，就像上次听过的圣器传说，这种更厉害的宝贝，使用一次的代价也更为巨大！

　　邪皇只是使用了一次天火神杖，居然被封印了数十年，这实在太恐怖了……

　　现在神器在手，占据着攻击距离优势的谭楚，不用等到进入敌人的警戒范围，便已经发出了攻击！

　　他惊讶的发现，自己只是手腕轻轻的一抖，一根长鞭顿时就幻化成无数鞭影，闪电般向着一群僵尸卷过去……

　　无数的长鞭，灵蛇般在空中乱舞，飞速冲进僵尸群中……

　　一根根鞭影的前端，立时便将前排十数个僵尸牢牢缠住，一圈一圈仅仅缠绕起来……

　　可怜这些僵尸在神器面前，就连反抗的机会都没有，便被瞬间围成了一个巨大的青色圆柱！

　　尖利的长刺不断给它们造成伤害，壮观的伤害数字，一大片的跳出。

　　“好牛叉的神器！”冥夜雪看呆了，这种一次攻击数十个怪物的技能，除了神器的威力，玩家们谁也做不到。

　　不过此时，僵尸群中也出现了异动。

　　谭楚发出攻击的瞬间，僵尸群中间的那个鬼族祭祀，也同时举起了手中的骷髅法杖。

　　轰隆！

　　祭台震动，大群僵尸摇晃着残破的身躯，一歪一扭的向着谭楚冲来！


第1267章 前后夹击

　　鬼族祭祀发动命令，那些还能活动的僵尸，立即就顺着无数根长鞭的方向，向着谭楚的位置冲过去……

　　“就是现在，雪美女，看你的了！”谭楚立即大声喊道。

　　僵尸群冲向他的时候，正好露出了一个缝隙，足够冥夜雪冲到鬼族祭祀的身边！

　　这种机会非常难得……

　　他明白，一旦等怪物再度召唤大群僵尸出来保护，时间便会来不及了……

　　远处传来的密集脚步声，已经距离这里越来越近！

　　谭楚手持灵神驭龙索，一根长鞭化作无数分岔，将大群僵尸缠住，看着向他冲来的剩余僵尸，他只能保持现在这个姿势……

　　就在大群僵尸冲出数米距离的那一刻，黑袍祭祀的身影，终于毫无遮挡的出现在谭楚的眼前……

　　机会，稍纵即逝！

　　不用谭楚再次催促，作为刺客高手的冥夜雪，已经抓住了这次机会，她淡淡的残影立即快速冲出，从怪物缝隙中灵巧的钻进去，迅速逼近祭台中央的位置……

　　唰唰！

　　暴击-1672！

　　暴击-1665！

　　暴击-1687！

　　……

　　谭楚惊喜的看见，雪亮的匕首光芒在僵尸群中闪耀，一串高额的金黄色伤害数字，在大片的伤害数字中尤为显眼……

　　他知道，冥夜雪得手了，正在疯狂攻击那个黑袍祭祀！

　　“哈哈，这个祭祀的皮好薄啊。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“快点干掉它，别给它机会召唤宠物！”谭楚赶紧叮嘱道。

　　他已经收回两只宠物，让它们保护在自己身边，准备硬撑这些僵尸的攻击，等待冥夜雪那边的好消息。

　　与此同时，祭台下面的石头阶梯上，十几只骷髅也快速的向着谭楚逼近……

　　看着前后两侧分别冲向自己的怪物群，谭楚只感到头皮有些发麻，这么多的怪物一人上来攻击他一下，他就会立即挂在这里！

　　雪美女……快点啊！

　　谭楚心中焦急的催促着，却并没有说出口，在这么紧张的时刻，他不想给美女造成太大的压力……

　　数十根青藤缠绕着一群僵尸，尖利的长刺不断给这些家伙造成伤害，大片的伤害数字在空中闪现。

　　不过在这片伤害数字中，一串巨大的金黄色数字尤为显眼……

　　那是冥夜雪攻击黑袍祭祀的伤害数字，看着这些数字，谭楚暂时放心了一些……

　　以雪美女的手速，每秒钟爆出三次伤害属于正常水平，按照这个伤害累计下去，他很快便算到了自己需要坚持多长时间……

　　三分钟！

　　黑袍祭祀的血条，三分钟之内肯定清空，但是……

　　他自己，能够坚持多久？

　　此时，冥夜雪正心无旁骛的在怪物群中，盯住黑袍祭祀猛砍……

　　作为老玩家，她知道不能给眼前的BOSS任何机会，这是一个随时都能召唤怪物前来帮忙的让人头疼的家伙！

　　晕眩三秒……

　　打断技能……

　　定身状态……

　　再打断技能……

　　……

　　攻击强悍，并且控制技能较多的刺客职业，近身以后便是法师职业的噩梦，这个悲催的黑袍祭祀也不例外。

　　只见冥夜雪娇躯的身躯，像是一只围绕着花朵盘旋的美丽蝴蝶，不断在它周身游走，雪亮的刀光不停在它身体上划过，每一刀不是命中咽喉便是心脏等重要部位，金色伤害数字不断冒出……

　　黑袍祭祀三番两次的想要举起法杖，发动技能召唤宠物保护自己，不过冥夜雪不会给它这个机会。

　　各种控制状态图标，一直不停的在这个家伙的头顶闪现，即使没有了控制技能，刺客的独门绝招【沉思】，便会让黑袍祭祀正准备发动技能或者命令时，硬生生被雪美女打断……

　　这种专门对付法系职业，打断吟唱的攻击技能，在此时对付这个祭祀，确实的非常有效。

　　悲催的家伙，便被冥夜雪锁定的死死的，再也没有还手的能力……

　　短短30秒时间，黑袍祭祀的生命条快速下降，干掉它似乎只是一点点时间问题。

　　但是谭楚却开始撑不住了……

　　他手中的灵神驭龙索，牢牢束缚着数十具僵尸，但是身前身后的怪物们，已经冲到了距离他只有数米的范围！

　　这些僵尸的移动速度并不快，不过他已经感觉到危险的来临了……

　　现在手中的神器，还在帮助冥夜雪锁住那些僵尸，这种群攻的伤害比较低，好像每秒钟只能给僵尸们造成固定500点的伤害，以至于到现在为止，还没有一个怪物倒下……

　　神器武器的现在的攻击状态暂时还不能收回，神甲又无法发动，无语的谭楚，心中已经焦急万分。

　　唰唰！

　　小蠢狼和小萌货在他的命令之下，已经扑向那些冲来的僵尸……

　　骷髅士兵的数量少，属性也低，谭楚自信还能扛住几下攻击，但是这群数十只的僵尸，他可不敢大意。

　　轰轰！

　　小萌货的强悍身体直线冲进僵尸群中，一下子撞翻了一大片的怪物……

　　这些移动缓慢，行动笨拙的家伙，倒地后竟然半天爬不起来，这让谭楚不由得惊喜不已……

　　刹那间，银色大狼和红色小牛，便在黑乎乎的僵尸包围中横冲直撞，利用速度优势，将周围的大群僵尸撞得人仰马翻……

　　不过，怪物的数量实在太多了，不一会儿，就见两只宠物头顶上的生命条快速下滑……

　　没等他为两只宠物的下场感到担忧，他的麻烦来了！

　　噗噗噗……

　　谭楚感到背后传来一阵轻微的疼痛，生命条也立即向下小跳了一截……

　　他回头一看，我去……十几个白骨森森的骷髅士兵，正拿着生锈的黑色长矛，不断捅着他的后背！

　　它们深深的眼眶中，闪耀着一双双妖异的红色眼神，差点吓了他一大跳……

　　不知道什么时候，这群移动速度较快，又没有脚步声的骷髅士兵，竟然已经将他团团围住了！

　　无奈的谭楚，只得在这些白色骨架中来回穿梭闪避，手中还牵着那条长长的青藤……

　　现在的情况，无论他的极限闪避技巧多么高超，在如此狭窄的环境中，也无法完全发挥出来了。

　　一边闪避着骷髅们的攻击，一边留意着两只宠物的生命条，谭楚的心中叫苦不堪……

　　要是宠物们扛不住这些僵尸，他将会遭受两群怪物的前后夹击！


第1268章 千军辟易

　　不到一分钟的时间，小蠢狼的生命条在攻击力强大的僵尸围攻下，率先快速接近红色警戒区域。

　　不得已的谭楚，只能先将它收回宠物空间……

　　好在小萌货的防御够强悍，到现在竟然还有30%的生命，足够帮他抵挡半分钟的时间……

　　一支支黑色长矛在谭楚的身边擦过，他快速躲避着攻击等待冥夜雪那边的消息。

　　只见半空中金黄色伤害数字不断，那个身材瘦长的黑袍祭祀，生命值已经跌破一半，只要再坚持一点点时间，这个神秘的家伙就会倒在美女的匕首之下。

　　谭楚非常期待，这个家伙挂掉后，究竟会出现什么状况？

　　按照系统的任务设定，镇国将军并没有要求他们杀死祭祀，这只是他们临时做出的决定。

　　也就是说，就算挂掉这个家伙，他和冥夜雪可能什么好处也没有……

　　冒险值不值得的问题，谭楚根本没有去想过，这个神秘的祭祀既然被邪族重兵保护着，那就说明这个家伙一定有什么特殊的情况！

　　看着它的生命值与自己的生命值同时下滑，谭楚不由得万分无奈，十几支长矛的围攻下，还是在祭坛上这么狭窄的区域，手中又拿着神器长鞭，这下让他毫无办法了。

　　二十几秒钟过去，谭楚尽力躲避着骷髅的进攻，十次攻击能够闪过四次，已经算是他的极限。

　　不过小萌货却撑不住了，看着它的生命条只剩不到2个百分点，他赶紧命令小家伙回到空间……

　　这下好，两只宠物已经全部收回，谭楚只能眼睁睁的看着大群僵尸向着自己冲来！

　　那些腐烂的躯体上，貌似还有蠕动的蛆虫，一阵阵的尸臭味道传来，让人不禁感到有些恶心……

　　它们举着破烂的铁刀铁剑，歪歪斜斜的迈动着步伐，只差三四米，便可以逼近谭楚身边！

　　完了……看样子，只能使用傀儡替死符了……

　　谭楚心中哀叹着，想起包裹中那件神奇的道具。

　　上次救援月珑的时候，他已经用掉了一次机会，难道今天，又要使用一次？

　　看着远处黑袍祭祀的生命条，已经只剩下最后的10%，谭楚狠狠心，决定哪怕是使用一次替死傀儡，也要将这个神秘的家伙挂掉一次！

　　或许在这个鬼族祭祀的身上，隐藏着有关这个地图的任务剧情也说不定……

　　打定了主意，他便在一大群怪物的围攻下，开始演练着极限闪避技巧……

　　极端的情况下，能够发挥出人体的潜能，尤其是已经做好了挂掉的心理准备后，他竟然发现步伐更加飘忽，即使手中有灵神驭龙索牵扯着，他仍然游刃有余的在怪物群中快速穿梭着……

　　闪避几率大大增加，自然也延长了他生命条归零的时间。

　　又是十秒钟过去，大群僵尸赶来，加入到围攻谭楚的队列中……

　　这一下，他的闪避空间再次被压缩到最小，被逼的没有办法的谭楚，只能在大群怪物中穿来穿去，脚步几次踉跄，一下子便撞在其中一只怪物的身体上。

　　砰！

　　沉闷的响声中，这只本来走路就歪歪扭扭的僵尸，顿时被谭楚的肩膀撞得向一侧倒去，瞬间撞倒一片怪物……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您领悟到特殊天赋技能【千军辟易】，技能栏有新技能使用！

　　……

　　啊哦……领悟技能？

　　谭楚被信息栏中的新提示吓到了……

　　我去，这样也能领悟技能？

　　自从离开新手村之后，他便很少再领悟什么特殊的技能了，上次听说大血包自创了霸王掷牛术之后，着实把他眼红了一段时间。

　　可是现在，这么混乱的情况底下，竟突然领悟技能，让他有些感到惊讶……

　　千军辟易？

　　这是什么技能……

　　好奇的谭楚，躲避着怪物攻击的同时，快速打开技能栏，果然在里面发现，已经多出了一个红颜色的技能图标……

　　图标上面，画着一个重甲战士用肩膀撞击敌人的图案！

　　明白了，原来是这样……

　　谭楚兴奋的观察着这个技能，顿时被技能属性上面的说明吓到了……

　　千军辟易：特殊领悟技能，大将军在千万军中来去自如，发动技能后猛撞对方，将五米直线之内所有敌人撞倒，造成100%攻击伤害，附带3秒倒地定身状态。消耗能量500，冷却时间3分钟。

　　……

　　我靠，好强悍的技能！

　　谭楚瞪着双眼，被技能说明的文字吓呆了……

　　范围直线攻击，还有状态控制效果，将敌人撞倒在地三秒无法起身！

　　绝境之中，竟然领悟到如此强悍的技能，谭楚不禁感到惊喜万分……

　　神界官方真够害人的，竟然将这个强悍技能的领悟条件，设置在如此危险的情况下……

　　领悟的这个新技能，顿时让谭楚看到了在目前情况下，他还有一线生机！

　　这个所谓的特殊天赋技能，意思便是指，他即使在变身为野兽形态的情况下，也能够发挥这个技能的威力。

　　最重要的是，他变身为野兽之后，那些所谓的技能冷却时间，对于他根本不是问题，只要能够用身体的动作触发技能，他便能无视技能的冷却时间。

　　这是百变兽魂珠带来的好处之一，很早以前他便弄清楚了其中的情况。

　　嗷呜！

　　狂啸声中，一道白色光柱从天而降，谭楚的身体迅速变大……

　　转瞬间，一头浑身长满尖刺，体型雄壮的白额巨虎，立刻出现在怪物群中！

　　轰！

　　变身为狂暴之虎的瞬间，谭楚便试着发动千军辟易的技能，巨大的身体狂暴的向着身边一只僵尸撞过去，肩胛上的锋利长刺，一瞬间刺进这只僵尸的胸口……

　　砰砰砰……

　　连串的巨响声中，狂暴之虎强大的力量立即爆发出来，这具被挂在他长刺上面的僵尸，居然向炮弹一般直飞出去，连续撞得一条直线上的七八只怪物全部倒卧在地……

　　够劲！

　　谭楚笑看着自己造成的震撼场面，心中顿时安定了不少，新技能在关键的时候领悟，这下该怪物们倒霉了！

　　虽然他不可能杀死这么多的怪物，不过有了千军辟易的技能，他便可以在祭台上这个狭小的空间中，为自己保得一条性命……

　　他立即转过身，锁定另一只靠近他的僵尸，飞速冲撞过去……

　　轰……

　　巨响声不断，谭楚连续的发动千军辟易技能，将一只只怪物直接撞下祭台！

　　搞笑的是，这头巨型老虎的前爪上面，竟然一直缠着一根青色的长藤……


第1269章 匿影黑袍

　　学会了千军辟易技能，等于是让谭楚如虎添翼！

　　庞大的白色猛虎，在祭台上面横冲直撞，虽然这种技能的伤害效果不是很明显，但是附带的冲击效果却非常壮观。

　　一只只僵尸直接被他撞下祭坛，以它们的行走速度，想要再次爬上祭台来，恐怕得要很长时间。

　　谭楚左一撞右一撞，三下五除二便将祭坛上原本围堵的水泄不通的一群怪物，全部都撞下了祭坛……

　　十几秒的功夫，平台上变得宽敞了许多，只剩下一群被灵神驭龙索困住的僵尸，还在不断的冒出伤害……

　　好像神器的这个群攻技能，不知道是因为攻击范围太大，还是神器等阶较低的缘故，爆出的伤害值让他感到很不理想……

　　这群僵尸两三秒才会出现一个伤害数字，每次都是固定的500伤害值……

　　相对于这群60＋的精英怪物来说，500点的伤害，似乎有些太微弱了。

　　攻击了这么久，它们的生命条才跌下去一半而已……

　　不过让谭楚感到欣喜的是，那个神秘的黑袍祭祀，终于就要挂掉了！

　　只见冥夜雪曼妙的身影，不停在它身边展开攻击……

　　暗夜刺客的特殊职业，加上她和这名祭祀之间的职业克制，让她将这个家伙吃得死死的，不断的消磨着它的生命条。

　　谭楚回头看去，在一分多钟的时间内，那些邪族士兵已经快要冲到这座祭坛附近，情况非常危险！

　　貌似这些邪族士兵，不把他们赶出陷马沼泽是不会甘心的……

　　唰！

　　白色光影闪烁，谭楚飞快冲向冥夜雪旁边，准备帮助她迅速干掉这只怪物……

　　“快点攻击，敌人要来了。”谭楚说道。

　　“我的天哪，你是怎么做到的，竟然把那么多怪物全部赶下祭台了！”冥夜雪看着身边的白色巨虎，惊讶的说道。

　　她这才发现，祭坛上原先拥挤的怪物群，现在竟然清空了大半！

　　只剩下这些被青藤缠绕的怪物动弹不得，完全不会再对他们造成威胁。

　　“一会儿再告诉你，先杀掉这个家伙。”谭楚挥舞利爪，立即发动狂暴的攻击……

　　拥有神器属性加成，他的暴击率和伤害率都大幅加强，只是一出手，便让冥夜雪惊讶万分……

　　暴击-2987！

　　暴击-2963！

　　暴击-2978！

　　……

　　谭楚一秒钟连续爆出四连击，顿时爆出四个高额的伤害数字，直接便将黑袍祭祀不多的生命条再次砍去了一小截！

　　“你牛……”冥夜雪无赖的摇着头，晃动着腰肢，继续展开美妙的攻击动作……

　　唰唰！

　　利爪的寒光和匕首的冷冽光芒交相辉映，两个人围住黑袍祭祀展开猛烈的攻击……

　　冥夜雪专心控制状态，谭楚放心输出，两人配合的相得益彰。

　　于是乎，BOSS悲剧了……

　　啊……

　　惨叫声中，这个被折腾了两分多钟的家伙，终于不甘心的倒在了地上……

　　黑袍飘落地面，一地散乱的白色骨架！

　　“我晕，这家会也是骷髅！”冥夜雪惊讶道。

　　围着这个黑袍祭祀杀了半天，却没想到黑袍下面包裹的，却只是一副骷髅骨架！

　　这个情况有够吓人的，把美女惊讶的捂着小嘴，瞪大了双眼……

　　“鬼族的祭祀，不是鬼是什么，瞧把你吓得。”谭楚呵呵笑着，变为人形状态，弯腰蹲在地面上观察掉落的道具……

　　咦……

　　这件黑袍竟然也能捡起来？

　　谭楚伸出手，只是随意的扒拉着地面的零散白骨和那件黑色长袍，没想到却将那件长袍抓在了手中……

　　匿影长袍：特殊道具，装备后可以隐藏任何角色身份，60级三转可装备。

　　……

　　我去！

　　谭楚好奇的看了一眼这件长袍的属性，但是系统的介绍，却将他吓了一跳！

　　匿影长袍……这不是跟他的隐匿勋章一个属性嘛……

　　不过，貌似这件长袍的用处更为强悍呢！

　　隐匿勋章，只不过是隐藏玩家头顶的名字和等级，但是这张脸和身材却无法改变。

　　貌似这件连着斗篷的长袍，应该会更爽吧？

　　谭楚好奇的一抖手腕，将这件长袍披在身上……

　　刹那间，一个全身包裹在黑袍之中，就连头部也被斗篷覆盖，双眼也散发出血红色妖异光芒的鬼族祭祀，立即便出现在冥夜雪的身前……

　　“啊！该死的狂兽，怎么变成邪族的模样，赶紧脱下来。”冥夜雪再次被吓了一条，顿时笑骂道。

　　眼前的这个猛兽，在穿上黑色长袍的瞬间，便彻底变成了刚才鬼族祭祀的模样……

　　而且他头顶的名字，居然也神奇的消失了！

　　这一下，无论是再熟悉谭楚的人，只要他自己不说出身份，恐怕谁也无法认出他来……

　　“等一下，我这里有系统提示，你把地下的东西捡起来，我看完信息就赶紧走人。”谭楚说道。

　　他的话刚出口，更奇怪的事情出现了……

　　谭楚的声音，竟然变成了一种阴测测的怪异腔调，根本就不是他原来的声音了！

　　甚至在公共频道中，他刚才说的话，居然也换了名字……

　　【隐匿者】！

　　神界的公共频道中，玩家发言后，系统自动将玩家说的话变成文字显示出来，而且发言的前面都会出现玩家的姓名。

　　但是刚才他说的那句话，在公共频道中显示出来以后，名称居然是隐匿者！

　　谭楚看着公共频道，在看着穿上长袍后，系统跳出来的一条信息，顿时将他惊呆了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经装备【匿影长袍】，每次装备长袍时，请为您输入新的名称和等级！

　　……

　　买噶的，这是要发啊……

　　看着系统提示和刚才他说的那句话，谭楚顿时惊喜的呆住了！

　　他知道，自己弄到了一件特殊的宝贝，而且这件东西，很有可能发挥巨大的作用……

　　因为这样的道具，就是系统给玩家们准备的，让他们在进入高级战斗区域之后，可以隐匿信息，做刺探以及暗杀等重要的任务！

　　意外的获得这件匿影长袍，让他顿时兴奋的快要发狂了……

　　谭楚已经决定，以后没事就带人到这里来，一定要多刷几件这样的长袍。

　　起码佣兵小队的成员必须人手一件，可以方便以后进出各种危险环境做任务，还可以在遇见仇人是，防止泄露自己的身份信息！

　　这可是宝贝啊！

　　谭楚获得这件长袍，感觉比当初获得神器还要更开心……


第1270章 鬼族妖火

　　谭楚兴奋的脱下黑袍，外形顿时变回原来的模样。

　　此时，冥夜雪已经按照他的要求，将地面上掉落的几件道具全部捡了起来。

　　“给你，这些东西很奇怪，不知道干什么用的。”冥夜雪将几件怪异的道具递给他。

　　谭楚接过她手中四件道具，只是大略的看了一眼，便被这些奇形怪状的东西惊讶了……

　　有令牌、有印章、有短杖、有图纸……

　　四件道具每样都很奇怪，让谭楚感到有些兴奋。

　　他最喜欢神界中这些奇怪的道具，因为这些道具用途各有不同，并且非常的神秘……

　　轰……轰……

　　谭楚正准备挨个查看这些道具的属性，就听见不远处传来一阵阵杂乱的脚步声……

　　上万的邪族士兵，向大海的波涛般汹涌而来，瞬间已经占领了大片的地图，正在包围他所在的这处祭坛！

　　“不行了，我们必须赶紧跑路。”谭楚连忙将所有道具丢进包裹中。

　　“可是，祭坛的石阶已经被堵住了啊。”冥夜雪提醒道。

　　被谭楚撞下高台的那些僵尸和骷髅，已经冲到了石阶上面，将他们的出路完全封死！

　　“没事的，我有办法。”谭楚呵呵笑道。

　　嗷呜！

　　白色光芒再度闪耀，谭楚选择变身……

　　不过这次，他选择了变身为狂兽骑状态！

　　在这种危险的状况下，想要带着冥夜雪冲出去，只能依靠这个强力的特殊职业了。

　　白色消散，一头巨型猛虎出现在高台上，几乎占据了祭坛上面的大半个空间！

　　“雪美女，上来。”谭楚招呼美女，同时命令灵神驭龙索的器灵收回。

　　刹那间，一群僵尸恢复了自由，立即向着谭楚扑过来……

　　不过他现在变身为狂兽骑之后，身体更为巨大，千军辟易技能威力大增！

　　白色巨虎只是象征性的左右摆动两下，便像扫地一般，将这些不知死活的僵尸全部撞下了祭台。

　　“好了，上来吧，现在安全了。”谭楚笑道。

　　“哈哈，猛兽终于舍得变坐骑让我兜风啊。”冥夜雪笑嘻嘻的说着，飞快踩着谭楚身上的尖刺，两三步跃上虎背。

　　“坐好了，我要加速冲出去。”谭楚说道。

　　“没问题的，我们走吧，小马儿，架。”冥夜雪笑着叫声喝道。

　　呃……

　　谭楚顿时无语……

　　他刚准备冲下祭坛冲开一条血路，眼光无意间，突然看见祭坛中间的那个黑色石鼎，上面燃烧的青绿色火焰……

　　这是什么东西？

　　本着有便宜占绝不放过的原则，谭楚一挥虎爪，试着捡取这个石鼎……

　　叮……系统：您获得【鬼族妖火】！

　　……

　　真的捡到东西了！

　　只是试探一下的他，突然收到系统的提示后，着实将他吓了一跳。

　　再试……

　　他再度挥动虎爪……

　　不过这次，系统再也没有任何消息提示。

　　也就意味着，他占不到便宜了。

　　呼出包裹，看着多出的一件道具上面，一团青色火焰的图案，谭楚心满意足。

　　现在没有时间一一查看这些新获得的宝贝，他要开始跑路了……

　　嗷呜！

　　猛虎发出震天动地的咆哮声，猛的向着祭坛下冲去……

　　刚刚爬到石阶中段的那些怪物们，立即再次遭受猛烈的撞击……

　　巨虎飞速冲锋，僵尸漫天飞舞……

　　谭楚载着冥夜雪，仿佛是海洋中冲锋的小艇，箭一般笔直向前，狂兽骑状态加上千军辟易技能，仿佛就是天作之合，让他在冲锋时完全无人可挡！

　　一路狂暴的撞击着，怪物群被快速撞出一条大路，让他轻松的冲下高台……

　　此时，邪族军团已经全部围过来，不过谭楚不再感到担忧，他一路向前冲刺，向着陷马沼泽的边缘地带冲去……

　　看着大地图上，几个绿色小点就在沼泽和丘陵的交界地带闪烁，那是队友们的位置。

　　谭楚撒开四爪，风一般冲出沼泽，满载着战利品，还有背上美女的娇笑声，一路冲出这片危险的地域……

　　很快，队友们便看到了快速冲来的白色巨虎，一个个兴奋的跳着挥着手，招呼谭楚赶紧过来……

　　尤其是冥夜月，更是羡慕的看着姐姐骑乘在巨虎背上……

　　自从谭楚转职以后，美女们便一再要求他变身坐骑，带着她们兜兜风，但是除了上次任务特殊，张黛珊享受过一次外，再没有人能够让谭楚变坐骑带她们转转……

　　谭楚虽然木讷，不过大男子主义倒是挺重的，堂堂男子汉，让女孩子骑在头顶算什么意思……

　　风声呼啸中，他带着冥夜雪，很快冲到队友们身边。

　　变为人形状态后，一群队友立即将他围在中间，兴奋的问着这次的收获。

　　虽然她们早就到达了安全区域等待着谭楚归来，不过队伍频道中不断跳出的信息，让她们充满了好奇。

　　这家伙又杀了什么BOSS，怎么捡到这么多道具？

　　而且，这些道具的名字异常古怪，一看就不是装备武器之类的东西。

　　匿影长袍……

　　鬼族妖火……

　　鬼影纹章……

　　……

　　一连串获得道具的信息，让每个队友都充满了期待……

　　“大血包没事吧？”张黛珊问道。

　　“是啊，大血包挂掉了，他可以安全复活吗？”冥夜月紧张的问道。

　　“我刚看了大包子的躺尸位置，距离邪族士兵守卫的中心祭坛很远，跑尸复活应该没什么问题。”谭楚回答道。

　　“那我们就放心了，辛亏大个子晋级了这么一个舒服的职业，竟然每天有三次的免死机会，他这下城楼名副其实的大血包了，不怕死又抗打。”张黛珊笑着说道。

　　“当然了，大包子是MT职业，虽然看着防高血厚，其实他们挂掉的几率在所有职业中是最高的，系统既然安排了这种可以免死的特殊职业，或许就是出于这方面的考虑吧。”谭楚分析着说道。

　　“猛兽，我们现在干嘛，回城交任务还是在这里等大包子复活？”冥夜雪问道。

　　“先回城交任务吧，反正大包子跑尸还要一段时间，我们回城交完任务，再看看我这次弄到的好东西。”谭楚呵呵笑着说道。

　　这次的主线任务虽然异常惊险，但是小队却收获颇丰……

　　谭楚不仅弄清楚了这个任务中间暗藏的危机，还意外的干掉了一个鬼族的祭祀。

　　这个BOSS不像BOSS，怪物不是怪物的奇怪NPC，竟然一下子爆出了包括匿影长袍在内的五件道具……

　　他只是刚才随意看了一眼另外四件道具的属性，便已经感到万分惊喜了！

　　乖乖，这次收获不小啊。


第1271章 大明星的烦恼

　　另外四件道具，都不是玩家的装备或者武器之类的东西，而是一些莫名其妙的古怪玩意儿。

　　“小兽兽，交任务反正又不急，先给我们看看你弄到的几件宝贝吧。”张黛珊好奇的说道。

　　“是啊狂兽哥哥，发截图看看啊。”冥夜月催促道。

　　“好吧，我们一边回去一边看。”谭楚呵呵笑道。

　　他带着众人，开始向着沼泽的边缘地带走去……

　　小心翼翼的穿过危险的水洼之后，众人纷纷招出坐骑，开始向着不远处的红石丘陵进发……

　　谭楚这才打开包裹，将几件道具的属性发在队伍频道中。

　　哇！

　　道具截图出现的一瞬间，队友们集体发出一声惊呼，被几件道具的强悍作用惊呆了……

　　这些杀死鬼族祭祀后暴落的古怪道具，每一件都拥有特殊的功能，匿影长袍就不用说了，只是谭楚发出截图的瞬间，就已经震撼了所有人！

　　“我晕，这件长袍……这件长袍竟然比我的隐匿勋章还要强悍啊！”张黛珊惊讶的说道。

　　“是的，我看见猛兽穿过一次，不仅将他全部身体遮挡起来，还能隐匿他的ID和等级。”冥夜雪解释道。

　　“不止这么简单，这件长袍还能随意改变自己的名字，让所有人都猜不到我是谁。”谭楚呵呵笑道。

　　啊……

　　美女们听着他的话，再度惊讶的张大了嘴巴……

　　“太变态了……这可是件神奇的宝贝呢！”张黛珊顿时兴奋不已：“小兽兽，给我好不好，有了这件长袍，我以后就可以在人多的时候露面呢。”

　　她双眼闪烁着光芒，恨不得直接从谭楚的包裹中去抢这件长袍了……

　　大明星的光环一直笼罩在张黛珊的身上，即使到了神界，她也不敢出现在玩家多的场合，避免被众人围观……

　　隐匿勋章的存在，让她可以隐去被官方宣传的ID，但是不能遮挡她美丽的脸庞，每次出门时，她都戴着谭楚第一次送她的那方纱巾……

　　不过纱巾的功能只能模糊的遮住她的脸，要是玩家们仔细盯着她看，还是不难认出她的身份。

　　现如今，匿影长袍出现的一瞬间，张黛珊便迫不及待的想要这件能够完全带给她安全的道具。

　　“这件长袍对珊姐很重要，狂兽哥哥给珊姐用吧。”冥夜月帮助请求道。

　　“是啊，每次出门都担心珊姐给我们带来麻烦，这件长袍给她用最好不过了。”冥夜雪点着头说道。

　　“好吧，你先拿去用，等大包子复活以后，我们抽时间再去弄几件长袍。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即将匿影黑袍递给张黛珊……

　　“谢谢你小兽兽，这下我就再也不用担心出门不方便的问题了。”张黛珊嘻嘻笑道。

　　她接过长袍，立即选择使用……

　　唰！

　　黑色光芒闪烁间，一个黑色的鬼族祭祀，顿时出现在众人的眼前……

　　这件长袍，完全将她动人的身材全部遮住，头上的斗篷，也将她娇艳的脸庞包裹在黑幕之中……

　　她头顶的ID，也变成了一片空白。

　　现在的大美女，已经变成了一个全身漆黑的鬼族法师玩家……

　　如果不是她手中那柄熟悉的金色法杖，恐怕没有一个人敢相信，美丽的大明星竟然一下变成了这幅模样！

　　黑色的斗篷里面，两只血红的眼睛看的众人心中有些发毛……

　　正在队友们为她的改变惊奇不已的时候，更奇妙的事情出现了……

　　黑袍神秘人的头顶上，突然闪烁着一团黑色的微光，紧接着，一个新的名字出现在她的头顶……

　　啸天狂兽他姐！

　　……

　　噗！

　　看清楚这个ID名字的一瞬间，冥夜两姐妹包括青琳公主，都忍不住笑的弯下了腰，捂着肚子，眼泪都要掉下来了……

　　“珊姐，你不会吧……”谭楚苦着脸无语道。

　　“珊姐，这名字不错，以后就用这个名字吧。”冥夜雪笑着说道。

　　“还是算了吧，我就是开开玩笑罢了。”啸天狂兽他姐说道。

　　光晕一闪，黑袍人头顶的名字再次出现变化，上面显示了一个新的名字……

　　珊珊……

　　“太神奇了，这件衣服竟然可以随便改名字，我也要一件。”冥夜月兴奋的说道。

　　“别着急，我已经知道怎么弄到这件衣服，以后尽量帮你们每人都弄一件。”谭楚笑道。

　　其实能不能多弄几件这样的长袍，他心中实在没底……

　　神界的爆率并不是像以往的网游一样，很多自诩为高手玩家的家伙，都被神界的道具爆率弄得异常恼火……

　　这种没有规律的爆率，全靠运气和道具的幸运一击率加成，甚至还有怪物首杀的因素在内。

　　谭楚也不敢保证，下次再去杀死鬼族祭祀，就能百分百的爆出这件神奇的宝贝……

　　像这种既不是装备，又不能给玩家们增加任何属性的特殊道具，在神界中广泛的存在，为这个虚拟的魔幻世界，更加增添了相当大的趣味性，让玩家们在追求高端装备武器的同时，也对这些奇怪的道具产生了兴趣。

　　它们的种类五花八门，所拥有的功能更是千奇百怪，就像这件长袍，便让美女们一个个激动的都想要一件。

　　谭楚将匿影长袍交给张黛珊使用，可以保证她从今以后可以在神界中自由的活动，不用每时每刻担心被人发现行踪……

　　大明星也不是这么好当的啊！

　　谭楚不禁感到有些无语，与张黛珊居住在一起有段时间了，他对大明星的生活了解了不少……

　　张黛珊不敢随意出门，终日躲在别墅内幽居，即使要出门，也将全身上下武装的像是蒙面人一般，实在没有一点点自由。

　　像这种生活，谭楚是不屑一顾的……

　　如果有钱没自由，他宁愿选择回到家乡，享受正常人的生活。

　　“小兽兽，把其他道具截图发出来看看。”张黛珊笑着说道。

　　她已经取下黑袍，变回了本来模样……

　　“对啊狂兽哥哥，还有几件道具呢，都拿出来看看，到底是什么样的宝贝？”冥夜月焦急的问道。

　　见识过匿影长袍的特殊作用后，美女们已经等不及了……

　　她们都想看看，剩下的几件道具，都是些什么奇怪的东西……

　　“别着急啊，剩下几件道具都不是你们用的，随便看看就好。”谭楚呵呵笑着，贴出四张道具截图……

　　四件道具，都是非常奇怪的特殊道具，刚刚被他贴出截图的瞬间，美女们便惊呆了。


第1272章 厉鬼祭坛

　　谭楚带着小队，骑乘着坐骑在红石丘陵的安全区域向前穿行……

　　应几个美女的要求，他将这次获得的几件特殊道具，全部截图发到队伍频道中……

　　第一件，一团青色的火焰！

　　鬼族妖火：特殊道具，鬼族用来加强亡灵召唤属性的神秘物品，可鉴定。

　　……

　　一团青幽幽的火焰截图，它的系统说明，顿时让美女们感到疑惑不解。

　　“这是什么玩意儿，加强鬼族亡灵召唤的东西，还可以鉴定？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“我也看不懂呢，以前很多游戏的装备和武器，必须经过鉴定才能看到属性，我还以为神界不一样呢，怎么也有需要鉴定的道具？”冥夜月疑问道。

　　“我也是第一次在神界中看到这种奇怪的东西，弄不清楚它需要如何鉴定。”谭楚摇着头回答道。

　　这团青色的鬼族妖火，是他即将离开祭台的时候，无意中从祭台中心的石鼎中获得，至于它是干什么用的，他自己都是一头雾水……

　　偶然获得的神秘道具，竟然还需要鉴定属性？

　　不仅美女们奇怪，他也感到万分惊讶……

　　该怎么鉴定，找谁鉴定？

　　这可是个让人头痛的问题。

　　“小兽兽，这团火焰既然是鬼族的东西，是不是可以问问鬼族的玩家，或许他们知道是什么东西呢？”张黛珊建议道。

　　“珊姐说的对，这是个好主意，等到任务完成后，我再去问问旋律和天涯鬼客两人，他们都是鬼族的召唤师，应该能够明白这个东西的用处。”谭楚点着头说道。

　　“对啊，鬼族的神秘道具，就让他们去问问吧。”冥夜雪笑道。

　　谭楚不再管这件鬼族妖火的用处，大家开始关注着第二件奇异的道具截图……

　　这是一枚方形的印章，材质通体雪白，上面还雕刻着一只凶恶狰狞的骷髅头！

　　鬼族纹章：特殊道具，代表着鬼族高级祭祀的身份纹章，死亡后有几率掉落，鬼族玩家使用后，可获得特殊天赋效果。

　　……

　　呃……又是鬼族的东西！

　　几个美女疑惑的看向谭楚，不明白这件道具所谓的特殊天赋是什么意思……

　　“别看我，我也不明白什么意思，这东西还是留给那两个家伙来解释吧。”谭楚笑道。

　　“算了吧，鬼族的东西就别拿出来了，反正我们也用不了，还是看看有用的东西啊。”冥夜月笑道。

　　鬼族妖火，鬼族纹章，还有一根红色骷髅短杖，全部都是鬼族才能使用的特殊道具……

　　尤其是最后一柄红色骷髅短杖，上面的系统说明更是让他们感到惊讶……

　　厉鬼权杖：特殊道具，鬼族玩家使用后，可获得特殊天赋技能。

　　……

　　好吧，又是鬼族的道具，不过这件道具，却让众人惊讶了……

　　系统说明非常清楚，这就是一件可以为鬼族玩家提供特殊天赋技能的道具！

　　什么叫特殊天赋技能？

　　这种技能，便是针对种族的特点，能够发挥最大威力的超级技能！

　　就像谭楚刚刚领悟的千军辟易技能，以及他自己命名的大陀螺旋风斩，就是属于这种类型的强悍技能……

　　谭楚在人形状态下，也可以使用这两种特殊天赋技能，但是只有在兽族形态下，才能将这两种技能的威力发挥到极致！

　　也就是说，这柄红色骷髅权杖，能够随机为鬼族的玩家，提供一个强力的天赋技能！

　　好东西啊！

　　众人发出惊叹，不由得为旋律和天涯鬼客两人的好运气感到羡慕。

　　估计两个家伙又要为这个权杖疯狂了，众人期待着一会儿看见两人争执的模样。

　　三件鬼族的专用道具看完，谭楚发出来的道具截图，只剩下最后一件了……

　　不过到现在为止，他和队友们，已经为那个被干掉的神秘祭祀的身份感到万分好奇起来……

　　这家伙究竟是什么身份？

　　它是BOSS还是特殊怪物，怎么会爆出这么多好东西出来？

　　第五件道具的属性截图，让美女们更为惊讶了……

　　这是一份道具制造图纸，不过图纸上面的颜色，却是一片诡异的深红色！

　　红色的制造卷轴？

　　美女们兴奋的看着这个卷轴，立刻便被系统说明吓到了……

　　厉鬼祭坛制做图纸：能够召唤亡灵出战的神秘祭坛，配合鬼族妖火，能够发挥最大的效果。

　　制作条件：幽冥黑石×999，亡灵妖魂×999，凶兽之血×999，金币99万，威望值10万。

　　……

　　“这是……”队友们看着这份制造卷轴的系统说明，顿时全部瞪大了双眼。

　　她们都明白了，这个厉鬼祭坛的制作图，就是她们不久前看到的那一个个黑色祭坛！

　　邪族用来召唤幽冥军团的祭坛，它的制造图纸居然被谭楚弄到了……

　　“我晕啊，这个东西有什么用，难道我们做出这个祭坛，也能够召唤大群的僵尸？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“好像是哦，不过这个祭坛的制作条件，有些让人摸不着头脑呢。”冥夜月点头道。

　　“如果真的建造出这个祭坛，我们能够召唤那些恶心的僵尸？”张黛珊疑惑的问道。

　　美女们看清楚这份制造图的属性，顿时兴奋的讨论起来……

　　“你们别以为一座祭坛能够召唤多少僵尸，你看邪族为了对付红石军营，竟然建造了数不清的祭坛，才有我们不久前看到的僵尸围城场面。”谭楚笑着解释道。

　　他心中很清楚，这样的祭坛，单个其实没有多大的威力，只有数量累计起来，达到邪族建造的这个数量，才能召唤出规模庞大的幽冥军团……

　　一座祭坛的制作要求都这么高，玩家们肯定是玩不起这样的特殊建筑，更别说妄想着召唤大批的幽冥军团。

　　“走吧，回去交任务了。”谭楚笑着说道。

　　一路疾驰中，他们已经穿过了丘陵地带的最后一座石峰，来到了红石军营前面的平地中……

　　看着高大的城墙和军营外宽阔的场地，不久前的僵尸围城大战早已结束，满地都是令人作呕的腐烂僵尸残躯，还有无数的箭枝和碎石块散落。

　　大战过后的惨烈景象，让谭楚和美女们看的惊奇万分。

　　红石军营内的黑暗军团士兵，再一次防住了邪族幽冥军团的围攻，但是一种不祥的感觉，却在他心中慢慢的浮现……

　　谭楚很明白，这座坚固的红石军营，每天都要承受幽冥军团的僵尸围城攻击。

　　虽然军营坚固，一直没有受到多大的危害，但是邪族在这种不间断的攻击手段里面，又蕴藏着怎样的阴谋？


第1273章 弹尽粮绝

　　看着红石军营城楼外，战场上一片狼藉……

　　系统还没有来得及刷新，眼前的情况让玩家们感到惊讶不已。

　　无数僵尸倒在地面，散落的碎石满地都是，无数箭枝插进坚硬的地面，将这里变成了一块大钉板！

　　最重要的，地面上无数的巨大深坑，更是让谭楚和美女们更是感到疑惑不解。

　　每一个深坑，都像是一颗颗天外流星砸落地面造成的效果，巨坑又深又大，可以将他们这支小队的所有玩家埋在里面！

　　但是以石块从城楼上砸下的威力，是不足以造成这么大的深坑的啊……

　　难道……

　　谭楚看向遥远的城楼上，那几座造型与众不同的方尖石塔，上面依旧闪烁着青色的光晕。

　　他明白了，能够将地面变成这副惨状的，只有那些能量炮塔！

　　这种最强的城市防御武器，一直让谭楚感到眼红。

　　要是狂兽逆天城的南门和东门有几座这样的能量炮塔，再加上青木大神的防御威力，仍谁也不能轻易攻破他的城市！

　　不过现在，他感到心中有些隐忧……

　　邪族每天发动这样的攻势，目的就是为了让城内的黑暗军团疲于应付，然后趁着城内防御稍微一松懈的时候，便会立即发起雷霆般的攻势，一举摧毁军营！

　　谭楚身为狂兽逆天城的城主，非常清楚这些城市的防御设施，每次使用都会消耗大量的资源……

　　尤其是顶级的武器能量炮塔，每发射一次，都需要大量的能量资源补充，这对于红石军营来说，确实是个不小的开支……

　　邪族，太狡猾了！

　　他很明白，系统设置黑暗和光明两大阵营，让玩家们选择加入之后，目的就是为了对抗势力极为庞大的邪族军团。

　　如果玩家们不能在这种史诗型的大型战斗中出谋划策的话，邪族便会让玩家们连块容身之所都没有……

　　“走吧，先回城去交任务。”谭楚挥挥手，带着美女们向城楼走去。

　　他感觉到，这次来到邪魅之原的地图，将会有更多紧张激烈的大型任务，在等待着玩家们开启……

　　坐骑在僵尸的尸体丛中穿行，他们很快靠近城楼，来到红色大铁门前。

　　当啷……

　　谭楚从包裹中取出镇国将军交给他的令牌，只是虚空晃了一下，就听见铁链提升的声音传来，铁门缓缓向上开启……

　　小队立即穿过城门，向着军营的中心位置冲去。

　　顺着大街直线向前，一队队数量庞大的NPC士兵整齐的在城市中巡逻……

　　大战刚刚结束，城内的气氛依然紧张，士兵们大批的向着城楼方向运送着各种物资，让谭楚和美女们感到新奇不已。

　　他留意了一下道路两旁那些储存物资的仓库，惊讶的发现，已经有很多仓库，竟然变空了！

　　我去，这可不是个好情况……

　　谭楚沿着大道一路前行，双眼却盯着那些仓库……

　　等到他们冲到城中心的时候，那些仓库的情况，已经被他了解的差不多了。

　　大部分的仓库已经变空，这座军营因为每天都要应付幽冥军团的攻击，让城内的物资已经消耗的所剩无几！

　　这个看似宏伟的偌大军营，其实已经快要到了弹尽粮绝的地步！

　　轰隆隆……

　　坐骑的铁蹄踩踏在石板路上，发出巨大的声音。

　　谭楚想着心事，小萌货自动将他带到了将军行辕前的雕像旁……

　　看着整齐排列在广场内的大群精英士兵长，他顿时明白了这里的情况！

　　镇国将军并不是架子大，他之所以将这名多精英士兵长聚集在这里，便是时刻做好了城门被攻破的准备……

　　这些数量多并且战斗力强悍的士兵长，实在这里准备抵抗敌人最后的进犯！

　　如同城战一般，军营中心的将军府要是被占领，雕像被摧毁，便直接宣告军营易主……

　　现在谭楚完全明白了，镇国将军早就知道了这里的危险情况，已经做出了未雨绸缪！

　　看来，想要帮助黑暗军团对抗邪族，玩家们的任务还很重呢。

　　谭楚跳下坐骑，带着美女们绕过雕像，直接走进将军行辕……

　　穿过演武场，他再次来到了将军大殿门口。

　　“将军大人，啸天狂兽前来复命。”谭楚恭敬的朗声说道。

　　“啊，狂兽终于来了，你快进来啊。”月珑惊喜的声音从里面传来。

　　“啸天狂兽，你进来吧。”镇国将军威严的声音说道。

　　得到将军的允准，谭楚这才带着队友们，打不跨进殿门，向着殿内走去……

　　高台上，镇国将军依然稳若泰山般端坐在那里，月珑就站在他的身边。

　　“啸天狂兽，你这么快就回来了，难道任务失败了吗？”镇国将军不悦的问道。

　　“月辉叔叔，我刚刚不是已经给你讲过他救我的事情，还有对付邪族军团的那场战斗了嘛，他是不会失败的。”月珑笑着说道。

　　“将军大人，我们是回来交付任务的。”谭楚笑道。

　　“哦……小伙子，你的本事不错啊，竟然这么短的时间，就完成了任务？”镇国将军惊讶的说道。

　　4个小时的任务倒计时，谭楚等人用到的时间才仅仅两个小时多一点，几乎是用一半的时间便完成了这个隐藏着系统诡计的主线任务……

　　按照系统的设计，玩家们在做这个任务的时候，很大的可能性使用换名战术，用一个刺客玩家的等级，换掉一个邪族千夫长的命！

　　不过要干掉最后一个千夫长，则是要全队玩家全部挂在那里……

　　虽然这个任务最终还是能够完成，但是玩家们却要提心吊胆的看着任务倒计时来跑尸，怎么也不可能在三个小时以内回到将军府来复命。

　　不过镇国将军却想不到，这支小队不仅有一个头脑聪明的指挥官，更有一个特殊刺客职业的存在……

　　系统设定的阴险刺杀任务，居然被他们快速完成不说，还干掉了一个鬼族祭祀作为额外的奖励……

　　“不错不错，你们的效率很让本将军满意，把军令密件拿来吧。”镇国将军点着头，微笑着说道。

　　谭楚立即率先走上高台，从包裹中取出十份军令密件，恭恭敬敬的递给威严的大将军……

　　“果然是军令密件，既然你完成了这个艰巨的任务，请接受本将军的奖励吧。”镇国将军说道。

　　只见他大手一挥，一道金色光柱从殿顶降下，将谭楚包裹在金色光芒之中……

　　叮……

　　系统提示响起，美女们只看见谭楚头顶不断跳跃着威望值和声望值的数字，还有一块红色光芒，飞速进入他的身体内……


第1274章 额外的奖励

　　镇国将军发放任务奖励，谭楚获得了5%的经验、金币、声望值、威望值等一系列奖励。

　　不过让他感到惊讶的是，一道红光飞快的隐入他的身体内，不知道是什么东西……

　　“小伙子，你的小队能这么快完成本将军的任务，实在超出了预计，鉴于你们在对抗邪族的战斗中，为我黑暗王朝打出了威风，我将给与你和你的队友们一份特殊的奖励。”镇国将军笑道。

　　特殊奖励！

　　听着镇国将军的话，美女们和谭楚全部惊喜万分……

　　这就是说，系统在发放正常的奖励同时，还会给出超额的奖励！

　　“多谢将军大人。”谭楚笑着说道。

　　“拿去吧，这是我对你们每个人的嘉奖，一会儿我还有重要的事情需要向你们交代。”镇国将军点着头说道。

　　他轻轻举起巨掌，数道金色光柱从天而降，将惊喜的玩家们全部笼罩在内……

　　张黛珊等人突然发现，包裹中的任务道具已经扣除，系统奖励立即出现在她们的包裹中……

　　一块淡金色的军营传送令，一件红色的鲜艳披风！

　　叮……系统：您获得【红石军营传送令】！

　　叮……系统：您获得完美级装备【将军肃杀战氅】！

　　……

　　连续两个道具获得的系统信息，一长串出现在队伍频道中……

　　完成任务的小队玩家，甚至包括还在躺尸的大血包，他的名字也出现在信息栏中……

　　每个人获得的道具都一模一样，除了任务奖励里面固定的军营传送令之外，小队玩家竟然都获得了镇国将军的嘉奖，拿到了一件黄金完美级的装备……

　　啊，是黄金级的披风呃！

　　队友们全部惊喜万分，好奇的查看起两件奖励道具的属性……

　　金色的令牌，上面刻有猛虎图案，并雕刻着【红石】两个大字……

　　红石军营传送令：系统道具，持有此令牌，就可拥有飞特殊状态下随时传送回军营广场的权利，不可交易。

　　……

　　传送令牌……这下方便了，以后在邪魅之原中活动时，便不用辛辛苦苦的跑来跑去浪费时间。

　　原来要做完60级主线任务以后，镇国将军才会给予玩家留在这个军营的特权……

　　否则的话，玩家们连城门都打不开，想进军营来更是一件困难的事情。

　　谭楚包裹中，在淡金色令牌的旁边，一件红色的披风，立即出现在他的眼前……

　　这是一件猩红色的披风装备，上面绣着无数条神龙的花纹，看着便十分美观。

　　但是看着这件红色披风的属性，谭楚便兴奋起来……

　　这件黄金品质的60级披风，不仅外形好看，而且属性异常强悍！

　　将军肃杀大氅【黄金级完美装备】

　　装备等级：60。

　　装备职业：无限制。

　　物理防御：540。

　　魔法防御：540。

　　固定属性：所受伤害减免10%。

　　附加属性：体质＋35。

　　敏捷＋35。

　　闪避远程攻击概率＋15%。

　　攻击伤害值固定增加150点。

　　特性：【将军肃杀剑】锁定五米范围内任意敌人发出狂猛剑气，造成最大攻击的130%伤害，并使敌人进入失明状态3秒，技能冷却5分钟。

　　……

　　这件披风强悍的属性，顿时让队伍中所有玩家兴奋不已……

　　升到60级以后，他们终于换上了第一件60＋的装备，而且还是完美级的极品披风！

　　要知道，神界中最难爆出的，便是披风和首饰类的装备，尤其是这种全职业都可通用的披风装备，更是目前市场上供不应求的抢手货！

　　谭楚知道，这件黄金披风要是拿出去拍卖，起卖最少也值数百万金币！

　　神界开启以后，便迅速统一了整个游戏网络，将所有玩家集中在这个神奇的虚拟世界中。

　　在这世界里面，根本不缺舍得一掷万金的大R玩家，只要是极品的装备，都可以买到一个令人咋舌的天价，而且还抢手的很……

　　“哇，发达了，极品的披风啊！”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊，这件披风又好看，属性又逆天，实在太帅了！”冥夜月笑道。

　　“怎么我们的披风，属性都是一模一样，附带的技能也一样啊？”张黛珊惊讶的说道。

　　美女们聚在一起，互相观看着对方的奖励道具，却意外的发现，她们的这件黄金披风，属性居然完全一样……

　　附带的技能，也是将军肃杀剑……

　　“小兽兽，你的呢？”张黛珊赶紧问道。

　　“都是一样的。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“啊……这种技能我法师职业能用吗？”张黛珊不解的说道。

　　“没事的，这是通用技能，并没有规定魔法攻击还是物理攻击，它只会按照你的最大攻击给敌人造成伤害。”谭楚解释道。

　　“哦，明白了，好装备啊，我好喜欢。”张黛珊笑嘻嘻的说道。

　　刹那间，只见大殿内红光闪烁，三个美女立即就装备上了三件红色的披风……

　　三个美女亭亭玉立，红色披风将她们承托的更加娇艳，一下子差点让谭楚看傻了。

　　不过……青琳公主却羡慕的站在一边，看着姐妹们的新披风，玉脸上明显有些失落……

　　她因为身份的不同，虽然拥有与玩家一样组队的能力，还可以从杀怪物的活动中获得经验值和威望值，但是系统并不承认她的玩家身份，每次发放任务奖励的时候，都没有她的份……

　　“青琳，来，这件披风你穿着。”谭楚已经看到这一幕，便笑着招手说道。

　　“啊……我？小哥哥，这件披风你也能穿啊。”青琳公主惊讶的说道。

　　“红色的披风，颜色太鲜艳了，我不喜欢，你拿去穿吧，女孩子穿着好看。”谭楚呵呵笑道。

　　他其实也明白，这件披风一旦装备在自己身上，他的防御和各种属性都会增长一大截，不过看着落寞的小美女，他有些于心不忍。

　　颜色太鲜艳？

　　这不过是他的托词而已……

　　反正也无所谓了，拥有战神铠甲和灵神长鞭两件神器，少一件披风没有多大关系。

　　“谢谢小哥哥。”青琳公主激动的道着谢，快速来到他的身边，从他手中接过了这件鲜艳的披风……

　　唰！

　　红光闪烁间，美丽的青琳公主也穿上了那件红色披风，与其他三个美女站在一起，看着异常的养眼……

　　四个动人的身躯，披着艳丽的披风，顿时让大殿之内增色不少……

　　“狂兽，我的呢？”月珑在一旁轻笑着问道。

　　呃……谭楚听见她的话，顿时愣住了……


第1275章 绝境中的军营

　　月珑笑着看向谭楚，伸出手讨要披风……

　　“我只有一件，下次吧，下次帮你弄一件……”谭楚摸着头，不好意思的说道。

　　“跟你开玩笑呢，你别紧张啊。”月珑笑道。

　　我晕，NPC也会耍人了……

　　谭楚顿时无语。

　　“奖励已经发放给你们，现在你有时间和本将军谈一下有关邪族的事情了吗？”镇国将军淡淡的问道。

　　“将军大人，您请说。”谭楚立即反应过来，镇国将军准备向他们发布下一系列的任务了……

　　现在他明白，整个邪魅之原地图中，玩家的数量并不多，尤其是到目前为止，他们这支小队，属于新月城玩家们中间，第一支出现在红石军营中的小队！

　　这是一个巨大的优势，能不能趁着这个机会，获得这个地图中更多的资源优势，就看下一步的任务了……

　　“小伙子，初来邪魅之原，又与邪族的敌人进行过战斗，你一定了解了不少有关这块战场的情况吧？”镇国将军淡淡问道。

　　“是的大将军，我们前往陷马沼泽，看到了邪魅山脉，邪族在这里的势力极为庞大。”谭楚点着头回答道。

　　“那你对于这里情况，有什么自己的看法？”镇国将军面甲后的双眼放射出炯炯神光，紧盯着站在台阶下的这个人……

　　他竟然向一个玩家，询问对于这个战场的看法……

　　由此可见，高高在上的威严镇国将军，并不是那么的不近人情。

　　“将军大人，想法我倒是有一点，但是我怕说出来，您会不高兴。”谭楚欲言又止的说道。

　　“狂兽只管说吧，月辉叔叔是精灵族的战神，为人宽宏大量，不会跟你计较的。”月珑笑着说道。

　　美女的意思很明白，就是生怕谭楚说的话得罪了这位威名赫赫的大将军，先开口为他开脱……

　　“小丫头，别给我戴高帽子，他只是说说看法，我不会找他麻烦。”镇国将军笑道。

　　“既然这样，那请您原谅我的坦白，将军大人，我想告诉您，红石军营已经进入了最危险的状况，邪族说不定很快就会发动强大的攻势，一举拿下这座军营。”谭楚毫不客气的说道。

　　“啊！”月珑惊讶的看着他，不明白他说的是什么意思……

　　难道这座坚固的军营，真像他说的那样不堪一击？

　　“小伙子，你知道了什么情况，为什么会这么想？”镇国将军居然一点都不震惊，反而饶有兴趣的继续问道。

　　“将军大人，我这次出城便碰见了邪族的幽冥军团前来攻城，请问这种战斗，是不是每天都会发生？”谭楚问道。

　　“是的，自从我接掌这座军营以来，邪族的攻击每天都会固定在这个时间段，没有一天断过。”镇国将军回答道。

　　“那您为什么不派出士兵，将陷马沼泽中的那些祭坛全部清除，从而一劳永逸，再也不用每天对抗邪族的攻击。”谭楚奇怪的问道。

　　眼前的这位镇国将军，是月珑口中所说的精灵族战神，曾经率领黑暗军团，收复了大片被邪族侵占的领地……

　　像这样一位战功赫赫的大将军，没道理什么都不做，任由邪族每天前来进攻，从而将军营中的物资消耗殆尽！

　　他都能看出来的问题，想必这个大将军不可能看不到，但是他为什么不做？

　　貌似陷马沼泽距离军营并不是很遥远，只要派出数万军团，便可以将那些祭坛一扫而空，从而让邪族的阴谋失去作用……

　　“小伙子，你的头脑很聪明，对付那些祭坛并不难，关键在于，那是邪族的一个诱敌之计，他们把祭坛设在陷马沼泽中，目的就是为了让我派出士兵前去扫荡，但是你可能不知道，只要红石军营出动大批军团，邪族埋伏在暗处的军团立即便会出动，将我的人全部包围。”镇国将军摇着头说道。

　　“不是吧……邪族还有暗中隐藏的伏兵？”谭楚惊讶的问道。

　　他完全不敢相信，邪族竟然狡猾到如此的地步……

　　这可是一个非常高明的计策，以那些祭坛为诱饵，每天召唤大批的僵尸攻击军营，让对方苦不堪言……

　　如果按照镇国将军的说法，邪族在暗处还隐藏着伏兵，随时准备对付军营内冲出来的士兵，那么这计划几乎就是无解了。

　　你出来就打你，不出来就骚扰你，直到让你消耗完所有的物资，真正的总攻立即便会到来！

　　“这座军营的前任将军，便是亲自带兵出城去清除祭坛，却陷入邪族的包围，十万士兵连同指挥官，全部被杀死在沼泽之中！”镇国将军淡淡解释道。

　　我晕！

　　谭楚瞪大了眼睛，被他的话吓到了……

　　原来这里，还有如此惨痛的事情发生……

　　十万士兵，军营的大将军，全部挂了！

　　“就是因为出现这么重要的情况，我才从黑暗森林赶来，亲自坐镇这里，这是我担任红石军营指挥官的第二天。”镇国将军看着他惊讶的模样，便再度开口解释道。

　　“我明白了，您也是刚来这里……”谭楚点着头，终于弄清楚了所有状况。

　　红石军营被邪族的骚扰，即将耗空军队的储备资源，前任红石军营的指挥官，无奈之下带着士兵出城去对付祭坛，没想到却陷入重围，全部死在邪族手上！

　　镇国将军惊闻此事，立刻亲自动身来到这里，才来第二天，边碰上了来到这里的谭楚等人……

　　“将军大人，请原谅我对您能力的怀疑，目前看来情况非常紧急，我们这次遵照您的指令，前去杀死十个千夫长的时候，顺带干掉了一个邪族祭祀，拿到了这个东西。”谭楚说道。

　　他从包裹中取出厉鬼祭坛的制造图，展示在大将军的眼前……

　　“什么！你们这几个人，竟然能够干掉鬼族的大祭司！”镇国将军惊讶的看着他手中的制造图，双眼中精光闪烁……

　　他猛地站起身，小山般的魁梧身躯大步向前，三两步便来到谭楚身前，接过那张建筑图纸，惊讶的观看起来……

　　“你们……实在让本将军太惊讶了！”镇国将军惊叹着说道。

　　他看着手中的厉鬼祭坛图纸，青色面甲之后的双眼，顿时出现异常惊喜的神采……

　　对于镇国将军来说，有了这份图纸的存在，便等于是挽救了即将陷入绝境的红石军营！


第1276章 寻找新资源

　　貌似镇国将军对谭楚等人的能力，还是小看了许多……

　　他简直不敢相信，以这几个人的能力，居然能完成如此的壮举！

　　鬼族大祭司，那可是拥有强大的亡灵召唤能力，身边随时都可以召唤数量众多的亡灵守护。

　　一般人根本无法靠近它们的身体周围，更别提想要干掉它们了……

　　“小伙子，这份图纸，你可否交给本将军？”镇国将军兴奋的看着手中的图纸，请求着问道。

　　他站在那里，两米多高的魁梧身躯，就像一堵高墙般，无形的压力让谭楚有些喘不过气来。

　　如今听闻镇国将军居然向他讨要厉鬼祭坛的图纸，顿时让他感到万分惊讶……

　　NPC找玩家要道具，这难道是任务吗？

　　“将军大人，您需要就拿去吧，不过您要这个东西干嘛？”谭楚不解的问道。

　　“我昨天来到这个军营之后，便一直想知道，邪族的祭坛是怎样构成，能不能从它的构造中找到对付它的方法，你的这张图纸，确实帮了我的大忙！”镇国将军兴奋的说道。

　　“能帮忙就行，您拿去吧。”谭楚点头道。

　　这种图纸对于他来说作用并不大，既然能够拿出来与镇国将军打好关系，他一点都不觉得心疼。

　　“小伙子，那我就不客气了。”镇国将军笑着收起图纸，转身坐回大椅上。

　　“将军大人，我回来的路上，看见军营中很多仓库都已经空了，就是不知道这座军营中的物资，还能坚持对付这些幽冥军团多长时间？”谭楚问道。

　　“真是个不错的小伙子，这么隐秘的事情竟然都被你发现了。我告诉你吧，昨天我接手这座军营之后，已经清点了仓库的物资，一百座从仓库中，还剩下十座仓库是满的，我们还能支撑十天的时间。”镇国将军说道。

　　十天！

　　美女们听着镇国将军的回答，顿时全部惊讶万分……

　　这座看起来固如金汤，根本不可能被攻破的军营，竟然只能支撑十天了！

　　“十天的时间，将军大人准备怎么做？”谭楚好奇的问道。

　　这个号称与老城主并列为精灵族战神的月辉将军，他起初是不怎么感冒的，但是经过这段时间的对话，他已经明白了，这是个名不虚传的战神大将军！

　　虽然他只是接手这座军营的第二天，但是看起来他已经有了对抗邪族的一系列计划……

　　只剩下十天的物资看起来很危险，不过这个镇国将军肯定有了对策，他似乎一点都不紧张。

　　谭楚明白，镇国将军肯定有任务要交给玩家们，就像他发布的刺杀邪族千夫长的命令一样，这里面绝对有一连串的部署计划！

　　“勇敢的小伙子，你们给我带来的十份军令密件，已经帮了我的大忙，如今你的这份图纸，更是让我有信心坚守军营，从而对抗强大的邪族，不过……有一些事情不适合军队出面，我需要你的帮助。”镇国将军说道。

　　“将军大人只管下令，我等一定不辱使命！”谭楚兴奋的回答道。

　　从将镇国将军的话中，他已经听出了即将又有新任务发布……

　　对于玩家们来说，神界中凡是高级NPC发布的任务，奖励一直都很丰厚，只要能接到任务，那就是一件幸福的事情。

　　“小伙子，你看看这个东西。”镇国将军笑着伸出手，掌心中摊着一张黑色的地图……

　　“这是……”谭楚疑惑的走上前，接过这份图纸，开始观看起来……

　　“这就是你们刺杀十名千夫长之后，带回来的军令密件，经过我的整理，已经可以清楚知道邪族伏兵的位置。”镇国将军说道。

　　军令密件……邪族伏兵地点？

　　美女们立即惊讶的走过来，将谭楚围在中间，仔细的观察起他手中的那份地图……

　　只见黑色的皮质地图上面，一条条白线将陷马沼泽周边的地图描绘的非常详细，上面一个个密集的白色圆点，便是代表着祭坛的位置。

　　但是就在红石丘陵和陷马沼泽的交界地带以北，一片辽阔的沼泽地中，上面画着一个红色的圆圈……

　　这个被红色圆圈框起来的地带，不用说，便是邪族伏兵的埋伏位置！

　　“看到了吗，那个地方，至少埋伏着邪族的三十万军团，他们长期在那里建立隐蔽的军营，就是为了奇袭我们。”镇国将军说道。

　　“我去……三十万邪族军团！”冥夜雪惊叹道。

　　“好多伏兵啊，邪族真是太狡猾了！”冥夜月摇着头惊讶的说道。

　　“怪不得上一任将军带着十万军团也会遭逢不测，原来是这么回事！”谭楚明白了。

　　狡猾的邪族，暗中埋伏着如此数量众多奇兵，就等军营中的人出去，然后一举歼灭……

　　“这些邪族军团在那里，我不能冒险派出士兵出城，所以我有个请求，希望你们能够帮忙。”镇国将军说道。

　　“放心吧将军大人，需要我们做些什么？”谭楚兴奋的问道。

　　任务，终于要来了……

　　“现在最重要的事情，便是先保住军营要紧，而物资匮乏，是最危险的情况，我需要你们帮助寻找新的资源，尽快扩充军营中的仓库。”镇国将军说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，镇国将军向您发布任务【寻找新的资源】，请您在邪魅之原的地图中，尽快找到军需官需要的新资源，补充军营中的军需仓库，任务时限九天！

　　任务奖励：经验10%，金币1万，声望值10万，威望值5万，完美级将军肃杀武器一件。

　　……

　　镇国将军的话音刚落，系统提示在每个人眼前跳出，又是一个大任务发布下来……

　　寻找新的资源！

　　看着系统提示，谭楚明白了，镇国将军也对目前的情况非常忧心，而最关键的问题便是补充新的资源，让军营能够继续抵抗邪族的攻击。

　　按照镇国将军的说法，NPC士兵一旦出城便会被邪族伏兵攻击，这个寻找资源的重要任务，就只能落在玩家们的肩上了……

　　红石军营中现在剩余的物资，只能够支撑防守十天的时间，而这个任务的期限，正好是九天！

　　也就是说，谭楚和队友们要是不能在任务期限内完成任务，这座军营便会资源耗尽，最后遭遇邪族的总攻而陷落……


第1277章 犯愁的军需官

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，镇国将军向您发布任务【寻找新的资源】，请您在邪魅之原的地图中，尽快找到军需官需要的新资源，补充军营中的军需仓库，任务时限九天！

　　任务奖励：经验10%，金币1万，声望值10万，威望值5万，完美级将军肃杀武器一件。

　　……

　　看着镇国将军发布的新任务，需要谭楚和队友们，帮助红石军营寻找新的补充资源。

　　任务期限……九天！

　　任务奖励也相当丰厚，但是最后的装备奖励，让谭楚和队友们困惑了……

　　将军肃杀武器一件……

　　“小兽兽，这奖励的怎么又是将军肃杀武器，难道和我们的披风是一个系列的？”张黛珊疑惑的问道。

　　“应该不是套装吧，我们的披风没有系统提示啊。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“弄不清楚，等任务做完以后，拿到奖励之后再看看了。”谭楚摇头道。

　　他对任务奖励什么东西并不关心，现在让他困惑的是，该去哪里寻找新的资源？

　　系统提示上面说的很清楚，新资源只能在邪魅之原地图中寻找，可是这里的地图面积如此之大，想要找到合适的矿脉，实在有些让人为难……

　　“将军大人，您需要什么资源，能给我一个资源的大致范围吗？”谭楚问道。

　　其实身为城主的他，非常清楚系统的建筑都需要哪些资源……

　　箭塔需要箭枝，金属矿脉和木材是最需要的东西……

　　士兵需要武器和盔甲，同样需要金属矿脉……

　　建造投石车需要石块和木材……

　　但是，这座军营中最强悍的防御武器，便是那些能量炮塔，它们需要的，可就不是一般的材料了……

　　按照城市管理说明中的提示，最高级的能量炮塔，需要能源晶体提供能量补充。

　　但是能量晶体这种高档的玩意儿，谭楚见都没见过，更不知道这些晶矿该从哪里寻找，这才是让他最头疼的事情。

　　“勇敢的小伙子，本将军也是昨天才来到这座军营，城门都没出去半步，你让我如何告诉你有关那些资源的位置。”镇国将军笑道。

　　“好吧，我明白了。”谭楚无语了。

　　叮……系统：【寻找新资源】任务已经正式启动，倒计时已经开启，请您抓紧时间完成任务！

　　……

　　镇国将军大手一挥，数道光芒飞进玩家们的身体内，系统提示立即跳出……

　　他已经迫不及待的向这支小队的所有玩家，开启了这个毫无头绪的寻找资源任务……

　　看着一个红色的倒计时图标，出现在眼角左上方的角落里，谭楚明白，任务已经开始，他们必须尽快展开行动。

　　虽然这次任务失败后并没有惩罚，不过他很清楚，一旦无法在规定时间内找到新的资源补充，这座红石军营将会被邪族攻陷！

　　后果就是，这个邪魅之原的地图中，黑暗阵营的玩家，再也无法接到任何的任务，而且连栖身之地都找不到一块！

　　“勇敢的战士们，黑暗军团期待你们的帮助，不要让我失望。”镇国将军笑着说道。

　　“明白，将军大人放心，我们一定会在任务期限内给您带来好消息。”谭楚点头道。

　　任务已经接受，现在该去寻找那些所谓资源的线索了……

　　“月珑，跟他去吧，不过我要告诉你，你可以跟着他在军营范围内随意游逛，但是绝对不能离开城门，如果他们要出城，你必须回到我这里来！”镇国将军说道。

　　啊……

　　谭楚和美女们听着镇国将军对月珑的交代，顿时愣住了……

　　这是咋回事，月灵被限制自由，竟然不能离开军营？

　　“知道了，月辉叔叔，狂兽要是出军营，我会立即回到这里来的。”月珑居然笑着接受了他的命令。

　　呃……美女们再次惊讶了……

　　不过谭楚心中却似乎有些明白，镇国将军并不是限制了月珑的自由，而是在为她的安全着想。

　　在这片邪族占据了大半区域的邪魅之原地图中，黑暗阵营的NPC只要敢走出军营，立即便会遭到邪族的主动攻击！

　　不论是十万NPC士兵和前任的指挥官，亦或是月珑一个人，一旦离开军营，便将成为邪族伏兵的攻击目标……

　　“狂兽，月辉叔叔已经跟我说过了，邪族伏兵没有清除之前，我是不能军营的，不仅我的安全得不到保障，还会连累你们。”月珑笑着说道。

　　“知道了，没关系的。”谭楚点头道。

　　看样子，再没有解决邪族的伏兵以前，月珑暂时是不能离开军营了。

　　告辞镇国将军，谭楚带着队友们步行出将军行辕，一路向着广场走去……

　　“小兽兽，这个任务毫无头绪，这么大的地图，我们该去哪里找矿脉和资源呢？”张黛珊忍不住好奇的问道。

　　“我到现在都搞不清楚，镇国将军到底需要什么样的资源。”冥夜雪疑惑道。

　　“很简单，任务提示上说的很清楚，我们去找军需官问问就明白了。”谭楚呵呵笑道。

　　一行人在他的带领下，快速向着地图上显示的军需官位置走去……

　　穿过一条条大街，绕过无数列队巡逻的NPC士兵，众人终于来到了一个小广场中……

　　小广场里面堆砌着数百辆运输物资的木质运输车，还有大堆杂乱摆放的空箱子。

　　在数百辆板车之前，一个身穿青色长袍的中年文士，双手各持一只笔和一本账簿，愁眉苦练的站在那里……

　　他头上的名字，正是众人寻找的【红石军营军需官】！

　　谭楚看着他的表情，好像正在为资源耗尽的事情烦恼着……

　　任务的事情，或许问问他便能弄清楚了。

　　“军需官大人，我奉将军之令，准备为军营筹集资源，希望能得到您的帮助。”谭楚走上前，客气的说道。

　　“都督大人，您真的愿意帮助我们寻找资源？”军需官顿时兴奋的问道。

　　“是的，不过将军大人并没有告诉我具体的情况，所以我想来问问您，这座军营到底需要什么样的资源？”谭楚问道。

　　“太好了，我正为此事发愁呢，都督大人请看，这就是我们每天对抗邪族需要消耗的军需物资。”军需官高兴的说道。

　　他赶紧将手中那本记载着每天消耗军用物资的账簿，递到谭楚眼前，让他自己来看……


第1278章 又见吞天锦囊

　　军需官递过来的账簿，谭楚只是象征性的看了一眼，面前立即跳出一个巨型的面板，上面详细的记载了这座军营的物资消耗情况……

　　今日消耗：

　　箭枝：约14.6万支。

　　方石：约3万块。

　　墨晶灵源：207块。

　　青金石：135块。

　　……

　　一长串的名录，让谭楚直接看呆了……

　　除了消耗的军用物资，还有打造军械后消耗的各种矿石材料，最后甚至详细的列出了剩下的库存数字……

　　谭楚仔细的看完之后，心中便有了一个直观的概念。

　　确实像镇国将军所说的一样，这座军营里面剩下的军需物资，已经只够使用十天了！

　　让谭楚搞不清楚的是，账簿里面几种资源的名称，他以前听都没有听说过……

　　墨晶灵源、青金石……

　　几种资源的名称，应该都是他从未接触过的高级矿脉。

　　“军需官大人，这些矿脉都在邪魅之原中？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，我们守城需要的这些资源，在邪魅之原都可以找到，并且这些军需物资是我以前带领士兵们冒着危险采集到的，为了这些物资，我们损失了大批的精英士兵。”军需官感叹的说道。

　　他的话，顿时让谭楚兴奋的瞪大眼睛……

　　按照他的说法，这些紧缺的资源他都知道位置，这下事情简单多了……

　　邪魅之原地图面积如此之大，如果没有一点线索的话，边说十天的任务期限，就是一个月他也无法找到这么多物资的采集点！

　　“军需官大人，我们准备帮您收集这些物资，不过您需要告诉我们具体的地点。”谭楚赶紧问道。

　　“都督大人，现在想采集这些物资，难度已经非常大，邪族占据了这些地点，目的就是为了断绝我们军营的供给，你们看，这些运送物资的车辆，已经废置很长时间。”军需官摇着头无奈的说道。

　　“放心吧，你只要告诉我们地点，我们自己去想办法。”冥夜雪笑着说道。

　　“你们真是勇敢的战士啊，好吧，我将这些物资的采集地点全部交给你们。”军需官眉开眼笑的说道。

　　只见他手中光芒闪烁中，一张白色的纸页立即出现……

　　“这是各种资源的采集地点，希望能够帮助你们。”军需官笑道。

　　“多谢你的帮忙，我们这就去收集物资。”谭楚兴奋的接过纸页，这下任务不难了。

　　至于军需官所说的邪族封锁了采集地点，他并不在意……

　　只要知道了这些任务资源的地点，其他的问题都可以想办法解决……

　　“都督大人，希望你早日找到这些资源，我这里有一样东西，可以帮您储存大量的物资，到时候您带回来给我就行了。”军需官说道。

　　他手中再度拿出一只锦囊，递到谭楚面前……

　　啊……吞天锦囊！

　　看着军需官手中的那只小巧的锦囊，谭楚惊讶的瞪大了双眼……

　　没想到军需官，竟然拿出了这样的宝贝……

　　看来，他对资源的需求，已经非常疯狂了。

　　“军需官大人，您是准备将它送给我们吗？”谭楚惊喜的问道。

　　“我暂时将这它借给你们使用，方便你们带回大量的物资，如果你们能够成功的收集到我需要的物资，这件东西可以考虑送给你们。”军需官点头道。

　　“好的，一言为定。”谭楚呵呵笑着，赶紧从他手中拿过这个锦囊……

　　真是没白跑一躺啊，轻而易举的便获得了这么实用的宝贝！

　　“珊姐，你拿着。”谭楚转手就将吞天锦囊转交给身边的合作伙伴。

　　像这种高级储物空间类型的道具，玩家们只能使用同一类型的道具一次，即使他使用这只锦囊，还是只能拥有一个储物空间，不能浪费了。

　　“这东西给我干嘛，我跟在你的身边，有你的那个吞天锦囊就行了啊。”张黛珊摇着头说道。

　　“是啊猛兽，我们整天在一起，空间在打都用不上，干脆你将这个锦囊交给时总他们，说不定更加实用呢。”冥夜雪建议道。

　　“雪美女好主意啊，我怎么没想到呢！”谭楚兴奋的说道。

　　两位时总经常要带领生活玩家们出去采集矿脉和资源，每次都是因为储物容量的关系，只能安排玩家们一趟又一趟的来回运输，非常影响采集效率……

　　他们要是能够拥有一个这样巨大的储物空间，采集效率将会提高数倍！

　　资源充足之后，又将直接带动制造玩家们的工作效率，实在是个一举多得的好建议！

　　“等任务结束后给时总邮寄过去吧，到时候他们估计都要高兴坏了。”冥夜月笑道。

　　谭楚点点头，将锦囊丢进包裹中……

　　现在任务还没完成，这只锦囊的所有权还不属于他，只能让时总再等等了。

　　“军需官大人，我们告辞了。”谭楚笑着挥挥手，带着队友们骑乘着坐骑，离开了这个储物广场……

　　一路向着城门的方向冲去，谭楚看着手中的那张纸……

　　上面密密麻麻的字体，果然详细的记录着邪魅之原中，各处矿脉和资源的所在地。

　　不过，谭楚竟然惊喜的发现，这张纸上面，不仅仅只是记载着任务资源的坐标地点，任务需要的各种资源数量，上面也详细的记录着……

　　铁晶矿：0/10000块。

　　雷石矿：0/5000块。

　　墨晶灵源：0/500块。

　　青金石：0/300块。

　　……

　　长串的材料清单，让谭楚明白了，任务需要的各种物资名称，以及完成任务需要的材料数量……

　　看着这么庞大的数字，他不仅有些惊讶，就凭佣兵小队中这些玩家，想要短时间内采集这么多材料，肯定是件比较困难的事情。

　　“你们看看吧，我们的任务还很重哦。”谭楚呵呵笑着，将纸页上面的数字，截图到队伍频道中……

　　“我晕，这么多军需物资，系统想累死我们啊！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“要采集这么多材料，恐怕不是一天两天的事情吧。”张黛珊笑道。

　　“实在不行请时总帮忙呗，我们只要找到这些资源的地点就行了。”冥夜月建议道。

　　“只能这样了。”谭楚点着头，心中已经有了计划。

　　他们现在要做的，就是先找到这些军需物资的采集地点，以及掌握那里的具体情况后，再调些生活玩家来帮忙采集材料。


第1279章 抢装备的怪物

　　一路快速奔驰，谭楚带着队友们来到了城门口……

　　“大个子不知道现在跑尸到哪了，我们先去找他吧。”张黛珊说道。

　　“是啊，现在时间也差不多了，他应该在跑尸的途中，我们先去等等他。”冥夜雪跟着说道。

　　“好吧，我们再去一次陷马沼泽。”谭楚点头道。

　　按照纸条上面的记载，在沼泽中便有两处任务资源的采集点……

　　现在他就等大血包复活后，顺便就去那两处地点看一下，如果危险不大的话，便可以调集人手前来帮忙。

　　轰轰……

　　蹄声轰鸣，谭楚带着队友们骑乘坐骑，顺着大街冲到城门附近。

　　他扬起手中一面淡金色的令牌……

　　金色光芒闪烁，不等他开口要求，城门处的NPC士兵便已经主动开启城门……

　　当啷……绞盘转动，铁链提升，大门缓缓打开。

　　“狂兽，你们一路小心，我回去陪陪月辉叔叔。”月珑站在城门口，向众人挥手告别，眼神中一阵失落。

　　黑暗阵营的NPC暂时不能出城，这让女神想要自由的游览世界的心愿，暂时只能先克制一下了。

　　“放心吧月珑，我答应你，不用你等多久，我们就将邪族的军队赶回去，让你可以无拘无束的去外面看看。”谭楚笑着说道。

　　“月珑姐姐，相信我们吧。”冥夜月笑道。

　　“我相信你们，我在城里等你们的好消息……”月珑点着头说道。

　　众人告辞女神，便骑着坐骑依次冲出城门，进入到红石军营外面的危险世界中……

　　这个邪族占据着巨大多数地盘的邪魅之原，已经让谭楚和队友们越来越感到紧张了。

　　隐藏在暗处的伏兵，到处都是邪族的斥候巡逻，只要军营中有NPC士兵走出城门，很快就会被邪族包围干掉！

　　十万士兵，一个精灵族的将军，居然就死在这片地图上，实在让人心惊……

　　以至于黑暗王朝的堂堂镇国将军，都要亲自来到这里坐镇……

　　一路前冲，众人很快进入丘陵地带，在红色的区域快速穿行着，风一般驶过丘陵，来到陷马沼泽的边缘……

　　看着眼前这块黑色的沼泽，谭楚已经明白了，他们刚才去的那块布满祭坛的平原区域，只不过是这片沼泽的极小部分地图。

　　大部分的陷马沼泽，都是这种冒着水泡的浅浅水洼地，到处充满着危险。

　　这种水洼地，谁也分不清那一处是坚硬的地面，那一处是深深的沼泽，玩家们只要踏错一步，就会深陷入泥潭中，一直被淹没至头顶，最后挂在这里！

　　谁也不愿意死在这样的环境下，谭楚小心翼翼的按照上次的行进路线，带着队友们步行走过这片烂泥塘，进入到祭坛所在的区域……

　　这时候，他们已经在红石军营中逗留了一个小时，这片混乱不堪的祭坛平原，已经恢复到当初平静。

　　谭楚好奇的带着美女们，悄悄向着最近的祭坛走去……

　　他想要看看，被他和冥夜雪联手干掉的那个鬼族祭祀，现在是不是又刷新了？

　　“猛兽，你还想去干掉那个家伙吗？”冥夜雪笑着问道。

　　“暂时不杀了，我们现在有更重要的任务做，我只是好奇，这个鬼族祭祀的刷新有多长。”谭楚说出自己的想法。

　　“对啊，不知道这个家伙是不是刷新了。”冥夜雪点头道。

　　众人快速前进，很快便躲在最外围的一处祭台后面，伸出头向远处的中心祭坛上面看去……

　　高高的中央祭坛上面空空荡荡，曾经站立着的那个瘦长身影，此时却已经看不到了。

　　鬼族祭祀，现在并没有刷新。

　　“看来它的刷新时间绝对要超过一个小时了。”冥夜雪说道。

　　“我怕刷新时间会更长吧。”谭楚盯着前面说道。

　　能爆出这么多好东西的家伙，品阶一定很高，相应的刷新时间也会更长。

　　他心中甚至猜测着，这个鬼族祭祀，今天还会不会刷新出来……

　　“走吧，去大血包躺尸的地点等他。”谭楚说道。

　　一行人在无数祭坛里面，绕过防守的士兵，悄悄的向着最里面走去……

　　渐渐的，高大的黑色山脉出现在远处的天际，他们已经来到了当初四散奔逃的地点。

　　不远处一座小型祭坛的下面，大血包魁梧的身躯，依然静静的躺在地面上，他那面金色大盾反射出来的闪闪金辉，顿时让谭楚眉头一皱……

　　当时只顾着逃命，却没注意大血包挂掉后，他的盾牌竟然爆出来了！

　　这可是黄金级的盾牌，虽然是45级副本出品，不过大包子一直没找到合适的50级盾牌替换，便一直使用着这面大盾。

　　好在这块地图没有其他的玩家，盾牌爆出来后，就一直掉落在他尸体边的地面上，等待着别人来捡取……

　　像这种玩家挂掉后爆出东西来的情况，系统并不会因为掉落地面时间太长而降它刷新掉，只要没有玩家拾取，它便一直呆在那里……

　　“你们就在这里，我去帮大血包把盾牌捡回来。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，你小心啊，那个暗哨的警戒范围可是很远的。”冥夜雪吃过亏，立即提醒道。

　　远处黑色山脉的半山腰上，那个隐藏在黑色环境中的暗哨，实在是个巨大的威胁。

　　谭楚点点头，看着远处的邪族士兵方阵，再看看邪魅山脉上面，立即快速窜出祭台……

　　唰！

　　突然之间，一个人影快速飞奔而过，迅速将大血包掉落在地面的那件金色大盾抓在手中……

　　但是这个拾取盾牌的家伙，却并不是谭楚！

　　就在谭楚和队友们惊讶的眼神中，只见一个身穿着绿色长袍的奇怪身影，飞快的出现在目瞪口呆的玩家们面前……

　　而且它并不是玩家，而是一个……NPC！

　　这个NPC不仅穿着绿色的长袍，它全身的皮肤也是青绿色的，光秃秃的脑门上，只是扎着一个绿色的冲天小辫……

　　它脸上的绿色皮肤长满了褶皱，没有眉毛和胡须，一双大而灵动的双眼，此时正盯着手中的那面金色盾牌，塌裂开的大嘴怪笑着，将盾牌丢进它背后的绿色口袋中……

　　这个全身的绿色家伙，身高只有一米左右，身后却背着一个巨大的绿色口袋，貌似里面装满了各种道具，都已经垂到地面上了。

　　这是什么东西？

　　看着这只抢走盾牌的绿色小家伙，谭楚和美女们全部呆在了原地……

　　尼玛啊，这世道变了，不仅玩家们之间会相互抢装备，怪物们也学会抢玩家的装备了！


第1280章 寻宝小鬼！

　　谭楚刚刚冲出祭坛，准备去捡大血包的盾牌，但是却被一个绿色的怪物抢先一步拿走了……

　　这只身材矮小，一身都是青绿颜色的小家伙，身后却背着一个巨大的口袋。

　　胀鼓鼓的大口袋，与它的身体差不多大小，看着异常滑稽可笑。

　　谭楚和美女们对这个小家伙的第一印象，只有一个字……丑！

　　如果要说两个字，那就是……极丑！

　　还要继续评价的话，只能用巨丑无比来形容它了。

　　总之一句话，这个绿皮小怪物，长像实在是丑的要死……

　　不过现在，这个绿皮小丑，居然抢走了大血包的黄金级盾牌！

　　谭楚疾奔的身影已经被吓得呆立在那里，看着身前不到十米的这只小怪物，不知道该如何是好了……

　　这只绿皮小怪头顶上的名字，更是让他惊讶万分……

　　寻宝小鬼！

　　正在他惊讶时，绿皮小鬼已经将盾牌丢进身后的绿色口袋中，这么大的盾牌丢进去，它的口袋似乎一点儿都没有变大。

　　嘎嘎……

　　绿皮小鬼刚收好盾牌，立即便发现了距离它不远的谭楚，顿时吓得惊声怪叫。

　　它拖着巨型的口袋，立即转过身体，似乎就要开溜……

　　“猛兽，快抓住它，它要逃跑！”冥夜雪赶紧提醒道。

　　“知道了。”谭楚啼笑皆非，来这里是等着大血包跑尸复活的，没想到竟然碰见这么一个莫名其妙的怪物。

　　他刚要迈步去追，只见这只寻宝小鬼已经快速向前冲出，绿色的身影奇快无比，就像是一道绿色的闪电，飞快向着祭坛群中冲去……

　　不过它似乎也很害怕那些邪族的军队，逃跑的方向正好是没有邪族军团驻守的位置……

　　“我晕啊，这家伙好快的速度，小兽兽，你快变身狂兽骑追它。”张黛珊惊讶道。

　　在美女们的眼中，这个小鬼即使拖着巨大的口袋，但是它的奔跑速度甚至超过了绿色品质的坐骑！

　　眼看它一溜烟便窜进无数祭坛中间，只剩下一个绿色的小点即将消失……

　　这下麻烦了，大血包的看家武器盾牌，居然被怪物拿走了！

　　“知道了，我去追，你们在这里等大血包复活。”谭楚回答道。

　　嗷呜！

　　白色光晕闪烁，白色巨虎出现在祭坛中间的空地上……

　　变身狂兽骑的谭楚，身体一下变大了数倍以上，顿时便引起了那些邪族军团的主意力，甚至邪魅山脉上面的隐藏暗哨，也已经发现了他的踪迹！

　　呜……呜……呜……

　　悠长的号角声从远处传来，远处的邪族军团，已经开始集体向着这里冲过来……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您已被邪族哨探标记，半小时之内无论出现在哪里，都会被邪族军团追击！

　　……

　　切，又是这一套，半个小时，正好是狂兽骑的变身时间，谁能追上我？

　　谭楚看着系统的提示，心中不屑的想着……

　　他故意挥动着四爪，向着冲来的邪族军团示威似的转了个圈，有意将这些士兵的注意力集中在自己身上，然后向着绿皮小鬼消失的方向追去！

　　轰隆隆！

　　邪族重甲士兵狂追着谭楚，荒原中再次混乱起来……

　　谭楚这次一点都不紧张，他完全有把握扔掉身后的追兵，至于前面那个抢走盾牌的小家伙，他已经知道了它的移动速度，无论这家伙怎么跑，都无法逃脱自己的追击。

　　只是让他感到奇怪的是，这个寻宝小鬼的设置，与他以往玩游戏时，经常碰到的有些游戏情节一样……

　　在以往游戏中，不少的游戏都设置了这种小东西，玩家们在野外地图中练级刷怪的时候，有一定几率可以碰到这种拖着口袋的小家伙。

　　这些小家伙摆明了就是送钱送装备的，只要玩家碰到并干掉它们，就会获得意外的惊喜奖励。

　　只是不知道，神界中是不是也这样设定的……

　　这个莫名其妙冲出来抢走装备的小家伙，让谭楚充满了好奇。

　　他呼啸着冲向远方，追逐着绿皮小鬼消失的踪迹……

　　在他的身后，紧跟着上千的邪族士兵，并且随着暗哨发出的号角声，越来越多的邪族军团从陷马沼泽的各地汇聚……

　　它们的目标很简单，杀死这个被暗哨标记了状态的家伙……

　　追踪标记：异常状态，时限30分钟，在状态时间内无法回城，在地图任何角落都能被邪族军团发现追踪。

　　……

　　这种要命的追踪标记，换做其他玩家，恐怕大部分人都将会凶多吉少，但是在谭楚眼里，这根本就不算回事……

　　白色猛虎飞速前冲，犹如一道白色炫光，一闪便是十米的距离，很快消失在美女们的视线范围中。

　　“那个丑东西，竟然敢抢我们的装备，看看猛兽怎么收拾它。”冥夜雪笑道。

　　“它那个口袋里，肯定有不少好东西呢。”冥夜月期待着说道。

　　“怎么有这样的怪物，还会抢玩家的装备？”张黛珊疑惑的问道。

　　小队中，以她的游戏资历最浅，碰到这种奇怪的事件，已经让她感到万分的好奇了……

　　“珊姐别担心，等猛兽抓到那只小怪物，不仅傻大个的盾牌可以拿回来，肯定还能弄到不少好东西呢。”冥夜雪笑着说道。

　　“好吧，我们在这里等着好消息吧。”张黛珊仍是有些疑惑的说道。

　　谭楚现在已经将速度飙至最快，无数祭坛从他身边快速闪过，前面远远的地方，一个拖着大口袋的绿色小点，还在拼命的狂奔着……

　　仅仅只是几分钟时间，谭楚已经迅速拉近与这只怪物的距离，而他身后的邪族士兵，早已被甩的不知道几里路了。

　　不过他身上有追踪标记存在，不论他跑到邪魅之原的任何角落里，这些邪族士兵肯定不会放过他的。

　　呼呼……

　　风声呼啸，白色巨虎飞快奔行，一米一米的追近前面的寻宝小怪……

　　这只怪物似乎也知道身后的家伙速度极快，它根本逃不出去了……

　　于是，它做出了一个奇怪的举动。

　　嘎嘎……

　　怪叫声中，这只小怪物竟然一边狂奔，一边从口袋里面掏出道具，向着身后丢出……

　　铛……

　　金属清脆的声音响起，一面金色的盾牌被丢在了地面上！

　　呃……这是大血包的盾牌。

　　谭楚惊讶的看着前面，掉落在地面上的那个金灿灿的道具，心中更是惊讶不已……


第1281章 狡猾的小怪物

　　这只小怪物的智商似乎不低啊，居然还想着归还拿走的道具，用来保住自己性命的道理？

　　不过，谭楚可不打算就这么轻易的放走这个奇怪的小东西。

　　这个虚拟的魔幻世界中，还有很多他不清楚的事情，如今又碰上这么诡异的小东西，他无论如何都要弄个明白。

　　这只寻宝小怪，到底是干什么的……

　　好奇的谭楚飞速狂冲，跑过地面上金色盾牌的瞬间，只是轻轻用爪子扒拉着，便将大血包的武器重又捡回包裹中。

　　但是，他的奔跑速度不减，继续追逐着前面的那只绿皮小鬼……

　　看着它极快的奔行速度，还有背后的那只鼓鼓囊囊的大口袋，真是让人惊叹，这家伙背着比它身体还要沉重的包裹，竟然还能跑这么快！

　　只可惜，这只小怪物今天碰上了变态的谭楚，就已经注定要悲剧了……

　　唰唰！

　　绿色光影在前面疾冲，白色巨虎狂追不舍，他们两个的身后千米之外，还有密密麻麻的邪族军团发足狂追……

　　谭楚追着追着，与前面小怪物的距离已经越来越近，但是经过这段时间的追逐，他跟着寻宝小怪跑出了祭坛群，进入到一块黑色的沼泽中！

　　到处都是烂泥滩，还有浅浅的水洼，不停的冒着水泡……

　　这里，已经到了陷马沼泽的距离邪魅山脉其中一段山脉的交界处，只要冲出大约两三公里的沼泽地带，便会进入到邪魅山脉的山脚下……

　　但是着两三公里的沼泽地，里面却布满了死亡的陷阱！

　　他心中感到有些不妙，这只小怪物似乎专门带着他往这里跑，就是想用这片沼泽来限制他的追击速度……

　　毕竟小怪物的身躯小又灵活，狂兽骑的各大实在太大，在这片沼泽中，极容易一脚踩进烂泥潭中，然后被陷入泥沼之中！

　　这个道理谭楚非常明白，在感觉到爪下的土地越来越松软后，他已经渐渐放缓速度，只是紧跟着那只小怪物奔跑，不让它逃出自己的视线。

　　同时，谭楚留意着绿皮小怪的前进路线，尽量按照它的奔跑道路前进，避免掉进沼泽中酿成悲剧。

　　两个家伙一追一逃，很快便冲进茫茫的大沼泽中……

　　咕噜噜……

　　耳边不断传来周围沼泽中水泡翻涌的声音，感受着四爪踩在烂泥中的不爽感觉，谭楚仍是死死盯着那只小怪物……

　　只要一旦发现它跑的远了，谭楚便加速奔跑几步，始终保持着十几米的相隔距离。

　　绿皮小鬼背着大口袋在沼泽中飞奔，不时回过头看看身后的大家伙，大大的双眼中流露出惊恐的眼神。

　　嘎嘎……

　　小怪物尖声怪叫着，貌似在喊叫声中包含着一个意思……

　　我已经还回东西了，你还死追着我干嘛？

　　谭楚不为所动，也懒得理它，只是拼命死追不放，因为狂兽骑的变身时间有限，半个小时内追不到这家伙，就只能眼睁睁的看着它溜走了。

　　前面的小怪物尖叫了几声，一边在沼泽中快速穿行，一边伸手从背后的口袋里取出一件道具，飞快的扔了出来……

　　噗！

　　一件散发着紫色光芒的重甲战鞋，从半空中抛落在谭楚的身前不远处，掉在沼泽的泥地上……

　　绿皮小怪眼看无法利用沼泽的地形甩掉身后的追兵，竟然采用了这样的方法……

　　呃……这家伙，竟然开始吐装备了？

　　谭楚惊讶的看着它丢出装备，心中暗暗发笑，这家伙以为这样就能让他放弃追逐，实在是太可笑了……

　　这只能说明，前面的小怪物开始着急了！

　　沼泽再大也有跑出去的时候，一旦出了沼泽，这个小家伙立即便会被谭楚追上……

　　他飞速前冲中，毫不客气的将地面上那件紫色装备捡进包裹中，丝毫不停顿的继续追赶……

　　叮……系统：您获得卓越级装备【天兵重履】！

　　……

　　天兵重履？

　　60＋的装备！

　　谭楚只是看着系统提示拾取物品的信息，心中便明白了，这个小家伙丢出的装备，居然是60级以上的高级装备……

　　我去，很肥啊！

　　他心中既惊讶又好奇，这个奇怪的小家伙，到底是什么来历？

　　狂追不舍中，奇怪的事情一件接一件……

　　这个小怪物一边跑一边怪叫着，一件件光芒闪烁的装备，被它四散扔进沼泽中，在黑色的泥潭上面东一件西一件的散落着，散发着各种耀目的光泽！

　　“小东西，到处丢装备，想引诱我捡东西放弃追你啊？”谭楚呵呵笑着，看着前面泥潭中的十数件道具，心中有些痒痒的……

　　要想拾取这些乱丢的道具，势必要浪费一点时间，这样的话，小家伙说不定就会跑掉了。

　　很聪明的家伙啊，不过，谭楚却有自己的办法……

　　这些装备可不能浪费……

　　只是看地面上这些装备的外形，他就知道小鬼丢出来的，都是玩家们目前最紧缺的60＋武器和道具！

　　“青琳，来帮忙。”谭楚心中呼唤着，他要追绿皮小鬼，捡东西的任务，就交给小美女来执行……

　　唰！

　　青色光芒闪烁间，青琳公主顿时出现在他的后背上，惊讶的看着狂奔的猛虎和四周的地形……

　　“小哥哥，你还没追到它啊？”青琳公主笑着问道。

　　“快了，它绝对跑不了，你帮忙把它丢的东西全部捡起来。”谭楚说道。

　　只要有青琳公主帮忙，这些道具一件也不会浪费……

　　“好多装备啊，都是紫色以上的哦。”青琳公主顿时激动的说道。

　　她美丽的身影在谭楚的虎背上轻盈的跃起，飞快冲向沼泽的各处，将烂泥中的一件件道具迅速抓在手中……

　　因为两人之间特殊的神灵守护契约，两人之间不管相距多远，青琳都能够快速传送到谭楚身边。

　　她捡完散落的道具之后，便化作一道青光，瞬间出现在已经跑得很远呃谭楚背上……

　　“好多好东西啊，嗷嗷这次能够吃个饱了。”青琳公主娇笑道。

　　啊……

　　谭楚顿时无语，这个小美女，竟然只想着捡装备给嗷嗷当口粮呢……

　　“千万别，这些东西给嗷嗷吃太浪费了。”谭楚赶紧说道。

　　“小哥哥……”青琳公主嘟着嘴，立即变得不高兴起来……

　　“别着急啊，我答应你，你手中的这些装备，等一会儿一件可以换十件同样品质的道具，保证让你的嗷嗷吃到想吐为止。”谭楚笑道。

　　“好啊好啊！小哥哥不许撒谎……”青琳公主顿时激动的娇呼着……


第1282章 火油矿脉

　　安抚了青琳公主，谭楚专心紧追着那只绿皮小怪……

　　小美女将一件件道具放在谭楚的背后，仔细的记着数量，准备等最后一起拿出来换60级以下的装备道具。

　　谭楚一边追，一边接收着青琳公主递到他眼前的道具，队伍频道中信息提示不断……

　　叮……系统：您获得卓越级装备【天兵重盔】！

　　叮……系统：您获得卓越级武器【铁臂神力弓】！

　　叮……系统：您获得卓越级装备【虹裳法袍】！

　　叮……系统：您获得完美级武器【御法天王盾牌】！

　　叮……系统：您获得卓越级道具……

　　……

　　一长串的系统提示信息不断闪现出来，谭楚的包裹连续接受着青琳公主捡来的道具……

　　看着这些信息，在祭坛那里等待的美女们，已经彻底惊讶了……

　　“小兽兽，你把那个小东西干掉了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我去，爆了好多装备，统领级的BOSS都没这么给力！”冥夜雪疑惑的说道。

　　神界中的BOSS挂掉后，爆出的道具最少三件，最多十件，属性和品阶随机，她们从来没见过一下子见到几十件装备的情况！

　　而且……貌似在长串的信息提示中，他们竟然看到完美级道具的名字一闪即过……

　　御法天王盾牌！

　　“狂兽哥哥，有金色装备啊！”冥夜月惊叫道。

　　“别着急，我还在追那个小家伙，它不停的拿装备砸我，只要过了沼泽，我就能抓住它了。”谭楚笑着解释道。

　　“拿装备砸你？还有这么好的事情？”美女们全部惊呆了……

　　……

　　谭楚狂速奔跑中，其实已经注意到了一件金色装备的存在，只不过他现在要留神脚下的沼泽，还要紧追着那个小家伙，没有时间去看罢了……

　　快速奔跑中，这片沼泽渐渐要到了尽头，前面已经可以看到大片黑色的山脉！

　　十分钟的时间，他和绿皮小鬼就一直追赶着向前，本来剩下的沼泽面积不算很大，但是这里充满着危险……

　　绿皮小怪跑的似乎很小心翼翼，谭楚更是不敢大意，两个家伙快速前冲中，已经来到了沼泽边缘的最后百米地段……

　　这里的情况，更是让谭楚惊讶不已……

　　咕噜噜……

　　仿佛水杯煮沸了的声音不断出现，沼泽地面上的烂泥坑中，大片水泡不断冒出！

　　整片沼泽地跑过来的谭楚，顿时被不远处的翻涌水泡吓到了……

　　这哪是沼泽，完全就像是一个开水锅嘛！

　　不明白这里的情况，谭楚逐渐放缓速度，前面的小怪物也不敢加速，只是拖着巨大的口袋，非常小心的寻找着前进的道路……

　　“小哥哥，你小心啊，这里的环境很危险呢。”青琳公主皱着秀眉，看着前面的情况。

　　“我知道了，有情况你赶紧回空间。”谭楚说道。

　　就连精灵族的小公主都感到很危险的地方，这里一定很不简单……

　　看着绿皮小鬼谨慎的冲进那片危险的区域，他也顾不得许多，赶紧迈开四爪追了上去。

　　只要穿过这最后的百米区域，沼泽的地图就全部跑完，剩下的那个山脚下的小平原，他有信心就在那里擒获这个小东西……

　　咕噜……

　　随着他冲进这块沼泽，巨大的水泡翻涌声音便不绝于耳的穿来，声势尤为恐怖……

　　看着一个个足球般大小的黑色水泡，还有脚下更加松软的烂泥地，谭楚越发小心的奔跑，紧盯着那个小小的绿色身影。

　　刺溜……

　　不论他怎么小心，狂兽骑巨大的身体在这块烂泥地中还是占不到便宜，他前爪一滑，便踩进了一处沼泽中，身体跟着向一边歪倒……

　　我去！

　　感觉到一股巨大的吸力，将他的前爪向地下撤去，谭楚心中顿时咯噔一下，赶紧身体后倾，费力的将爪子从烂泥中拽出来……

　　辛亏他反应的即时，这才逃过了一劫，不过看着白色虎爪变成了黑漆漆的一片，上面沾满粘稠的黑色油污，又让他惊奇不已……

　　这些黑色的油渍是什么东西？

　　惊讶的谭楚，顾不得继续追赶前面的怪物，开始观察起爪子上这些黑色的油渍……

　　因为他怀疑，这些黑色油乎乎的东西，可能是一件难得的宝贝！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【黑色火油矿脉】！

　　……

　　随着他查看着爪子上黑油的瞬间，系统提示莫名其妙的跳出来，将他吓了一跳……

　　黑色火油？

　　这些黑色油状道具，居然是黑色火油！

　　看着系统的提示，谭楚惊喜万分……

　　黑色火油他曾经见过，上次在失魂平原中，方默然带着神兽殿的玩家对付无头将军，就用到了这种威力巨大的黑色火油！

　　当时谭楚就眼馋的不得了，不过听说这种黑色火油开采起来极为麻烦，成本又太高，一桶火油的价值，堪比黄金价格！

　　但是现在，他不小心一脚踩进这个沼泽，居然就踩出黑色火油来了……

　　可以想象，这里的火油矿脉，储量肯定非常之大！

　　买噶的，这是要发啊！

　　谭楚心中，顿时忘记了危险，反而兴奋的差点跳起来……

　　知道了这里沼泽的秘密，看着恐怖的环境，竟然是这些珍贵的火油所致，他便不再感到害怕了。

　　运气真好啊，要不是追这个小东西，又怎么能发现这么宝贵的资源矿脉？

　　现在的邪魅之原，玩家们踪迹全无，他们都还在苦逼的刷着声望值，期待升阶官衔之后，再过来做任务，正好便宜了谭楚这小子……

　　哈哈，发达了！

　　谭楚心中兴奋不已，赶紧记下这里的坐标，等到抓到那个小东西之后，就立即调人过来将这里开发一番……

　　对了，那只小家伙呢？

　　找到了黑色火油兴奋了一阵子之后，谭楚这才发现，沼泽中现在一片空旷，那个绿色的小东西，竟然不见了踪影……

　　糟了，它一定是跑出沼泽了！

　　“青琳，你看见那个小家伙没有？”谭楚赶紧问道。

　　“我看到了，它早就冲到前面去了，小哥哥快追啊。”青琳说道。

　　我去，跑的好快啊……

　　谭楚心中惊讶着，赶紧顺着乱泥地上的小小脚印，向着前面快速冲去……

　　此时他已经顾不得危险，将速度飙至最快，巨大的身体化作一道白色的光影，飞速冲向黑漆漆的大山脚下！

　　这只小东西，看你往哪逃。


第1283章 中立NPC？

　　发现了珍贵的黑色火油矿脉，却丢失了寻宝小鬼的影踪，谭楚这才有些着急了……

　　这个怀揣着无数装备道具的神秘小怪物，让他感到万分的好奇。

　　无论如何，都要找到这个家伙……

　　谭楚快速向前冲刺，了解了这片危险沼泽的真实原因之后，他的恐惧心理大减，奔行速度也跟着提升起来……

　　这片沼泽中怪物数量极少，他几乎没有遇到什么麻烦，便快速冲出了沼泽地……

　　当谭楚前爪踩在坚硬的黑色石头地面上的那一刻，他心中这才安宁下来。

　　看着身后大片冒着水泡的沼泽地，他感到，现在终于安全了……

　　可是，真的安全了吗？

　　嗖嗖……

　　一阵破空声从远处传来，谭楚惊讶的回头看去，只见黑色的山脚下，一块块散落的黑色巨石后面，上百个身穿黑色皮甲，手持乌黑长弓的邪族弓箭手，正集体拉满长弓，向他射出一蓬箭雨……

　　呼啸的破空声响起，上百支狼牙利箭向他庞大的身体射来！

　　“小哥哥，危险！”青琳公主惊呼出声道。

　　“我知道了，你保护好自己。”谭楚赶紧说道。

　　没想到在这里，竟然还有邪族的军团护卫，幸好这些邪族弓箭手的数量并不是很多，要不然他就死定了！

　　“神甲，护卫！”谭楚大声下达命令，巨大的身体敏捷的向着左边一个侧扑，险而又险的避过第一波射来的羽箭……

　　叮叮叮！

　　清脆的声音响起，他刚刚站立的位置，已经钉满了利箭，箭羽还在颤动不已。

　　嗖嗖……

　　第二波箭雨再次发动，谭楚吓得赶紧从地面爬起来，飞快向着一边没有邪族士兵的山脚下冲去……

　　他明白，以他一己之力想要对抗邪族的百人弓箭军团，下场就是被射成一只刺猬！

　　现在他顾不得再去寻找那只小怪物的踪迹，只是顺着左侧的山脚下，快速向前逃命。

　　快速的奔行中，后面的邪族弓箭手早已被甩的看不到踪影，但是前面的情况又让他兴奋起来……

　　刚才快速的逃命过程中，他的速度发挥到了最快，没想到却让他又看到了那个绿色的影子！

　　寻宝小鬼，竟然被找到了……

　　谭楚兴奋着，再度向前冲过去……

　　刚才的地形很明显，邪族弓箭手守住了那块区域，只有这条路是安全的，小东西只能往这边走。

　　不过让他感到疑惑的是，邪族怎么会在山脚下，专门派出一个百人的弓箭小队守卫？

　　难道那里，隐藏着什么秘密不成？

　　疑惑的谭楚，快速追赶着绿皮小鬼的同时，呼出包裹查看军需官给他的那张纸条……

　　一看之下，他终于明白了。

　　根据军需官对每处急需的军用物资的注明，刚才他遇袭的那个坐标，正好是其中一处矿脉的附近……

　　雷石矿脉！

　　这种矿脉，出产一种奇怪的石头，平时坚硬无比，不过一旦从高空坠下，便会打雷一般发出轰鸣声，然后四散炸裂……

　　这就是军营内防御城楼的那些石块的作用，随着邪族幽冥军团的不断骚扰，雷石的储量已经不多。

　　像这种对付僵尸们的最佳武器，威力远比箭枝强大百倍，要是这种物资没有了，可以想象幽冥军团攻城时该会多么猖狂！

　　刚才那些邪族弓箭手躲藏的位置，无数散落的黑色石块……

　　谭楚已经明白了……

　　雷石矿的位置就在那里，并且还有一百名邪族的弓箭手守卫！

　　看样子，就凭他们这个小队的力量想要完成这个任务，难度还是比较大的。

　　军需官说过，每个重要的资源采集点，都有邪族的士兵守护，让黑暗军团的人不敢出城采集，眼下看来，事情果然不假……

　　嘎嘎……

　　远处传来那只小怪物的惊叫声，它无意间回头看时，竟然又发现了这个阴魂不散追着它的巨型猛虎！

　　这只小家伙吓得尖叫不已，再度加速前冲……

　　不过，现在到了平地上，它再想逃跑已经晚了。

　　嗷呜！

　　猛虎狂啸声中，谭楚带着青琳公主，飞快冲向这只仓皇奔逃的小家伙，现在无论它怎么逃，都无法避开他的狂速追击……

　　叮叮当当……

　　被吓得魂飞魄散的绿皮小鬼，赶紧从口袋中不停的往外丢装备，一路上顿时光芒闪烁，晃得谭楚两只眼睛都要晕了……

　　我去，这家伙咋那么多装备？

　　不过这次丢出来的，全部是紫色和蓝色光芒闪耀的道具，再也看不到金色光芒出现。

　　“青琳，捡东西的任务交给你了，我去抓它。”谭楚笑道。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主甜甜的回答道。

　　青色人影在空中轻盈的跃落地面，小美女兴奋的在地下拾取着散落的道具，看着白色猛虎呼啸着向前冲……

　　谭楚四爪腾空，巨大的身体一个扑跃便是十米左右，连带着身体两侧的一对还未长齐的小小翅膀也在扑腾着，帮助他增加在空中腾跃的长度……

　　悲催的绿皮小妖，立即被他巨大的身影笼罩，惊恐的瞪着双眼，看着凶猛的巨虎从中向它扑落……

　　嘎……

　　尖叫声戛然而止，猛虎一下扑过来，巨大的双爪顿时将这只小家伙踩在下面！

　　谭楚对这个家伙非常好奇，生怕一下把它给弄死了，所以使用的力量分外轻柔，只是将它按在爪下。

　　一双小腿在外面乱蹬乱踢，这个小东西被谭楚抓住后，仍然显得很不安分。

　　嘎嘎……

　　“别吵，再吵我吃了你！”谭楚发出恐吓的声音。

　　嘎……绿皮小鬼似乎能够听懂他的话，立即乖乖的不再乱叫乱动了……

　　“你真的能听懂我的意思？”谭楚被它的行为惊讶了，立即兴奋的问道。

　　“嘎嘎……”寻宝小鬼立即点着头，那支绿色的小辫不断晃动着。

　　我晕……这是什么东西？

　　它能够到处捡装备，并且一样的害怕邪族军团，而且还能够听懂玩家的说话……

　　这个奇怪的家伙，头顶上的名字既不是红色敌对阵营，也不是绿色的相同阵营，是用蓝色的名字出现……

　　开始谭楚还以为遇上了什么特殊类型的BOSS，现在看来情况不是他想象的那样。

　　难道它，竟然是传说中的中立NPC？

　　被谭楚踩在爪下，能够听懂他的语言，却无法说出话的家伙，让他感到惊讶万分！

　　他这还是在神界中，第一次遇上这样神秘的情况。


第1284章 墨银矿石

　　神界中共有十大种族，但是目前，玩家们知道的只是光明和黑暗两大玩家阵营而已。

　　NPC的阵营就复杂了很多，不仅光明皇朝和黑暗皇朝是死对头，而且还有邪族阵营这个最强大的敌对势力。

　　也就是说，玩家们的阵营只有两个，光明和黑暗阵营的玩家，见面就可以厮杀，杀死后可以获得海量的经验值、威望值、声望值……

　　只不过现在，两个阵营被分隔开，暂时无法见面而已。

　　不过NPC之间的恩怨，就复杂了许多。

　　两大阵营互相厮杀，结果邪族兴起，反而将两个皇朝杀的溃不成军。

　　因为长时间的战斗，在这个世界中，便出现了一部分不喜欢战斗，只热爱和平的中立阵营。

　　这种中立阵营的NPC，既不属于黑暗、光明两个军团的势力，也不受邪族阵营的管辖。

　　他们虽然不参与战斗，却也是构成这个世界的重要一部分。

　　只不过，玩家们在主城范围内，从来就没有见到过这种特殊的中立NPC而已，如今刚进入高级战争地图，这种奇怪的家伙，终于出现在谭楚的眼前……

　　“嘎咕。”绿皮小怪在他爪下怪叫着，似乎在不停的求饶……

　　“小家伙，我是黑暗军团的兽族，也是邪族的敌人，我并不杀你，只想问你几个问题，你不能逃跑哦。”谭楚试着与它谈判。

　　刚才他见过这个寻宝小鬼，曾经两次避过邪族军团的防守区域，这就说明，即使是中立阵营的NPC，也对邪族没什么好感。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼连连点头，表示不会乱跑。

　　谭楚试着松开虎爪，绿皮小鬼立即从从地上爬起来，背着鼓囊囊的大口袋，畏畏缩缩的站在他面前……

　　看着它可怜的模样，谭楚心中不禁感到有些好笑。

　　神界这款游戏自从开区以来，最受玩家们好评的，便是里面的NPC性格和他们的高级智能。

　　所有玩家都纷纷惊呼，自从神界官方赋予了这些NPC特殊的性格和高级智商以后，他们已经很难分辨这是游戏世界，还是自己穿越到玄幻世界里面了……

　　眼前的这个小家伙，虽然不会说人话，甚至青绿色的脸上连表情都无法看到，不过它那一双灵动的双眼，却表达着它现在非常惊恐和畏惧。

　　“不用怕，我是来对付邪族的，不会滥杀无辜。”谭楚安抚道。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼点着头，眼神之中的惊惧之色稍微减淡了几分，它这时候才敢抬着头，好奇的打量着眼前的白色巨虎……

　　谭楚也近距离的看着这只寻宝小鬼，一时之间不知道该从哪里问起了……

　　双方语言不通，他就算问，这家伙只能简单做出答复，复杂的问题完全无法交流……

　　“你……你有同伴吗？”谭楚问道。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼摇摇头，马上又点点头。

　　呃……啥意思？

　　这才第一个问题就被卡住了，谭楚感到有些头痛……

　　这家伙先摇头，又跟着点头，到底是什么意思？

　　它有同伴，还是没有同伴？

　　“你这次出现在邪族祭坛那里，是为了什么事情？”谭楚耐住性子，再次问道。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼听着他的问题，立即眨着大大的眼睛，伸出手掏向后面的口袋里面……

　　谭楚好奇的看着它的动作，不知道这家伙又准备拿出什么装备来……

　　唰！

　　一道黑色光芒在谭楚眼前闪烁，随着寻宝小鬼的手从口袋里面拿出来的时候，一块光芒闪烁的黑色石头，立即出现在他的眼前……

　　这是……矿石！

　　谭楚惊讶的看着这个小家伙，连续从背后的口袋里掏出无数块黑光闪烁的金属矿石，地面上很快摆满了一小堆……

　　他不由得惊讶的拿起其中一块，试着查看这块矿石的属性。

　　墨银矿：神秘的矿石，辅助打造道具，使用后有几率提高道具品质。

　　……

　　什么，这块石头竟然是墨银矿！

　　看着手中的矿石，谭楚不禁惊喜万分……

　　这个熟悉的名字，让他不禁想起了在夜魅地宫中，曾经获得的那张神器打造图纸……夜皇裂魂爪！

　　打造这件刺客神级武器，需要玩家达到60级，并且需要的材料中，品质6紫金铁魄五份，墨银矿五份，夜族血晶一份。

　　这些材料，紫金铁魄和夜族血晶当时他便已经在地宫拿到手，唯一缺少的，就是手中这块黑色金属矿石！

　　看着手中黑色光芒耀目的特殊矿石，谭楚顿时激动起来……

　　找到这种矿石，就意味着他能够打造神器了！

　　虽然只是刺客职业的神级匕首，但是他的身边，冥夜雪、风中落叶、无痕等人，都是需要重点培养的刺客高手。

　　只要他们能够拥有神级的武器，军团和佣兵小队的实力，将会得到快速的提升！

　　最重要的是，他获得的那份神级制造图纸，并没有规定使用次数……

　　这就是说，只要收集到足够的材料，他可以无限打造刺客的神器匕首！

　　不过谭楚明白，神器这样逆天的东西，岂是随意能够打造出来的？

　　就算他拥有无数的紫金铁魄，以及眼前大堆的墨银矿石，最重要的一件材料却很难弄到……

　　夜族血晶，这是夜族的神话级NPC被杀死后，才能获得的一种代表血统身份的高级道具！

　　上次在夜魅地宫之中，他杀死的夜魅魔妖本来不够夜族的神兽资格，之所以爆出一块夜族血晶，完全是系统照顾玩家，额外的一种奖励。

　　想要打造一把夜皇裂魂爪，就意味着玩家们必须去杀死一个夜族的神话级NPC，才能拿到那块血晶……

　　杀死神兽……谭楚现在想都不敢想。

　　“小家伙，你这次出来，是为了采集矿石？”谭楚思索了一会儿，决定还是先弄清楚眼前的事情。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼点着头叫道。

　　看着它确定的点头，这次总算让谭楚明白了它出现在邪族地盘的目的。

　　不过让他感到奇怪的是，这个小家伙不仅采集矿石，还有收集装备的爱好，系统设定这样的NPC，到底隐藏着什么秘密？

　　惊讶的谭楚，立即从包裹中拿出军需官给他的纸条，查看在邪族祭坛的附近，还有什么采集地点在那里……

　　因为在他的材料清单中，有两种最重要的军需物资，虽然需求的数量最小，但也是最难采集的两种资源！

　　青金石和墨晶灵源……


第1285章 藏兵地宫

　　青金石和墨晶灵源，是这次军需任务中，排在最后面的两种重要资源。

　　军营的防御，大部分都是靠这两种资源支撑着，因为这两种道具，是发动能量炮塔必须用到的军需物资！

　　看着墨银矿的名字，谭楚便怀疑这个矿石与墨晶灵源之间，是不是存在着什么联系？

　　拿出纸条，查看上面说明的各种资源的采集点，他顿时明白了……

　　寻宝小鬼出现在邪族祭坛附近，而就在最后一片祭坛区域不远处，便是靠近邪魅山脉的一处资源采集点……

　　那里，正好就是墨晶灵源的出产地！

　　墨银矿石和墨晶灵源，难道共同出自同一个矿脉？

　　谭楚心中，立即感到欣喜起来……

　　这次军需任务，他最头痛的，便是因为其中几种物资的采集难度实在太大。

　　墨晶灵源就是其中采集难度最大的一种，因为它的矿脉所在，正好就在邪魅山脉半山腰，那个神秘暗哨的下面！

　　可以想象，玩家们要是前去采集墨晶灵源，恐怕距离采集点数百米之外，便已经被邪族的暗哨发现了……

　　不过让谭楚惊喜的是，这个绿皮小鬼，似乎拥有避过邪族暗哨锁定的能力。

　　它出现的方位，正好是从黑色山脉向着祭坛走过来的，但是邪族的号角示警声却并未响起。

　　既然是这样，那么采集墨晶灵源的事情，说不定可以从它这里获得帮助。

　　“小家伙，你采集这些东西干嘛用的？”谭楚好奇的问道。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼立即挥舞着双手，做出举起大锤敲击的动作……

　　什么……打造装备？

　　看着它的手势，谭楚身为打铁师，立即便明白了它要表达的意思。

　　我晕哦，NPC采集矿石打铁，这是搞什么？

　　惊讶的谭楚，心中已经感到在这个小东西的身后，一定隐藏着更多的秘密！

　　与它这样手势交流，让谭楚非常的焦急，好多东西就这样是无法知晓的……

　　“小家伙，你不是一个人吧？”谭楚赶紧问道。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼点着头。

　　“你的同伴中，有能够说话的吗？”谭楚兴奋的问道。

　　“嘎嘎。”它再次点头。

　　“好啊，你带我去见见它们。”谭楚开始激动了……

　　“嘎。”寻宝小鬼思索了一会儿，看他并没有恶意，便犹豫着点点头，指着远方的黑色大山，示意他跟着自己前往。

　　“好吧，你带路。”谭楚笑着说道。

　　没想到这次，竟然碰上如此离奇的事情，这个神秘的寻宝小鬼，不禁喜欢收集装备道具，居然还能采集矿石……

　　更重要的是，它的背后，说不定还有更大的秘密！

　　谭楚立即跟在这个小东西的身后，沿着绵延起伏的邪魅山脉，向着远方走去……

　　“小兽兽，你去哪了？”张黛珊问道。

　　“我去办件事情，你们等大血包复活后就找过来吧。”谭楚回答道。

　　“嗯嗯，知道了。”冥夜雪点头道。

　　寻宝小鬼快速在前面带路，谭楚载着青琳公主，一路好奇的跟着它，走进一片苍茫的黑色群山之中……

　　这是邪魅之原地图的东北方位，是邪魅山脉与陷马沼泽的一处偏僻的角落地图中。

　　谭楚跟在寻宝小鬼的身后，一直沿着山脚下，慢慢进入到一块杂乱的乱石堆地图中……

　　到处都是黑色的碎石，地面逐渐变得坑洼不平。

　　一块块卡车般大小的山石随处堆放，将这里变成了一个神秘的地界。

　　看着小地图上标注的位置，谭楚现在来到了地图的边缘，一条陡峭的黑色山脊形成的半圆形峡谷中。

　　这块峡谷里面乱石成堆，根本就没有一块平整的场地，而且前面不远处，已经行到了山崖的尽头……

　　他的眼前，一圈都是高达上千米的陡峭山峰，上面寸草不生，而且石壁光可鉴人，根被没有向上攀爬的可能。

　　再往前走，就已经没有路了！

　　可是前面背着口袋的小东西，仍在兴奋的奔跑着，将他继续向前引过去……

　　好吧，看看这家伙到底会去哪里？

　　谭楚心中好奇万分，就算前面是刀山虎穴，他也决定一探究竟。

　　踩着乱石堆成的地面，绕过一块块比他身体还要大上数倍的黑色巨石，他渐渐进入到这个峡谷的最尽头……

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼跑到一处山壁的下面，站在一块巨型黑石的前面，回过头向着白色巨虎打着招呼。

　　“怎么，你的家在这里？”谭楚看着这块巨石，上面并没有任何洞穴和机关，与其它成千上万的乱石并无二致。

　　“嘎。”寻宝小鬼点着头，弯下腰趴在地面上，爬开一堆厚厚的石块……

　　只见它伸出手，在地面不知道鼓捣着什么东西。

　　轰隆隆……

　　一阵沉闷的响声，从地下传来，将谭楚惊讶的瞪大了双眼……

　　就在他的眼前，那块巨型黑石，竟然缓缓向着后面的山壁陷进去！

　　沉闷的响声不断，随着巨石向后移动，地面上出现了一个方形的黑色地洞！

　　我去……

　　谭楚心中惊叹着，要不是亲眼所见，他根本不敢相信在这个看起来没有什么特殊的地图中，竟然隐藏了一个巨大的地洞！

　　这里，究竟是什么地方？

　　好奇的谭楚立刻挥动四爪，快速跑到寻宝小鬼的身后……

　　只见地洞下面，一道长长的石头阶梯连向地底深处，通向不知名的所在……

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼指着地洞口，又指向谭楚的庞大身躯，将头连续摇晃着，似乎再告诉他，他的身体太大，这里进不去……

　　“不用担心，我可以变成人形。”谭楚呵呵笑道。

　　他让青琳公主从虎背上下来，然后发动命令，白光闪烁中，重新变回人形状态……

　　嘎！

　　寻宝小鬼惊讶的看着巨虎变形，灵动的双眼中充满了敬佩的目光。

　　“走吧，带我去见见你的朋友们。”谭楚笑着说道。

　　寻宝小鬼点这头，敏捷的走下地洞石阶，带着两人进入漆黑的洞穴中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现特殊地图【藏兵地宫】，奖励声望＋1000，威望＋1000，矮人族好感度＋100，您的地图系统有新资料载入！

　　……

　　藏兵地宫……矮人族好感度？

　　刚刚第一脚踩上地洞台阶的谭楚，眼前突然间跳出一个系统的提示。

　　上面描述的提示内容，让他立即便惊呆了……


第1286章 神秘的矮人族

　　系统提示的信息，让本来就很惊讶的谭楚，现在已经彻底惊呆了！

　　藏兵地宫只是这个地洞的地图名称，叫什么都无所谓。

　　但是……矮人族好感度，这让他有些疑惑不解。

　　难道这个地宫的主人，就是神界中十大种族里面，最为神秘的矮人族？

　　经过数月的神界生涯，谭楚和所有玩家们一样，已经慢慢的熟悉了这个世界的各种资料和史诗级的传说……

　　官方开区时介绍的九大种族，是提供玩家们可以自由选择喜好的特色系统，每一个种族都有各自的特点，就像谭楚这样的兽族玩家，可以变身野兽状态，享受到各种特殊的属性加成。

　　也有不少玩家选择矮人族进行游戏，不过自从他们离开新手村之后，便再也没有看到一个矮人族的NPC……

　　而随着游戏的进行，邪族势力浮出水面，九大种族变成十大种族！

　　并且在邪族的势力阵营里面，夜族、鬼族、血族都渐渐出现……

　　唯独矮人族的情况依旧悄无声息，已经导致不少矮人族的玩家开始抱怨，说找不到在神界中的归属感，连本族的NPC都看不到。

　　没想到现在，这个地宫竟然牵扯到了神秘的矮人族……

　　九大种族加上邪族，现在已经分成了不同的三个阵营，而迟迟没露面的矮人族，竟然和水族一样，被划分到了和平阵营中……

　　所谓和平的阵营，便是中立的阵营，他们不参与神界中的战斗，只是安静的躲在自己的地盘中，默默的与世无争的生活着。

　　惊讶的谭楚，带着青琳公主，跟在寻宝小鬼的身后，走进漆黑的地宫中……

　　他刚准备拿出神烛照明，却见前面光明大作，石壁上一排排的油灯自动点亮，将地宫洞穴照耀的如同白昼一般……

　　轰隆隆！

　　随着谭楚说的身体走向地宫，头顶消失在地面以下的那一刻，上面传来雷鸣般的巨响，遮挡地宫入口的巨石，自动开始将洞口封死……

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼转过头，用手指向前方指点着，似乎在告诉他，让他跟着继续前行……

　　“你放心吧，我会跟着你的。”谭楚笑道。

　　他心中好奇万分，想看看这座矮人族的地宫中，究竟隐藏着怎样神奇的故事……

　　跟在小东西的身后，他一路大步前行，很快走下一段长约一千多米的狭长石阶，渐渐进入了地宫的深处……

　　这个地宫的隧道，两边石壁光滑如镜，石头台阶也被修理的平滑齐整，让人不禁感到惊叹……

　　就像现实中的神话故事和小说剧情一样，神界中的矮人族，也被系统赋予了能工巧匠的特殊能力。

　　选择矮人族的玩家，在打造和制作道具的等方面，拥有其他种族玩家不能比拟的优势，两位时总率领的暗影军团数万生活职业中，矮人族的玩家便占据一半以上的人数。

　　因为矮人族的工匠师制作道具时，不仅能够额外增加10%的成功率，还有10%的打造进阶率！

　　如若不是当初选择种族的时候，谭楚被意外的剥夺了种族选择权的话，以赚钱为目的进入游戏的他，百分之百会选择矮人族……

　　提高制作成功率10%，意味着可以节省更多的材料。

　　增加10%的进阶率，意味着低级的材料可以出现高级的道具……

　　这种专门为生活职业存在的种族，是所有工作室玩家的第一选择。

　　不过谭楚知道，矮人族的优势不仅于此，他们的战士职业，也在九大种族中拥有特别的能力……

　　矮人族本体形态之下，战士职业力量加成远比其他种族的战士玩家要高许多，所以别看一个小矮子拿着比身体还高的大斧重锤等武器，他们的力量足以让小看他们的玩家吃尽苦头！

　　想着心事，谭楚跟着前面的小家伙，不知不觉行走了十数分钟，顺着狭长的甬道，他已经向着地底深处有向下行走了数千米，但是幽深的洞口，依然未见尽头。

　　牛叉啊，矮人族在这里究竟在干什么呢，居然能挖出这么庞大的地下工程？

　　谭楚心中惊讶着，继续向下一路直行……

　　又是十分钟过去，他都已经不知道走了多远的路程，距离地面有多深的时候，前面终于看到了几个洞口……

　　呃……这是……

　　谭楚惊讶的看着眼前，这条甬道的尽头，竟然连接着十个山洞的洞口！

　　十个洞口的前面，一座闪耀着蓝色光芒的六芒星传送阵，赫然出现在他和青琳公主的眼前……

　　又见迷宫！

　　看着为数众多的洞口，他顿时明白了，这是矮人族为了抵抗敌人入侵，专门设定的迷宫安全路线。

　　十个洞口中，说不定只有一个才是真正的通道，其它九个洞口，通向的可能是能够致人死亡的绝境！

　　他惊讶的看着眼前的众多洞口，正准备观察寻宝小鬼怎么选择的时候，那个小东西已经转过身，异常严肃的看着他……

　　嘎嘎……寻宝小鬼抬起小手，挡住自己的眼睛，示意谭楚和青琳公主两人也学着它样子……

　　我晕，防范措施这么严格！

　　谭楚惊讶的意识到，这个小东西是让他们两个外来人将眼睛挡住，不允许看见它如何选择安全通道。

　　“好吧，我不看。”谭楚伸出手掌捂住双眼，心中却在想着，一会儿从指缝间看看这家伙的动作。

　　嘎嘎，寻宝小鬼手指画着圈圈，竟然示意，让他们转过身去……

　　呃……狡猾的小东西。

　　谭楚心中无语，只能按照它的要求捂着眼睛转过身，任由它拉扯着自己和青琳的衣角，走进十个洞口中间的传送阵中……

　　唰！

　　不知道小东西启动了什么命令，一阵光芒闪耀中，他们三个身影只是轻微一晃，便出现在一个新的洞穴里面！

　　嘎嘎……

　　寻宝小鬼再次发出怪叫，跳起来拉扯着谭楚的手臂，示意他可以放下捂着眼睛的手了。

　　“青琳，可以不用捂住眼睛了。”谭楚轻声说道，惊讶的看着周围的环境。

　　眼前的情形，再次让他震惊了……

　　因为他身处的地方，竟然又是一处传送阵的前面，他的眼前，再次看到十个一模一样的洞口！

　　胆小的矮人族，竟然在他们的地宫中，设置了如此严密的防御措施，这实在是让谭楚感到万分惊讶。


第1287章 地底盛况

　　谭楚惊讶的站在一个传送阵中，看着眼前又一次出现的十个洞口……

　　紧闭的石头大门上面，雕刻着精美绝伦的各种图案，有野兽、有飞禽、有植物、有山水画……

　　这些雕刻的栩栩如生的精美浮雕，足以展现出矮人族工匠师们高超的制作手艺。

　　不过让谭楚感到惊讶的是，他竟然发现，这十个洞口与上次又不一样了……

　　矮人族的家伙们，为了保护自己的家园，可真是下足了功夫啊……

　　“嘎嘎。”

　　寻宝小鬼的尖叫声再度响起，惊扰了谭楚的思绪。

　　“我知道了，蒙住眼睛转过身是吧。”

　　谭楚无奈的带着青琳公主转过身，再度捂着双眼，任由小鬼拉着他们的衣襟，将他们带入下一个传送阵中……

　　这样的情况，居然连续出现了九次！

　　他和青琳公主被寻宝小鬼带着，连续进入九个传送阵中，这才到了一个奇怪的环境……

　　唰！

　　白色光芒闪烁，谭楚带着惊讶的小美女，跟在寻宝小鬼的身后，突然传送到了一个奇怪的地底石厅中……

　　只见这个空旷的大石厅，四周的石壁上点燃了无数油灯，将整个空间照耀的如同白昼一般。

　　四周的石壁上面，雕刻着一幅幅图画，顿时吸引了谭楚的注意力。

　　他好奇的看着四周石壁上，那些浮雕的图案，心中一阵惊奇……

　　这些图案上面，都是刻画的矮人族以前的生活，有穿着皮甲举着大斧，正在对付狰狞巨兽的狩猎场面……

　　有挥舞着大锤，锻造兵器的工作场面……

　　有男女矮人聚在一起，带着孩子尽享天伦之乐的家庭生活场面……

　　还有无数矮人手持着武器，与一个个身穿黑色盔甲的邪族士兵，大型的战斗场面……

　　……

　　啊！

　　看到矮人族军团与邪族军团双方大战的那幅图案，谭楚惊讶了……

　　这个矮人族不是中立的种族吗，怎么会与邪族曾经战斗过？

　　看着这幅画，他惊讶了……

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼见他站在那里好奇的四处东张西望，便出声催促着，似乎让他们跟着自己离开这里。

　　“走吧，应该要到你的家园了吗？”谭楚问道。

　　眼前这个小东西，虽然个子矮，不过……它怎么看也不像是矮人族，这是怎么回事？

　　疑惑的谭楚，带着惊讶的青琳公主，跟在寻宝小鬼的身后，向传送阵对面的一块石壁走去……

　　这面石壁上面，正是雕刻着矮人族与邪族战斗的史诗画卷……

　　寻宝小鬼快速走到石壁前，伸出双手抓住石壁上的一块浮雕，身体立即向着石厅的顶部爬去……

　　它小巧敏捷的身躯，背着巨大的口袋，刚刚爬上石壁的中间，就突然化作一团绿色的光芒，飞快在石壁上面到处乱窜……

　　轰隆隆……

　　正在谭楚不知道这家伙在干什么的时候，一阵沉闷的响声，从石壁上面传来……

　　那些石壁上面雕刻的图案，在他眼前竟然开始活动起来，一个个爱人挥舞着武器，将身穿黑甲的邪族士兵统统杀死，然后骄傲的举起武器庆祝胜利……

　　昂！

　　矮人们举起武器的一瞬间，石壁从中间裂开，向着两边开启，缓缓露出一个巨大的洞口……

　　叮叮当当……

　　刹那间，洞口中传来一阵清脆密集的金属敲击声，立即便让谭楚兴奋的瞪大了双眼……

　　虽然还看不到这个洞口里面的情况，但是只听声音，他便已经明白了。

　　里面传来的声音，竟然是打铁师挥舞着大锤，敲打着金属矿石的声音……

　　而且听着动静，貌似里面正在打造道具的打铁师，数量一定不少！

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼不知道什么时候已经出现在洞口，尖叫着示意，让两人跟它进去。

　　谭楚立即带着青琳公主，兴奋的向着缓缓打开的石壁大门，走进幽深的洞穴……

　　洞穴中红光闪烁，刚刚进入洞口的他，便越发感觉到不远处传来的打铁声更为壮观！

　　这种密集敲击的声音，仿佛是无数打铁师同时挥动大锤的壮观场面……

　　他好奇的顺着洞口，向着前面红光闪烁的地方走去……

　　轰隆隆，身后声音响起，石壁缓缓合上。

　　谭楚没有回头，而是跟着寻宝小鬼顺着山洞向前，刚刚只是转过一个弯道，这段五十米长的山洞，便走到了尽头……

　　打铁声愈发响亮，红色洞口中火焰光芒闪烁，让他更是兴奋不已……

　　狂兽逆天城中，打铁师鲁铁锤已经算是宗师级的工匠师，但是每次和谭楚闲聊时，都异常推崇矮人族的打造工艺，并称他一生醉心于打铁手艺，却永远无法超越矮人族的那些工匠大师！

　　其他种族的玩家或者NPC，不论如何努力，都无法与天赋专精于制作道具的矮人族长老们相比……

　　现在即将看到矮人族打造道具的场面，怎能不让他激动万分……

　　谭楚加紧步伐，超过前面带路的寻宝小鬼，快速冲到红色的山洞口……

　　他刚刚走出山洞，一阵炙热的气浪扑面而来，耳中听到的无数密集的敲击声！

　　一个巨大的空间，出现在惊讶的谭楚眼前！

　　他现在站立的位置，就在这个大厅的最顶端一处台阶上面，隔着围栏向下看去，密密麻麻的无数红点，代表着一座座正在燃烧的铁炉……

　　无数个子矮小的小人儿，正站在一个个铁凳上面，卖力的挥舞着大锤，砸的铁台上面火星四溅！

　　无数的火星闪耀，就像是正在怒放的焰火一般，煞是美丽绝伦……

　　谭楚惊讶的站在围栏前，探出头向着大厅下面看去……

　　只见这个红色空间下面，有十数层楼高的大厅中，这些打铁台被按照金字塔般的梯形平台，一阶阶向上延伸……

　　最底层的打铁台，距离谭楚站立的位置足有十几米，然后梯形台阶一阶阶向上，直到与谭楚站立的地方平齐。

　　但就是在他所在位置的对面平台中，寥寥几座铁炉却空置在那里，炉火也未燃烧，与下面那些热闹的打铁台相比，这里却是冷清了许多。

　　谭楚大略的看了一下情况，就在这个巨大的地底空间里面，一阶阶的梯形平台上，至少摆放着上万座的打铁炉！

　　数不清的小矮人，正在辛勤的忙碌着，叮叮当当的敲击声一刻都未曾停歇过……

　　看着隐藏在地底下数千米的这个盛大的场景，谭楚在惊讶的同时，心中感到有些疑惑。


第1288章 堆成山的武器

　　除了谭楚的对面，那处最高平台上的几座铁炉没有矮人们忙碌以外，其它的铁炉都在熊熊燃烧着炉火……

　　每座铁炉的旁边，堆放着无数闪闪发光的小光点，像是已经打造成功的无数盔甲和武器。

　　矮人族躲在地下迷宫，打造这么多武器干嘛？

　　他好奇的看着眼前的场景，一个巨大的问号，却在他心中浮现……

　　中立种族，热爱和平，为什么这么热火朝天的打造着战争道具？

　　而且……在他仔细的查看下，一个更为骇人的情况被他发现了……

　　只见在最下层的台阶上，一个个黑色的巨大的乌龟壳，赫然出现在视线中……

　　这些貌似乌龟壳的大型道具，在一群小黑点的忙碌下，被翻来覆去的敲打着，一蓬蓬火星随时闪耀。

　　谭楚惊讶的看着这些不像是武器和装备的巨大龟壳，心中突然明白了……

　　这些足有小房子般大小的黑色乌龟壳，竟然好像……竟然好像是一辆辆攻城车的雏形！

　　我去……攻城武器！

　　矮人族打造这个干嘛？

　　原本他看着这里热火朝天的打造场面，以及堆成小山似的无数武器和盔甲，只是以为矮人族热爱制造东西而已。

　　但是看到这些巨大的龟壳，谭楚隐约感到事情不那么简单了……

　　嘎嘎……

　　正在他心中震撼时，寻宝小鬼的声音从身后传来。

　　谭楚疑惑的转过身看去，只见那个小东西已经站在不远处的一块石壁下，示意他们跟着过去。

　　就在那块石壁的上面，显露出一个洞口，貌似是通往下面大厅的通道。

　　心中疑惑万分的他，现在正好想着下去看看。

　　经过刚才的观察，他可以确定，这只不能说话，但是能够听懂语言的寻宝小鬼，并不是矮人族的族人，而是矮人们的奴仆而已……

　　这个小东西的职责，便是帮助矮人们收集材料，做一些矮人不能出面的事情。

　　谭楚好奇的跟着它，走向盘旋向下的楼梯洞口……

　　顺着这个向下的石梯，路过一层层的平台，寻宝小鬼直接带着两人，来到了大厅中最下面的一层。

　　这一层，正是谭楚最想看看的地方，因为在这里，打铁炉数量最多，打造的装备和武器堆成了小山……

　　更重要的是，那些貌似攻城车的巨大黑色铁壳，也是在这里打造！

　　叮叮当当……

　　洞口外传来密集的打铁声，寻宝小鬼带着谭楚和青琳公主，走出了石洞，来到空旷的一层大厅中……

　　热浪席卷而来，到处都是燃烧的火焰，无数绿皮小鬼推着小车，满载着矿石和燃料，一车车的向着各处铁炉送去……

　　更有为数众多的寻宝小鬼，费力的拉着一车车满载的装备和武器，向着大厅一侧的巨大洞口行去。

　　这些外形一模一样的寻绿皮小怪物，头顶上的名字也一模一样。

　　寻宝小怪！

　　呃……寻宝小鬼和寻宝小怪之间，怎么会有一个字的差别？

　　疑惑的谭楚盯着从他身边经过的这些小东西，只是仔细看了几眼便明白了。

　　带领他们进入地底世界的这个小东西，比其它寻宝小怪多出了一个特点……

　　它头上长着一根绿色冲天发辫，而其他寻宝小怪的头顶则是光溜溜的，上面什么都没有。

　　谭楚明白，或许是因为这只小鬼的与众不同，所以拥有走出地底，前往外面世界帮助矮人寻找矿石的权利。

　　嘎嘎……

　　走在前面的小鬼刚一出现，那些正在忙碌的寻宝小怪立刻像着打着招呼，模样异常的恭敬。

　　“嘎。”这只小家伙得意的点着头，晃动着头顶的发辫，趾高气昂的带着身后的两人，径直穿过忙碌的这些同类，走向无数铁炉的中间……

　　它竟是要带着谭楚和青琳公主穿过这片空间，前往对面的那个山洞！

　　“小家伙，你不带我去那边看看？”谭楚着急的问道。

　　他手指的方向，正是打造黑色铁壳的铁炉位置……

　　现在谭楚想要弄清楚，矮人们到底在打造什么神秘的道具，又将用它来做什么？

　　但是现在，还没等他进入打造区域，甚至一个矮人都还没靠近，这小家伙就要带他离开这里，前往另一处地方……

　　“嘎……”寻宝小鬼摇着头，小辫乱晃，它手中也摇摆着，似乎在告诉谭楚，打造区域外人不得靠近……

　　“好吧……你继续带路。”谭楚无语道。

　　看来想要弄清楚这里的秘密，一时半会的时间肯定不够，他只能稍安勿躁，先跟着这个小东西，看它究竟将自己带到哪里去……

　　寻宝小鬼在前面带路，一行人穿过空旷的大厅，跟在一行行运送装备和武器的小怪物身后，走向远方偌大的山洞。

　　很快，谭楚便来到洞口，却惊讶的发现，这个洞口的里面，只是一个矮人族的临时仓库，小怪物把成品武器和装备运送到这里之后，便继续推着空车再度返回……

　　这个巨大的地洞中整整齐齐堆满了各种武器和盔甲，闪闪的黑色光芒，让谭楚更是哑然失色……

　　矮人们打造的这些武器和装备，全部都是NPC士兵们才能使用的装备道具，黑色的重甲、皮甲、长矛、长弓、巨剑、大锤……

　　这些道具被分门别类的码放整齐，在山洞中散发着幽幽的黑色光泽。

　　这个仓库的对面，还有一个巨大的洞口，通向另一个大型仓库……

　　貌似在这个地下数千米的地方，矮人族已经挖出了一个巨大的空间！

　　看着眼前一个洞口接着一个洞口，一直串联着通向远方，远远看不到尽头，这下谭楚终于有些惊叹了……

　　神界中的地宫他见过好几个，不过像矮人族藏兵地宫这样的规模，他还是第一次看到。

　　但是他不知道的是，这个宏伟的地下世界，现在展现在他眼前的，仅仅只是冰山的一角而已！

　　寻宝小鬼在前面带路，穿过一个个巨型的石厅，路过无数的盔甲和兵器堆，一路走向最远方……

　　……

　　半个小时的时间，惊讶的谭楚，便跟在前面小小身影的后面，直线顺着连串的山洞，一直不断行走着。

　　终于在他快要耐不住性子准备询问时，前面的山洞，终于看到一处白色的亮光……

　　而队伍中的队友们，现在也开始疑惑的纷纷询问起来了。


第1289章 警惕的矮人

　　谭楚跟在寻宝小鬼的身后，走了N远的路，穿过无数堆放武器和道具的山洞，终于看到了前面的洞口，散发出不一样的光芒。

　　他心中一喜，知道即将进入一个更神秘的区域中……

　　但是这段时间过去，队友们已经开始纷纷询问起来。

　　“小兽兽，大个子已经复活了，我们也在往你说的坐标点赶来，可是我们在地图上，怎么找不到你的位置呢？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊，我们在地图上看不到你的位置，你的名字下面显示的地点也是未知名的区域，你现在到底在哪里啊？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“狂兽哥哥，你又去什么好地方了？”冥夜月感兴趣的问道。

　　美女们心中清楚，这个家伙，肯定又碰到什么稀奇古怪的事情，才会出现这种莫名其妙的情况……

　　“老大，我回来了，我的盾牌在你那里吧。”大血包笑着问道。

　　“嗯嗯，在我这里，我马上给你邮寄过去，你们干脆先回军营等我吧。”谭楚站在山洞内回复道。

　　“回军营，我不回去，我们要和你在一起。”张黛珊立即摇头道。

　　“是啊猛兽，你肯定又接到什么好任务了，带上我们一起吧。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，我们是整个队伍，不能丢下我们呢。”冥夜月恳求道。

　　“不是我不带你们，这个地图，你们进不来……”谭楚只能将发生的这件离奇的事情，详细的告诉队友们……

　　……

　　“啊……”

　　队友们纷纷惊呼，被他的遭遇吓到了……

　　“矮人族的地宫……我的天哪，矮人终于出现了，现在神界中，就只剩水族的情况还不知道了。”冥夜雪惊讶道。

　　“这个地图非常神秘，而且来的半路上还有邪族士兵守卫，你们干脆先回军营等我，我弄清楚这里的情况后，想办法再带你们也来看看。”谭楚说道。

　　“好吧，我们干脆去沼泽中寻找怪物练级，等你出来再作打算。”张黛珊无奈的点头道。

　　神秘的矮人地宫，顿时让队友们新奇不已，谁都想看看这个隐藏在地底数千米深处的神奇地宫，到底是什么模样……

　　不过现在，谭楚已经说明了情况，美女们自知无法进去，便安心的准备找个地方刷怪练级打发时间。

　　……

　　结束与队友们的对话，谭楚立即打开邮箱，将包裹中两件金黄色的盾牌，全部给大血包邮寄过去……

　　忙碌完毕，谭楚这才看到，寻宝小鬼正站在不远处那个洞口的白色光晕中，静静的等待着他们。

　　貌似到了这里后，这只小怪物的眼神变得非常严肃，垂首低头站在洞口，显得异常安静。

　　谭楚带着小美女走过去，疑惑的看着恭敬站在那里的小家伙……

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼立即伸出手指竖在唇边，示意两人不要说话。

　　呃……谭楚忍住想要发问的冲动，奇怪的向着洞口外面看去……

　　他倒想看看，里面到底是什么情况，让这个小家伙竟然如此的安分？

　　随着他的目光看向洞外的白色光晕中，眼前的情况，顿时让他大吃一惊……

　　他的目光穿过洞口的白色光幕，看到了一幅让他完全不敢相信的画面！

　　只见洞外竟然是一片碧绿的森林，无数棵三四米高的小树上，一支支鲜花争相怒放盛开……

　　我晕啊，这是地底深处吗，怎么还有这么茂密的小森林？

　　谭楚惊讶的看着白色光幕之外的青翠绿色，双眼已经变得呆滞了……

　　更让他震撼的是，就在洞口通向这面小森林的黄土小道两旁，整整齐齐站立着两排身穿金甲和牛头重盔的小矮人！

　　这些矮人个头竟然比寻宝小鬼还要低矮半个头，貌似刚刚好只有一米的身高……

　　但是他们个个身穿威武金甲，头顶双角重盔，手中还持着一柄是他们身高两倍的长柄巨斧！

　　谭楚有些担忧，这些小个子家伙，举着这么重的开山巨斧，只怕一不小心斧头倒下来，先把他们劈成两瓣了……

　　这两排近百名矮人族金甲卫士，整整齐齐的站在道路两旁，守护住山洞口通向森林的必经之处。

　　他们个头虽小，但是身上散散发出来的一种威严气势，让谭楚心中感到有些惊讶。

　　“小辫子，你带来的人是谁？难道你忘记了我们族里的规矩，还是你仗着大长老宠着你，现在就开始恣意妄为了！”一名为首的金甲侍卫长大声喝道。

　　谭楚看着这个小矮子头顶上的名字，顿时明白了他的身份……

　　统领千夫长：铁狮！

　　……

　　看着他头顶的名字，再看看他手中的金色巨斧，金色战甲，金色头盔，金色战鞋……

　　这个只有一米高的矮人千夫长，全身金光灿烂，手持长长的巨斧，看着犹如微缩版的金甲战神一般。

　　他大步走过来站在光幕之外，口中的声音却像洪钟一般，震得谭楚耳鼓隐隐有些发麻……

　　这个家伙，好大的气场啊！

　　矮人族一个千夫长，便有如此的威势，这让谭楚感到有些不可思议。

　　“嘎……嘎……嘎……”被吓的耷拉着脑袋的寻宝小鬼，立即结结巴巴的比划着，像是在跟铁狮解释着其中的原因。

　　谭楚就站在它的身后，看着它紧张的模样，心中不禁有些好笑。

　　他从这名千夫长的口中，已经知道了寻宝小鬼的主人，原来就是矮人族的大长老……

　　怪不得这家伙能够自由出入地宫，到外面世界中寻找各种矿石和宝贝呢。

　　只可惜，这家伙因为贪婪的想要捡取一件装备，反而招惹上谭楚，让它无奈的成为了附俘虏，还要带着此人前来这个地方……

　　“原来是黑暗军团的兽族人，我们几十年前便已经与黑暗军团放弃了同盟条约，你还来这里干嘛？”铁狮隐藏在黄金面甲后面的眼神，放射出一道犀利的光芒。

　　“千夫长大哥，我来这里完全是一个意外，因为邪族目前势力强大，已经威胁到红石军营的安全，我正在寻找资源的过程中，意外碰到它，便让它带我来到这里。”谭楚呵呵笑道。

　　“红石军营不是有月缺将军镇守吗，邪族怎么可能攻破那座防御森严的军营。”铁狮的眼神中，仍是对他保持着警惕。

　　对于这个莫名其妙闯进他们地底王国的可疑人物，这些矮人的心中，时刻充满着警惕。


第1290章 秀才遇上兵

　　听着矮人千夫长铁狮的话，谭楚疑惑了……

　　月缺将军……貌似这个名字，他从来就没有听说过。

　　难道他口中所说的月缺将军，就是战死的前任红石军营统帅？

　　“月缺将军，他是谁？”谭楚疑惑的问道。

　　“大胆！身为黑暗军团的一员，你竟然连红石军营的镇守将军都不认识，还说不是奸细！勇士们，给我抓住他！”铁狮怒喝道。

　　哗啦啦！

　　盔甲鳞片闪动的声音响起，一瞬间十几个金甲矮人士兵便飞速穿过光幕，向着谭楚冲来……

　　我去，翻脸比翻书还快啊……

　　谭楚正在惊讶时，一群个子矮小的金甲战士，便如同金色旋风一般，瞬间出现在他的身边，让他更是震撼不已！

　　这群矮人战士，怎么这么快的速度……

　　第一次见识到矮人士兵的能力，让他顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　“嗷嗷，出来！”青琳公主清脆的声音在他耳边响起，顿时让他更加惊慌失措了！

　　他想阻止小美女召唤嗷嗷，现在已经来不及了……

　　本来这些矮人就说他是邪族的奸细，要是再找出邪兽饕餮，那就更加解释不清楚了……

　　可惜小美女见情况紧急，为了保护谭楚，竟然第一时间找出了嗷嗷帮忙！

　　嗷……嗷……

　　巨吼声中，金色巨兽出现在谭楚身边，庞大的身躯顿时将那些金甲矮人吓得赶紧后退……

　　“邪兽饕餮！该死的邪族奸细，勇士们，杀掉他们！”铁狮怒吼着，手持着金色巨斧，小小的身躯化作一道金色闪电，狂猛的跃向半空……

　　呼呼！

　　风声呼啸着响起，谭楚只见头顶上一团金光耀目，巨大的斧头向着他头顶劈来……

　　看着一斧的威势，如果被它劈中，他将会直接被劈成两半！

　　没办法了，先保住等级要紧，有机会再与这些矮人们解释情况……

　　“神甲，出来！”谭楚朗声喝道。

　　刹那间，一个黑色的魁梧身影，立即出现在他的身边……

　　“格挡开启！”谭楚命令道。

　　“遵命，主人！”器灵恭敬的回答着，立即化作一团黑色光芒，在谭楚身边转动着……

　　砰！

　　金色光芒与黑色光圈瞬间碰撞在一起，发出沉闷的巨响声……

　　很明显，黑色光晕占据了上风，金色的小小人影被黑光一档，不仅无法下落，甚至还被巨大的神器威力反弹，一下子跌落数米开外的草坪上！

　　噗噗噗……

　　紧接着，神器光环再次发威，将冲向谭楚身边的十几名矮人战士全部挡开……

　　金色光芒闪烁，这群想要动手拿下谭楚的矮人战士，全部被反弹回光幕之中，一个个跌落地面，惊讶的不知所措……

　　“战神铠甲！”铁狮迅速从地面上站起来，眼神中充满了震惊……

　　“嗷嗷，堵住洞口，别让他们出来！”谭楚赶紧命令道。

　　就在短短的电光石火间，他的眼前连续跳出一长串系统提示……

　　叮……系统：战神狂血铠甲格挡成功，当前神力值为14/15！

　　叮……系统：战神狂血铠甲格挡成功，当前神力值为13/15！

　　……

　　叮……系统：战神狂血铠甲格挡成功，当前神力值为0/15，神力值耗尽，格挡命令失效！

　　……

　　只是一次防御，神力值便全部消耗殆尽，他已经失去了最好的防御措施，不得已只能让嗷嗷出马。

　　“知道了。”嗷嗷的声音传来。

　　只见金色巨兽立即呼啸着向洞口冲去，巨大的身躯逼得还想冲来的一群矮人战士赶紧后退，就连寻宝小鬼也被吓得尖叫声不断，很快冲进洞口，消失在茫茫森林中……

　　嗷嗷堵死洞口，凶恶狰狞的大嘴正好对着这群矮人战士，闪烁着寒光的满口尖牙，顿时将这些矮人战士惊讶的连连后退……

　　上百名矮人战士全部围了过来，站在洞口怒视着凶悍的巨兽，双方顿时陷入了对峙的局面。

　　他们震惊于邪兽的神威不敢轻易上前，而嗷嗷巨大的身体也无法全部通过山洞，双方顿时陷入了僵局……

　　“千夫长大人，我想你是误会了，我并不是邪族的人。”谭楚见嗷嗷巨大的身体将洞口全部堵死，这才放心的解释道。

　　“邪兽都已出现，你还有什么好解释的，敢在藏兵地宫撒野，你这辈子都别想出去！”铁狮冷冷喝道。

　　“你要是不相信，可以看看我的身份勋章便明白了。”谭楚赶紧说道。

　　“邪族的话，我从来都不信，你死定了！”铁狮根本不为所动，口中的声音越发冰冷。

　　尼玛，这个NPC怎么不讲道理呢？

　　谭楚听着他的话，顿时感到有些无奈……

　　没想到碰上一个粗莽的矮人战士，看来今天是无法与他沟通了。

　　看着僵持的局面，谭楚不知道该怎么办才好……

　　这可是在矮人族的地宫中，虽然现在暂时安全，但是下场却很危险！

　　因为在这里，属于系统的特殊地图，是不能使用回城卷的！

　　就像铁狮口中所说的那样，要是无法与这些矮人说清楚状况，弄不好他很难走出这个地宫……

　　即使他选择下线，登陆后也要回到这个地宫中，无法自己出去……

　　“千夫长大人，我真的不是邪族，现在的红石军营镇守将军也不是你说的月缺将军。”谭楚还在费神的解释着……

　　“不是月缺将军是谁，你说来听听。”铁狮冷冷问道。

　　“现在的镇守将军，是月辉大将军，他才是军营的最高统帅，月缺将军只怕已经与邪族的对抗中战死了。”谭楚回答道。

　　“邪族的奸细还敢狡辩，月辉将军是黑暗王朝的镇国将军，怎么可能到红石军营担任统帅，你分明是信口胡说！”铁狮再次怒喝道。

　　他现在已经认定，这个家伙绝对是邪族派来的奸细，不论此人如何狡辩，他也不会让这个兽族的家伙离开此地……

　　“我说的全是实话，你怎么……”谭楚还想解释。

　　“奸细，别再说了，你就等着吧，我马上开启机关，让你困在这里，永远无法出去！”铁狮大笑道。

　　我晕啊，这个小矮子怎么这样？

　　谭楚知道，自己无论怎么解释，他也不会相信了……

　　秀才遇上兵，有理说不清，碰上这种完全不讲道理的莽夫，他只能叹气摇头不语。

　　看着四周的环境，他感觉到了一种前所未有的恐惧……

　　要是真的永远被困在地底数千米的深处，这该如何是好？


第1291章 矮人族，大长老

　　面对丝毫不听他解释的矮人千夫长，谭楚只能叹气摇头，站在嗷嗷的身后，期待着奇迹的出现……

　　目前的处境让他忧心不已，这还是他进入神界以来，碰到的一个最大的麻烦！

　　他不怕死亡挂掉，就算没有替死傀儡的两次机会，只要挂掉之后能够离开这个特殊的地图，损失一级经验对他来说无所谓。

　　因为矮人千夫长刚已经警告过，要将他永远关在这座地底的神秘世界中！

　　这可是一个巨大的威胁……

　　谭楚非常相信，以矮人族工匠师的能力，肯定将这座地宫变成了一个机关四伏的危险之地，想要将他关起来并不是什么困难的事情。

　　他现在焦急不已，一时之间找不到脱困的方法，心中开始慌乱起来……

　　解释无效，那是对牛弹琴，好在嗷嗷堵住洞口，依靠着庞大的身躯，暂时让这些矮人无法靠近。

　　双方就这么僵持起来……

　　矮人护卫手持着巨斧，怒目注视着长相狰狞的饕餮邪兽。

　　这种邪族的神兽，自古以来便是矮人族的天敌，被饕餮当做点心吞进肚子中的矮人不知道有多少，所以当嗷嗷出现的一瞬间，谭楚就算全身长满嘴，也无法解释了……

　　当然，这个情况是他根本不知道的一种游戏资料……

　　虽然嗷嗷的等级并不高，不过长期以来，矮人对于饕餮的惧怕，到让双方暂时相安无事。

　　山洞两边，双方剑拔弩张，却迟迟没有动手……

　　铁狮看着眼前巨大的邪兽，双眼中放射出仇恨的光芒。

　　“去禀报长老，就说邪族奸细带着凶兽混入地宫了。”铁狮抬起手臂轻轻一挥，一名矮人战士便心领神会的顺着森林间的小路，向着森林中快速跑去……

　　时间一分一秒过去，百余名矮人守卫紧张的围在山洞口，盯着眼前的巨兽。

　　山洞内，谭楚也焦躁的走来走去，脑海中不断想着解围的方法……

　　正在双方都紧张不已的时候，森林中人影晃动，一群小矮人从里面快速奔行出来。

　　他们每人骑乘着一匹凶悍的苍狼，刹那间便沿着林间小路，快速来到了这处山洞口……

　　“铁狮，这是怎么回事？”一头体型最大的苍狼背上，传来一个威严的声音询问道。

　　这匹狼群中为首的苍狼背上，端坐着一位身穿白袍的矮人法师，他白色的头发和长长的胡须，显示出他悠久的生命。

　　他头顶闪闪生辉的金色发冠，还有他手中拿着的那柄镶满宝石的权杖，似乎说明了他的无上权威……

　　“启禀大长老，我今天带兵在此守护，发现小辫子带着一个兽族的家伙，自称是黑暗军团的士兵，但是经我盘查之后发现，此人是邪族的奸细，您看这头凶兽，不正是我们矮人族的世代仇敌吗。”铁狮恭敬的垂首回答道。

　　大长老！世代仇敌！

　　洞外的声音，一字不落的传进谭楚的耳朵，他终于明白了，矮人族为什么对他如此敌视的原因了……

　　这个嗷嗷，竟然是矮人族的世代仇敌……这件事情也太巧了吧？

　　想起贪吃的饕餮，说不定真将矮人当做最爱吃的点心吞下去，他便感到事情麻烦了……

　　就算能够澄清自己的身份，这个嗷嗷的存在，也会让矮人对他产生不满！

　　“青琳，收回嗷嗷。”谭楚无奈的命令道。

　　“啊……小哥哥，要是嗷嗷不在了，他们会找我们麻烦的！”青琳公主不解的说道。

　　“嗷嗷在，麻烦才会更大……”谭楚无语的说道。

　　“好……好吧。”青琳公主虽然还是不懂他的意思，不过既然他已经下达命令，小美女还是决定照做。

　　“嗷嗷，回去。”青琳公主说道。

　　唰……

　　随着小美女的声音响起，金色凶兽的巨大身躯，突然化作耀目的金光，瞬间消失在洞口前……

　　这样的异变，顿时吓得矮人族全体小矮人向后连续退却，不明白发生了什么状况……

　　“保护大长老！”铁狮大声呼喊着，一群士兵立即环围在白袍矮人老者的身前，紧张的盯着洞口的情况。

　　但是出乎他们预料的是，白色光幕闪烁中，一个身穿银色重铠，双手空空没有拿着武器的高大战士，出现在他们的眼前……

　　“我是来谈判的。”谭楚走出洞口，举起双手说道。

　　谈判……

　　矮人族士兵惊讶的看着这个高大的家伙，不明白他的意思……

　　在矮人族的地盘上，他还想谈判？

　　“你到底是什么人，为什么带着邪族的神兽，闯入我们矮人的地宫？”大长老威严的声音传来……

　　谭楚仔细看去，只见在一群矮人士兵和侍从的护卫中，一个白发白须白袍，头戴金冠手持光芒闪耀权杖的矮人老者，端坐在一匹巨大的苍狼背上……

　　狼群双眼闪露着凶光，龇牙咧嘴的盯着他，似乎随时都要猛扑上来！

　　看着眼前的情况，谭楚却心中大喜过望……

　　这个头上顶着【矮人族大长老：铁心】名字的老者，终于让他长出了一口气……

　　总算来了一个讲道理的，他心中落听了。

　　“大长老，我确实是黑暗军团的一员，刚才那只巨兽，是我们的宠物而已。”谭楚赶紧说道。

　　“撒谎，你明明就是邪族的内奸！”铁狮笃定的说道。

　　“铁狮，让他把话说完。”大长老淡淡说道。

　　“遵命。”铁狮立即闭上嘴，冷冷的看着眼前的大个子……

　　“我是黑暗阵营的成员，这是我的身份勋章，我奉镇国将军月辉之令，在陷马沼泽中寻找军营急需的物资，正好碰上那个长辫子的小家伙，所以跟着它来到这里。”谭楚说道。

　　他已经看见，在矮人群中，那个绿色的小家伙，正畏首畏尾的躲在大长老骑乘的苍狼旁边……

　　“这些情况我都听小辫子说了，我只想问你，你非要逼着它带你来到这里，是为了什么原因，你对我们矮人族有什么企图？”大长老盯着他的双眼，口中喝问道。

　　“长老误会了，我当时并不知道这个小家伙是矮人族的仆从，只是觉得它很好奇，所以才让它带我见见它的伙伴，我想请它们帮我采集资源。”谭楚实话实说道。

　　“嘎嘎！”寻宝小鬼轻微的声音传来，似乎在向它的主人确定，这家伙没有说谎。

　　寻宝小鬼此时也吓到了，要是它带进地宫的这个人是邪族的话，它的下场将会非常凄惨！


第1292章 逼迫隐居？

　　谭楚站在一群敌视他的矮人面前，将这次无意间进入地宫的事情，详细的向大长老解释了一遍……

　　至于嗷嗷的身世，他更是着重做了解释，让这些矮人明白，这头凶兽是他从小抓捕到的，绝对不会是矮人族的仇敌。

　　“你说饕餮巨兽是你宠物的宠物？”大长老听的有些糊涂。

　　“严格上说来，她并不是我的宠物，只是契约伙伴而已，青琳，出来吧。”谭楚回头喊道。

　　为了保证安全，他出来谈判之时，便让小美女躲在洞内看情况再行动。

　　此时情况安定下来，谭楚便呼唤青琳公主出来，解释嗷嗷的归属……

　　“知道了，小哥哥。”清脆的声音响起，美丽的修长身影，从山洞内快速走出来，站在谭楚的身边……

　　“铁心长老，这就是饕餮凶兽现在的主人。”谭楚介绍道。

　　“她是精灵族的公主！”大长老惊讶的看着这个小丫头，口中惊呼出声。

　　“是的，我是木系精灵族的公主，我叫做青琳。”青琳公主点头解释道。

　　“我认识你的父母，还有尊敬的青木大神。”大长老一眼便看出了小丫头的身份，脸上的表情立即缓和下来。

　　精灵族，是守护世间一切拥有生命物体的保护神，他们存在的目的，就是为了维护这个世界的和平。

　　不论是灵族、兽族、矮人族、水族，甚至包括正在和精灵族争抢地盘的人族，这些种族无一例外的都曾经得到过精灵的帮助。

　　尤其是世代居住在大森林或者地下洞穴的矮人族，更是与精灵族之间关系密切。

　　虽然因为特殊的原因，矮人族退出了黑暗阵营，隐居过着不见天日的生活，但是两个种族之间的情分还在。

　　看到精灵族中，身份高贵的木系精灵公主出现在他的面前，大长老似乎已经确认了谭楚的身份……

　　因为精灵族，只要没有堕落成暗夜精灵，便不会与邪族有任何交集……

　　崇尚自然热爱和平的精灵族，与喜欢杀戮和毁灭的邪族之间，是绝对不会走在一起的！

　　那就说明，眼前这个高大战士，不可能是邪族的奸细……

　　“尊贵的公主，那只邪兽真是您的宠物？”大长老铁心客气的问道。

　　“是的，它叫嗷嗷，是我从小带大的，虽然它的身份很特殊，但是它现在是只温顺的小狗狗哦。”青琳公主笑着说道。

　　“您能召唤出来我看看吗？”大长老进行最后的确认。

　　“好的，嗷嗷，出来。”青琳公主点着头，答应了他的请求。

　　唰！

　　金色光芒闪烁中，全身长满金色长毛，一脸凶相的饕餮邪兽，便快速出现在矮人们的身前……

　　啊！

　　矮人们吓得全部后退，那些原本凶悍的苍狼坐骑，也被吓得尾巴低垂，口中轻声呜咽不已……

　　“小姐，这样唤来唤去的我很累啊，有东西吃吗？”嗷嗷开口问道。

　　“就知道吃，这段时间你都把小哥哥的锻造仓库吃空了！”青琳公主娇嗔道。

　　“尊贵的公主，您还是那这个……嗷嗷收起来吧。”大长老赶紧说道。

　　贪吃的饕餮邪兽，尤其是肚子饿着的时候，便是矮人族的噩梦……

　　“好吧，嗷嗷，回去。”青琳公主一挥手，不算这家伙乐不乐意，便强行将它收进了空间中……

　　“长老，您现在相信我的话了吧？”谭楚笑着问道。

　　“我相信你，你过来吧。”大长老挥挥手，矮人卫队立即向两边散开。

　　谭楚点点头，大步走向这群不及他身高一半的小家伙们……

　　来到长老的坐骑前面，他蹲下身体，以平等的姿态，准备与这个身份高贵的矮人族大长老细谈一番……

　　“勇士，请给我看看你的勋章。”大长老问道。

　　“您请看。”谭楚将胸口的勋章展示在他的眼前……

　　“哦……原来是尊敬的黑暗都督大人，铁狮，跟你说了好多遍了，不要鲁莽，你这次差点又出错。”大长老轻叱道。

　　“都督大人，请原谅我的不敬。”铁狮闷声说道。

　　“没事，您是职责所在，我不会怪您。”谭楚笑道。

　　“好啊，你是也是痛快人，我铁狮就喜欢你这样的勇士。”铁狮大笑着说道。

　　“都督大人，既然您已经来到了我们矮人族的地下世界，那么就请跟我一起去宫殿坐坐吧。”大长老邀请道。

　　“好的，多谢大长老美意。”谭楚兴奋的点头。

　　终于与矮人们化解了误会，他还想看看这个神奇的地底世界呢……

　　在数千米之下的地下深处，尽然还有这么大的一片森林，实在让他惊讶不已！

　　尤其是头顶高高的穹顶上面，矮人族竟然在石壁上镶嵌了无数璀璨的宝石，仿佛夜空中的繁星一般……

　　最让他感到惊讶的是穹顶正中间的位置，一轮不知道由什么材料制作而成的矫捷圆月，更是震撼的他瞪大了双眼。

　　这轮白色的圆月，在头顶数百米高的石壁中间，散发着淡淡的光辉，照耀在眼前这片森林上面，似乎在为这些绿色的树木花草，提供着源源不断的能量……

　　矮人世界的一草一米，甚至是一颗石块，都让谭楚感到万分的惊奇。

　　大长老骑乘着苍狼，让卫队率先开路，便带着谭楚和青琳公主，向着森林深处走去……

　　绿色森林生机盎然，刚刚走进森林中，谭楚的耳朵里和鼻孔间，便听到夜莺的啼叫声，以及一阵阵浓郁的花香。

　　看着森林中无数奇异的鸟兽在这里安静的栖息着，更是让他惊奇的四下张望。

　　“数十年前，我们便从地面搬到了这里，为了躲避战火，这些矮人族的朋友便一起带了过来，在这里已经度过了漫长的岁月，您是第一个进入这里的黑暗皇朝的人。”大长老笑着解释道。

　　“可是长老，地面上适合你们生存的地方那么多，你们为什么费劲这么大的心思，非要办到地下这么深的地方？”谭楚不解的问道。

　　“都督大人果然聪慧，一句话便问到了重点，并不是我们想到这里来，而是被逼无奈，只能遵照约定住在这里。”大长老叹息道。

　　啊……

　　大长老短短的一句话，立即将谭楚震得呆住了……

　　这句话里面，包含的意思可真不简单，他似乎看到了一个更加重大的事件！

　　矮人族到底是被谁所逼，才会无奈的来到地底深处隐居？


第1293章 惊讶的矮人

　　听着矮人族大长老的话，谭楚已经被吓到了……

　　整个种族被人逼得躲入地层深处隐居，这可是一个惊天的大事件！

　　矮人族实力不弱，尤其是他们的战士军团，更是十大种族中最为精锐的战斗团体……

　　有矮人族自古传承下来的精湛打造技术，矮人族的军队拥有最强悍的武器盔甲，岂是能够被人随意威逼的？

　　“大长老，这里面究竟发生了什么事情？”谭楚惊讶的问道。

　　“都督大人，这些事情……请恕老夫暂时不能相告。”大长老摇着头无奈的说道。

　　呃……

　　谭楚郁闷了，惊天的隐秘就在面前，但却无法知晓，让他心中顿时像猫抓似的，一下子奇痒难耐。

　　不过他明白，这个秘密必定涉及到很多的重大事件，如果没有触发剧情的开启，这些矮人族的NPC，是绝对不会透露更多的秘密的。

　　他闷声不再说话，跟在大长老的身边，随着浩浩荡荡的一大群护卫，向着丛林深处走去。

　　在这片地底的青翠大森林中，到处都是生机盎然的景象……

　　虽然这里因为没有阳光的照耀，永远看着都像是月光中模样，但是森林中的小动物成群结队的在林中穿行，无数动听的鸟鸣声，不时从四面八方传来。

　　在这个神奇的地下森林中，谭楚看到了一番从没见过的景象……

　　随着他们顺着林间小路快速前行，已经慢慢走到了森林的深处，周围的林木之间，已经见到无数身穿皮甲拿着长弓的小矮人，正在林中进行狩猎活动……

　　他们围剿着一头头体型巨大的强悍猛兽，激励的战斗声音，从这片幽暗的森林中不断传来……

　　甚至在不远处，谭楚看到不少矮人几个人为一组，抬着巨大的野兽尸体，兴高采烈的向远方走去。

　　“这片森林中的猛兽越来越多，影响到其它动物的生存，我们的勇士会定期进行一次清理，保证这片森林的繁荣。”大长老笑着解释道。

　　“哦哦，原来这样……”谭楚明白了，这些矮人居然也懂得生态平衡的重要性。

　　不过，看着不远处的狩猎场景，他还有一点怀疑，这些矮人似乎在利用狩猎猛兽的活动，一直不断的在训练自己的战士能力……

　　这群小矮人的背后，肯定隐藏着什么秘密！

　　山洞中堆放的那些数不清的装备和武器，到现在还让他记忆深刻。

　　他只是经过地底深处其中的一排仓库，便已经看到如此众多的战争道具，要知道在这个庞大的地底世界中，矮人族的仓库可不仅仅只是他见到的那些……

　　这些矮人族，究竟想要干什么？

　　带着心中的疑惑，谭楚打算先看看这些矮人们居住的地方，在想办法弄清楚一些隐秘的事件。

　　反正好不容易来到这里，绝不能空手而归！

　　他跟在矮人的队伍中，一边前行，一边好奇的观察着周围的环境……

　　不知不觉间，这支队伍顺着森林中蜿蜒的小路不断前行，前面的树木空隙间，矮人的数量越来越多了。

　　“都督大人，前面就是我们矮人族的聚居之所，这是我们在地底隐居了数十年后，第一次迎接来自外面世界的朋友。”大长老笑着说道。

　　“长老客气了，这是我的荣幸。”谭楚客气的回应着，转过身立即向着远方喊道：“青琳，回来，要到地方了，别乱跑。”

　　自从进入这片美丽的森林中以后，青琳公主木系精灵族的天性爆发，早就已经飞速跃上一棵大树，兴奋的在林间穿梭，追逐那些美丽的鸟兽去了……

　　“好漂亮的大森林哦，这里不比绿海的景观差多少呢。”青琳公主飞快从林间穿梭回来，出现在他的身边娇呼道。

　　“尊贵的公主，绿海已经只是传说了，而且……按照您的年纪，应该没见过绿海的样子吧。”大长老呵呵笑着说道。

　　“见过啊，前不久小哥哥才帮助神木伯伯和青藤伯伯重新恢复了绿海，那里已经是一片森林的海洋了，里面的树木，比这里要高大了十倍以上呢。”青琳公主笑道。

　　“什么！绿海恢复了？”

　　听着小美女的话，白胡子大长老吓得立即便从苍狼背上站起来，震惊的看着谭楚……

　　“尊敬的公主，您不会是骗我这个老头子的吧？”大长老白色的胡须根根竖起，双眼中散发出惊讶的光芒，着急的开口问道。

　　“我骗您干嘛，夕阳沙漠已经消失，绿海重现昔日荣光，灵族的几位长老已经回到那里重建了家园，不信您可以问小哥哥嘛。”青琳公主惊奇的说道。

　　“是的长老，绿海已经恢复了。”谭楚淡淡说道。

　　从矮人长老的激动表情来看，他明白了，矮人族既然也生活在森林中，他们的家乡必定与绿海脱不开关系。

　　或许……青琳无意中说到了绿海的消息，对于他是一个巨大帮助……

　　想要弄清楚矮人族的秘密，说不定可以从这方面下手！

　　想到这里，谭楚心中便开始激动起来……

　　“绿海恢复了……这是什么时候的事情？”大长老惊讶的问道。

　　“几天前吧，青木大神找到我，让我有可能的话，尽量想办法恢复绿海的模样，正好我去沙漠中探险，遇上了一直在那里为恢复绿海不断努力的灵殇长老，经过他的指点，还有精灵族和獬豸神兽的帮助，我才拿到了所需的几件神物，终于恢复了绿海的盛况……”谭楚笑着解释道。

　　为了证明自己并没有说大话，他呼出包裹，取出獬豸神兽的那件灵息圣土，摊在掌心供这些矮人观看……

　　黄色光晕在他掌间闪耀，一块光华炫目的黄色土块，顿时吸引了所有人的注意力……

　　这件獬豸大神极为看重的宝物，也是唯一一件在任务中没有消耗的道具，让谭楚一直非常看重。

　　他没有还给大神的原因，就是想着这件奇异的宝贝，说不定以后还能帮到他……

　　啊……圣土！

　　惊呼声从这群矮人中响起，尤其是大长老，在看见圣土出现的瞬间，便兴奋的站在坐骑背上，一张老脸凑到了谭楚的手掌边，贪婪的看着这件宝贝……

　　从大长老眼神中透露出来的光芒可以看出，好像这个灵息圣土，对于矮人族有着非常重要的意义！

　　这一刻，谭楚知道，想要打探有关矮人的秘密，似乎并不是那么困难了。


第1294章 没有国王的王宫

　　灵息圣土出现，矮人们全部变得疯狂……

　　看着他们围拢到谭楚的身边，一双双紧盯着圣土的眼睛中，充满了激动、贪婪、惊讶、兴奋的神色……

　　绿海的消息，已经让他们激动不已，随着谭楚拿出灵息圣土作为证明的这一刻，这群矮人们更为惊讶了。

　　“我的天哪，消失了数十年的圣土，终于让我看到了，我相信你，只要有这个宝贝，再贫瘠的荒漠也会变成沃土，何况是被焚毁的绿海。”大长老激动的说道。

　　“大长老，你们矮人族，是不是以前也居住在绿海之中？”谭楚趁着这个机会，赶紧开始提出自己的问题。

　　“是的……美丽的绿海，是我们矮人族和其他种族的幸福王国，只可惜数十年前的一把天火，让我们的家园变成了平地，幸好我们躲藏即时，在地下通道中保住了大部分族人的生命，才有今天的这个地底王国。”大长老回答道。

　　“既然你们的家园，也被邪族毁于一旦，为什么你们却躲在地底深处，不去与邪族进行战斗，将它们赶出你们的领地？”谭楚疑惑的问道。

　　“你……好吧，既然你拯救了绿海，又拥有圣土在手，我愿意将数十年前的一段故事讲给你听，不过现在不行，请随我们去矮人族的王宫小坐，在那里，你将会得知所有的事情。”大长老说道。

　　“好的，我愿意帮助你们矮人族，不过你们也得告诉我一些真实的情况。”谭楚点着头，将圣土收进包裹中……

　　铁狮率领十几名金甲护卫在前面开道，一行人顺着林间小路，继续向着不远处行去……

　　矮人族的聚居之地本就已经很近，短短十分钟之后，一片壮观的景象，立即出现在谭楚的眼前……

　　只见森林深处，赫然出现了一块巨大的蓝色地下湖泊，沿着这块美丽的湖泊附近，无数黑色石头堆砌的建筑物排列在那里，一座微型的城市让他顿时惊呆了……

　　矮人的身体不高，房子也不大，不过数万栋三层楼的石头小屋出现在他眼前的时候，这个震撼的感觉，实在不是言语能够形容的……

　　只见远处，无数密集的小黑点，在城市中错综复杂的大街小巷中穿行，这座矮人族没有城墙的城市，显露出繁华的景况。

　　但是更让谭楚感到惊讶的是，这座地底的城市最尽头，靠近一片巨大石壁的那一侧，一道蓝色的水柱从石壁中喷涌而出，就像一个挂在天空的蓝色幕布，看着的异常的壮观……

　　这道蓝色的水柱奔流而下，轰然落进湖泊之中，为这片美丽的湖水提供着源头……

　　“那是我们的天河，是专门从地底水道中引过来的生命源泉，滋养着我们这个躲在地下的残余族人。”大长老笑呵呵的解释道。

　　“矮人族都是能工巧匠，果然名不虚传！”谭楚惊叹着说道。

　　看着远处的那道水柱，虽然现在相隔的距离还很远，不过他已经感受到了水柱落进湖泊后，溅起的漫天水雾，在这片城市的尽头，形成一道独特的白色云雾。

　　巨大的水柱，让谭楚感到惊讶，以他的个头，在水柱面前也像只蚂蚁般的渺小，真不知道这些矮人是怎么建成如此规模巨大的工程的……

　　大长老带着他，穿过森林的最后一排大树，快速靠近了美丽的湖泊……

　　越靠近这座城市，轰隆隆的水声便像闷雷般不断传来，一个巨大的水车矗立在水柱的下面，不断的转动着……

　　沿着湖岸边向城市走去，众人很快踏上黑色的石板路，进入到繁华的矮人城市中。

　　一路前行，城市里无数的矮人，惊讶的看着个子高大的谭楚和青琳公主……

　　两个不速之客的到来，立即引发了矮人们的热情，转瞬间街道两边便围满了好奇的矮人，仿佛看着新奇的动物一样，好奇的盯着他们。

　　“我们这里，第一次有外人前来，都督大人别见怪。”长老笑道。

　　“我能理解。”谭楚点头道。

　　他站在街道上，两旁的建筑只不过比他的个子稍微高一两米，如此袖珍的城市，不仅矮人对他感到好奇，他也对这里充满了兴趣……

　　沿着城市主干道一直行进，这支队伍慢慢的靠近了城市的尽头，那处巨大水柱的所在。

　　轰隆隆！

　　沉闷的声音从不远处传来……

　　巨大的蓝色水幕从天空落下，将湖泊的源头变成了一片水汽氤氲的世界……

　　而就在水雾弥漫中，谭楚惊讶的发现，水幕之后的石壁上，已经被矮人族开凿了一座庞大的宫殿群！

　　石壁上面无数孔洞出现，一队队金甲士兵守卫在那里，保卫着矮人族的皇宫……

　　“这就是我们的王宫了，都督大人请。”大长老说道。

　　“好庞大的工程……”谭楚已经彻底看呆了……

　　他完全可以想象，矮人们一定像建设这座地底世界一般，将这面石壁里面全部挖空，建造了规模宏大的宫殿群。

　　只是看着石壁上面数十米高的洞口，谭楚已经能猜到这座王宫的庞大。

　　随着矮人族一行，他和青琳公主好奇的走进了巨大的水幕，一丝丝凉意和清爽的空气扑面而来……

　　一群人从庞大的水幕一侧穿行而过，来到石壁前的宫殿门口，守卫的数十名金甲战士立即恭敬的向两边散开，仍由他们畅通无阻的进入大门之内……

　　走上高高的石阶，一座巨型的议事厅出现在谭楚的眼前。

　　“都督大人请坐。”大长老笑着将两人引到一排石椅边，然后坐在正中间的主人位置上面。

　　“长老，你们的王宫气势宏大啊，只有王族可以住在这里吗？”谭楚笑着问道。

　　“都督大人，既然您帮助灵族恢复了绿海，我才带您来到这里，就是为了告诉你一件事情，但是在告诉您事情之前，您必须答应我，不能将事情泄露出去，让别人知晓。”大长老没有回答他的问题，而是严肃的说道。

　　“呃……我答应您，以下我听到的或是我看到的，绝对不会告诉外人知道。”谭楚立刻郑重的做出保证。

　　他心中咯噔一惊，立即便明白了大长老的意思，有关矮人族的一些秘密，眼看即将在他面前一一展现出来……

　　“我相信都督大人的为人，我要告诉您的是，我们的族人花费无数心血，建造在这里的这座庞大王宫，其实并没有王族居住。”大长老摇着头说道。

　　“啊？没有国王居住的王宫？”谭楚听着他的话，顿时惊讶的张大了嘴巴……


第1295章 王室被掳！

　　大长老的话，一下子便让谭楚惊呆了！

　　在神界中，九大种族甚至是包括邪族在内，每个种族都有自己的王室NPC，拥有管理整个种族的无上权威……

　　尤其是精灵王和人皇，再加上那个被堵在失落之地的邪皇，这是神界中拥有最大势力的三个王者！

　　当然了，即使矮人族被逼迫着躲入地底世界，但他们依然拥有自己的王者。

　　可是现在，大长老竟然说，这座花费矮人们无数心血建造的王宫，竟让没有矮人王在里面居住！

　　情况还不止这些，貌似铁心长老是说，整个矮人族的王室，没有一个人住在这里……

　　这不科学啊……

　　矮人族难道在这里幽居了数十年的时间，一直处于没有王室统领的情况？

　　“都督大人不必怀疑，这个地底世界，包括整个矮人族，目前都是由我们五大长老共同议事，我们的王者，甚至是全部的王族，已经有数十年不见踪影了。”大长老无奈的说道。

　　不是吧！

　　谭楚惊讶的一下从石椅上面站起来，不敢置信的看着大长老……

　　矮人王和王室，全部都不在这里，这可是个非常重大的情况！

　　要知道，神界不是现实，王权在这个世界就是一个种族的根基，没有王者的指挥，一个种族的重大行动全部都无法施行……

　　比如说，发动大型战争、抵抗侵略、达成盟约，没有王者血统，其他族人根本无法行使这样的权利！

　　即使是仅次于王者的长老，手中的权利也有限制，并不能完全代替王者行使相应的权威……

　　如今听说矮人王和王室家族，竟然数十年与族人不在一起，这让谭楚惊讶万分……

　　他已经感觉到，矮人族的无奈隐居，可能就与矮人王的情况有很重要的关系！

　　“这到底是怎么回事？”谭楚赶紧问道。

　　“都督大人请坐，老夫慢慢跟你说。”大长老客气的说道。

　　自从得知眼前的这个人，竟然拯救了绿海之后，他的心思变发生了变化……

　　灵息圣土在身、精灵公主相随、邪族神兽为仆、拥有高阶的军衔、甚至还是一座城市的城主之尊！

　　眼前这个叫做啸天狂兽的兽族，说不定能够帮助矮人族解除数十年的历经的苦难……

　　大长老在森林中便改变主意，没有将此人带去长老议事厅，而是直接将他带到了王室议政厅，准备将一个惊天的秘密，详细的告诉此人……

　　他的目的很简单，就是为了寻求帮助……

　　在大长老的心中，已经将谭楚的到来，看做是神灵对于矮人族的帮助。

　　要不然在数十年的漫长时间中，进入地底深处的家伙，唯独只有他们两人而已……

　　一切都是天意啊！

　　“长老，您快说吧，到底发生了什么事情？”谭楚急切的催问道。

　　对于他来说，游戏中NPC的恩怨根本不算什么麻烦，他倒是希望，这样的麻烦越多越好……

　　每一个NPC的困难，对于玩家们都意味着一个大任务，将会获得超级的奖励。

　　尤其是这个隐藏在地底深处的矮人王国，既然被他发现了，里面的任务便绝对不能放过！

　　“所有人等，立刻全部退出大殿，百米范围内，不得有人偷听。”大长老举起手中的权杖，高声命令道。

　　“遵命！”铁狮立即带着士兵们，以及一众侍从，快速离开了这座象征着王室权威的大殿……

　　转瞬间，整个宽敞的大殿中，便只剩下谭楚、青琳公主两人……

　　“都督大人，现在已经没有外人，我将要告诉你一个牵绊了矮人族数十年的巨大秘密，这个秘密，让我们背负了无尽的羞辱！”大长老叹着气说道。

　　巨大的秘密……无尽的羞辱？

　　谭楚惊讶的看着大长老，他的眼中充满了愤怒和无奈……

　　“长老请说。”

　　“数十年前，矮人族居住在绿海一侧，靠近苍茫山脉的乐园中，我们以大山石洞为家，以森林为国度，本来过着无忧无虑的生活，但是邪族的那场战斗，将这一切全部毁灭了！”大长老说道。

　　“我知道了，还是因为绿海那把大火。”谭楚点着头说道。

　　“是的，邪族入侵，我们矮人的战士与其他种族一起，联合对抗强大的邪族，让他们纵使在邪皇的亲征统帅之下，也无法踏进绿海半步，但是这群该死的恶魔，竟然擅自动用圣器之威，冒着邪皇被封印的危险，也要摧毁绿海……”大长老叹着气说道。

　　“这些我都知道了，你们后来怎么样？”谭楚疑惑的问道。

　　“绿海被毁，大火漫天，我们不得已只能保护着王室家族，率领族人向新月城退却，但是在前往新月城半路上，我们碰到了邪族的主力军团，一场大战之后，我们的战士军团伤亡惨重，但是最重要的是，我们的王族包括整支卫队，都被邪族包围……”大长老哀声说道。

　　啊……

　　王室卫队被邪族包围！

　　谭楚和青琳公主惊讶的互相对视了一眼，似乎明白了矮人族的困境……

　　难道……他们的王室，整个都被邪族干掉了？

　　“后来情况怎样？”谭楚赶紧问道。

　　“我们的王室成员，全部被邪族掳走，只剩下我们这群没有指挥的族人，只能按照邪族的要求，远离新月城的范围，来到现在这个地方继续生存下来，经过数十年的繁衍生息，才重新拥有现在的盛况。”大长老说道。

　　“我晕，你们躲在这里，是按照邪族的要求？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，王者和王室成员全部在它们的手中，我们只能按照要求来到邪魅之原，不过这处地底世界，邪族并不知道。”大长老解释道。

　　“怎么可能呢，邪族不知道你们的行踪？”谭楚惊讶的问道。

　　“这里是我们矮人族的秘密城市，其实在邪魅山脉的地面上，我们还有一处聚居的地点，不过那里只是给邪族做样子监视的，由另外一个长老指挥。”大长老解释道。

　　“我明白了，你们在邪族的眼皮底下还有一座聚居的地点，这里才是你们真正的大本营。”谭楚恍然大悟……

　　怪不得矮人族原本是黑暗联盟中对抗邪族的种族之一，但是现在却变成了中立的种族，原来是因为矮人王被抓，不得已解除了盟约而已。

　　听着大长老描述当年的事件，一桩桩隐秘的史诗剧情，渐渐浮出了水面……


第1296章 秘密剧情！

　　惊闻矮人王和王室全部邪族掳走，矮人族不得已情况之下，只能接受邪族的指挥，退出了黑暗阵营的同盟条约，成为中立的NPC种族……

　　并且无奈的他们，只有举族全部来到邪魅之原，在这块神秘的地图开始扎根下来……

　　但是对于邪族的不信任，让矮人族的几位长老充满了戒备之心，他们一方面按照邪族的要求，在指定的地点聚居，另一方面却挖通地道，秘密的挖出了一个地下世界，作为矮人族的栖身之地。

　　这个地下世界，才是他们的真正大本营，也是矮人族的最后一块属于自己的势力范围。

　　但是在地面上，邪魅山脉的莽莽群山之中，矮人族还有一块聚居之地，不过这是为了应付邪族的一个地盘……

　　只怕邪族也不敢相信，善于制作道具的矮人们，居然偷偷的建造了这么庞大的地下世界……

　　他们居然就在邪魅山脉的地底下，休养生息了数十年，发展成如此兴旺的庞大势力！

　　“长老，邪族逼迫你们来到这里，不仅仅只是想要看着你们把？”谭楚疑惑的问道。

　　他可不相信邪族会这么好心，在抓走矮人的王者之后，还指定一块地盘给矮人族定居……

　　想起外面那庞大的武器装备，还有正在打造的数万火炉，以及黑色的乌龟壳，他的心中顿时紧张起来！

　　邪族的目的，他已经猜到了！

　　“都督大人，我们矮人族的战士英勇善战，我们矮人工匠制造的武器装备天下无双，邪族逼着我们来到这里其实是两个目的，一是不让我们的战士军团再与他们交战；二是让我们的工匠，给他们打造为数众多的武器装备，他们想要凭借我们的武器，战胜黑暗军团。”长老叹着气说道。

　　“我就说呢，为什么来的路上，看见摆放着那么多的武器装备。”谭楚惊讶的说道。

　　“是的，那些武器和盔甲，全部是准备交给邪族的任务，我们地面上的族人，每个月都被邪族强迫着为这些恶魔打造武器，并且这些年的任务越来越加重，地面上的族人不堪重负，只能让我们这里帮着完成一些计划，这些装备武器便是留在那里，每次交上去一些。”长老悲愤的说道。

　　“我明白了，邪族还要你们帮助打造攻城车？”谭楚赶紧问道。

　　“是的，这是近段时间铁魂长老从地面上带回来的消息，说邪族近期可能有大型战斗，逼着我们打造这些攻城车，不知道这些该死的家伙，又想去攻打哪座城市。”大长老说道。

　　攻打城市……近段时间……

　　谭楚听着长老告诉他的消息，心中顿时警惕起来……

　　邪皇被困在失落之地以后，神界难得的和平了数十年，邪族虽然经常小规模的侵扰黑暗军团的领地，但是从来没有过大型的攻城战斗……

　　因为邪皇不在，邪族群龙无首，长老们没有王者授权，无法发动大规模的阵营宣战，这才让黑暗王朝和其他的种族，暂时获得了这么长的修养时间。

　　可是如今，它们需要攻城车干嘛？

　　就像大长老所说的一样，邪族又想攻击哪座城市？

　　谭楚心中疑窦丛生，隐约感到情况有些不妙……

　　如果不是这次意外的来到地底世界，看到了制作攻城车的情况，恐怕一场大型战斗突然到来，玩家们都无从知晓！

　　“长老，您的事情我知道了，放心吧，只要有机会，我一定帮您救出矮人王，让矮人族重获自由。”谭楚说道。

　　他脑海中快速转动着，很快便理清了思绪……

　　现在最关键的情况在于，矮人族王室被邪族掳走，等于操控了整个矮人族的命运，他们只能接受邪族的摆布。

　　要想解决这个麻烦，便要想办法救出矮人国王和他的家族，让他带着整个矮人族脱离邪族的控制……

　　不等大长老主动请求，谭楚便提出了营救矮人王的计划……

　　“真的吗都督大人，您能够帮我们救出国王？”大长老激动的说道。

　　“长老先别着急，营救矮人王是肯定的，不过在行动之前，我需要弄清楚邪族将它们关押在哪里，然后还要指制定详细的计划……”谭楚劝道。

　　“这个老夫明白，数十年的时间，我曾派出无数的寻宝小鬼在邪族地盘巡查，借用它们的特殊能力，不断查找国王和王室的下落，数年前我们就已经探查清楚了。”大长老说道。

　　“什么……你们已经找到了矮人王的下落？”谭楚惊讶的问道。

　　大长老说的很明确，这些寻宝小鬼能够在邪族的地盘中到处闲逛，却不会被邪族的暗哨发现，只要它们能避开邪族士兵的双眼，便可以肆无忌惮的在邪族地盘活动……

　　这个情况谭楚早就有些怀疑，现在已经可以确认了。

　　不过……矮人族既已查明关押他们国王的地点，为什么数年之内都没有任何的行动？

　　难道这里面，难度非常大？

　　“是的，数年之前，我们便已经知道关押国王的大致方位，但是邪族在那里密布着无数的岗哨，我们的人只要进入一定的范围，便会被邪族发现，这些年挂掉了无数的族人，也没能靠近那个地方，更别说见到国王一面了。”大长老摇着头叹气道。

　　“我知道了，您告诉我关押矮人王的位置，我自己去看看。”谭楚欣喜的说道。

　　这个原本以为没有线索的任务，竟然出现了转机，让他心中无限欢喜……

　　只要能救出矮人王，便能让矮人族脱离邪族的控制，到时候对抗邪族的战斗中，就将再次出现一批批骁勇善战的矮人战士……

　　更重要的是，矮人族只要脱离邪族的威胁，那么……大批的精致装备武器，便不再供应邪族，这满山洞的武器装备，必然会让黑暗军团战斗力成倍增强！

　　谭楚心中兴奋着，等待大长老说出关押矮人王及其王室成员的地点……

　　“都督大人，您真的愿意接受我们矮人族的请求，帮我们救助伟大王者归来吗？”大长老一脸严肃的问道。

　　呃……这是在发布任务？

　　谭楚看着眼前矮人长老突然间变得威严的模样，心中顿时大喜过望……

　　忙碌了这么久，终于要接到任务了……

　　而且以他的经验来看，这次接到的任务，只要能顺利完成，奖励一定不简单！

　　隐藏在地底数千米的矮人王国，这个隐藏的非常深的秘密剧情任务，他知道一旦任务完成后，系统是不会吝惜奖励的。


第1297章 任务：王者归来

　　看着铁心长老严肃的模样，谭楚的心中顿时狂跳起来……

　　任务即将发布，只是不知道这个任务，将会给出怎样的奖励？

　　“我愿意帮助矮人族，营救你们伟大的王者。”谭楚点着头回答道。

　　“感谢你，勇敢的兽族战士，希望以你的英勇，能够帮助我们矮人族脱离数十年的苦难生涯。”大长老说道。

　　只见他举起手中的短杖，一道绚丽的白色光芒飞入谭楚的身体中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发矮人族神话级隐藏任务【王者归来】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，【王者归来】任务已经触发，请与矮人族铁心长老继续对话，接取下一步任务剧情！

　　……

　　连续两个系统提示跳出，谭楚立即便明白了，这个任务也是分几个步骤的大型剧情任务，只有一步步的解开任务难题，才能完成系统要求，拿到最后的奖励……

　　“长老，您有什么要求，只管跟我说吧。”谭楚笑着问道。

　　“尊敬的都督大人，我们矮人族失去国王已经数十年，这数十年来，外面的族人每天都要遭受邪族的压迫，被逼着打造装备和提炼矿石，为它们即将展开的战斗提供服务，这是我们不愿意做，却又无可奈何的事情。”铁心长老无奈的说道。

　　“我明白你们的难处，这些事情其他种族不会责怪你们的。”谭楚安慰道。

　　“为了早点摆脱邪族的控制，让我们的族人不用再为邪族效力，我恳请您，帮助我们救出伟大的王者，带领矮人族脱离邪族的控制。”大长老请求道。

　　“我答应您。”谭楚点头道。

　　“经过我们数年的调查，已经逐步摸清了邪族的地盘势力范围，找到了我们伟大王者的关押地点。可是，那里的环境危机四伏，邪族派出精锐的士兵和强悍的邪兽守在那里，让我们的勇士遭受了严重的损失。”长老说道。

　　“放心吧长老，这件事情就交给我去办，你们的勇士不要再去冒险了。”谭楚说道。

　　他有些感到无语，这些矮人族的战士营救国王心切，不断派人送死，当然会引起邪族的警觉……

　　营救一次失败，便会打草惊蛇，让那里的防御更加严密！

　　按照长老的说法，他们已经营救了无数次失败，可见邪族对那里的防御，现在已经加强到多么恐怖的实力！

　　如此一来，他再去完成任务，估计难度将会非常变态，这个任务不好做啊……

　　“明白，都督大人愿意出手营救，我立即让勇士们全部撤回来，短期内不再冒险。”大长老点头道。

　　“那好吧，长老现在可以告诉我，你们国王被关押的地点了吧？”谭楚心急的问道。

　　“关押伟大王者的地方，其实就在邪魅山脉里面，距离这里并不遥远。”长老说道。

　　啊！

　　谭楚呆住了……

　　他原以为这个大任务，将会是更高级地图的任务，原本准备先问清楚地点，等以后级别更高，实力更强的时候再去做……

　　没想到，关押矮人国王和王室成员的地点，竟然就在邪魅山脉中！

　　“长老快说，那个地点在哪里？”谭楚瞪大了眼睛问道。

　　“关押的地点，正是邪族的军营里面，这是我们族人用生命换来的地图。”大长老说道。

　　只见他从长袖中掏出一幅沾满血迹的羊皮卷轴，离座而起，双手珍惜的捧到谭楚面前……

　　“无数次的营救，数百族人的生命和鲜血，才将这幅地图绘制完成，都督大人，请收下吧。”大长老说道。

　　叮……系统：您获得【邪族军营图集】！

　　……

　　谭楚刚刚郑重的结果这份羊皮卷轴，系统提示上显示的名字，却让他眼皮一跳，心中狂喜起来……

　　邪族军营图集？

　　不会吧……这次任务的道具，怎么是如此珍贵的东西！

　　看着手中厚厚的卷轴，谭楚差点惊喜的跳起来……

　　因为在他手中，这份羊皮卷轴不仅仅是一张营救地图，而是将邪魅山脉中，邪族军团的驻地……邪魅军营全部的地形图，详细的记载在卷轴上面！

　　惊喜的谭楚，立即颤抖着双手，翻阅手中羊皮卷轴……

　　图一：邪魅军营地形图。

　　第一页的上面，矮人族的勇士，便将整座邪魅军营的所处地形，以及周围的各种山峰沟壑全部记录在上面，描述的非常详细……

　　哪怕只是山脉中的一条小溪，一个山包，图纸上面都做出了精确的标注！

　　图二：邪魅军营西门防御图。

　　图三：邪魅军营东门防御图。

　　图四：邪魅军营南门防御图。

　　图五：邪魅军营兵力部署图。

　　……

　　谭楚激动的一张张翻看着，心中惊喜万分……

　　这份地图，实在是太珍贵了！

　　整个邪魅军营依山势而建，北面靠着山脉，只有东南西三个军营大门，将整座巨大的军营城市环卫在山间平地中。

　　看着地图上记载的情况，这座军营的规模远大于红石军营，里面驻扎的士兵，也是黑暗军团在这块地图中的数倍！

　　看着上面记载的情况，谭楚越看越心惊……

　　这座规模庞大的军事堡垒，就建在一座山峰的半山腰上，临高而下，易守难攻！

　　三条上山的通道，连接着军营的三个大门，地势异常开阔……

　　城楼上的守兵轻轻松松就能极目远眺，查看到靠近军营数公里外的敌人！

　　我去……

　　怪不得黑暗军团一直搞不过邪族军团，这群敌对势力的阵营，智商也太高了点吧？

　　只是看着这幅地图的前几页，谭楚便被邪魅军营的情况吓到了……

　　他无语的翻开最后一页羊皮卷轴，本来已经不抱太大希望的心，却猛地被眼前看到的最后一张图纸惊讶到了……

　　图七：邪魅军营暗道图。

　　呃……暗道图？

　　看着最后一页图纸上，画着一些他看的非常糊涂的黑线和红圈圈，谭楚疑惑了。

　　这些黑线和红圈圈，到底是什么意思？

　　“都督大人，您看到的这一页，是我们的勇士耗尽数年的时间，在邪魅军营所在的山峰下，精心挖掘的一条暗道。”大长老看出了他眼睛中的疑惑，笑着解释道。

　　“什么……地道！”谭楚总算明白了……

　　我靠，这下牛逼坏了，没想到这群矮人真的太狠，竟然在邪族军营的下面，开凿出了一条秘密的暗道！


第1298章 矮人的厚礼

　　手中的羊皮卷轴，上面记载的，竟然是整个邪族军营的所有地形图！

　　最关键的，还是最后一页，谭楚眼前的这份暗道图……

　　矮人族不仅擅长制作各种道具，挖掘地宫和洞道，更是他们与生俱来的超强本领！

　　没想到这群牛叉的矮人，竟然在邪族的眼皮子地下，将邪魅军营的地底下面挖出了一条长长的通道……

　　本来谭楚还在为邪族军营这种易守难攻，很难靠近的地势犯愁，但是随着这条暗道的出现，他心中顿时看到一点希望。

　　“都督大人，虽然有这条暗道，可以让我们的勇士进入那座军营，但是想要进入关押王者和王室成员的堡垒，却依然无法成功。”长老说道。

　　“呃……既然有了地道，为什么还无法靠近呢？”谭楚疑惑道。

　　“因为邪族狡猾，修建关押王者的那座堡垒时，地底特意铺了一层厚厚的金刚石，我们挖掘递到的勇士，是无法在堡垒中打开通道的，只能在远远的地面开出隐秘的暗道，但是邪族将那座堡垒变成了全封闭的石头建筑，不禁密布无数暗哨，还有邪兽亲自坐镇，我们已经无能为力了。”大长老摇头道。

　　“原来是这样啊，邪兽坐镇……”谭楚不禁想起了邪族十二守护神兽的说法。

　　难道镇守在邪魅军营中，专门看管矮人王的家伙，就是十二邪兽之一？

　　“都督大人，以我的看法，想要救出王者，必须攻破这座军营，否则悄悄潜入根本没有作用。”大长老建议道。

　　他的想法很简单，想要让谭楚带领黑暗军团的士兵，强行攻击这座邪魅军营……

　　“我知道了，这件事情等我与月辉将军协商过后，一定会尽快拿出方案。”谭楚点点头说道。

　　攻城大事，岂是他一个小小玩家能够做主的？

　　没有镇国将军的首肯，他只怕连一个红石军营里面的士兵都无法调动……

　　“那就拜托都督大人了，希望你们能够尽快的救出王者，让我们矮人族拜托邪族的欺压，不过这件事情，最好知道的人越少越好。”大长老提醒着说道。

　　“放心吧长老，我只会告诉月辉将军一人，并绝对保证这座地底城市的安全。”谭楚点头道。

　　“都督大人，多谢你了。”大长老长出了一口气，总算轻松下来……

　　矮人王必须要救，这座城市也不能暴露，谭楚的承诺，让他感到非常欣慰。

　　“长老，营救你们王者的事情包在我身上，不过……我也有一些小小的要求。”谭楚沉吟着说道。

　　“都督大人请说，只要我们矮人能够帮忙的，一切都好商量。”大长老问道。

　　“我这次从红石军营出来，就是奉镇国将军之令，为军营筹集军需物资，但是邪族军团到处都有岗哨，让我一筹莫展，长老可否帮我一把？”谭楚笑着请求道。

　　“军需物资？红石军营现在需要什么？”大长老疑惑的问道。

　　“长老，您请过目。”谭楚笑嘻嘻的从包裹里取出一张清单，递到矮人长老的眼前……

　　不久前，他还在为九天的任务时限内，能不能收集这些军需资源感到有些压力。

　　可是现在，看到这群以制作道具为天职，喜欢采集各种资源的矮人族，他顿时便想出了一个点子……

　　邪族控制着资源采集点，让玩家很难靠近，但是这些矮人一定有办法弄到资源的。

　　“这些资源……”大长老看着清单，眼神中透露出一丝为难的表情。

　　“怎么，长老弄不到这些东西？”谭楚心中一惊。

　　“都督大人，你这上面所需的材料，其它都好说，就是青金石和墨晶灵源最不好弄到。”长老说道。

　　“不应该吧，那个小辫子不是今天才弄到不少吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“你说小绿啊，它是我派出去，每天都会去采集墨银矿石，但是墨晶灵源与墨银矿石不一样，两者之间区别很大。”长老摇头道。

　　“您请告诉我，墨晶灵源采集难度很大吗？”谭楚不解的问道。

　　“墨晶灵源是一种强悍的能量晶体，可以为大型城市中的能量炮塔提供威力强大的能源，但是这种晶体储量极小，一条矿脉一天最多上百个，墨银矿石只是墨晶灵源的伴生矿石，它的储量与晶体的储量完全没有关系。”长老详细解释道。

　　“呃，一天有一百个不错了，我的任务要求并不多啊。”谭楚兴奋道。

　　“都督大人，您想要这个东西，邪族更需要，它们早就控制了这种晶体的产量，每天只要晶体一出现，便会被它们全部采集完，一点儿都没有剩余的。”长老苦笑道。

　　啊！

　　我勒个去……怎么会这样！

　　谭楚立即明白了邪族并不蠢，它们知道红石军营急需这样的能源为炮塔提供动力，所以便派出专人，全部将这些晶体收走，不留下任何一块给外人来采集……

　　明白了情况的谭楚，一下子愣在了那里……

　　“那青金石能够弄到吗……”谭楚赶紧问道。

　　“这个东西也很困难，不过比墨晶灵源稍微方便采集一些，都督大人放心，除了墨晶灵源，其它的材料给我三天时间，我让族人帮你准备好。”大长老慷慨的说道。

　　“多谢长老，那我就拜托您了。”谭楚笑道。

　　“都督大人放心，您只要救出我们的王者，我还有更好的东西送给您。”大长老笑道。

　　“什么好东西，长老现在能透露一下嘛？”谭楚兴奋的问道。

　　“到时候大人就知道了，现在暂时保密。”大长老笑着说道。

　　“好吧，我也不问了，长老，给我令牌吧。”谭楚伸出手讨要道。

　　“什么令牌？”大长老不解的看着他伸出的手掌，不明白他要什么东西……

　　“传送来这里的传送令啊，以后我来这里不用每次都走那么长的道路了。”谭楚笑嘻嘻的说道。

　　“传送令？我这里没有这种传送阵，为了保证安全，所有人都必须走进来。”大长老摇头道。

　　“我晕，那我下次想进来怎么办？”谭楚无语道。

　　“很简单，这个东西送给您，您要是有事来这里，可以使用它带路。”大长老笑着递给他一件绿色的东西……

　　谭楚好奇的接过来一看，顿时呆住了……

　　这次矮人族地下王国之旅，收获的任务和道具已经让他非常满意了，这次拿在手中的这件道具，更是让他惊喜万分！

　　矮人族真不错啊，竟然给出了这样的厚礼！


第1299章 军需援助

　　大长老交给谭楚手中的绿色道具，竟然是一个绿色的玩偶！

　　矮人族的手艺巧夺天工，这只绿色的玩偶，居然是雕刻着一个活灵活现的绿皮小鬼……

　　啊……寻宝小怪？

　　看着手中的这个道具，谭楚惊呆了……

　　他没想到，大长老竟然给了他一只召唤寻宝小怪的特殊道具！

　　寻宝小怪石偶：特殊道具，使用后可召唤一只非战斗型辅助宠物，无法与战斗宠物共存，不可升级。

　　……

　　呃……

　　看着手中绿色石偶的属性，谭楚疑惑了。

　　这是什么宠物，无法升级，还不能与战斗宠物一起出现？

　　把玩着手中的石偶，谭楚不明白大长老给他这件道具的意思……

　　要给就给只像小辫子一样的寻宝小鬼才更高级嘛，这么小气，居然才给一只寻宝小怪，档次都低了许多。

　　“都督大人，只要使用这个石偶，寻宝小怪会自动带着你开启藏兵地宫的通道，但是这件道具千万不能落在旁人的手中，否则会给我们矮人族带来灾难！”大长老警告道。

　　“我明白了，长老放心吧。”谭楚虽然对这件奇怪的道具不是很感兴趣，不过他知道长老的意思。

　　这个能够开启地宫通道的小怪物，确实不能落在敌人的手中，否则整个矮人族，将会遭受灭顶之灾！

　　“小哥哥，这件东西好可爱哦，能不能送给我呢？”青琳公主突然在一旁说道。

　　“你……你要这个东西干嘛？”谭楚惊讶的看着她问道。

　　“这只小怪物对小哥哥没什么用呢，反正你不在的时候，青琳一个人好寂寞，嗷嗷现在个子长这么大，它陪着我容易惹上麻烦，你就将这只小怪物送给我吧，它不禁能够陪着我打发时间，还能帮我采集矿石呢。”青琳公主恳求道。

　　“采集矿石？”谭楚听着她的话，心中顿时一动……

　　青琳这个小丫头，因为特殊的身份，几乎将狂兽逆天城中所有生活职业全部学了个遍，除了打铁师职业之外，她学习了裁缝师、制作师、木匠师、炼药师、炼金师等等五花八门的生活职业！

　　再加上这个小美女永不下线的功能，只要谭楚不在线，她便会跟着那些NPC学习各种技能……

　　这段时间以来，小丫头的各种生活技能都在快速升级……

　　只不过，神界中的每一个生活职业，都包含着制作和采集两种身份，比如打铁师在打造装备的同时，还是一个矿工，可以自己去采集矿石。

　　炼药师也一样，制作药水的同时，可以去野外采集药草……

　　生活职业身兼制作和采集两种身份，让小丫头每天都快要忙不过来，她采集材料花费的时间太多，严重影响了制作道具的时间……

　　听着她的请求，谭楚明白了，这只寻宝小怪既然拥有帮助主人采集材料的能力，确实对小丫头的用处更大。

　　如果谭楚自己使用的话，最多也就是让这个小怪物起到开启地宫的作用而已……

　　他现在身份和地位不同，已经没有太多的时间去打造装备，那就干脆给小丫头吧，反正这是自己的宠物，随传随到，开启地宫不受影响。

　　“好吧，这个东西你拿去。”谭楚想清楚了中间的好处，立即伸出手，将绿色的石偶递给小丫头。

　　“谢谢小哥哥。”青琳公主欣喜的道着谢，立即接过道具，兴奋的选择了使用……

　　唰！

　　绿色光芒在她玉手间闪耀，那块石头雕像，顿时化作一团绿色的光晕飞向地面……

　　嘎嘎……

　　光晕落地便立即消失，一只绿皮小鬼出现在谭楚的眼前……

　　它显出身影的瞬间，便紧张的飞速躲到青琳公主身后，探出头看向大长老和谭楚两人。

　　“不用怕，这里都是朋友，不会伤害你的。”青琳公主笑着说道。

　　绿皮小怪物这才畏畏缩缩的从她身后窜出来，瞪着一双灵动的眼睛，惊讶的看着两人……

　　“这种小东西本来叫做绿精灵，属于地精的一脉，天生胆小，但是对于寻找矿脉和收藏各种宝贝却是天才，我们矮人族已经豢养这种绿精灵数千年之久，它们是我们最好的伙伴。”大长老笑着说道。

　　“寻找矿脉和收集宝物……”谭楚双眼放光的看着眼前这只小家伙，看来将寻宝小怪送给青琳是正确的。

　　以后小丫头不仅有了一个伙伴，还能找到一个帮助她收集材料的帮手……

　　“多谢大长老的厚赐，我最后还有一个小小的要求。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人有事尽管说，我们矮人族最愿意帮助朋友了。”大长老点头说道。

　　现在营救矮人王的任务，已经被谭楚接到，矮人们所有的希望都寄托在他的身上。

　　只要不是太过分的要求，他们尽量都会满足他的愿望……

　　“是这样的，红石军营目前严重缺乏资源，邪族又暗中囤积武器装备，还要你们帮主制作攻城车，我怀疑邪魅之原即将发生大战，希望长老能够给我一部分武器和装备带回红石军营，帮助黑暗军团守住这座要塞。”谭楚说道。

　　“没问题，都督大人只管去拿，只要你们两人能够装多少，都可以从这里带走。”大长老笑着说道。

　　听说此人只要拿走一些武器装备，他顿时放心了，就凭这两个人的包裹空间，长老丝毫不用担心他们能带走多少。

　　“多谢长老，我马上就去领取武器装备，此事一了便离开这里，三天后再来领取军需物资。”谭楚说道。

　　“都督大人放心，我立即安排族人给你收集资源，三天以后不会让你失望。”大长老点头道。

　　“还有就是……系统长老通知您的族人，尽量放缓攻城车的制作进度，不要将这种强悍的攻城道具交给邪族。”谭楚请求道。

　　“这个恐怕……好吧，我尽量让族人拖延时间，不过邪族凶残，如果到时候无法完成任务，我们地面上的族人将会惹上大麻烦。”大长老沉吟着说道。

　　“多谢长老，我们告辞了。”谭楚站起身，笑着说道。

　　一躺地宫之旅，让他收获颇丰，不仅接到了营救矮人王的神话级任务，而且还不费吹灰之力便弄到了任务所需的大部分军需物资……

　　最重要的是，他还得到了矮人族的暗中支持！

　　这个好处，以后才会慢慢显露出来……


第1300章 能量晶源

　　告辞矮人族大长老，铁狮带着十几名金甲战士引领着谭楚和青琳公主两人，向着城市外的森林中走去……

　　不过这支队伍中，多了一只刚刚来到这个世界，对一切都很好奇的绿皮小鬼……

　　它惊奇的紧跟着青琳公主的身边，看着周围的一切，一双圆圆的大眼四处打量着。

　　谭楚很快便注意到了这只小怪物的情况，貌似是因为这只小怪物才刚刚被召唤出来，它的智力竟然不像其它的同类那样。

　　看样子，寻宝小鬼和寻宝小怪，虽然名字只是一字之差，头顶上少了一个小辫子，但是智力却天差地别……

　　可惜了，要是寻宝小鬼该多好。

　　谭楚有些惋惜，怀念那只头上有辫子的小家伙……

　　一路快速冲出城市，穿过大森林，来到那处光幕遮挡的洞口前……

　　“都督大人，长老命我送您离开这里，您跟我走吧。”铁狮让十几名战士继续驻守在洞口前，自己却大步走进山洞中。

　　“那就麻烦你了。”谭楚笑着说道。

　　他带着青琳公主和绿皮小鬼，跟在铁狮壮硕但却矮小的身躯后面，向着洞窟深处走去……

　　顺着长长的洞口，穿过一个个堆满武器装备的仓库，眼看前面红光开始闪耀的时候，谭楚知道，他即将进入矮人做铸造装备的工厂，将要很快离开这座地底世界。

　　“铁狮将军，大长老答应过我，让我拿走一些武器装备支援红石军营呢。”谭楚笑着说道。

　　“对对，长老交代过，这里的武器装备你和公主殿下可以随便拿，只要你们能够带走，拿多少都行。”铁狮笑着说道。

　　“那我就不客气了，我一个人来取走这些装备武器就行了。”谭楚呵呵笑道。

　　他知道，自己一旦出手，这个家伙肯定会吓一大跳……

　　这些山洞内的空间看着虽大，但是在吞天锦囊的储物空间中，足够可以容纳五座这样的矮人仓库！

　　谭楚呵呵笑着，在铁狮的注视下，走到大堆散发着乌黑光泽的武器装备前面……

　　从红石军营中出来之前，他便已经明白了军营中现在的困境，对于军需官最烦恼最紧缺的资源十分清楚。

　　目前红石军营中，因为长时间与邪族幽冥军团作战，最缺少的便是箭枝和掷矛这些远程攻击武器……

　　他专门走到这座仓库中，堆放箭枝和短矛的地点，看着堆成十米高的一困困箭枝和短矛，开始启动吞天锦囊的定点搬运命令。

　　唰唰！

　　黑色光芒闪烁，铁狮震惊的看到，只是短短一秒钟的功夫，这座仓库中的武器装备，便瞬间消失了一半！

　　偌大的山洞仓库中，只剩下盔甲和短兵器没有消失……

　　“天哪，这么东西都去哪了？”铁狮惊讶的问道。

　　“小哥哥有特殊的储存空间，这些东西都被他搬走了。”青琳公主笑着解释道。

　　“铁狮将军，我们去下一个仓库吧。”谭楚笑着走回来，直接顺着山洞，走向外面的山洞……

　　青琳公主娇笑着带着绿皮小鬼跟上去，只留下震惊的铁狮，仍是愣愣的站在那里……

　　这家伙，还没装完吗？

　　可惜他不知道，谭楚身上有两个吞天锦囊！

　　如果不是想着时总们对吞天锦囊的需求极大，说不定他一狠心，将这个锦囊交给青琳使用，只怕带走的物资数量更为惊人……

　　一路向着外面走去，路过一个个堆满道具的山洞，谭楚只是将那些箭枝和短矛收进锦囊……

　　等他走到最后一座仓库，眼看就要进入矮人制作大厅的时候，锦囊中终于装满了数不清的远程攻击武器！

　　已经被眼前的情况，震惊的双目发直的铁狮，虽然心痛这么多的武器被白白拿走，但是大长老已经答应了此人，他只能在一边闷声不语……

　　“好了，我需要的东西差不多了，铁狮将军带我们出去吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“都督大人，您终于装完了……”铁狮摇着头，此时已经无语。

　　他摇晃着脑袋，带着三个家伙走向红光闪闪的大厅……

　　一路穿过规模宏大的大厅，谭楚看着这些梯形台阶，心中不由得好奇起来。

　　“铁狮将军，这里怎么设置了这么多的台阶？”谭楚问道。

　　“我们矮人族的每个人，天生都会锻造技术，但是根据天赋不同，锻造技能也分为很多的等级，这些梯形的台阶，便是给不同等阶的大师提供的不同场地，越往上去，等阶越高。”铁狮解释道。

　　“原来是这样啊，怎么上面那一层没人呢？”谭楚疑惑道。

　　“那是长老们的打铁台，不过长老们事务繁忙，没有时间经常来这里。”铁狮说道。

　　“哦……”谭楚这些全部明白了。

　　奇特的矮人族，每个人都是锻造大师，看来下次可要跟他们多学习学习……

　　走过宽阔的锻造大厅，进入石头楼梯，他们向着来时的洞口走去……

　　……

　　经历了与来时一样的奇异的旅行后，谭楚终于回到了地面上。

　　看着黑色的巨石慢慢合拢，铁狮的身影渐渐消失……

　　“嘎嘎。”绿皮小鬼跑到已经关闭的巨石前面，兴奋的围着石头跳来跳去。

　　“它是说，它可以打开这里的机关。”青琳公主翻译道。

　　这位精灵族的美女，精通神界中各种交流语言，寻宝小怪口中所说的话，小美女完全能够听懂。

　　“那就行了，下次我们再来吧，先回军营再说。”谭楚点头道。

　　这次地底之行，他获得不少的信息。

　　其中最让他的头痛的，便是墨晶灵源的情况……

　　九天的资源采集任务，除了这个神奇的能量晶体，其它的资源已经不用担心。

　　但是……九天之内，能不能弄到墨晶灵源，才是最关键的事情。

　　任务道具缺一不可，即使矮人族帮他收集到其它的资源，可是就差这一种资源，任务还是无法完成……

　　要想想办法，弄到墨晶灵源！

　　谭楚打开地图系统，在上面查找队友们的下落……

　　只见小地图上，红石军营与绿海地图之间的传送阵前的丘陵地带，几个小绿点聚集在一起，貌似在那里刷怪练级。

　　这倒是个安全的区域，虽然怪物数量多点，不过却不用担心碰上邪族的军队。

　　看着那块区域，谭楚不着急前去会合，而是拿出军需官的那份材料清单，开始在地图上查找墨晶灵源的矿脉地点……

　　他想要看看，这种被邪族严格管控的资源地点，究竟在什么位置。

　　宝贵的能量晶源，黑暗阵营需要，邪族也需要，谭楚有些头痛了……


第1301章 惊喜的礼物

　　查看着小地图，在对比军需官的物资清单，谭楚很快便从坐标上面，找到了墨晶灵源的采集位置……

　　但是，找到地图位置之后，他便愣住了。

　　原因无它，只是因为这座资源采集点，竟然在……邪魅山脉的半山腰上！

　　我去！

　　谭楚惊讶的看着地图上面，地图坐标的位置，正好与那座邪族的暗哨只有不到十米的距离……

　　这下怎么搞？

　　那个暗哨的威力，他和冥夜雪都见识过，黑暗阵营的NPC无法靠近，玩家们也会被快速锁定，并被附上各种奇怪的状态……

　　而且这个暗哨的侦查范围之大，足够覆盖半径一公里的圆形区域，他想靠近都难，更别提进去那座资源采集地点了。

　　麻烦，真是个大麻烦！

　　没想到这个重要的资源采集点，却被邪族严密的监管起来……

　　谭楚已经明白了，邪族在半山腰上设立的暗哨，其实就是为了保护那处重要的资源，不想让黑暗阵营的人弄到宝贵的能量晶体。

　　邪族的计划很简单，控制地图上所有的资源，用鬼族的大召唤术，召唤幽冥军团不断骚扰军营，耗尽这座军营内的所有物资……

　　围城而不打，坐等城内自己生变，好高明的计策！

　　没想到在这个虚拟的世界中，作为玩家对立阵营的邪族军团，竟然对兵法也如此熟悉！

　　他想通了所有的事情，不由得倒吸了口凉气……

　　邪族还在命令矮人族帮它们打造攻城车，其用意已经很明显了！

　　红石军营的物资即将耗尽，邪族感觉到机会已经来了，想要拔出这座设在邪魅之原的敌对阵营堡垒，从而永远解决这里的麻烦……

　　在这块如今没有归属的战争地图上，一切战斗随时都会出现……

　　谭楚知道，赶在邪族展开攻击之前，他必须弄到足够多的军需物资，帮助镇国将军渡过难关。

　　任务清单上面的那些物资，是远远不够的……

　　“我出来了，先回军营找将军谈件事情，你们继续练级。”谭楚在队伍频道说道。

　　“啊……小兽兽，你什么时候出来的？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我晕啊，猛兽这次又有什么好消息，快跟我们先说说。”冥夜雪着急道。

　　“老大，谢谢你的新盾牌。”大血包说道。

　　……

　　“刚刚出来没有几分钟，你们先练级，我还有重要任务去找大将军，等忙完事情后来找你们，告诉你们这次地底之旅的全部详细过程。”谭楚笑着拿出军令，开启了传送……

　　唰！

　　光晕一闪，谭楚的身影消失，下一秒便出现在红石军营中心位置的将军行辕广场前……

　　“小哥哥，我去找姐姐们了，这里环境好压抑，我不喜欢。”青琳公主说道。

　　“你去吧，我一会儿才能出来。”谭楚点头道。

　　小美女立即带着新得到的宠物，笑着冲向军营的另一座城门，寻找队友们玩耍去了……

　　谭楚走进大门，快速穿过小广场……

　　“将军大人，啸天狂兽有事求见。”谭楚站在门口大声说道。

　　“狂兽回来了！”月珑惊喜的声音从里面传来，紧接着倩影一闪，便出现在谭楚的面前，扯着他的衣袖，将他带进了大殿中……

　　这倒好，甚至不用镇国将军通传，便自由进入了这处军事重地。

　　“你怎么这么快就回来了，难道我的指令已经完成？”镇国将军惊讶的问道。

　　“启禀将军大人，任务还未完成，不过有重要的情况向您禀告，事关整个红石军营的存亡大事。”谭楚说道。

　　“哦，什么事情这么重要，你说吧。”镇国将军惊讶的说道。

　　“将军大人，这次我前往沼泽区域，意外的发现了矮人族的下落。”谭楚说道。

　　“矮人族……那帮叛徒，不值得一提。”镇国将军冷声说道。

　　啊……

　　谭楚惊到了，没想到镇国将军竟然早就知道了矮人族的情况！

　　他明白大将军的意思，貌似矮人族被邪族控制的事情，早就被镇国将军发现了……

　　但是，镇国将军肯定不知道这里面的隐情。

　　“大将军误会了，矮人族其实并不像您想的那样，扎根在邪魅山脉中的那群矮人族，只不过是被邪族逼迫而已。”谭楚解释道。

　　“你不用为他们说情，矮人们叛变归顺邪族，为它们打造无数装备，这些武器装备，不知道屠杀了我们黑暗阵营多少的勇士！”镇国将军冷喝道。

　　“大将军，矮人们是身不由己，他们的国王和所有的王室成员，全部被邪族拘禁了。”谭楚说道。

　　“怎么回事！这是什么时候的事情？”镇国将军本来还盛怒不已，突然听到他的话，一下子变得惊讶起来。

　　“情况是这样的……”谭楚立即将这次地底之行，看到的情况，已经大长老告诉他的隐秘事件，一五一十的详细说了出来……

　　……

　　镇国将军惊讶的站起身，静静听着谭楚的话，一双威严的大眼中，闪烁着惊奇的光芒……

　　“邪魅山脉的山底下，竟然还有这么神秘的地方？”镇国将军疑惑的问道。

　　“是的，地底深处数千米，一个庞大的矮人王国，居民数十万，士兵十万，那里的情况让人惊叹。”谭楚回答道。

　　“没想到，我竟然误会矮人了，铁战王这家伙，威名一世，却被邪族所掳，让人惊讶。”镇国将军说道。

　　铁战王……

　　这就是矮人族国王的名字吧？

　　“将军大人，这次前往矮人地宫，我还给您带来了一个惊喜。”谭楚笑着说道。

　　“什么惊喜，你快告诉我。”镇国将军看着他笑容满面的模样，不由得好奇的问道。

　　“将军大人请跟我来。”谭楚转过身，大步向着殿外走去……

　　镇国将军疑惑的看着月珑，跟在他的身后，魁梧的身躯走下高台，跟着走出大殿，想看看这个家伙，究竟带回来什么了不得的惊喜。

　　三个身影很快来到大殿外，镇国将军与月珑站在台阶上，看着走向演武场的那个身影，刚准备开口询问……

　　只见谭楚大手一挥，一道巨大的黑色光柱，瞬间出现在他身边的空地上面……

　　唰！

　　一座黑色的小山，就在镇国将军震惊的眼神中赫然出现……

　　这座接近五六米高的巨大黑山，散发出黑幽幽的金属光泽，顿时让他和月珑惊讶的长大了嘴巴。

　　这座小山，居然全部都是由一捆捆的箭枝和短矛组成，将整个演武场，一下字就占去了一大半的面积……


第1302章 将军的期望

　　黑光闪烁间，堆成小山的箭枝和短矛出现在演武场的中心，将镇国将军个月珑两人，惊讶的瞪大了眼睛……

　　“狂兽，这是你从矮人族带来的武器？”月珑惊喜的问道。

　　“是的，矮人族的大长老让我带来这些武器，支援红石军营的防御，并帮我去筹集军需物资，三天后让我去取。”谭楚点头回答道。

　　“做的不错，所有的种族都以为矮人背弃盟约，加入到邪族的阵营，没想到他们竟然发生了这样的事情，你的这批武器对我们来说太重要了。”镇国将军高兴的说道。

　　“将军大人，呆住了让我帮助他们救出矮人王，只要他们的王者归来，整个矮人族便不用受到邪族的威逼，可以重新与邪族宣战。”谭楚说道。

　　“如果矮人族能够重新回归黑暗阵营，我们的实力将会大大增强，小伙子，你做的非常好！”镇国将军兴奋的说道。

　　“将军大人，还有一个不好的消息，邪族逼迫矮人们赶制攻城车，我怀疑是专门为了对付这座军营，您还要早作防范。”谭楚提醒道。

　　“攻城车对于我们来说，确实是个巨大的威胁，不过只要你能够尽量多的收集青金石和墨晶灵源，我们的圣光炮塔就有足够的能量，来对付那些攻城车，你不用担心。”镇国将军说道。

　　“原来圣光炮塔可以对付攻城车……可惜，邪族将墨晶灵源矿脉全部封锁了，现在就是这种资源无法找到。”谭楚叹息着说道。

　　听见镇国将军的话，他越发感觉到墨晶灵源的重要性，怪不得邪族花费那么大的心血，也要守住那个资源采集的地点……

　　“小伙子，我知道你的难处，但是现在敌强我弱，我也爱莫能助啊，只能靠你自己去想想办法了。”镇国将军摇着头说道。

　　“放心吧将军大人，我会想尽一切办法，也要弄到足够多的墨晶灵源。”谭楚点着头说道。

　　“小伙子，我很高兴黑暗阵营能够出现像你这样智勇双全的战士，我在将军行辕等待你的好消息。”镇国将军点着头称赞道。

　　看着堆满演武场的箭枝和短矛，让红石军营本已匮乏的军需仓库，顿时出现了一丝转机……

　　有了这些武器，镇国将军的信心越来越足了……

　　他现在唯一期待的便是，这个聪明的小伙子，能够迅速带回来军营急需的各种资源，才能让红石军营渡过最大的危机！

　　“狂兽，你又要出城么？”月珑见他准备告辞，便依依不舍的问道。

　　“是要出城，不过……我这次是去靠近绿海的那一侧安全区域，你跟我一起来吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊好啊，我都要闷死了，我要跟你一起去。”月珑顿时兴奋的说道。

　　已经尝到了自由的滋味，月珑再也不想呆在沉闷的城市中，只想着每时每刻都在广阔的世界中穿行……

　　当然了，最好身边，还有这个家伙的身影陪伴……

　　“将军大人，我先告辞了。”谭楚笑着说道。

　　“去吧，我每时每刻都在等待你的好消息。”镇国将军笑着说道。

　　他对谭楚的态度，已经从最初的威严姿态，变成了一幅慈祥长者的模样……

　　告辞镇国将军，谭楚立即带着兴奋的月珑，在镇国将军的目光注视下，快速离开将军府，向着军营另一侧的城门冲去……

　　不多时，谭楚便骑着小萌货，拥着月珑女神，飞快打开城门，进入到红石丘陵中……

　　在地图上找到队友们的位置，他便飞快的前去与众人会合……

　　穿过一座座红色石峰，小萌货快速奔行中，不多时便靠近了队友们练级的区域……

　　只是绕过一座红色石块，谭楚便看到在不远处的石峰之间的山洼处，一群队友召唤着宠物，将大群怪物堵在一个狭小的区域，正在展开全力的攻击！

　　距离隔得近了，谭楚立即发现自己头顶上，立即不断的开始出现闪耀的经验值，貌似队友们刷怪的效率不错啊……

　　这段时间不遗余力的为队友弄装备，好处终于显现出来了……

　　看着大血包威风凛凛的举着新的盾牌，扛在队伍的最前面，带着几只宠物堵住怪物们的冲击势头……

　　冥夜雪挥舞着雪光闪闪的匕首，在大血包身后不时的伸出修长的手臂，不断攻击着一只只怪物。

　　张黛珊的法杖锁定冥夜雪攻击怪物，连珠般的法术技能不断发出……

　　青琳公主和冥夜雪两个奶妈，一手挥舞着法杖，一手举着宠物药水，帮助大血包和宠物们不停加血，让这座肉墙时刻保持着坚固。

　　队友们通力配合，竟然在两座山峰的中间，将上百只士兵残魂堵在洼地中，只能无奈的接受这群人的屠杀……

　　可惜的是，谭楚不在，队伍缺少一个强力的输出，让队伍刷怪的速度大受影响。

　　“好热闹啊。”月珑新奇的看着玩家们练级的场景，一双美丽的双眼瞪得大大的，在他怀中惊讶的说道。

　　“我们这是在杀怪提升等级，只有等级高了，才能与你们这些大神拉近差距呢。”谭楚呵呵笑道。

　　他驾驭着小萌货，飞快冲向队友们身后，身边银光闪闪，小蠢狼也被他快速召唤出来……

　　“美女们，大血包，我来了！”谭楚大声叫道。

　　“呀！小兽兽来了。”张黛珊回头间，看到了他的到来，顿时惊喜的叫道。

　　“猛兽快来帮忙，我们打的好慢啊。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，你来了就好了。”冥夜月高兴的说道。

　　唰！

　　红色小牛快速奔跑中，谭楚和月珑已经从它背上飞身跃下……

　　小萌货和小蠢狼在他的指挥下，已经飞快冲向大血包的身后……

　　配合默契的大血包，立即将壮硕的身躯向边上一闪，给这两只强悍的宠物让开一条通道。

　　轰！

　　一红一银两道残影从大血包身边飞速闪过，轰隆一声撞进怪物群中，顿时将大群的士兵残魂撞得人仰马翻……

　　“奶妈们，看好我的宠物。”谭楚大声说着，提着两把金刀冲向大血包和冥夜雪的身边……

　　“知道了。”冥夜月和青琳公主笑着回答道。

　　唰唰！

　　金色光影不断闪耀，谭楚快速接近战斗第一线，立即锁定一只怪物，抡起双刀开始发动狂攻……

　　只是短短几秒钟，这只悲催的怪物，立即被砍得血条直线下滑……


第1303章 惊喜的发现

　　有了谭楚和两只宠物的加入，刷怪小队顿时攻击力大增，队友们兴奋的各司其职，开始疯狂的刷起怪物来……

　　他们都知道，这片地图过不了不多久便会被玩家们占领，现在这个无人的场景，很快便将不复存在了。

　　月珑站在一旁，看着他们忙碌着打怪的模样，美丽的双眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　跟着这群人在一起，以后的生活不会寂寞了……

　　……

　　一群队友堵在这片空地上，一边刷着怪，一边热火朝天的谈论起谭楚今天的遭遇。

　　对于那个神秘的矮人地下王国，美女们都想要亲自去看一眼，但是她们知道，只要邪族一天没有被赶出这片地图，矮人族便不会允许闲杂人等进入地宫。

　　渐渐的，众人的话题回到了这次任务资源的问题……

　　当得知所有资源都将由矮人族来准备，只剩下最关键的墨晶灵源无法采集的时候，众人顿时惊讶了……

　　“这下怎么办啊，邪族把墨晶灵源矿脉全部封锁了，完不成任务了。”张黛珊惊讶的说道。

　　“那个暗哨可是很厉害的，我们上次距离那么远都被它发现，更别说靠近山脉去寻找矿脉。”冥夜雪深受其害，顿时被吓到了。

　　“狂兽哥哥，不用着急，我知道你一定能想出办法的。”冥夜月笑道。

　　“我暂时也没有更好的办法，所以只能来这里先刷怪，大家一起帮忙动脑筋想想。”谭楚说道。

　　众人刷着怪，开始集思广益的帮助出着主意，很快时间过去了不少，但是一个有效的办法都没有想到……

　　“好难啊，要是实在没办法，我们就把狂兽盟几个军团一起调过来，强行冲击矿脉，反正邪族在沼泽中的兵力并不多。”冥夜雪说道。

　　“不行，这个方法行不通，镇国将军不是说过了嘛，这些邪族士兵只不过是诱饵而已，他们在暗处还埋伏了数不清的伏兵，到时候情况会更麻烦。”张黛珊摇着头说道。

　　“是的，我也想过强攻的方法，但是以我们现在的实力，根本不能与邪族士兵展开正面对抗，伏兵还只是其中一部分，关键在于邪族的军营，就在邪魅山脉之中，一旦沼泽有战斗打响，他们很快就会派兵支援，我们将陷入被两面夹击的困境中。”谭楚分析着说道。

　　“这倒是个麻烦，可是邪族的军营在哪里，我们都不知道地点啊。”冥夜雪问道。

　　“是啊，到现在还没弄清楚邪族军营的位置，不知道他们的军营是不是比红石军营的规模还要大。”张黛珊疑惑的说道。

　　“你们别急，我知道邪族军营在哪。”谭楚笑呵呵的取出羊皮卷轴，丢给张黛珊观看……

　　啊……

　　邪族的军营部署图！

　　张黛珊惊讶的看着手中的卷轴，不由得惊呼出声，顿时引起了另外几个队友的兴趣……

　　冥夜雪立即放弃打怪，飞奔到张黛珊身旁，围观着羊皮卷轴上面的内容……

　　几个美女惊讶的看着图纸上面的内容，尤其是翻阅到最后一页图纸的时候，更是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“小兽兽，这是矮人族挖的地道？”张黛珊惊问道。

　　“是啊，珊姐好眼力，竟然这么快就看出来了。”谭楚笑道。

　　“我晕啊，矮人族真是太强悍了，竟然挖出规模如此宏大的地下通道来，完全就已经将邪魅山脉通往邪族军营的那座山峰，全部都挖通了嘛！”张黛珊震惊的说道。

　　“这么厉害，我怎么看不懂呢？”冥夜雪看着图纸上面东一条西一条的黑线，眼神中充满了疑惑。

　　“这是地形图，这是山脉等高线，这是地道……”张黛珊伸出雪白的手指，将地图上面的情况详细解释给身边的队友。

　　“珊姐，你怎么知道这么多啊。”冥夜雪疑惑的说道。

　　“我大学是学的就是地质，这份地图一看就明白了。”张黛珊笑道。

　　“珊姐，你帮我看看，地道的入口在哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“这个很简单啊，地道的入口就在这里，距离邪族祭坛大约数公里的一处山崖下面。”张黛珊说道。

　　谭楚赶紧放弃打怪，快速来到她的身边，看着她在地图上指指点点的，将详细的情况一一解释出来……

　　“矮人族挖掘这条地道，似乎也犯了不少错误，怎么有这么多的分岔路。”张黛珊看着地图，皱着柳眉说道。

　　看着地图上面，一根粗大的黑线每到一个奇怪的拐点，便衍生出一条细细的黑色，在山脉中前进了一段距离后，便戛然而止，没有再往前挖掘。

　　整个一条粗长的黑线上面，竟然伸出上百条细细的触角，看着像是一条长长的百足虫一般……

　　“我倒不觉得这是矮人挖错了方向，好像这些延伸出来的细线，似乎是他们有意挖出来的。”冥夜月说道。

　　“月儿，你怎么知道的？”冥夜雪不解的问道。

　　“狂兽哥哥，把你那张军需清单给我看一下。”冥夜月没有回答姐姐的问题，反而伸出手讨要清单。

　　“好的，你拿去看吧。”谭楚赶紧将那张纸条递给小美女。

　　他心中似乎有些明白了月美女的意思，只是不敢确定而已……

　　“我知道了，这些细线是干什么用的。”冥夜雪接过清单，对照着张黛珊手中地图仔细看了几眼，顿时娇声惊呼道。

　　“妹妹，你知道什么了？”冥夜雪被她说的更是疑惑万分。

　　“你们看啊，这条长长的地道，每到一个地方，便会向前延伸出一小截的地道，而这些延伸出来的小地道，都是通向一个资源采集点！”冥夜月兴奋的说道。

　　“什么……这些细小的地道，都是通向资源采集点的？”谭楚立即明白了她的意思……

　　他赶紧接过地图和纸条，惊讶的按照坐标查看起来……

　　谁知道一看不打紧，当他将资源采集点的坐标，与这些细小地道的最末端的坐标进行比对时，一个让他惊讶的情况便出现了……

　　就像冥夜月所说的那样，这条规模宏大，绵延数十公里的地道，每一条分支出来的细小地道的最尽头，竟然都是连向军需官给出的资源采集点的坐标！

　　这可是个惊讶的发现……

　　没想到从这幅地图上，竟然找了这样的秘密！

　　矮人族热爱收集各种矿石的事情，让他顿时明白了这里面所有的情况……


第1304章 神奇的地图

　　谭楚顿时明白了，酷爱打造装备和制作道具的矮人们，天生便对各种资源非常敏感。

　　他们在挖掘地道的时候，只要发现有资源在附近，就会想法设法的将地道拓展过去，从地底下直接连通这些矿脉的所在地！

　　也就是说，这条通往邪族军营地下的通道，其实也将周围山脉中的资源矿脉连接在一条通道上面……

　　买噶的，发达了！

　　张黛珊和冥夜雪的发现，一下子便让谭楚兴奋的恨不得跳起来……

　　他赶紧查看墨晶灵源的资源坐标点……

　　然后在地图上查找暗道通往的方向，是不是与这座关键的矿脉连接……

　　让他惊喜的是，很快他便在黑色的长长粗线上面，找到了一条细细的分支线，上面的坐标地点，正好就是墨晶灵源矿脉的位置！

　　爽！

　　谭楚兴奋的看着地图，貌似已经找到了解决问题的办法……

　　只不过，找到矿脉似乎只是解决了麻烦的第一步，大长老曾经说过，墨晶灵源每天的产量有限，邪族经常将墨晶灵源采集一空，从不让那里有多余的资源留下来……

　　这也是麻烦啊……

　　他立即将这个情况告诉队友们，想听听美女们的意见……

　　“小兽兽别着急，既然我们发现了地图的秘密，不如抽个时间去那里看看，万一有残余的资源留存下来，只要能完成任务就行。”张黛珊安慰道。

　　“是啊，现在有了这条地道，我们应该不用惧怕邪族暗哨的侦查，到时候去看看就知道了。”冥夜月说道。

　　“怕什么，要是邪族一个资源都不给我们留，我们干脆沿着地道冲进他们的军营，将他们的军需仓库整个搬空。”冥夜雪大大咧咧的说道。

　　呃……

　　众人看着冥夜雪，不禁被她的想法吓到了……

　　“姐姐别开玩笑了，邪族的军营那么好偷吗，红石军营中便有这么多士兵巡逻，邪族军营只怕防守更为严密。”冥夜月笑道。

　　“是啊，月儿妹妹说得对，这个主意不行。”张黛珊笑道。

　　“我倒是认为，在事情紧急的时候，雪美女的方案是万不得已的一种办法。”谭楚沉吟着说道。

　　“不是吧，你还真打算冒险啊？”张黛珊惊讶道。

　　“呵呵，还是狂兽对我胃口，不冒险哪里来的胜利嘛。”冥夜雪笑道。

　　“我只是说，这是万不得已的一种方案，不一定会执行。”谭楚摇头道。

　　对于邪族的实力，他是最清楚不过的，矮人族的战士无数次潜进邪族军营，就是为了想要营救那个铁战王。

　　可惜的是，这么多年，矮人族损失了无数精锐的高手，却无法靠近邪族堡垒半步，可见邪族军营中防守何等的森严！

　　“大家别着急，我们还有将近九天的时间，先用两天的时间想想办法。”谭楚说道。

　　“是啊，这样危险的任务不能着急，我们从长计议。”张黛珊点头道。

　　……

　　于是乎，众人继续呆在这里练级，一边刷怪，一边想着办法……

　　不过在刷怪的过程中，谭楚却发现了另一个诡异的情况……

　　在邪魅之原这块高级的战争地图中，杀死普通的小怪，居然也有声望值拿！

　　只不过系统设定的几位隐秘，杀死一定数量的怪物之后，才会蹦出一点声望，而且没有任何显示，直接便加在玩家们人物属性栏中的声望值选项中……

　　谭楚还是无意中打开人物栏，准备调出神器系统，为自己和队友们加持状态的时候，才偶然发现的……

　　惊讶的他，立即将人物属性栏挂在眼角上方，一边打怪一边留意观察，等到他们杀满一百只左右的怪物数量之后，声望值突然增加了1000点！

　　啊……

　　谭楚将这个怪异的情况，立即告知一群队友，美女们和大血包一看之下，纷纷表示声望值或多或少的增长了一些……

　　按照谭楚的推断，众人都惊讶的发现，在这个地图中，杀死怪物满一百只之后，系统才会结算一次声望值！

　　并且还是悄悄的直接加进玩家们的属性中，根本没有任何提示……

　　“我晕，怎么还有这么奇怪的事情？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“不奇怪，别忘记了，这里是高级战场地图，属于不同阵营间的战争区域，杀死小怪物能够获得声望很正常，要是杀死邪族的士兵，说不定声望会更高。”谭楚说道。

　　“我明白了，怪不得我发现自己的声望值多了十万，到那时一直不明白怎么会要突然涨了这么多，原来是因为这个原因啊。”冥夜雪恍然大悟道。

　　“我晕，十万声望！”队友们全部惊呆了……

　　“我知道什么情况了，杀死一个小怪十点声望，按照阵营间的军衔高低，杀死千夫长级别的声望值，应该是一个一万声望呢。”冥夜月惊呼道。

　　“我晕，这下便宜全部被雪美女占到了。”谭楚惊讶的说道。

　　自从进入战场地图后，军衔的高低，作用便非常的明显。玩家的军衔越高，在NPC军团中享受的待遇越高，甚至可以调遣NPC士兵作战！

　　“我的声望已经满足升官的要求了，等有机会，我就回主城找镇守将军升级军衔。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“你现在就去赶紧把官职提升了，顺便去找苍峰兄，让他将军团中的所有60级以上玩家，全部带到这里来刷怪练级。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，这里的声望值比在外面做任务要来的更快，还可以拿到经验和装备制作图纸，真是一举多得呢。”张黛珊说道。

　　“好的，我马上就回城。”冥夜雪立即兴奋的说道。

　　只见她快速招出传送阵，直接选择传送回狂兽逆天城，去寻找冥夜苍峰去了……

　　“等到军团兄弟们到来，我们便将丘陵地带包场，他们刷怪，我们去做任务。”谭楚笑着说道。

　　“是啊，趁着玩家们不知道这个情况，我们先快速发展，领先别人一步。”张黛珊兴奋道。

　　自从谭楚开启了城战任务以后，在等级飙升的同时，也让他拥有了更多领先优势……

　　现在的他，已经想着利用这个优势，迅速拉近与其他超级军团之间的实力差距。

　　这块神秘的战场地图，已经给他提供了这样的便利，就看他会不会发挥自己拥有的优势了。

　　“大家继续练级，明天我们去探索资源矿脉。”谭楚笑着说道。

　　“明白了。”队友们笑着点头，期待明天的到来……


第1305章 暮雨晚风

　　一天的时间，谭楚便带着队友们在丘陵中刷怪练级……

　　下午15点左右，冥夜苍峰忙完军团玩家的转职任务之后，便带着上万已经三转成功的狂兽盟玩家进入邪魅之原，来到丘陵中开始组团刷怪。

　　他们虽然军衔不够，都无法进入红石军营，不过只是在野外地图刷刷怪还是被系统允许的。

　　大队人马到来，这片荒无人烟的丘陵地图，顿时变得热闹起来……

　　所有玩家震惊于这里怪物的数量和等级，等他们知道刷怪也能获得声望值以后，一个个顿时兴奋万分……

　　狂兽盟上万人扎在这片红色丘陵中，盾战士组成一个个巨大的人墙，利用山峰间的狭窄地形，将这些数量庞大的怪物围困在无数的方框内……

　　远程职业安心的站在盾墙后面，肆无忌惮的发动凌厉的攻势。

　　刹那间，怪物群被漫天飞舞的箭枝和魔法攻击，一片片扑到在地……

　　虽然军团大队伍人数太多，每个玩家分到手的经验和声望都不可能与人数少的小队相比，不过在这么高效率的刷怪模式下，每个玩家获得经验和声望的速度，反而要比谭楚的佣兵小队更加快速。

　　谭楚带着小队，立即并入军团队伍中，加入到快速练级的行列。

　　临近下线的时候，他立即给两位时总发去信息，让他们明天上午带着暗影军团中最高级的生活职业玩家，前来这里报到……

　　忙完一切之后，谭楚便带着佣兵小队的玩家们退出游戏，准备第二天的重要任务……

　　下线洗漱，上床睡觉……

　　……

　　一夜无梦，直到第二天清晨的阳光照耀在他眼皮上，将他从睡梦中唤醒。

　　清晨7点，谭楚立即起床，整理完个人卫生后，便忙碌着准备早餐……

　　“小谭，我准备今天就回去了。”林雨柔吃着早餐，看着他说道。

　　“这么快就回去，柔柔怎么不多住几天，我又没赶你走。”张黛珊惊讶的说道。

　　“是啊柔姐，反正在这里一样住，干嘛急着走。”谭楚疑惑道。

　　在这栋庞大的别墅中，只有张黛珊和他住在这里显得有些空空荡荡的，林雨柔在这里的几天，这里才显得有些人气。

　　如今她突然要走，谭楚感到有些不可理解。

　　“我已经住了快一个星期了，这里虽好，毕竟不是我的家啊，我的房子没人打理也不行，所以我打算吃完早餐就回去。”林雨柔笑着说道。

　　“柔柔，再多住几天吧，反正你一个人在家也寂寞，就在这里陪陪我啊。”张黛珊请求道。

　　“珊姐有人陪，干嘛非要留着我，说实话，我也要经常去俱乐部看看，这都一个多礼拜没去办公室报到，老总肯定要找我麻烦了。”林雨柔笑道。

　　“他敢找你麻烦！你要是做得不开心，立马辞职，我支持你。”张黛珊说道。

　　“我晕，我辞职了你给我发工资啊。”林雨柔无语道。

　　“你要辞职，我真给你发工资，月薪是超神的三倍，是不是，小兽兽？”张黛珊立即说道。

　　“啊……三倍，没问题，只要柔姐看的上我的小小工作室。”谭楚连忙点头道。

　　“你们两个，天天撺掇着让我辞职，就是想要我给你们打工是吧，行啊，还是我以前说过的条件，你们要是能够进入世界联赛，我立即过来给你们剥削。”林雨柔笑道。

　　“为什么非要进世界联赛？”张黛珊不解的问道。

　　“是啊柔姐，你要是愿意过来帮我们，我才有把握冲击这次的超级联赛啊。”谭楚无奈的说道。

　　狂兽工作室刚刚成立，目前处于正在筹建的阶段，但是神界的超级联赛方案，早就已经在职业圈开始悄悄的筹备，只不过没有公开而已。

　　以他现在的这种实力，连参赛的正规队伍都凑不齐，怎么敢妄想着冲击这种世界性的超级电子竞技赛场？

　　“小兽兽说的对，你要是过来帮忙，我们可能真的会冲进世界联赛哦。”张黛珊期盼的说道。

　　“小谭，珊姐，我要的不是可能的结果，而是百分百的肯定，这个世界联赛，对我的意义太重要了！我不可能放弃这个机会，所以你们没有绝对的把握进入这个超级的大赛队伍中，我是不会辞职过来的。”林雨柔摇着头，话语间透露着非常坚决的含义。

　　她的要求很简单，但是对于谭楚来说，却比登天还难……

　　一个还没正式组建的工作室，就想着去冲击Z国区的电竞赛场，拿到代表全国参加世界大赛的名额？

　　甚至在这个工作室中，一个正规的职业选手都没有……

　　“柔柔，世界大赛对你就这么重要？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是的，这是我哥哥的遗愿，我要帮助他完成。”林雨柔美丽的双眼中，竟然瞬间蒙上了一层淡淡的水雾……

　　哥哥的遗愿！

　　谭楚和张黛珊，顿时被她的话吓到了……

　　“我哥哥大我6岁，也是一名职业电竞选手，还是国内当时最顶尖的职业高手，可惜，他的职业生涯中，包揽了国内能够拿到的所有荣誉，却始终距离世界赛场就差一步之遥……”林雨柔低垂着头说道。

　　“你哥哥……顶尖的职业高手？”谭楚惊讶的看着她，脑海中开始搜索有关姓林的职业大神印象……

　　只是一瞬间，他便猜到了林雨柔的哥哥是谁……

　　“柔姐，那个叫做暮雨晚风的人，是你的哥哥？”谭楚惊讶的问道。

　　“小谭，你还记得他？”林雨柔惊讶的看着他，双眼微红着问道。

　　“当然了，暮雨晚风，林风清，就是我的哥哥。”林雨柔点头说道。

　　啊……

　　得到她肯定的答复，谭楚惊讶了！

　　暮雨晚风……林风清，这可是一个在职业电竞圈里面响当当的名字！

　　“小兽兽，这是怎么回事，你快告诉我柔柔的哥哥到底是谁？”张黛珊惊讶的问道。

　　“柔姐，我能说吗？”谭楚看向对面的美女，到现在还不敢相信，暮雨晚风竟然是她的哥哥……

　　暮雨晚风……林雨柔……林风清……

　　谭楚明白了。

　　“没事的，你说吧，他也已经走了这么多年了。”林雨柔叹着气说道。

　　“好的，珊姐，我告诉你一个故事吧……”谭楚得到允许，立即将自己从网络上和玩家们口中听到的一些，有关暮雨晚风的传说，轻轻的讲述出来……


第1306章 超神传奇！

　　自从龙翔陆凯文退役之后，Z国区的电竞圈便形成了一段真空期，再也没有一个敢号称大神的选手出现。

　　这段时间一直延续了一年多，直到一位ID名叫暮雨晚风的年轻选手出现……

　　这位号称身穿普通装备，却能发挥神器效果的强悍高手，第一年刚进入职业竞技圈，便迅速获得了俱乐部和粉丝们的喜爱。

　　他在皇家战队的五年间，一路带队横扫国内所有俱乐部，抢走了属于龙翔的霸主地位，让所有俱乐部在他领衔的战队面前，一个个心甘情愿的臣服膜拜，尊他为超神之神！

　　能够被其他职业选手，冠以超神之神的称号，这已经足够说明了他拥有的强悍实力。

　　可是这么强悍的高手，但是却一生悲剧，因为他在横扫职业竞技圈的同时，却早就是一个癌症晚期的患者……

　　他依靠着强大的毅力，忍受着病痛的折磨，一边接受着专家治疗，一边继续在竞技圈横扫各路群雄。

　　本来经诊断只有一年七个月生命的林风清，竟然硬生生的坚持了五年的职业生涯，但是可惜，他拿光了所有国内的荣誉，却因为病痛的身体，一直无法远行国际赛场，成为了所有粉丝们心中永远的痛……

　　谁都知道，林风清率领的皇家战队，这是Z国区的历史上所有的职业战队中，最有可能站在世界巅峰的一支战队！

　　非常可惜，病痛的原因，让他不能远离医生和医疗设备的看护……

　　这个职业选手的巅峰传奇，职业生涯便在医院的特护病房，以及俱乐部的赛场中度过，就算打客场比赛，他也无法随行……

　　不过谁都知道，联赛的赛制是主客场比赛制，有暮雨晚风坐镇主场，没有人能在皇家战队的主场拿到哪怕一分。

　　因为惧怕他的实力，皇家战队主场根本不用担心，倒是客场每次都尽量的争取分数，不被其他战队拉太远……

　　就这样，皇家战队五连冠，全部都是依靠主场完成！

　　暮雨晚风的传奇，到现在无人可以超越，但也是所有职业选手中，最避免谈论的一个名字。

　　因为他的生命给了赛场，最后一刻，也是倒在赛场上……

　　一场普通的国内电竞比赛中，创造了五年无敌生涯的暮雨晚风，面带笑容的趴在键盘上，终止了呼吸……

　　他的故事，在网络上广为流传，成为所有热爱电竞的粉丝们心中，一段无法替代的传说。

　　……

　　“我的天哪，他是你的哥哥！”张黛珊听完谭楚的介绍，顿时惊讶的瞪大双眼。

　　“是的，名门皇家战队因为我哥哥的死，从此更名为超神战队，这就是超神的由来。”林雨柔点头道。

　　啊！

　　张黛珊更是惊讶了，一个超级俱乐部，因为一个选手而更名，可见这个选手的影响力该有多么巨大！

　　“我哥哥死的时候，我就在现场，那时候我还在读书，但是只要哥哥有比赛，我都会赶去陪着他，他去的时候很安详，电脑屏幕上甚至打开了一份文档，上面有他临终前留下的一句话……”林雨柔叹着气说道。

　　“他说的什么？”张黛珊惊问道。

　　“谁能代替我，横扫世界赛场？”谭楚淡淡的说道。

　　“是的，这句话广为流传，但其实这只是其中的一段话，原话是：照顾我妹妹，拜托！可惜我没有健康的身体，谁能代替我，横扫世界赛场？”林雨柔黯然说道。

　　呃……

　　张黛珊赶紧伸出手臂，圈住她的肩膀以示安慰，她不敢相信，这个以智慧著称的网友才女，竟然还有这么一个厉害的哥哥，以及如此悲伤的往事……

　　“柔柔别哭，我们都一样，眼睁睁看着最亲的人离我们远去。”张黛珊安慰着说道。

　　“所以我毕业后，便留在超神工作，努力钻研网游知识，帮助超神俱乐部挑选最强悍的精英选手，想完成我哥哥的梦想。”林雨柔说道。

　　谭楚听着她的话，顿时明白了……

　　为什么这个美女能够驱车数百公里，跑到网吧去寻找自己，竟然是因为这么一个原因的存在！

　　可惜，当初他正担心以后的生活问题，又被唐建打击，辜负了这个美女的好意……

　　“我明白了柔柔，放心吧，在新工作室没有拿到世界联赛名额之前，我们再也不提逼你辞职的话。”张黛珊说道。

　　“谢谢珊姐，世界联赛是我哥哥的梦想，也是他的遗愿，你们在没有资格进入世界联赛以前，我是不会去加盟你们工作室的。”林雨柔说道。

　　“柔姐，我会努力的。”谭楚点头道。

　　以前听到暮雨晚风的传说，他只是感到对此人的敬佩。

　　但是现在这个传说中的任务，竟然就是身边的人亲身经历，让他不禁感触到生命的可贵……

　　有些人需要时间，可惜却得不到。

　　有些人肆意挥霍着时间，却一事无成……

　　“小谭，经过与你这么长时间的近距离接触后，我发现你的天赋，是我看到所有的电竞选手中，最有可能接近我哥哥的一个人，你的操作手法和意识，也是最有可能达到我哥哥成就的基础，不过你现在最欠缺的，便是正规的训练和团队意识。”林雨柔说道。

　　“这个我明白，陆教练过不了多久就会从SH市赶过来指导我，我会好好跟他学的。”谭楚点头道。

　　他今天才知道，林雨柔竟然给他的评价这么高！

　　“陆凯文教练不论是做选手和做教练，都是竞技圈内的权威人物，他肯定也看重你的天赋，所以答应来亲自指导你，你要好好跟他学，我相信你一定会得到提高的。”林雨柔点头道。

　　“柔姐，放心吧，世界联赛，我一定要参加！”谭楚点头道。

　　得知暮雨晚风，竟然是林雨柔的亲哥哥，他立即被激励到了……

　　一个身患绝症的高手，最后一刻倒在比赛场地上，终结了他传奇的人生。

　　他也一样，什么都不懂，唯一热爱的，便是能够给他提供衣食住行的游戏事业，别人能做到，自己为什么做不到？

　　谭楚心中发下宏愿，这次神界游戏的开发，世界联赛的筹备，将会是给他这个小网管的一次一飞冲天的机会……

　　无论如何，他都要抓住这个千载难逢，可以改变他人生轨迹的巨大机遇！


第1307章 宝贵的资源

　　神界这个虚拟的世界，在玩家们看来，只是一款创世纪的游戏改革而已。

　　这个游戏世界，拥有着与现实世界差不多相同的场景，但是玩家们却拥有游戏中不死的身躯，还有各种玄幻的异兽神兵，带给他们超炫的感官刺激……

　　但是在当前各国政府和政客的眼中，这个虚拟世界的运行之后，竟然帮助他们解决了很多的社会问题……

　　对现实不满的玩家，进入游戏后肆意宣泄愤怒的心绪，避免了现实中的许多激烈矛盾。

　　那些无所事事的年轻玩家，一腔热血极易给社会带来危害，神界的出现，让他们找到了散发青春荷尔蒙的途径，不断杀怪练级，为现实世界的社会治安缓解了压力。

　　但更重要的情况是，神界运营之后，游戏公司每天受到的巨额财富，让每个国家的财政收入大大的增长，更是让所有国家的政府，开始大力推广这款全新的游戏。

　　有了政府和法律的支持，据说不久之后，神界将面向所有年龄阶段的玩家开放……

　　只不过年纪不满要求的玩家，每天的上线时间将会被系统做出严格的规定。

　　全世界的人们，开始逐渐关注到这款虚拟的全新游戏，每天新增的用户数量，仍是一个恐怖的数字！

　　因为老少皆宜的神界，可以让青年人享受到厮杀交友，冲级变强的乐趣。

　　中年人可以缓解压力，在工作之余在神界中乱逛，即使不练级，也可以去钓钓鱼，聊聊天，甚至可以开启第二产业赚钱，贴补现实中的生活压力。

　　老年人也喜欢在这个虚拟的世界中，到处旅游，随处看看，打发无聊的时间……

　　总之，这款游戏，已经受到无数人的喜爱……

　　伴随而来的是，这款游戏拥有广大的玩家基础，已经逐步达到了神界官方，准备开启世界联赛的标准。

　　当初筹备世界联赛时，官方便已经在观望着，等待着这个游戏迅速积累人气……

　　只要拥有庞大的玩家基数，他们相信，这个世界联赛必然会吸引所有玩家的眼球，才能获取更大的利润！

　　现在，游戏中玩家们的等级越来越高，已经快要接近联赛开启的最低等级要求，神界官方已经暗中开始行动了……

　　只不过，玩家们大多数还不知情而已。

　　谭楚只是少数知道一些情况的玩家之一，并且还是准备亲身参与其中的一个家伙。

　　得知了林雨柔的情况，他心中更是坚定了自己的信念，一定要在这次官方的活动中，改变自己的人生际遇。

　　“小兽兽，你们要努力啊，我必须得搬回去了。”林雨柔说道。

　　“我知道了，柔姐放心，希望我拿到世界联赛Z国区外卡的时候，你也遵守你的承诺。”谭楚笑道。

　　“是啊柔柔，别忘记你说的话，只要我们工作室进入世界联赛，你就会辞职过来。”张黛珊说道。

　　“一言为定。”林雨柔点头道。

　　……

　　吃过早餐，谭楚立即回到卧室，开始登陆游戏……

　　不过这次登陆游戏，他的心情与以往完全不同。

　　暮雨晚风……竟然是林雨柔的哥哥！

　　这个情况，让他到现在还有些心惊……

　　因为从网络上流传的这个故事中，林风清是死于家族遗传的癌症……

　　柔姐不会有事吧？

　　谭楚心中顿时咯噔一下，登陆游戏之后，第一时间打开网络连接，搜索有关家族遗传病的情况……

　　详细的查阅了一阵资料之后，他终于放心了下来……

　　感情这些家族遗传的病历中，竟然有一种奇怪的现象，传男不传女……

　　尼玛啊，连生病都是重男轻女……

　　不过这样也好，柔姐不会有事。

　　放心下来的他，关掉网页后，便开始部署着今天的任务……

　　按照他昨天的安排，两位时总带着一群数量上千的高级生活职业玩家，已经来到了邪魅之原的地图。

　　此时他们正和冥夜苍峰率领的战斗团队在一起，享受着源源不断的高额经验值。

　　谭楚所在的位置，还是昨天的一座红色石峰下，身旁一群队友也已上线，正在叽叽喳喳的聊着天。

　　“时总，一会儿你带着所有生活职业兄弟，跟佣兵小队一起行动，其他人继续练级。”谭楚说道。

　　“明白了。”指挥官们齐声回答道。

　　“老板，我们今天去哪？”时秋彤笑着问道。

　　“我们去采集矿脉，具体情况我也不是很清楚，去了才知道。”谭楚笑道。

　　“采集矿脉！老板是不是又找到好资源了？”时秋声惊喜的说道。

　　对于他们来说，每当找到一处高级矿脉，便以为着大笔的金钱滚滚而来……

　　目前，狂兽盟掌握的资源中，邪魅地宫里面的矿脉，以及失落之地里面的建筑材料两处资源。

　　但是情况不容乐观，邪魅地宫里面的矿脉，最高等级只是紫金矿石，这座矿脉已经快要跟不上玩家们的发展节奏了。

　　为了军团的长远发展之计，现在必须找到更高级的矿脉，才能做到持续长久的发展下去。

　　谭楚的话，顿时让他惊喜不已。

　　“我确实找到了一些资源，不过能不能大规模采集，还要看这次的行动之后。”谭楚说道。

　　“老板快说说，你找到什么资源了？”时秋彤赶紧问道。

　　她的问题，也正是所有高级生活职业玩家们关心的问题，所有生活玩家顿时兴奋的看着狂兽老大……

　　这些人，他们不练级不刷怪，每天的工作便是与矿石资源打交道，其他玩家看不起的矿石类的道具，对于他们来说，就意味着大堆的金币和财源。

　　“这次资源很多，什么类型都有，但是我亲自看到的，目前只有黑色火油一种。”谭楚笑着说道。

　　“黑色火油？天哪，老板你要发财了！”时秋彤惊喜的说道。

　　“是啊老板，这种火油可是稀缺的高级资源，到目前为止，整个新月城的附近地图里面，只有神兽殿军团占领了一处，其它地方再没有看到过。”时秋声笑道。

　　“我就是不懂，这种火油除了可以燃烧当做武器之外，还能做什么用？”谭楚疑惑的问道。

　　虽然他也是精通打造的生活职业高手，不过神界中的生活职业体系，可不是以前所有的网络游戏能与之相比的……

　　其中不少新添的生活职业，让他到现在还没弄懂是做什么用，生产什么道具之类的功能……


第1308章 资源之战

　　发现黑色火油的消息，顿时让时总带领的一千多生活玩家，每个人的脸上浮现出惊喜的神色……

　　谭楚只知道这种火油可以用来制作燃烧道具，在大型战斗中起到非常重要的作用，但是其它的用处却一概不知。

　　貌似以前方默然曾经说过，这种黑色火油还可以提炼成不同的道具，有更多其它的妙用……

　　这种极为稀缺的资源，据说开采的成本极高，所以价格也堪比黄金。

　　只是，它还能够做什么用？

　　“老板，你听说过机械师职业吗？”时秋彤笑着说道。

　　“知道，一种新的生活职业，跟制作师一样，可以制造一些奇怪的道具。”谭楚点头道。

　　“那你知道，机械师可以制作什么道具吗？”时秋彤笑着问道。

　　“这个……我确实不知道。”谭楚摇着头回答道。

　　生活职业种类繁多，当初进入血石镇选择生活职业的时候，他按照早就设想好的方案，直接选择了自己最熟练的打铁师职业，其它很多职业都没注意观察。

　　更何况，主城和新手村中，职业导师那里根本就没有什么生活职业的制作技能书，他就算去看，也弄不清楚究竟能制造什么东西。

　　“机械师，顾名思义，他能够制造的东西，都与机械有关，比如说运输车、船舶、攻城车等之类大型器械类道具呢。”时秋彤笑着解释道。

　　“原来是这样啊，我们的机械师玩家多不多？”谭楚听说了这个生活职业的用处，顿时有了兴趣。

　　“不多，但是与其他军团比起来，我们的机械师职业数量是他们的数倍。”时秋彤笑着说道。

　　“是的，这个职业比较冷门，大型军团中职业玩家就职的玩家数量比较少，但是普通玩家中，不少人乱选职业，反而选择的机械师，这次我们招人的时候，专门挑选了不少机械师进行培养。”时秋声说道。

　　“两位时总都是生活职业的行家，你们这么做，肯定有自己的目的吧？”谭楚笑着问道。

　　“大哥说，神界就是一个仿真的现实社会，虽然是玄幻世界的背景，但是里面的各种因素都与现实世界息息相关，所以这次你让我们主管生活职业以后，大哥便按照自己的设想，重点培养那些冷门的生活职业，反正有邪魅地宫这个源源不断的矿脉资源，我们根本不怕浪费矿石。”时秋彤说道。

　　“我也只是个设想而已，老板不会有意见吧？”时秋声问道。

　　“时总说的哪里话，只要你肯尽心帮我管理生活军团，我高兴还来不及，怎么会有意见，不要怕浪费矿石，我们这些战斗军团的玩家，每个人都为你们创造最好的制作环境。”谭楚呵呵笑道。

　　当了这么长时间的甩手老板，虽然一直没管事，不过谭楚却很明白，冥夜苍峰和两位时总都是超级的管理型人才，他们的能力足够独当一面，根本不用让他多操心。

　　最让他满意的，还是时秋声的管理能力……

　　这个年纪不比他打多少的年轻人，很早就创立了在圈内很有影响力的声彤工作室，他不仅是个管理人才，而且还是个肯动脑经的老板。

　　这次神界游戏的出现，让这些工作室受到了很大的打击，许多规模很大的工作室都纷纷解散，唯有声彤工作室硬是撑到了最后……

　　如果不是与谭楚有过一段合作的缘分，再加上狂兽逆天城的存在，两位时总不一定会依附别人生存……

　　时秋声本就具有开拓精神，又善于动脑经思索问题，这次率领工作室加入狂兽工作室之后，便利用这座城市庞大的财力，以及谭楚发现的独家矿脉，开始按照自己的意愿规划暗影军团的未来……

　　别人越是不看重的冷门生活职业，时秋声却大力招揽，并提供大量的资源给这些玩家肆意挥霍锻炼职业技能等级。

　　反正谭楚不管他，随便他怎么折腾，有这样的老板，时秋声感到非常轻松，一个庞大的生活职业军团，便在他们两兄妹的打理下，慢慢的发展壮大起来……

　　“老板放心吧，假以时日，我会让你凭借着暗影军团，成为神界中的一方霸主！”时秋声自信的说道。

　　“时总客气了，只要一起努力，我们大家都发财。”谭楚呵呵笑道。

　　“老板，赶紧带我们去看看资源吧，尤其是那个黑色火油。”时秋彤笑着说道。

　　“是的，黑色火油非常少见，而且很多职业都要用它制作东西，要是老板能够早点找到这个东西，我们就能进一步制作更多的辅助道具。”时秋声笑道。

　　“那好吧，我们现在就出发。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即带着佣兵小队和生活职业军团，脱离了练级队伍，向着红石丘陵的深处走去……

　　绕过红石军营，顺着高大的城墙，谭楚带着队伍浩浩荡荡的向着陷马沼泽的方向，也就是上次追踪寻宝小鬼的路线进发。

　　半个多小时的时间，众人步行越过大片的丘陵地区，来到沼泽的边缘，看着黑色泥潭中，不断冒出咕噜噜的水泡，玩家们纷纷感到好奇……

　　正在他们惊讶这块奇异地形的时候，远处的沼泽中，突然开始出现一个个黑漆漆的身影！

　　每天上午的幽冥军团攻城战，又开始进行了……

　　啊！

　　玩家们顿时发出一阵惊叹，被远处那些从沼泽中钻出来的无数恐怖僵尸吓坏了……

　　“大家不用惊慌，这是NPC之间的战斗，我们远离它们就行了。”谭楚笑着说道。

　　几个美女立即将这里的情况，向众人解释了一遍……

　　“老板，看样子这块地图不仅是战场地图，实际上还是一块资源争夺地图。”时秋声听完美女们的介绍，不由得惊叹着说道。

　　“还是时总厉害，一句话便说准了要害，这块地图就是资源之战，邪族控制了这里的所有资源，让红石军营现在已经快要揭不开锅了。”谭楚笑道。

　　“那这样说来，这块地图上面，一定有很多种类的资源矿脉了？”时秋彤惊喜的问道。

　　“非常多，多到你们不敢想象。”谭楚呵呵笑着，带着一群人，向着沼泽中走去……

　　踏上松软的黑色泥土，绕开祭坛区域，一条长龙似的队伍，渐渐走进沼泽的深处。

　　谭楚打开地图，寻找到上次标记的坐标位置，带着队伍快速向着那里靠近……


第1309章 机械师小飞

　　谭楚带领着一千多的生活职业玩家，在沼泽中快速前行，终于来到了那块奇异的沼泽地区。

　　咕噜噜……

　　硕大的黑色水泡，在众人眼前不断冒出，然后一个个炸开，将这片沼泽地区弄得像是一片烧开了沸水般，场面极其壮观。

　　再次来到这里，看着眼前的危险场景他，谭楚顿时出了一声冷汗……

　　上次为了追寻宝小鬼，他不惜危险的冲进这块沼泽，现在想来确实够幸运的……

　　“兄弟们，黑色火油就在这块沼泽的下面。”谭楚指着前面说道。

　　“看这情况，这里确实是一块资源矿区，小飞，带你的人出来。”时秋声大声招呼道。

　　“知道了，时总”人群中一个声音回答着，只见一位身穿低级法师长袍的年轻玩家，带着数十个同样装备等级不堪入目的生活玩家，走到沼泽前面。

　　“这是小飞，机械师职业的分团长。”时秋声介绍道。

　　谭楚的眼前，站着的这个年轻法师，头顶上的ID让他不由得暗暗好笑……

　　飞得高摔得惨，人族法师，46级。

　　“狂兽老大好，各位美女大姐好。”飞得高摔得惨立即笑着向众人打着招呼。

　　“小样，挺会说话的，我欣赏你。”冥夜雪赞赏道。

　　“多谢雪大姐。”飞得高摔得惨满面笑容的说道。

　　“小飞，你的装备好像不咋地啊，怎么不去仓库领一套？”谭楚疑惑的看着他身上的绿色整套装备，不由得疑惑的问道。

　　“多谢狂兽老大关心，我们这些人，穿装备是浪费，只是为了遮羞才穿这件长袍，要不然我还懒得穿呢。”小飞笑道。

　　噗……

　　众美女听着他的回答，顿时忍不住笑出声来……

　　“好吧，随你爱穿不穿，这里的火油矿脉，你有什么看法？”谭楚笑着说道。

　　眼前的这个家伙，确实是个幽默的人物，不过以时总的眼光，既然任命他为机械师分团长，说明这家伙绝对有一定的特长。

　　“狂兽老大，我刚才已经看到了，这块沼泽确实是火油矿藏，并且我仔细看了一下，整个火油矿藏的面积，大约是三个足球场的大小，沼泽下面至少蕴含着数十米深的资源储量。”小飞收起笑容，正色说道。

　　“这些我不懂，我只想知道，这里矿藏究竟怎么样，你们能不能开采。”谭楚说道。

　　“狂兽老大，我简单的说吧，这种特殊的资源矿脉与矿石那些东西完全不一样，每一处特殊的资源，按照矿藏的储量大小，决定了我们每天能够开采的数量，一旦采集完，就必须等到系统更新以后才能继续采集。”小飞说道。

　　“哦……还有这种设置啊？”谭楚惊讶的说道。

　　“不仅是这种火油，其它很多资源都有这样的设定。”时秋声解释道。

　　“这次我们很幸运，狂兽老大果然不愧是我们的老大，找到的这块火油资源，一天的产量起码上万桶！”小飞笑着拍马屁说道。

　　“我明白了……”谭楚点着头，弄懂了一些系统的设定。

　　特殊资源因为本身稀有的特点，与那些矿石资源的储量完全不一样……

　　矿石这样的资源，只要矿工花费时间和消耗矿铲，便能不停的采集，只要玩家时间够多，挖再多也不会出现矿脉被挖空的情况。

　　但是这种稀有资源就完全不同了，根据每处稀有资源的储量大小，这些资源每天都有采集的上限，一旦矿脉被采完，玩家们只有等待凌晨系统刷新，才能继续采集……

　　谭楚立即想到了墨晶灵源，怪不得大长老说这种东西，每天出产的数量很少，邪族经常将它全部采空，一块多余的也不留下来……

　　“狂兽老大，我准备开工了。”小飞问道。

　　“你们开始吧，我们看一会儿也要继续赶路了。”谭楚说道。

　　“兄弟们，上！”小飞转过身大声喊道。

　　谭楚等人立即向后退了十几米，看着四十几个机械师玩家，每个人手中突然出现了一个圆形的长长竹筒，兴奋的跑向沼泽边缘……

　　美女们瞪大了眼睛，看着眼前的一幕，每个人都惊讶不已……

　　只见飞得高摔得惨带着这些人，拿着长长的竹筒，一下子插进翻涌着水泡的沼泽中。

　　唰唰！

　　刹那间，数十道黑色光芒不断闪现，谭楚惊喜的看见，这些机械师手中竹筒的另一端，不断向外喷吐着一道道黑色光柱……

　　这些黑色光柱落到地面，立即变成一个个圆形的木桶，其他玩家里上前，将这些采集出来的火油收进包裹中，为机械师们腾出空间。

　　果然是游戏中，采集火油竟然这么简单……

　　“小飞，你带人在这里继续采集，弄到足够多的火油回去练技能，我们跟着狂兽老大去寻找其余的矿脉。”时秋声说道。

　　“好的时总，老大再见。”小飞笑着说道。

　　“辛苦你们了，我们继续出发。”谭楚点头说道。

　　按照羊皮卷轴上面的标注的暗道入口处的坐标，就在距离这块沼泽不到数公里的地方。

　　也就是谭楚上次追踪寻宝小鬼，前往那个峡谷的半路上……

　　他立即带着大群人，为了安全起见，便绕开这块危险的沼泽，向着左侧走去……

　　一路上众人好奇的看着这块神秘的地图，渐渐绕过蕴含着火油的沼泽，看到了远方黑色的大山。

　　为了避开邪族守卫，他们的行进路线已经远离了出产雷石的采集地点很远，绕了这么大一个圈子之后，众人终于走出沼泽，来到邪魅山脉的山脚下……

　　谭楚拿着羊皮卷轴，带着一行人顺着山脉，向坐标点走去……

　　十几分钟后，一处山脉的缓坡出现在谭楚的眼前，缓坡上面矗立的一块四五米高的巨石，立即让他兴奋不已……

　　按照羊皮坐标的指示，这块巨石所在的位置，便是矮人挖掘的地道入口！

　　他兴奋的看着这块巨石，立即带着大群的玩家，呼啦啦将这块石头围在中间……

　　这块石头与邪魅山脉其它普通的石头并无任何不同，谭楚围着它转了一圈，也没有找到可以开启暗道的机关……

　　“小兽兽，这个暗道怎么打开啊？”张黛珊疑惑的问道。

　　“这里根本找不到可以开启暗道的机关嘛。”冥夜雪说道。

　　“不用着急，矮人族设置的机关开启与众不同，我自有办法打开它。”谭楚笑道。


第1310章 玄冰矿脉

　　看着眼前的巨大石头，谭楚示意众人散开一定距离后，便将青琳公主叫到身前。

　　“青琳，让那只小东西打开这里的机关。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主笑着回应着，立即开始召唤。

　　唰……

　　青绿色的光芒闪烁，一只身材矮小，模样滑稽的绿皮小鬼，背着一个巨大的口袋，出现在玩家们的眼前……

　　啊……这是什么东西？

　　玩家们顿时疑惑万分……

　　寻宝小怪刚一出现，便被眼前如此众多的玩家吓了一跳，赶紧躲进青琳公主的身后，紧张的看着周围的众人……

　　“小东西别怕，这些都是朋友，赶紧去打开这里的通道吧。”青琳公主柔声说道。

　　“嘎嘎。”寻宝小鬼点着头，向着巨石走去。

　　它在众人惊奇的目光注视下，来到巨石下面，伸出绿色的小手，开始在光滑的石壁上摸索起来……

　　轰隆隆！

　　也不知道这个小家伙触动了什么机关，只听见一阵沉闷的响声从地底下发出，紧接着这块巨大的黑色石头，竟然缓慢的移动起来！

　　黑色巨石向着山坡上慢慢滑动，石头下面，一个漆黑的通道，渐渐出现在众人的眼前……

　　“我晕哦，它是怎么做到的？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“别奇怪了，寻宝小鬼是矮人族的最得力的帮手，只要是矮人们建立的机关，这些小怪物天生就能打开。”谭楚笑着说道。

　　等到地洞口完全开放，他便率先举着火精龙烛，走进漆黑的洞口……

　　这条暗道也是向着地下挖出的一个通道，长长的石阶向下延伸，狭窄的洞口，最多只能容纳两个玩家并排前行。

　　张黛珊赶紧走到他的身边，跟着他好奇的向前面走去……

　　一路走向地底深处，大约数十米后，石阶终于走到尽头，谭楚的眼前，一条幽深的地道出现……

　　“我们按照羊皮卷轴上的路径前行，只要看到有分岔路就去看一下。”谭楚向着身后的玩家交代道。

　　一个个玩家传递着他的命令，将消息告诉进入暗道的每一个人。

　　举着红烛，谭楚继续前进……

　　好在矮人挖掘这条暗道的目的，只是为了绕开邪族的监视去营救矮人王，所以在这条暗道中，几乎看不到什么分支的洞口。

　　谭楚只要顺着山洞一路前行，便可以安全无阻的到达山洞的尽头……

　　那些地图上的分岔细线，是矮人们在挖掘暗道时，意外发现的矿脉资源……

　　自从发现这些资源之后，矮人们便有意的改变挖掘暗道的方向，尽量向资源矿脉的位置靠近。

　　所以在羊皮卷轴显示的整条暗道，便像是一条蜿蜒的长龙，在邪魅山脉的地底下，不断连接着每一个资源采集点。

　　这样一来，谭楚现在占尽了便宜，掌握了这条暗道的秘密之后，邪魅山脉大部分的资源采集点，竟然都在他的掌控之中！

　　地道在众人的快速穿行中，很快来到了第一个分叉的路口……

　　谭楚惊喜的看着身体左侧，另一个规模较小的洞口出现，便毫不犹豫的带人走了进去。

　　顺着这条小洞口前进了一百多米的路程，前面隐隐约约出现了金属闪耀的淡淡光芒！

　　“时总，快来看一下。”谭楚赶紧叫道。

　　“我来了。”时秋声从人群中挤过来，站在他的身旁……

　　他才刚刚看清楚前面的场景，便惊讶的瞪直了眼睛……

　　只见洞口的尽头，原本光滑平整的黑色石壁，此时已经变成镶满黑色金属矿石的粗糙山壁！

　　凸出石壁的一块块金属矿石，让他顿时兴奋的走上前，拿出一柄矿铲，轻轻的敲击起来……

　　叮……

　　清脆的声音响起，地面上掉落了一块黑色晶体般矿石……

　　时秋声弯腰拾起矿石，立即走到谭楚身边……

　　玄冰矿石：品质2，打铁师专用材料，商店出售价：500银币。

　　……

　　公共频道中，这块矿石的属性立即被时秋声贴出来，供所有人观看……

　　“玄冰矿？这是什么矿石？”张黛珊不解的问道。

　　“这是打造70级装备的专用矿石！”谭楚兴奋的解释道。

　　他是采矿的行家，一眼便认出了这块矿石的用处……

　　黄铜矿，可以打造二十级装备武器的专用矿石。

　　黑铁矿，打造三十级的装备武器。

　　……

　　紫金矿，打造六十级装备武器……

　　一直到现在出现的玄冰矿，这是属于打铁师职业，用来打造70级高级装备的专属矿石！

　　“矿脉够大吗？”谭楚赶紧问道。

　　“看样子还不错，只是这里空间狭窄了一些，不适合大规模采集矿石。”时秋声说道。

　　“不要紧，等我们需要采集的时候，将这个山洞拓宽就行了。”谭楚笑道。

　　只要明确这里的矿脉够大，其他的问题都好解决……

　　“找到玄冰矿，又是专属的矿脉，以后我们不怕缺少资源了。”时秋彤兴奋的说道。

　　暗影军团现在家大业大，生活职业玩家的数量也在飞速上涨，现在什么都不缺，就怕资源断掉……

　　一下子就找到玄冰矿，让两位时总和大群的打铁师玩家兴奋万分……

　　这就意味着，他们以后还可以尽情的挥霍矿石，不用担心四处寻找矿脉……

　　毕竟公共矿脉中，超级军团经常为争夺资源而互相争斗，在那里挖矿极容易惹上麻烦……

　　这里就不同了，隐藏的地道中，发现的这处矿脉，便相当于暗影军团专属的私人矿藏，想怎么挖掘都随自己的心愿……

　　“好了，我们继续往前，寻找下一处地方。”谭楚兴奋的说道。

　　玄冰矿暂时用不上，他现在已经万分期待，这条幽深地道的前面，还将给他带来怎样的惊喜……

　　因为在羊皮卷轴上显示的分叉线，最起码还有十三处之多！

　　每一处代表一种资源，这对于谭楚来说，该是多么大的一笔财富……

　　就是因为昨天发现这个情况，他才将两位时总召集过来，共同寻找这些宝贵的资源矿脉。

　　一群人兴奋的原路返回来到岔路口，便顺着地道继续向前寻找……

　　玄冰矿脉的发现，让众人现在充满了信心，加快了步伐在地道中快速前进……

　　很快，他们来到了第二个岔路口。

　　谭楚立即向着一侧的小洞口走去，期待着在这条岔路里面，矮人们又发现了什么更宝贵的资源……


第1311章 特殊的资源

　　谭楚带着兴奋的众人，在漆黑幽深的狭窄洞穴中穿行……

　　蜿蜒的长长洞道，将他们带向一处处岔路口，每一处岔路口的洞穴尽头，都能带给他们无尽的惊喜！

　　浮铁矿脉……一种轻若羽毛，却坚逾钢铁的神奇金属矿石被发现……

　　雷石矿脉……一种黑色的石头，只要落地便会发出雷鸣般的响声，然后四散炸裂的奇怪石头被发现。

　　燃石矿脉……一种红色的石块，一遇火苗便会猛烈燃烧的奇异矿石被发现。

　　蓝晶矿脉……一种蓝色的晶体，能够发出柔和的蓝色光芒，就像夜明珠一样，自动照亮黑夜的环境……

　　……

　　十一处岔路口，十一种高级资源被玩家逐渐发现，兴奋的众人，已经被这些高级的资源惊讶的欢呼声不断。

　　“我的天哪，矮人族真是太神奇了，他们竟然拥有如此强悍的寻矿本事！”冥夜雪激动的说道。

　　“这下我们发达了，有这么多的资源，以后我们便可以偷偷的发展，不用看任何人的脸色！”张黛珊笑道。

　　“时总，发现这些矿脉的事情要严格保密，你回去后，立即带着全军团的生活职业玩家，暂停低级矿脉的开采，全部去提升等级。”谭楚说道。

　　这些矿脉的发现，让他心中惊喜万分……

　　但是，这里的情况必须暂时保住秘密，低调发展是他的一贯作风。

　　而且这些矿脉与黑色火油不同，它们都是属于中高级的特殊资源，想要采集山洞内的这些奇怪矿石，对玩家们有一定的等级限制……

　　也就是说，只有60级的玩家，采集技能达到高级以上，才可以在这里挖掘矿脉。

　　而暗影军团的生活职业玩家们，除了两个时总和几个分团长外，其他人每天忙着挖矿和制作道具，根本没有注意提升自己的等级。

　　不少人都是在制作道具的过程中，通过系统奖励的经验，慢慢的升到目前的级别……

　　“我知道了，老板放心，这次回去我就然他们暂停工作，分批跟着战斗军团去混经验。”时秋声笑道。

　　“老板，以后青琳妹妹就要经常跟我们在一起了，只有她才能帮我们打开这里的矿洞。”时秋彤笑道。

　　“没关系的，青琳永远都在线，你们随时都可以找她。”谭楚呵呵笑道。

　　众人挤在密道中，兴奋的谈论着这些矿石的用处，一时之间对未来的发展全部充满了信心……

　　虽然这些特殊的资源，绝大多数他们还不知道有什么更大的用处，不过两位时总心里清楚，在这个世界中，只要掌握了资源，就等于掌握话语权！

　　剩下的，就看这位年轻的老板怎么做了……

　　“这样吧，你们现在就原路返回，先回去跟狂兽盟的人一起练级，我们小队继续去做任务。”谭楚说道。

　　“好的老板，我们会按照你的要求，尽快提升暗影军团的实力。”时秋声点头道。

　　“我们先走了，祝你们任务成功。”时秋彤笑着告辞道。

　　这两位时总，已经在网游中与生活职业打交道很多年，当他们今天看到如此众多的矿脉之后，心中便已经明白了……

　　跟着谭楚混，前途一片光明！

　　现在他们要做的，就是尽快提升所有生活职业玩家的等级，不仅是级别问题，还有采集技能和制造技能都需要全面提高，才能将这里如此众多的矿脉利用起来……

　　生活职业玩家的制作等级提高，只要再拿到一些制作图纸，便能够制造更多的神秘道具。

　　眼前的矿脉，已经将资源全部准备好，剩下的，就看他们自己的努力了……

　　大队生活玩家在青琳公主的指引下顺着矿洞原路返回，很快这里便安静下来。

　　不一会儿，整个地道中，便只剩下佣兵小队的成员呆在那里。

　　“猛兽，这次你又捡到大便宜了！”冥夜雪高兴的说道。

　　“狂兽哥哥，有了这些神奇的资源，我们狂兽盟以后就会更强大了！”冥夜月兴奋的说道。

　　“暂时不着急，这些资源已经是我们的了，接着就看两位时总怎么操作，他们应该比我更明白这些资源的重要性。”谭楚笑着说道。

　　他现在的心思，已经从矿脉中转移到任务上面，看着这条弯弯曲曲的地道，已经开始向上攀升，他便明白，这是在向着邪魅之原的山顶方向去了……

　　拿出羊皮卷轴，谭楚仔细的查看起来……

　　按照他们现在的坐标位置，此时应该处邪魅山脉的一座山腹之中，而且还是靠近祭坛区域的附近！

　　地图上的标注，这条密道的前面，仅仅只有一条分叉线，便要来到半山腰那个神秘暗哨的位置了！

　　最后一条分叉线，代表着这条密道连接的最后一处矿脉，也就是这次任务中，最难弄到的一种资源……墨晶灵源！

　　“走，我们上去看看。”谭楚弄清楚大致方位，便带着众人，沿着向上攀升的地道，继续向前走去……

　　随着小队的玩家顺着地道越走越远，这条暗道的坡度也越来越大……

　　渐渐的，众人脚下出现了矮人族精心雕刻出来的一步步台阶，引着谭楚等人继续向上攀登……

　　……

　　费力的攀登了数百米之后，最后一个山洞的分岔口，出现在美女们惊喜的眼中……

　　“到了到了，这是最后一个资源采集点！”冥夜月兴奋的说道。

　　“终于找到了，爬山累死我了。”冥夜雪呼呼说道。

　　数百米的攀登，将几个美女累的玉脸通红，看着眼前的山洞，她们终于长出了一口气，靠在石壁上休息。

　　谭楚却顾不上休息一秒钟，便举着火精龙烛，向着这条幽深的洞口中前进……

　　墨晶灵源，到底还有没有？

　　带着疑问，他快步走进这条山洞，飞速转过几个弯道之后，眼中的景象顿时让他惊讶不已……

　　只是转过最后一个弯道后，火精龙烛发出的淡淡红光，顿时将谭楚的身前，照亮成一片通红的世界！

　　原来对面的石壁上，无数矿石同时反射着神烛的红光，让这个奇异的矿脉，瞬间变成了一块巨大的红色晶壁。

　　一道道刺眼的光芒，立即使他不由得闭上了双眼……


第1312章 采空的矿脉

　　红彤彤的奇异光芒，差点闪瞎了谭楚的双眼，让他不由得惊讶的呆愣在那里，闭着眼收起神烛……

　　神烛消失，红光尽散，这条山洞有恢复了幽暗的环境。

　　不过刚才的景象，还是让他感到一阵惊喜……

　　难道是墨晶灵源反射的神烛光芒？

　　谭楚睁开双眼，眼前的景象顿时让他一惊……

　　山洞的尽头，是一个小型的石厅，大约也就数十平米的面积，是矮人族发现这里后，特意开挖出来的一个资源采集点。

　　迎面的石壁上，镶嵌着无数黑色的矿石，刚才反射烛光的应该就是它们了……

　　果然有矿石！

　　谭楚惊喜的冲过去，快步来到石壁前面，查看着这些缀满石壁的黑色矿石……

　　美女们此时也已经赶过来，看着这里四周石壁上密密麻麻的黑色矿石，不由得全部瞪大了眼睛，惊喜的冲过去。

　　不过这时候，本以为这里全部是墨晶灵源矿石的谭楚，心中已是失望不已……

　　因为他查看过这里黑色矿石之后，已经明白了它们的属性……

　　墨银矿石：特殊打造材料，打铁师锻造道具时加入该材料，可以提升道具的额外属性。

　　……

　　呃……墨银矿石！

　　谭楚顿时想起来，寻宝小鬼似乎就是前来这里采集墨银矿石的……

　　墨银矿是墨晶灵源的伴生矿，只要有墨晶灵源的地方，便可以找到这种神奇的金属矿石……

　　而且，每一块墨晶灵源，都生长在墨银矿石的上面。

　　可是现在，谭楚看遍了四面石壁上，除了镶满的无数黑色墨银矿石，再也没有找到其它的东西……

　　倒是在不少黑色墨银矿石的上面，他惊讶的发现了一个个奇异的凹槽，貌似这就是墨晶灵源成长的位置。

　　不过邪族已经采空了整个墨晶灵源矿脉，只剩下数量庞大的墨银矿石而已……

　　“哇……好多矿石，小兽兽，这是不是你需要的东西？”张黛珊惊喜的说道。

　　“没用，全部都是墨银矿，不是我们任务要求的墨晶灵源。”谭楚摇着头无语道。

　　“啊！这么多矿石，都不是我们要的？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“是的，墨晶灵源每天的产量有限，邪族已经提前采空这里的矿石。”谭楚回答道。

　　“该死的邪族！这下我们怎么办？”张黛珊愤愤说道。

　　“是啊狂兽哥哥，要是邪族天天都将墨晶灵源收走，我们的任务就没法完成了啊。”冥夜月瞪着美眸，惊讶的说道。

　　“没办法，这是系统的设定，肯定不想让我们这么简单的完成任务，我们只能从其它的方面想想办法。”谭楚摇着头无奈的说道。

　　看着眼前黑光闪闪的晶莹矿石，他好奇的从包裹中取出矿铲，轻轻的敲击起来……

　　叮……

　　随着天工铲敲打在石壁上面，一块黑色的矿石跌落地面……

　　谭楚拾起这块矿石，上面显示的系统介绍，果然是一块墨银矿……

　　这也算是一个好消息了，那本神级武器制造书上面需要的道具，就差这种墨银矿石，只要采集到足够的数量，他便可以正式打造夜皇裂魂爪！

　　这种60级的刺客类神器匕首，不知道究竟是什么样子的……

　　他没有说话，只是在几个美女的注视下，默默的挥动矿铲，不断采集着石壁上的墨银矿石……

　　“猛兽，你不会是受打击了吧，赶紧想想怎么继续做任务啊。”冥夜雪疑惑的说道。

　　“别打扰他，说不定他正在想办法呢。”张黛珊说道。

　　“这还有什么好想的，邪族既然把墨晶灵源全部收走，我们就去邪族的仓库去偷呗。”冥夜雪不以为然的说道。

　　呃……

　　“你说什么？”谭楚惊讶的拾起地面上数块矿石，转身惊喜的看着冥夜雪……

　　刚才美女的话，顿时将他提醒到了……

　　说的没错啊，既然邪族将墨晶灵源全部收走，眼下也就只能从它们的仓库去偷了。

　　“我说，大不了顺着这条密道，我们冲进邪族的军营，找到存放墨晶灵源的地方，悄悄的拿到手完成任务就行了。”冥夜雪说道。

　　“姐姐，你以为邪族军营是菜市场，我们想去就能去嘛。”冥夜月无语道。

　　“对啊雪儿，邪族的暗哨既然能够勘破你的隐身技能，说不定邪族的军营中也有不少这样的暗哨，这样去是很危险的。”张黛珊劝道。

　　“我就是说说而已，你们别紧张嘛。”冥夜雪嘿嘿笑道。

　　美女们在那里开着玩笑，谭楚却陷入了沉思……

　　冥夜雪的说法，一下子便将他提醒了。

　　既然矿脉中无法获得墨晶灵源，貌似只有去邪族的军营，说不定能够拿到这种珍贵的物资。

　　不过另外两个美女说的也对，邪族的军营岂是那么好闯的？

　　先不说军营内密密麻麻的邪族士兵到处巡逻，还有那些能够勘破隐身和大范围预警的特殊暗哨，贸然潜入邪族军营的危险性，几乎是九死一生！

　　可是该死的系统，竟然弄出了一个无法通过采集获得的任务道具，这让他只能想其它的办法来解决问题了……

　　“小兽兽，别着急，我们可以想其它的方法，千万别拿等级冒险。”张黛珊劝道。

　　“我知道，现在等级高了不好练，我会小心的。”谭楚点头笑道。

　　美女们站在那里，看着他采集着石壁上的墨银矿石，等待他下一步行动安排……

　　谭楚一边采集着矿石，心中却在思索着，要怎样才能安全的进入军营，然后拿到那些墨晶灵源……

　　很快，打造神器匕首需要的矿石数量达到要求，他弯腰拾起一大堆黑色金属矿石，大步走出采集点。

　　“我们先去看看地道的尽头，然后回去练级。”谭楚说道。

　　思索了半天，他也没能想出安全的潜入办法，现在只能先去探探路，为以后的行动做打算。

　　他和大血包带着几个美女，继续沿着山道向上攀登……

　　这时候的地道，坡度变得非常陡峭，貌似是通向邪族军营的最后一段距离了……

　　众人费力的向上爬，沿着高高的石头阶梯，将近是80度的垂直距离，艰难的爬向头顶幽深的洞穴……

　　“我去，怎么越来越陡峭了，我爬不动了。”冥夜雪喘着气说道。

　　“我也是啊，小兽兽，你自己去看吧，我们在这儿等你。”张黛珊坐在石梯上，再也不想动弹了。

　　“好吧，你们在这儿休息，我上去看看。”谭楚说着，手脚并用的快速向着头顶爬去……


第1313章 邪族军营

　　眼前这条垂直的山洞，让谭楚心中很清楚，马上就快要接近地道的出口了！

　　这条地道的另一端，连接着通往邪族军营的入口，他的心脏，已经兴奋的开始狂跳起来……

　　快速向上攀爬中，美女们的身影已经消失不见，再次爬上一百多米的高度之后，前面不远处，终于到了这条狭长地道的尽头！

　　谭楚兴奋的加快速度，敏捷的在石梯上爬行，很快便冲到最顶端的一面石壁前……

　　只见眼前的石壁上面，一块圆形的石头盖板，似乎就是这条地道的出口。

　　但是在石板上，有一跟粗大的铁条横在上面，穿过两个铁环，将地道出口死死锁住，避免邪族从外面打开。

　　他伸出手，兴奋的拨动铁条……

　　叮铛……

　　铁条与铁环摩擦，发出清脆的声音，竟然被他拨动了！

　　谭楚赶紧双手发力，慢慢的将铁条向一侧滑动着拔出来……

　　费了好大的劲儿，他终于将铁条取下来，放在身前的石梯上。

　　看着眼前的这块石板，谭楚犹豫着，该不该打开它……

　　他非常明白，只有推开这块石板，就将打开这条地道与邪族军营的通道！

　　但是外面究竟有什么特殊的情况，他心中却一点把握都没有……

　　可惜啊，矮人族没有注明这条地道的出口，究竟在邪族军营的哪一个地方，让他不敢贸然行事。

　　“怎么样小兽兽，你找到出口没有？”张黛珊在队伍中问道。

　　“已经找到了，你们现在返回山洞下面，我想试着打开通道看看情况。”谭楚回答说道。

　　打开这个通道之后，将会出现什么情况，他心中没底……

　　万一外面有危险的话，这支小队的人都要倒霉！

　　为了以防万一，他让美女们先远离洞口，到时候方便撤离，自己就可以放心的打开通道……

　　“猛兽，你小心啊，只要发现情况不对赶紧跑路。”冥夜雪叮嘱道。

　　三个美女带着青琳公主，她们立即快速从石梯上面向下爬去……

　　看着地图上，队友们的绿色光点距离他越来越远，直到间隔很长一段距离后，谭楚准备冒险打开这扇石门……

　　“老大，还是我来吧。”大血包在他身后说道。

　　“对啊，你是不怕死，你上。”谭楚呵呵笑道。

　　两人在石梯上爬上爬下互换了位置，大血包将盾牌背在背后，伸出粗壮有力的手臂，推向石门……

　　嗡……

　　一阵轻微的响声响起，看似厚厚的石板门，竟然悄悄的向外翻开了……

　　紧张的谭楚已经最好后撤的准备，他可不想浪费一次替死傀儡的机会……

　　随着石门大开，一道强烈的亮光从洞口照射进来，将两人的双眼刺得差点睁不开了。

　　等的眼睛适应了外面的光线，谭楚立即向着洞口看去……

　　只见外面的天空一片湛蓝，挡在前面的，竟然是一座高的城墙！

　　不对，是两座高高的城墙……

　　谭楚惊讶的看着洞口外的情景，心中顿时明白了。

　　矮人族挖掘地道的本事的确很高，他们竟然将地道的出口，设置在邪族军营两面城墙的夹角处！

　　这里是邪族防御的死角，看样子外面的情况一定很安全。

　　谭楚心中兴奋着，见到大血包已经悄悄的向着地道外爬出去……

　　他庞大的身躯，警戒着钻出地洞，探出头在外面看了一圈……

　　“老大，这里很安全，外面是两座城墙的角落，周围没人。”大血包兴奋的说道。

　　“我知道了，你先出去找个安全地方躲起来。”谭楚点头道。

　　两个人便鬼鬼祟祟的从地道中一前一后爬出来，迅速跑向最近的一座建筑，躲在后面观察着这里的情况……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【邪族军营】地图，奖励声望值＋5000，威望值＋5000，地图系统有新资料载入！

　　看到系统提示，谭楚靠在墙壁上，第一时间打开小地图，将新载入的军营地图展示出来……

　　庞大的一座军营平面图，立即出现在他的眼前……

　　看着眼前的地图，谭楚不由得张大了嘴巴，他知道邪族的军营比红石军营规模要大很多，但是看到地图以后他才明白……

　　邪族军营的规模，竟然是红石军营的三倍有余！

　　这座庞大的军营，就算是它是一座巨型堡垒也不过分……

　　军营坐落在邪魅山脉的主峰半山腰，一片巨大的平缓高地上面，北面依靠着山峰的绝壁，剩下三面城墙建设在高高的山坡上面，是座易守难攻的坚实堡垒！

　　只见平面图上，无数密密麻麻的营帐密布在城墙的范围内，宽阔的街道纵横交错，还有军营中心位置的巨大将军行辕，更是让谭楚看的双眼发直……

　　他和大血包两个人所处的位置，便在南城墙与东城墙的夹角处，一个绝对安全的角落里面。

　　现在他所处的这栋建筑，便是军营中无数军需仓库其中的一座，而且看着周围，似乎没有什么邪族士兵巡逻……

　　“老大，下一步怎么办？”大血包紧张的看着四周，口中问道。

　　“先别急，等我弄清楚这里的环境再行动。”谭楚紧盯着地图，趁着难得的机会，先将这座军营的布局看清楚再说。

　　这次来到邪族军营，其实他有两个目的……

　　第一个目的，找到墨晶灵源，完成资源任务。

　　第二个目的，弄清楚关押矮人王的地点，方便下一次营救。

　　这两个任务关联在一起，让他这次进入邪族军营，正好可以将这两个任务全部梳理一遍……

　　谭楚的目光，不停在地图上寻找，想要从无数的建筑中，找到最特殊的那一座……

　　大长老说过，矮人王关押的地点与众不同，那里不仅戒备森严，并且为了防止矮人挖掘地道进去，在地下都特意铺了一层钢铁防护！

　　这样的超级堡垒，应该不难寻找吧……

　　谭楚在地图上仔细浏览着，但是结果却让他很意外。

　　从左至右，他几乎找遍了地图上所有的角落，但是没有找到与众不同的地方……

　　关押矮人王的地点，竟然神秘的消失了！

　　这是怎么回事？

　　惊讶的谭楚，十分不解的看着地图，目光在上面再次寻找了一遍……

　　但是情况依然诡异，他竟然找不到大长老所说的那个神秘堡垒！

　　关押矮人族王室成员的地方，应该不会是个小地方，但是在这片偌大的地图上，除了仓库就是邪族士兵居住的营帐，根本找不出外形比较奇特的一幢建筑……


第1314章 富有的邪族

　　邪族军营的规模比红石军营大了三倍有余，但是军营中的各种设施都大致相同。

　　中心位置是将军行辕，纵横交错的街道两边，布满了营帐和一座座巨大的军需仓库建筑。

　　谭楚寻找了数遍地图，甚至连旮旯角落都没放过，但就是找不到关押矮人王室成员的特殊堡垒……

　　这是怎么回事？

　　惊讶的他，感到万分疑惑……

　　要是连这个地点都找不出来，他该怎么去营救矮人王，从而帮助矮人族脱离邪族的控制？

　　看着地图上密集的建筑物，谭楚的眼神呆滞了……

　　大血包在他身边东张西望，小心的盯视着周围的环境，远处的城楼上面，无数小黑点在上面来回穿梭着，数量极为吓人。

　　好在他们所处的位置，是在两处城墙的夹角中，靠近城墙根下的一栋军需仓库后面，正好挡住了城楼上巡逻卫兵的视线，一时之间不用担心安全问题。

　　时间一分一秒过去，紧盯着地图的谭楚，仍是没有找到想要寻找的神秘堡垒。

　　城内找不到，难道这个地方不在寻常的地点？

　　他心中怀疑着，目光开始顺着城墙寻找……

　　按照大长老的说法，这处地方被暗哨盯视着，让矮人族前去营救的精英战士损失惨重，那么它的位置，应该靠近一处制高点才是。

　　想明白了一点情况，谭楚便注意查看地图上有高楼的位置……

　　看着看着，他的目光，突然被一处地方吸引住了……

　　邪族军营的正北面！

　　军营的北面没有城墙，背靠着一座高耸的山峰。

　　这座山峰便是整个邪魅山脉的主峰……天穹峰！

　　天穹峰是整个庞大山脉的最高点，从群山中一枝独秀，傲立在千峰之上！

　　邪族军营便选择这座主峰作为落脚点，整个军营北面紧靠着这座山峰，并没有城墙防护，而且也不需要城墙这个功能。

　　高耸入云的山峰，便是最天然的城墙……

　　而谭楚的目光，现在就紧盯着北面的山崖。

　　因为他突然发现，在城内找不到关押矮人王的特殊建筑，那么，邪族极有可能将这个隐秘的地点设置在山洞之类的隐藏环境中！

　　关掉地图，谭楚悄悄从这座仓库的背后探出脑袋，向着远处的山峰高处看去……

　　这一看，他便明白了……

　　地图上无法显示出来的建筑，在他眼中立即显现出来！

　　只见北面山峰的半山崖上，距离地面大约数十米的高的地方，有一个黑色的凸起石台……

　　就在石台上面，一个小小的建筑赫然出现在他的眼中……

　　邪族暗哨！

　　看着这个危险的东西，谭楚心中大喜，只要找到了这个暗哨，那就说明关押矮人王的地址，就在这座山崖下面，有可能隐藏的一座洞穴中！

　　说不定，邪族就在这面山峰里面挖出了一个堡垒，专门用来关押矮人王这样的重要人物。

　　大致方位应该就在这座山峰的底下，只是现在他无法靠近而已……

　　“大包子，你去找找这座仓库的大门在哪，我们溜进去看看。”谭楚说道。

　　弄清楚了神秘堡垒的位置之后，现在最重要的任务，便是寻找邪族存放墨晶灵源的地方。

　　“老大，那我先去看看，要是出现特殊情况你就赶紧离开这里。”大血包举着盾牌叮嘱着，小心翼翼的顺着墙壁向外走去……

　　谭楚呵呵笑着，不仅没有后退，反而跟在他的身后一起走出这面墙角，寻找军需仓库的大门所在……

　　转过墙角，两人便立即进入了危险的区域……

　　没有了遮挡，他们的身影很容易被城楼上巡查的士兵发现。

　　谭楚赶紧一把抓住正要往外冲的大包子，将他扯回墙后面……

　　“老大？”大血包疑惑的看着他。

　　“别着急硬冲，等城楼上士兵背向我们的时候再出去。”谭楚抬头看向高高的城楼……

　　这座军营的面积极大，城楼的高度更高，而且巡逻的士兵数量，更是红石军营的数倍！

　　密密麻麻的小黑点在城楼上来回穿梭，看着让人心中发毛……

　　眼前的情况让谭楚暗暗叫苦，邪族的实力太强大了，根本就不是红石军营中黑暗军团能够抗衡的。

　　但是可惜的是，玩家们只能帮助黑暗阵营对抗邪族，即使这里面难度再大，情况再危险，玩家们也没有选择的余地……

　　看着城楼上邪族的巡逻士兵向另一侧调头时，谭楚立即推着大血包，两个人快速从墙后面冲出来，沿着这间仓库的屋檐向前寻找……

　　“老大，大门在这里。”只是冲出去十几米的距离，大血包便在前面看到了这座仓库的大门。

　　幸好这里没有士兵看守，让谭楚顿时放松下来……

　　他赶紧跟着大血包冲到大门口，试着推了一下这扇厚实的大门……

　　昂……

　　沉闷的响声轰然发出，吓得两人脸上变色。

　　还好，没有被邪族守卫发现……

　　惊讶的谭楚立即扯着大血包，快速冲进这扇打开的大门，进入到军需仓库里面。

　　一个空旷的大型空间，立即出现在他们两人的眼前。

　　里面也没人，爽呆了！

　　谭楚赶紧关上大门，直到大门紧闭的那一刻，他悬着的心脏，终于回到原来的位置。

　　“老大，这里好多东西啊！”大血包惊讶的声音在身边传来，让他立即好奇的转过身向仓库里面看去……

　　啊！

　　谭楚刚刚转身，眼前的一切便让他惊讶的张大了嘴巴，目光发直的看着眼前的环境……

　　巨大的仓库中，堆放着无数的大型运货车辆，但是让他惊讶的是，这些车辆货架上，满满当当的装着整车的矿石！

　　黑色的石矿、青色的铁矿、红色的晶矿……

　　五颜六色的军需物资，堆满了整个仓库的巨大空间，他们两人站在门口，就像站在一座大山的面前！

　　“老大，这些东西我们有用吗？”大血包惊讶的问道。

　　“有用……实在太有用了……”谭楚兴奋的说道。

　　看着眼前仓库中不计其数的军需物资，他已经激动的快要说不出话来了……

　　因为这些NPC使用的城防物资，作为玩家拥有的城市，也是可以使用的！

　　兴奋的谭楚，立即大步走上前去，开始查看这些为数众多的军需资源……

　　邪族实在是太富有了，它们控制了邪魅之原全部的采集点，竟然将仓库堆成这般模样，而且还没有士兵看守。

　　既然这样，咱就不客气了……


第1315章 铁魂长老

　　谭楚激动的走上前去，开始沿着仓库中码放的这些木质货车之间的通道，查看这里大堆的道具……

　　青色的青金石，黑色的雷石，红色的铁晶……

　　堆成小山的各种资源，让他顿时兴奋不已！

　　打开吞天锦囊的搬运功能，谭楚开始贪婪的向着储存空间内搬运这些军需资源……

　　唰唰！

　　光芒闪烁间，大血包惊讶的看见老大身前，那堆放的如同小山一般的道具，竟然瞬间消失的无影无踪！

　　两秒钟搞定！

　　谭楚满意的搬运完其中一堆资源，立即向着另一堆走过去……

　　这里的东西实在太多了，以吞天锦囊的超大存放空间，只是将仓库中不到五分之一的军需物资装进去以后，便装的满满当当，再也无法继续占便宜了。

　　“我晕，大包子在这里等等我，我回地道中把东西卸掉再来。”谭楚兴奋的说道。

　　好不容易找到这么多的资源，只需要他搬运几趟便能据为己有，他已经快要疯狂了……

　　这些资源对于一座城市来说，便相当于升级时节省了大笔的金币开支，他要把它们全部搬回去！

　　“老大……你找到墨晶灵源了吗？”大血包愣愣的问道。

　　呃……墨晶灵源？

　　谭楚这才想起来，还有任务没有完成呢……

　　“我知道了，我们两个分开寻找，看看这座仓库中有没有这样的东西。”谭楚立即说道。

　　“明白了，老大。”大血包点着头回答道。

　　两人立即分散到仓库的两端，开始在堆成山的军需物资中，寻找这种最关键的任务资源……

　　就在刚才，谭楚装进锦囊中的那些物资，已经足够交付镇国将军的任务，并且数量还要超过数倍不止。

　　现在他可以安心的寻找墨晶灵源的下落……

　　两个人在仓库中仔细的寻找，甚至爬到货物堆的顶端查看……

　　但是一阵忙碌之后，两人摇着头站在一起，一无所获。

　　“老大，找不到墨晶灵源，这个仓库里面该不会没有这个东西吧？”大血包沮丧的问道。

　　“不应该的，看这个仓库里面物资的堆放情况，邪族似乎并没有专门的分类过，墨晶灵源应该会在这里。”谭楚说道。

　　“那我们再找找吧。”大血包点着头。

　　两人继续翻找，但是这次，情况不同了……

　　轰隆！

　　一阵沉闷的响声，从仓库大门口传来，就在两人还在忙着寻找墨晶灵源的时候，大门居然打开了！

　　谭楚吓得赶紧躲到一堆军需物资后面，看着大血包似乎也找到一个躲起来，他才算放心了一点儿……

　　听着仓库大门轰然打开，外面传来一阵密集的脚步声，谭楚心中惊吓的怦怦直跳！

　　糟了，该不会是邪族的士兵闯进来了吧？

　　他心中大骇，怀疑是不是两人在仓库中寻找东西的动静太大，将外面的邪族士兵惊动了……

　　嗒嗒……

　　一阵密集的脚步声从大门口的位置传来，听着动静，这次进来仓库的人数还真不少！

　　“大包子，你躲好别出声。”谭楚赶紧在队伍频道中发出警告。

　　“好的老大，你要是有危险赶紧吱一声，我这里帮你解围。”大血包回答道。

　　“你们两个说什么呢，出什么事了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“不会吧，你们被邪族堵住了？”冥夜雪立即明白过来……

　　“不要紧的，我有替死傀儡，大血包能够避过死亡惩罚，就算挂掉也没事。”谭楚安抚队友们。

　　“你们小心啊！”张黛珊只能无奈的说道。

　　脚步声从大门口，沿着仓库内的通道，直接向着谭楚藏身的地方走来……

　　不过这次，谭楚再听见脚步声的同时，还听到一个奇怪的声音。

　　吱呀……吱呀……

　　木质车轮滚动的声响，立即让他心中一愣，好像这次进入仓库里的这群人，并不是针对他和大血包来的。

　　车轮声的出现，貌似这些家伙是来向仓库里面取走或者存放物资的……

　　随着这阵声音越来越接近他藏身的位置，谭楚突然听到了这些人说话的声音……

　　“长老，有些不对劲，我们昨天来存放矿石的时候，这里明明堆满了青金石和雷石，今天怎么少了这么多？”一个洪亮的声音传来。

　　“有可能是邪族那些家伙自己取走的，我们别管它们，赶紧放下这些矿石回去。”苍老的声音说道。

　　啊！

　　听着外面传来的对话声音，谭楚惊讶了……

　　这些人，竟然不是邪族的人，而且听对话中的意思，他们对邪族并没有什么好感。

　　“难道……”谭楚惊讶的悄悄探出头，向着外面看去……

　　只见不远处人影闪烁，一大群个子矮小的NPC，正指挥着无数绿皮小鬼，牵引着一长排木质货车，向着仓库里面缓缓行来……

　　矮人族！

　　这些矮人族，该不会就是大长老所说的，专门留在地面上应付邪族的那一群矮人？

　　他们竟然帮助邪族收集物资，并帮它们将这些物资运进仓库中保管？

　　看着不远处那些矮小的身影，谭楚心中顿时有些纠结……

　　他现在想着，该不该找这些矮人求助……

　　墨晶灵源找不到，今天来这里就算白来了，不管怎么样，也要试一试！

　　谭楚瞬间做出了决定，在看清楚仓库里面没有邪族士兵的存在后，立即从藏身的地方走出来，大步向着这群矮人走去……

　　嘎嘎……大群的寻宝小怪一眼便看到了正在走过来的高大人影，顿时吓得尖声乱叫……

　　什么人！

　　惊呼声中，一群身穿着重甲的小矮人，手持着长长的武器，飞快向着谭楚冲来……

　　“别动手，自己人！”谭楚赶紧举起双手，向对方表示，自己并没有恶意。

　　呼啦啦……

　　一群矮人奔涌过来，瞬间将他包围在中间，无数武器紧紧抵在他的身体上！

　　就在此时，十几个小矮人簇拥着一位身穿布袍的老者，惊讶的向着谭楚走过来……

　　这位老者头上的名字，顿时让他兴奋的瞪大了眼睛……

　　【矮人族三长老】：铁魂！

　　……

　　看到这个名字，谭楚立即便安心下来。

　　大长老说过，这个铁魂长老，便是矮人族留在地面上作掩护，应付邪族控制的最高指挥官！

　　见到他的出现，谭楚知道，今天的事情可以很好的解决了……


第1316章 矮人相助

　　谭楚被一群矮人围在中间，锋利的武器紧紧抵在身上，只要他敢稍微的乱动，便会被这些矮人族战士直接戳成一团马蜂窝！

　　不过，他对现在的情况却丝毫不感到担心，只是双眼放光的看着前面，被簇拥在一群矮人中间的那位白袍老者……

　　铁魂长老！

　　“三长老，我是黑暗军团的人，是你们的朋友，你们不用紧张。”谭楚笑着说道。

　　“大胆的家伙，我是邪族的矮人军团指挥官，你竟敢在我面前胡言乱语！”铁魂长老怒喝道。

　　呃……

　　谭楚明白，仅凭自己的一句话，很难让这位完全长老相信……

　　大长老是怎么回事，时间都快要过去一天了，他怎么还没有将消息传达给地面上的矮人族？

　　“三长老，让你的人散开，我有话单独给你谈谈。”谭楚说道。

　　“死到临头，你的胆子还不小，勇士们散开，我倒要他有什么话说。”铁魂长老冷冷说道。

　　哗啦啦……

　　围在谭楚身边的矮人战士，立即依照命令左右散开，但仍是虎视眈眈的盯着谭楚，只要他敢乱动，便一起冲上来乱刃分尸！

　　铁魂长老走上前，快速来到谭楚的身边，抬起头看着眼前的这个战士胸口的铁牌……

　　谭楚明白，这是NPC在辨认自己的身份……

　　“都督大人，你胆子真不小，我今早才收到大哥的消息，没想到你竟然就已经来到邪族的地盘了！”铁魂长老笑着轻声说道。

　　“啊……您老知道我和大长老协商的事情？”谭楚惊讶的看着他。

　　“声音小点，外面有邪族的监视我们的护卫士兵，别让它们听到了。”铁魂长老紧张的说道。

　　“我明白，您老放心。”谭楚点着头说道。

　　“你现在就来这里干什么？”铁魂长老疑惑的问道。

　　“我是来探查铁战王的下落，为营救他做准备，顺便寻找一种红石军营急缺的资源。”谭楚回答道。

　　“那你找到我们的王者的下落了没有？”铁魂长老惊讶的问道。

　　“我刚才看过地形，如果没猜错的话，关押铁战王和王室成员的地点，应该就在那座山峰的下面，那里一定有一个秘密的地点。”谭楚说道。

　　“都督大人果然聪明，大哥看来找对人帮忙了。”铁魂长老欣慰的说道。

　　他的态度，等于间接承认了谭楚的猜测，关押矮人王的地点，果然就在拿出悬崖峭壁的下面……

　　只不过，猜得到地点，并不等于就能展开营救，山崖上那个秘密暗哨，确实让人头痛。

　　还有镇守堡垒的邪族神兽，更是让谭楚不敢轻举妄动……

　　“三长老，这次我只是来探路，并没有立即展开营救的打算。”谭楚实话实说道。

　　“我明白，都督大人已经接受了大哥的任务，我们都很期待你救出王者的那一天，这么多年我们都等待了，不在乎多等一段时间。”铁魂长老笑着点头道。

　　“三长老放心，我不会让你们等多久的。”谭楚自信的说道。

　　现在，邪族的军营大致情况已经被他探索的差不多，刚才又弄到了大批红石军营紧缺的军需物资，他更是有把握先帮镇国将军守住军营，然后想办法一步步的对付这些邪族的军团……

　　更重要的是，随着时间的过去，相信用不了多久，这片邪魅之原的地图，将会有大批的玩家涌入！

　　到时候，玩家的数量会弥补双方NPC军团的差距，对付邪族也就变得更简单了许多。

　　所以说，谭楚并不担心邪族的势力多么庞大，要知道玩家们发起疯来，可要远比NPC更要强悍数倍……

　　“多谢你都督大人，我们整个矮人族，都在等待你的好消息，现在你需要什么帮助，尽管跟我说，只要我能帮到你，一定不会推辞。”铁魂长老感激的说道。

　　“您别说，我现在就有一个麻烦，需要1000块墨晶灵源。”谭楚连忙说道。

　　镇国将军发布的军需任务中，墨晶灵源的任务要求其实只有不到300块，但是他已经明白了墨晶灵源对于能量炮塔的重要性，当然想要多弄一点儿……

　　“一千块墨晶灵源！”铁魂长老被他的话吓到了……

　　“长老，这个东西不好弄吗？没事的，数量少点也行。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人，这种资源极为罕见，不过看在你为我们矮人族奔波的份上，我尽量帮你去找。”铁魂长老沉吟着说道。

　　“那就太好了，有了这个东西，红石军营便可以挡住邪族的进攻，到时候等我们缓过劲以后，我们便来收拾邪族，早点救出矮人王陛下。”谭楚笑着说道。

　　“原来都督大人早就有了长远的计划，不管怎么样，我一定要帮你找到这些东西！”铁魂长老立刻便被他的话，激励的精神振奋起来。

　　“多谢长老。”谭楚笑道。

　　NPC确实好忽悠，一句话竟然就让这个长老满口答应了要求……

　　他现在就想知道，这些矮人到底能不能帮上忙……

　　“都督大人在这里稍等，我带人帮你去各处看看，很快就有消息。”铁魂长老说道。

　　他立即转过身，让那些寻宝小怪快速码放刚送到的大批物资，然后带着一群矮人和绿皮小怪物，急匆匆的离开了这间仓库……

　　轰隆隆……

　　大门关闭的声音传来，仓库里又恢复了一片寂静……

　　“老大，刚才出什么事了？”大血包从藏身之处走出来，疑惑的问道。

　　“刚才进来的那些小矮人都是朋友，我们在这里等吧，他们帮我去寻找墨晶灵源了。”谭楚笑着回答道。

　　“啊……怎么会这样？老大，你太牛叉了！”大血包完全不明白发生了什么事情……

　　他只知道，自己崇拜的老大，实在是太神奇了……

　　两个人躲在仓库道具堆的后面，安静的等待着矮人们的消息。

　　时间慢慢过去，半个小时后，就在谭楚有些开始担心的时候，门外再度传来一阵密集的脚步声……

　　昂……

　　仓库大门打开，但是这次却是被悄悄的推开。

　　谭楚赶紧带着大血包向着大门口走去，疑惑的查看着，这次进来的家伙到底是谁？

　　只见大门被打开一道细缝，数个低矮的身影从门口迅速钻进来……

　　矮人族的朋友们，终于回来了！

　　看到这几个矮人出现，谭楚和大血包顿时松了一口气。

　　处于敌人的地盘，时刻都要紧绷着神经，这种滋味可真的不好受啊……


第1317章 能量水晶

　　仓库大门悄悄打开，几个矮小的人影快速钻进来，直接冲向最里面，谭楚和大血包藏身的位置……

　　不过这次进来的小矮人，却不是铁魂长老……

　　谭楚和大血包兴奋的迎上前去，看着四个身穿黑色战甲的矮人族战士，带着四个寻宝小怪快速来到他们的面前……

　　“都督大人，长老带着族人已经离开军营，这是他让我们带来东西，请您接收。”一名矮人族战士恭敬的说道。

　　“你们的人离开军营了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我们只是帮助邪族运送物资，不能在这里久留，所以长老偷偷留下我们几个，帮你送来这些东西。”矮人战士说道。

　　他挥挥手，发出一阵奇怪的声音，那四个寻宝小怪立即打开口袋，从里面取出一块块闪烁着青色荧光的奇怪道具……

　　啊……

　　谭楚惊讶的看着四个小怪物，不断从口袋里取出这些青光四射的长条水晶般的道具，整整齐齐的码放在他的身前……

　　青色的水晶闪烁着绚丽的光芒，让他顿时惊喜万分！

　　墨晶灵源：特殊道具，蕴含着强大的能量，能够为特殊的道具或者建筑物提供能源。

　　……

　　墨晶灵源……竟然是青色的水晶体？

　　谭楚看着道具的系统介绍，双手激动的微微发抖，从面前大堆的水晶上面，取出一块仔细的观看着……

　　这件道具，蕴含着强大的能量，能够为特殊的道具或者建筑物提供能源……

　　我去，难道这种水晶，不仅能够为能量炮塔提供能源，还能发挥其它的作用？

　　他心中似乎有些明白了，这种蕴含着能量的结晶，用途可不仅仅只是提供炮塔的攻击力而已。

　　或许，这种宝贝有更大的用处也说不定……

　　“都督大人，这是长老交代给您的一千块墨晶灵源，我们已经带到，请您手下。”矮人族战士恭敬的说道。

　　“多谢你们，多谢你们的长老。”谭楚兴奋的说道。

　　“只要您能帮助我们救出王者，让我们脱离可恶邪族的控制，别说是要这些水晶，就是您要我们的生命，我们也在所不惜。”矮人族战士说道。

　　“放心吧，转告你们的长老，我会尽快想办法救出铁战王，让你们重新获得自由的生活。”谭楚郑重的点头说道。

　　“自由的生活……”四个矮人族战士听着他的话，互相看了一眼，似乎自由这个字眼，已经远离了他们数十年的时间……

　　“都督大人，我们相信您，矮人族等着您的好消息。”四个战士的眼中，闪烁的充满期待的眼神，恭敬的向他行礼，然后转身退出这间仓库……

　　目送八个身影离开这里，听到大门轻轻的观赏，谭楚这才兴奋的看着眼前大堆的青色水晶……

　　整整一千块墨晶灵源！

　　谭楚信口说出的一个数目，没想到铁魂长老竟然真的做到了……

　　这种珍贵的道具，整座军营都只需两百多块便可以维持能量炮塔的威力，更何况现在在他眼前的，居然有这么多！

　　他赶紧打开锦囊，将里面堆的满满的那些军需物资，挑选出一些价值较小的从里面搬出来腾出空间，然后一挥手，发动搬运命令……

　　唰！

　　青光闪耀中，堆成一堵矮墙似的墨晶灵源，竟然全部消失的无影无踪……

　　“老大，这下我们的任务，应该可以完成了吧？”大血包惊喜的问道。

　　收集军需物资的任务，属于整个小队的团体任务，只要队长缴纳所需的军需物资，所有人都将获得奖励！

　　“不仅完成了，而且任务道具多出了数倍，咱们准备回去吧。”谭楚呵呵笑道。

　　他伸出手，拿出军营传送令使用……

　　叮……系统：警告！您身处敌对阵营，无法使用传送道具！

　　……

　　呃……竟然把这事忘了，现在还在敌人的地盘上呢。

　　谭楚无语的收起传送令，便带着呵呵傻笑的大包子，悄悄向着仓库大门走去……

　　鬼鬼祟祟的打开门，查看外面的情况是否安全，等到远处城楼上巡逻的士兵调转方向时，两个家伙立即快速窜出去，顺着墙壁飞快冲向城墙的角落……

　　心脏狂跳的两人，终于安全的返回到地道中，直到石板合上，铁栓锁紧之后，谭楚才算是长出了一口气……

　　幸好，这次遇上了铁魂长老，拿到了最急缺的墨晶灵源，终于可以快速完成将军的任务了。

　　这才是任务期限的第二天而已，没想到不可能轻易完成的任务，竟然在矮人族的帮助下顺利完成！

　　谭楚期待着镇国将军惊讶的眼神，便带着大血包顺着石梯向下爬去……

　　很快，两个人便于几个美女会合，不过这里也属于特殊地区，无法使用军令传送，无奈之下，众人只得顺着地道原路返回……

　　“小兽兽，我们的任务真的完成了？”张黛珊似乎还不敢相信，看着极为艰巨的军需任务，竟然如此快速轻松的便完成了！

　　“是的，我们赶紧回城先把任务交了，说不定下一个任务会更加困难。”谭楚笑着回答道。

　　来到邪魅之原，进入红石军营，先是刺探军情拿到军令密件，紧接着收集军需物资加强城市防御，下一步的任务，他似乎都能够猜到是什么了……

　　兴奋的谭楚，立即带着队友们快速穿行在地道中，很快回到入口处。

　　打开机关，巨石缓缓移动，外面的世界出现在他们的眼前……

　　众人走出地道关闭入口的瞬间，便一个个使用军令，全部传送回红石军营。

　　唰唰！

　　数道光柱从天而降，落在军营中心的广场之中。

　　谭楚睁开眼，第一时间带着兴奋的队友们，绕过一群整齐站立的精英士兵长，走过雕像，进入将军行辕……

　　一路快速奔行，他们再次来到镇国将军的大殿之前。

　　“禀告将军，啸天狂兽有事求见。”谭楚大声说道。

　　“狂兽进来吧，月辉叔叔说，你以后不用通报，可以直接进出将军大殿了。”月珑惊喜的声音从里面传来。

　　“是的，小伙子，鉴于你对军营的贡献，以后可以直接面见本将军。”镇国将军笑着说道。

　　呃……难道是从矮人族带来的那些装备武器起作用了？

　　谭楚明白了，免费给镇国将军那么多的武器盔甲，终于让他享受到这样的特权……

　　他立即带着队友们，大步跨入殿门，向着里面走去……


第1318章 收回锦囊？

　　进入大殿，来到将军宝座的高台之下。

　　月珑欣喜的走过来，站在队伍中间，与几个美女兴奋的打着招呼。

　　“小伙子，你这次来找本将军，是不是又有什么好消息了？”镇国将军笑着问道。

　　几次的接触之后，这个威严的镇国将军，对于谭楚这支小队的态度越来越和蔼，看着早就不像是一个威名赫赫的精灵战神，而是像一个慈祥的老人一般。

　　“回禀大将军，我们是来交任务的。”谭楚回答道。

　　“交任务？什么任务？”镇国将军不解的问道。

　　就连大将军，都不敢相信这个家伙，竟然是找他来交纳手机军需的任务。

　　这个任务本身的难度就极大，而且采集资源需要的时间也很长，没有人能够在接受任务的第二天就来交任务的……

　　“大将军，您需要的军需物资已经筹齐，我们专门是来交纳任务的。”谭楚再次说道。

　　“你……你说军需筹齐了？”镇国将军霍然起身，惊讶的看着他问道。

　　“是的，所有军需物资一样不差，全部收集完毕。”谭楚笑着回答道。

　　“不可能！你们怎么这么快技能拿到所有的物资……”镇国将军大步走下高台，快速来到玩家们的面前。

　　他高大的身躯在谭楚眼前，就像是一座魁梧的小山，明晃晃的将军重甲，更是让他感到一阵无形的压力……

　　“将军大人，所有的物资全部收齐，要不要您再跟我去外面点查一遍？”谭楚笑着说道。

　　“不用了，既然你说收集完所有物资，那么，现在你就去找军需官，将物资移交给他，然后带着他的收据回来找我，任务就算你完成。”镇国将军欣喜的说道。

　　叮……系统：镇国将军需要军需官的收条，确认任务完成，请您寻找军需官完成后续任务！

　　……

　　随着将军话音刚落，系统提示立即跳出在每个玩家的眼前……

　　“好的，将军大人请稍等，我这就去找军需官缴纳物资。”谭楚点头道。

　　……

　　众人快速冲出将军府，骑乘着坐骑一路向着上次的那个小广场前行。

　　很快，谭楚带着队友们找到了愁眉苦脸站在那里的NPC……

　　“军需官大人，我们前来交任务。”谭楚客气的说道。

　　“交……交什么任务？”正在发呆的军需官，似乎被众人的到来吓了一跳，不由得惊讶的问道。

　　“上次镇国将军发布的收集军需任务，您不是给了我一张清单吗，就是来交纳这个任务。”谭楚笑道。

　　“啊……都督大人，你这么快就弄到了军需物资？交任务可是需要所有的物资全部收集以后，才能交到我这里来的。”军需官疑惑的说道。

　　“我明白，这次就是全部收齐了，才来这里找您。”谭楚点头道。

　　“好吧，你把物资放在广场中心，我来给你做个记录。”军需官见他肯定的模样，只能点着头说道。

　　不过他脸上的表情，似乎仍然不相信这些人，能够这么快拿到任务要求的所有物资……

　　谭楚立即走到广场中心的开阔地带，然后打开吞天锦囊，将储存在空间中的大批军需资源，按照清单上要求的数量，开始一样一样的向外搬运……

　　只是完成任务而已，他不想将所有的东西都拿出来。

　　到时候剩下的资源，还可以帮助军团中其他的玩家完成这个军需任务……

　　刹那间，他身前光芒不断闪耀，一堆堆各式各样的不同道具，整整齐齐的码放在他身前的空地上，很快便堆成了一座小山！

　　并且，这些道具都还是整整齐齐的归类在一辆辆邪族的木质运输车上面，谭楚当时为了图简单，是连车带货一起收进了吞天锦囊……

　　“我的天啊……”军需官已经被眼前的情况，震惊的目瞪口呆。

　　他不敢相信，这才多长时间，这些人弄到了如此众多的军需物资！

　　“军需官大人，请您清点吧。”谭楚呵呵笑着，最后忍痛拿出两百多块青色光芒闪耀的水晶，轻轻摆放在物资堆的前面……

　　整个军需任务中，最难弄到的一种资源便是这种墨晶灵源！

　　虽然谭楚到现在为止，只是知道这种水晶只是给能量炮塔提供动力的道具，但是在他看到这种道具的系统介绍以后，便知道这样的水晶不仅珍贵，而且作用非常之大！

　　仅仅只是拿出缴纳任务规定的数量，他已经感到非常肉痛了……

　　“你……你……你是怎么弄到的，居然把邪族的运货车也搬来了……”军需官惊讶的走到广场中心，声音颤抖着问道。

　　“我和老大去了一躺邪族仓库，顺便就把它们的东西搬走了一些，你就说这些东西够不够吧。”大血包说道。

　　“原来是这样啊，你们等等，我清点一下数量。”军需官双眼放光，立即拿着帐幕和长笔，快速走到资源堆前，开始仔细的盘点起来……

　　谭楚和队友们站在一边，笑着等待着他的结果……

　　十几分钟过去，忙碌的军需官围着这堆物资团团转圈，手中长笔在账簿上面飞快的记录着。

　　终于，他在写下最后一行字以后，面带笑容的向着谭楚走来……

　　“都督大人，恭喜你们完成任务，你们带来的所有物资，正是我们军营现在最紧缺的资源，有了这些东西，我们在很长一段时间内，不用再担心邪族的骚扰了。”军需官笑着说道。

　　“您能满意就好，请帮我写个收条，我去找将军大人回复任务。”谭楚笑道。

　　“好的，我这就给你开据收条，不过……您要先将那个锦囊还给我。”军需官说道。

　　啊！

　　这家伙，竟然想要收回吞天锦囊？

　　“军需官大人，您当初不是说，这个锦囊是给我们完成任务的奖励吗？”谭楚惊讶的问道。

　　吞天锦囊他虽然现在有两个，不过军需官上次给的那个，他今天已经交给时总带走了，方便生活职业玩家运送材料……

　　现在就是让他拿，他也拿不出来了，总不可能把自己的这个吞天锦囊还给NPC吧？

　　“就是啊，当初你说的，我们完成任务，就将锦囊送给我们吗？”冥夜雪立即说道。

　　“军需官大人，这可是你亲口说的，我们大家当时听的清清楚楚。”张黛珊赶紧帮助开口说话……

　　这时候，所有玩家都吓到了，好不容易弄到的吞天锦囊，怎么能随便就要回去？


第1319章 争取时间

　　其实佣兵小队中的玩家，每个人心中都很清楚，军需官当时曾说过，这个锦囊只是暂时借用，交任务之后还要还回的……

　　不过，军需官也说过，只要任务完成的好，不排除赠送锦囊的可能性……

　　但是现在，军需官索要锦囊，这种功能强大的辅助性宝贝，玩家们当然不可能说还就还。

　　“大人，我们这么快就完成任务，你怎么还要收回锦囊呢？”冥夜月疑惑的问道。

　　“我是说过，只要你们任务完成的程度好，我就将锦囊送给你们，可是你们现在只是刚好完成任务而已，我不能送你锦囊。”军需官说道。

　　什么……

　　什么叫任务程度？

　　难到这个军需任务里面，还有设定的几种档次……

　　谭楚听着军需官的话，心中似乎明白了一点原因。

　　想要拿到吞天锦囊，并不是看收集物资花费的时间长短，而是……物资的数量！

　　他只是交齐了清单上要求的数目，怪不得这个军需官还要收回锦囊呢！

　　“军需官大人，您说个数目吧，我还要补齐多少物资，您可以将锦囊送给我？”谭楚赶紧问道。

　　他很明白，千万别跟NPC较真……

　　人家要锦囊，你不想还回去都不行，系统可以自动收回任务道具，不管道具在哪个玩家的包裹中。

　　“双倍的资源，我可以送你锦囊。”军需官双眼放着光，诡异的笑道。

　　想要宝贝，门儿都没有！

　　双倍的物资，这群家伙肯定拿不出来了，乖乖的把锦囊还回来吧……

　　军需官心中阴笑着，脸上仍然带着微笑看着众人……

　　“啊……要双倍的资源才能换锦囊！”美女惊讶的瞪大了眼睛。

　　此时的谭楚，心中却在快速转动着。

　　他剩下的军需物资，足够缴纳四次任务还有富余。

　　不过，他现在考虑的是，再拿出两百多块墨晶灵源，用来交换吞天锦囊，这笔交易划不划算？

　　一种是能够容纳无数道具的特殊空间，一种是功能强大的特殊能量晶体……

　　“怎么样，拿不出来足够的军需物资，那就把吞天锦囊还给我吧。”军需官笑着说道。

　　“军需官大人先别着急，我考虑一下。”谭楚说道。

　　他心中思索着，不禁想起时总在看到这个锦囊后，脸上浮现出的惊喜表情……

　　墨晶灵源可以再想办法弄到，这个锦囊既然已经送给时总，再拿回来肯定会让他们失望……

　　“我想好了，您要双倍物资是吧，我答应你。”谭楚笑着说道。

　　“答应我可不行，我现在就要双倍物资，没有时间给你再去寻找。”军需官说道。

　　“可以，我马上给你。”谭楚点点头，向一处空地走去。

　　就在军需官惊讶的眼神中，只见他大手一挥，这片空地上变魔法似的，一下出现在大堆的物资！

　　啊……

　　军需官瞪大了眼睛，被眼前的情况吓到了！

　　没想到这家伙，居然还能够拿出这么多的军需物资来……

　　“好样的小兽兽，这下看他还有没有话说。”张黛珊兴奋道。

　　“哈哈，锦囊是我们的啦。”冥夜月欢呼道。

　　“小样儿，事先不说需要多少资源才给锦囊，以为能够难倒我们？”冥夜雪笑道。

　　谭楚心疼的再度拿出两百多块墨晶灵源，放在这堆物资前面，这才走向军需官，笑看着他，等他的答复……

　　“你等等，我去清点一下。”军需官脸上凝重的说道。

　　貌似这个吞天锦囊，对于军需官来说，也是非常重要的宝贝……

　　他快速走向这堆物资，郑重的开始盘点起来……

　　不一会儿，耷拉着脑袋的军需官走回众人身前，伸出手拿着一张纸，递给谭楚……

　　“这是你们的物资收据，你们可以去找将军大人交付任务了。”军需官闷闷的说道。

　　“那个，锦囊……”谭楚接过这张纸，笑着问道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【收集军需任务】，请拿着收据寻找镇国将军，领取任务奖励！

　　……

　　系统提示声中，这个任务快速完成，现在就等他们去领奖励了……

　　“锦囊是你们的，我送给你们。”军需官无奈的说道。

　　欧耶！

　　美女们顿时大声欢呼着，仿佛打了胜仗一般……

　　“多谢军需官大人，我们告辞了。”谭楚呵呵笑着，拿着手中的收据，带着队友们骑乘坐骑，开始向着城中心的位置冲去。

　　……

　　一路欢声笑语，这支小队很快来到将军大殿门前……

　　谭楚已经获得特权，不需要通传便可以直接进入这座大殿，他便带着队友们走进大门，走向大殿深处。

　　站在将军宝座的高台下，谭楚笑着递上收据……

　　“嗯，不错，没想到你们竟然能够这么快就完成我的任务，这批军需物资的到来，将会使红石军营的防御能够再坚持很长一段时间。”镇国将军满意的说道。

　　“将军大人，我想问您一个问题。”谭楚说道。

　　“哦……你有什么问题，只管问吧，能够回答的，本将军会给你一个答复。”镇国将军疑惑的说道。

　　“镇国将军亲自坐镇红石军营，我想不会是只想着防御这么简单吧。”谭楚淡淡说道。

　　“小伙子，你的头脑很机灵，或许你已经猜到了什么，不过本将军可以告诉你，我现在需要的是时间，你弄到的军需物资，帮我争取到了很长的准备时间，所以我现在先将任务奖励发放给你们，接下来你们只需等待，我到时候会有新的任务交给你们。”镇国将军意味深长的说道。

　　他话里的意思，已经让谭楚更加明白了……

　　果然像他猜测的一样，镇国将军亲自镇守的这座军营，不仅仅只是抵抗邪族的进犯，更大的目的还在后面！

　　镇国将军说需要时间，这让谭楚已经非常清楚了，或许不用等太长的时间，一场浩大的战争，即将拉开序幕……

　　“勇敢的战士们，感谢你们的英勇和机智，帮助红石军营筹集到足够多的军需物资，让本将军可以获得更多的时间，为了表彰你们的功勋，请接受奖励吧。”镇国将军大声说道。

　　只见他举起大手，数道金色光柱从天而降，将这些玩家们全部笼罩……

　　叮叮叮……

　　清脆的系统提示声中，长串数字在他们的头上跳出，数道金光飞快隐没进他们的身体内……


第1320章 将军肃杀套装

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【收集军需物资】任务，将获得以下奖励……

　　……

　　系统的提示声中，谭楚和队友们被笼罩在金色光柱中，头顶上纷纷出现增加经验值、威望值、声望值等长串数字……

　　数道金色光芒，也从镇国将军的手中飞出，分别隐没进玩家们的身体中……

　　叮……系统：您获得【将军肃杀剑】！

　　……

　　谭楚发现，自己的经验值再度向上蹿升了一截，距离64级仅仅只差不到20%的经验了！

　　声望值和威望值增加的也够猛，让他顿时欣喜不已……

　　大任务就是不同凡响，如果多接到这样的任务，升级速度要比刷怪那是快的多了……

　　看着自己的声望值，现在距离下次提升军阶也不远了，谭楚马上就要晋升将军级别！

　　更重要的是，威望值也很给力，他的两件神器现在急缺威望值升级……

　　最后一件奖励的道具……将军肃杀剑？

　　谭楚惊讶的打开包裹，查看这次镇国将军的奖励，到底会是神马武器？

　　随着包裹打开，一把金黄色的双手长剑，出现在他的眼前……

　　将军肃杀剑，60级！

　　看着这把双手长剑，谭楚顿时失去了兴趣……

　　对于他来说，自从装备上目前使用的兵锋泣血刃之后，他就对这两把双刀感到非常的满意……

　　这两把双刀，可以将他的手速和操作技巧发挥到最大水平，并且他已经习惯了双手连续攻击敌人的操作模式，现在使用起来很顺手。

　　狂战士职业可选的几种武器，同级别的双刀与重武器相比，攻击伤害差距很大，他的双刀与其它50级的双手重剑和长武器相比，属于物理伤害最低的一种。

　　不过谭楚不在乎，他的暴击伤害高，现在追求的便是极致的攻速……

　　虽然镇国将军奖励的60级金色武器，不论是等阶还是各种属性都要比他现在的武器强悍许多，但是……他却不打算换下来……

　　除非找到60级的双剑或者双刀类的武器，他宁愿继续使用这一对双刀。

　　神界中，除了法系类的职业，其它战斗职业都各有几种类型的武器可供选择，每种武器代表着一种特点，玩家们可以根据自己的喜好，选择相应的武器。

　　弓箭手职业便有三种武器可供选择，第一种是射程最远伤害最大，但是射速较慢的长弓；第二种是射程中等，攻击伤害中等，射速较快的短弓；第三种是射速最快，攻击最低，射程最近的手弩……

　　刺客职业也是一样，有匕首、利爪等武器可供选择……

　　总之每个玩家都可以选择自己喜爱的武器，只要用着顺手，爱怎么玩随便……

　　“小兽兽，我拿到了金色法杖，还是加风系魔法攻击的哦，我终于可以换武器了！”张黛珊兴奋的说道。

　　“我也拿到金色匕首了。”冥夜雪笑道。

　　……

　　队友纷纷兴奋不已，都被这次奖励的武器高兴坏了……

　　60级的黄金级武器，让她们的攻击力顿时可以提升很多。

　　刹那间，只见所有队友手中金光闪闪，一件件新武器被换了上去。

　　张黛珊拿着一柄金色法杖，杖尖是一只展着双翅的金色飞鹰，鹰眼上面镶嵌着两颗璀璨的红色宝石，散发出耀目的红光，看上去高端大气上档次。

　　冥夜月的金色短杖，像极了一柄威严的权杖，杖尖上一颗硕大的蓝色宝石，不时散发出柔和的水波光芒。

　　冥夜雪的匕首，拿在手中仿佛两团金色光晕，根本看不到匕首模样，只见晃动的残影……

　　大血包获得的是一把金色短锤，八棱形的短锤足有西瓜般大小，再配合他刚获得的60级金色大盾，看起来更是威风凛凛。

　　不过奇怪的事情，也发生了……

　　就在队友们换上武器的瞬间，她们的头顶，居然齐刷刷的冒出一些奇怪的数字，让谭楚顿时看的呆在那里……

　　生命＋500！

　　能量＋300！

　　攻击伤害＋200！

　　物理防御＋200！

　　魔法防御＋200！

　　闪避＋10%！

　　格挡＋10%。

　　……

　　每个人的头顶，或多或少都出现了一些这样的数字，让谭楚心中顿时一惊……

　　不过是装备了一件武器而已，怎么可能加成了这么多属性呢？

　　还没等他去问怎么回事，队友们已经兴奋的开始惊呼起来……

　　“我晕啊，我的武器和将军肃杀披风是套装呢，隐藏属性激活了！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“是啊，我的能量上限和魔法伤害突然增加了不少。”张黛珊点着头回应道。

　　“老大，我的生命值和防御又加强了。”大血包笑道。

　　呃……

　　谭楚听着他们的话，立即明白其中的原因……

　　原来镇国将军两次给予的道具奖励，竟然是一套隐藏着属性的强悍套装！

　　将军肃杀披风，将军肃杀武器……原来是这么回事。

　　“将军大人，您能将给我的武器换成短杖吗？”谭楚问道。

　　他已经把那件披风送给了青琳公主，如果再能将长剑换成短杖，那样就可以帮小美女增强不少的属性了。

　　“小兽兽，你不准备换武器啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“暂时还不想换，我的双刀用着比较好。”谭楚笑道。

　　“也是啊，猛兽的双刀攻速那么快，换成双手剑虽然攻击肯定会增加不少，不过从实际效果来看，反而影响了攻击效率。”冥夜雪点着头说道。

　　“小伙子，你的要求本来是不合理的，不过看在你上次贡献的那么多武器和盔甲，我破例答应你。”镇国将军点着头说道。

　　他大手一挥，一道金色光芒再次飞向谭楚的身体中……

　　叮……系统：您失去【将军肃杀剑】！

　　叮……系统：您获得【将军肃杀短杖】！

　　……

　　谭楚包裹中的那把金色长剑，立即变成了一柄金色的短杖……

　　“青琳，这是给你的，正好凑齐套装属性。”谭楚笑着说道。

　　他现在拥有两件神器，只要发动神器护体，便可以拥有强悍的属性，对于这两件套装已经不在乎了。

　　倒是对于青琳公主来说，她的属性越强悍，对于谭楚的帮助将会越大！

　　“小哥哥，谢谢你。”青琳公主笑着接过短杖，伸手从青木法杖的杖尖取下神木的青芽……

　　金色光芒闪烁中，青琳公主手中的法杖，终于第一次换掉了……


第1321章 烽烟将起！

　　青琳公主自从跟随谭楚以来，便一直使用着她自带的青木短杖。

　　并不是因为这件武器属性多么强悍，只是在50级以前，这把自带的法杖附加的医疗效果，让她根本没有必要再去换低级的武器而已。

　　再加上青木大神送给她的神木青芽，让青琳公主的那把短杖更具威力。

　　这个情况谭楚非常清楚，所以他便一直没有着急给小美女寻找武器。

　　不过现在，60级的黄金级装备，属性开始超过了她的青木短杖，该是时候换掉了……

　　兴奋的小丫头立即换上金色的武器，玉手间金光灿灿，一把精致的法杖出现……

　　全属性＋10%！

　　……

　　她头顶出现了一排字体，紧接着长串的数字出现……

　　啊！

　　“天哪不得了，她的套装属性是全属性＋10%！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“我晕，我们都是加成两三项属性，她是全属性都加啊！”冥夜月瞪着眼睛说道。

　　“或许是NPC，加成的方式跟我们不一样吧，不过这个将军肃杀套装很给力，两件装备居然就能加成这么多属性。”谭楚笑着说道。

　　青琳公主此时欣喜的看着手中新武器，很快将那枝神木新芽插在金色短杖上面……

　　唰！

　　绿色的神木青芽配上金色法杖，顿时发出一道耀目的青光，就在众人的眼前，这支法杖竟然又变成了一支绿色木杖……

　　模样居然和原来的青木法阵一模一样……

　　“看样子，青琳妹妹想换造型不大可能了。”张黛珊摇着头笑道。

　　“属性加上去就行，外形不重要。”谭楚笑道。

　　给青琳公主换上了新装备，他立即面向镇国将军，准备询问下一阶段的任务……

　　刚才听镇国将军所说，貌似黑暗阵营正在谋划针对邪族的大行动，红石军营需要充分的准备时间，他期待着下一步将会接到什么样的大任务。

　　“尊敬的将军大人，我们已经完成收集军需物资的任务，请问您这里还有什么需要我们帮忙的事情？”谭楚恭敬的问道。

　　“勇敢的战士们，你们已经帮助我争取到了最宝贵的时间，红石军营只要能再坚持一个月，我们的援军就将到来，到时候还需要你们帮助大军，一举荡平邪族的势力。”镇国将军说道。

　　“呃……您的意思是说，我们目前没有任务了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，目前你们的任务，就是熟悉这里的环境，迅速提升实力，准备等到大战的到来。”镇国将军说道。

　　啊……没任务了……

　　谭楚原本兴奋的想要继续接任务，从而拿到高额的奖励，快速提升等级和实力，前往下一个高级地图，早点将黑韵从空寂的龙宫中接出来……

　　可是现在，镇国将军居然说没有任务了！

　　而且，似乎下一个任务的周期有点长啊，一个月，这不是真的吧？

　　“将军大人，我们的援兵真要一个月后，才会来到这里？”谭楚赶紧问道。

　　“具体时间我不会现在就告诉你们，不过，等到援军到来的那一天，我会发布任务，你们第一时间就可以看到。”镇国将军笑道。

　　“好吧，将军大人，既然这里没我们什么事情了，我们先告辞。”谭楚无奈的说道。

　　他明白，像这种主线任务，玩家们每到一个等级的时候，任务才会自动开启，目前看来，镇国将军这里确实已经没有任务了。

　　不过好在他身上还有一个大任务，正好趁着这段时间琢磨一下怎么营救矮人王要紧……

　　“勇士们，波澜壮阔的战斗即将打响，这段时间里，你们抓紧提升实力，等待我的军令召唤吧。”镇国将军叮嘱道。

　　“明白。”玩家们齐声回答道。

　　小队成员都清楚，进入这块战争地图后，等待玩家们的，将是两大阵营间的最终决战！

　　黑暗阵营对抗邪族阵营，开启战争序幕的第一场大战，就将在这块邪魅之原展开……

　　“勇士们，我提醒你们一句，你们最好去找我的募兵官去问问，他那里有很多任务还有装备兑换，可以快速提升你们的实力，准备迎接战斗的开启。”镇国将军看着他们准备离开，便提醒着说道。

　　谭楚等人刚刚转过身，将军的这句话，顿时让他们兴奋起来……

　　募兵官那里还有任务？

　　难道是跟主城里面的悬赏任务一样吗？

　　“谢谢将军，我们这就去看看。”谭楚笑着说道。

　　一群人快速走出将军大殿，打开地图仔细寻找后，发现镇国将军所说的募兵官，就在军营北边的募兵广场上。

　　“走，去那里看看，要是任务奖励低，我们再出去刷怪练级。”谭楚说道。

　　众人立即骑乘着坐骑，快速向着北边冲去……

　　一阵疾驰后，穿过无数营帐和几条大街，一个巨大的广场出现在他们的眼前……

　　这里是整个红石军营的新兵训练场，广场上此时站满了无数头顶着新兵字样的NPC士兵，正在一群精英百夫长的指挥下操练着战斗技巧。

　　哈……嚯……

　　震耳欲聋的喊叫声，不断从广场上传来，让几个美女感到非常好奇……

　　“我晕，做的跟真的一样，声音好吵啊。”冥夜雪笑道。

　　“这些NPC新兵，难道这样训练就能提升等级？”张黛珊疑惑道。

　　“是的，只要长期在这里训练，新兵便会升级为普通士兵，才能允许上战场战斗，否则他们是不可能离开这个广场的。”月珑解释道。

　　“啊，还有这个设定啊。”冥夜雪惊叹道。

　　一群美女叽叽喳喳的询问着这里的情况，新月城曾经的城主，女神月珑当起了临时的解说员……

　　谭楚听着她们的声音，眼神在四处观看，终于在不远处的一幢建筑下面，找到了募兵官NPC。

　　他立即带着一群队友，向着NPC站立的位置走去……

　　“尊敬的募兵官大人，我们奉镇国将军之令，前来接受任务。”谭楚客气的说道。

　　站在他面前的，一个身材高大，全身重甲重盔的威武军官，头顶上【千夫长：募兵官】的军衔和名称，让众人确定了此人便是发布任务的NPC没错。

　　“原来是都督大人，我这里可没有大将军的任务，不过，你们要是想接到一些小任务或者兑换装备，都可以来找我。”募兵官看到谭楚的身份，立即客气的说道。


第1322章 战场任务

　　募兵官NPC的话，顿时让谭楚明白过来，这里只有一些小任务可供玩家们接取，至于说兑换装备，让他感到有些疑惑了。

　　“募兵官大人，您这里还有装备兑换？”谭楚惊讶的问道。

　　“都督大人，我这里的装备，都需要阵营积分才能换取，不过我这里的装备，都是非常好的战场套装，您可以看看。”募兵官解释道。

　　唰！

　　谭楚眼前顿时跳出一个界面，上面几行命令选项，立即让他明白了有关兑换装备的含义……

　　其实很简单，所谓的阵营积分，便是指在募兵官接取任务，不同的任务完成后，获得的阵营积分也不一样，等到玩家们的积分达到兑换界面中任一装备的兑换条件，便可以选择花费积分拿到装备……

　　谭楚惊讶的打开装备界面，想要看看这里面的装备都是什么模样……

　　选择狂战士职业和60级的装备选项，他眼前再度跳出一个新的界面来……

　　三套颜色不同的盔甲和武器，让谭楚看的顿时双眼发呆……

　　第一套蓝色套装：名字为【千夫长：统御套装】。

　　头盔、铠甲、腰甲、重履、武器四件套，每件装备需要玩家花费3000阵营积分。

　　集齐三件后就会开启套装属性……

　　统御：全防御＋300，生命上限＋1000！

　　四件全部集齐后，附加属性翻倍！

　　虽然系统给出这个千夫长统御套装的只是蓝色品质，但是每一件装备的基础属性，已经和60级的卓越级装备一模一样……

　　果然是战场套装，属性够强悍的。

　　谭楚心中惊讶着，看向下一套套装……

　　第二种紫色套装：【万夫长：壁垒套装】。

　　头盔、铠甲、护肩、腰甲、手腕、重履、武器六件套，每件装备需要玩家花费10000积分换取。

　　四件装备同时穿戴后，开启基础套装属性……

　　壁垒：物理攻击＋500，全防御＋600，命中率＋50%，生命＋5000！

　　六件全部收集完毕，附加属性更为强悍！

　　……

　　惊讶的看着前面两套狂战士职业的战场套装，谭楚已经明白了……

　　这个需要积分兑换的60级战场套装，是系统专门提供给玩家们装备之后，参与阵营大战的基本保障！

　　只有穿上了这些战场套装，玩家们才有可能与邪族士兵在战场上拉近实力差距，享受到沙场战斗的乐趣。

　　看完两套装备，谭楚的目光，赶紧移向最后一套更高级的套装来……

　　他想看看，最后的套装将会是怎样强悍的属性！

　　点开翻页，界面立即进入下一栏，一套金光灿灿的威武重甲，立即出现在谭楚的眼前……

　　看着这套金黄铠甲，鲜红披风，他的双眼顿时呆滞了……

　　因为出现在他眼前的这套最高级的战场套装，竟然是……将军肃杀套装！

　　呃……镇国将军的任务奖励，怎么是套装呢？

　　谭楚惊讶的看着眼前，金光灿灿的黄金套装，上面的名字，确实就是小队玩家获得的那两件装备……

　　【将军：肃杀套装】！

　　头盔、重甲、披风、护肩、腰甲、手腕、重履、武器七件套，组成了这套强悍的战场套装！

　　两件便可以激活套装属性，随机附加三项属性。

　　四件集齐，随机附加五项属性……

　　七件装备全部凑齐，额外赠送全属性点各加100！

　　我去……

　　谭楚惊讶的看着这套金色装备，这种套装的单件装备属性，便已经远超普通60级的黄金级盔甲，更何况凑齐两件便能开启套装属性，这实在太逆天了！

　　不过……兑换一件将军肃杀套装的积分，竟然要十万分……

　　十万积分是个什么概念，谭楚目前还不清楚，不过看着三套战场套装，他心中已经感到不妙了！

　　要是这种60级的套装在玩家们身上普及开，冥夜苍峰带着狂兽盟的兄弟们，好不容易在红石军营外面刷怪一天弄到的60级装备图纸，就要全部变为废纸了！

　　这就意味着，时总他们就算打造出60级的装备，也会因为战场套装的出现，从而无人问津……

　　麻烦了，怎么会出现这样的套装！

　　谭楚心中惊讶着，赶紧关闭界面，打开募兵官那里的任务栏，想要看看每一个战场任务完成后，系统都会奖励多少积分……

　　因为他很清楚，只要明白了这里有强悍的战场套装可以兑换，疯狂的玩家们可以不断刷任务捞积分，也要凑齐一套强悍套装！

　　任务栏打开，谭楚随便点开几个任务，查看最后的奖励……

　　【战场】普通任务：杀掉邪魅之原沼泽上的邪族斥候士兵。

　　任务目标：十名。

　　任务奖励：战场积分10分，经验值3万，声望值3000，威望值3000。

　　……

　　普通战场任务，10积分？

　　谭楚眼中一亮，被这个任务奖励的战场积分吓到了……

　　他赶紧查看有关战场任务的系统规则介绍，立即便明白了这个所谓的战场任务的规则……

　　募兵官这里的任务，也分几种等阶，普通任务是最基础最简单的一种任务，接下来还有【较难】、【困难】、【超难】、【逆天】等四种任务难度划分。

　　战场任务玩家们可以根据接到的相同任务选择组队，组队后任务条件共享，不过完成任务后，只有10积分的奖励。

　　较难任务完成后，50积分……

　　困难任务，100积分……

　　超难任务，500积分……

　　逆天任务，1000积分……

　　呃……这积分奖励，真够蛋疼的！

　　谭楚看着系统规则的介绍，顿时安定下来……

　　一件最普通的千夫长统御装备，都需要3000积分才能兑换，看样子玩家们想要凑齐整套的装备，可不是一件轻松的事情。

　　既然不会影响到时总他们的生意，谭楚放心了。

　　他查看着任务界面上的二十个任务选项，却感到一阵无语……

　　在他眼前的二十个任务，前面无一例外的，都写着【普通】两个字。

　　普通任务，奖励少，需要的跑路时间多，谭楚顿时没了兴趣。

　　而且这个战场任务里面，并没有刷新任务界面的功能，只能在系统零点更新的时候，才会随机刷出新的任务……

　　如此一来，他更加放心了，这些战场套装，估计也就是系统拿出来给玩家们欣赏的，谁能有本事凑齐一套最普通的千夫长套装，都可以说得上是一个奇迹……


第1323章 人越来越多了

　　募兵官这里的任务，让谭楚感到万分无语，就凭这些普通的任务，想升级简直太困难了……

　　“怎么样，你们的任务栏有没有难度高点的？”谭楚问道。

　　“我的任务栏里面，只有一个较难的任务，小兽兽接不接啊？”张黛珊问道。

　　“我的全部是普通呢。”冥夜雪说道。

　　“我也是啊，没有一个好任务。”冥夜月说道。

　　“我的一样。”大血包摇头道。

　　“都没有刷新好任务，不管了，我们去找苍峰兄他们一起练级。”谭楚笑道。

　　他心中明白，想要在这里接到好任务，完全是不大可能的事情，就算一个玩家偶尔蹦出个难度比较高，奖励比较好的任务，对于换取套装也起不到多大的作用……

　　看来，系统设置这个任务的目的，就是给玩家刷任务榜单用的。

　　想要在这里接到好任务，尽快兑换战争套装，只能一个小队的玩家，每天不停的在这里做任务，说不定可以刷出比较好的战争剧情任务来……

　　不过，谭楚对于这些并不感兴趣。

　　“走吧，我们该干嘛干嘛去。”谭楚笑道。

　　“可惜了，这么强悍的套装啊，我还想凑齐将军肃杀套呢。”冥夜雪无奈的说道。

　　“有机会再说吧，到时候我们可以让军团的玩家，专门成立几个刷任务的小队，帮助刷积分换装备呢。”冥夜月笑道。

　　“这倒是个不错的主意，专门成立刷榜小队，很好……”谭楚点着头，带着几个队友，向着军营另一侧的大门冲去……

　　……

　　一天的时间，谭楚便带着佣兵小队的玩家，跟着狂兽盟军团大队在红石丘陵中不停的刷怪……

　　随着时间过去，越来越多军团成员转职任务完成后，也来到这里加入了练级的大军中。

　　不过，也有很多其他军团的玩家，渐渐来到了这块神秘的地图。

　　他们看见狂兽盟军团一两万人集体躲在这里刷怪以后，都感到非常的惊讶……

　　这些人也找到一处怪物刷新的地方，试着练级了一段时间之后，便发现这块地图的神秘之处……

　　杀怪不仅经验高，能够爆出60级的装备图纸，甚至还能获得声望值！

　　兴奋的玩家们，立即呼朋唤友，将这里的情况告诉了军团的领导……

　　不到半天的时间，只见邪魅之原靠近绿海地图的这片区域，顿时变成了玩家的海洋……

　　无数军团的成员，一波波汇聚到这片神秘的地图，进入红石丘陵中，开始包场练级。

　　对于这些等级达到60级的玩家来说，现在最紧要的任务就是获得声望提升军阶，才能够获得进入红石军营的资格……

　　而在这里刷怪，不仅可以练级拿装备，还能够获得不菲的声望值，这远比在新月城中刷悬赏任务更要轻松的多。

　　于是乎，整片靠近绿海这边的红石丘陵中，每出怪物刷新的山洼地带，立刻便被无数的大军团控制起来。

　　不少小军团抢不到地方，只能无奈的向着地图深处寻找过去，希望找到一个能够练级的地方。

　　只不过，他们一路向前冲，根本不清楚这块战争地图的险恶，不少小军团直接冲到了对面的丘陵地带，闯进那些黑色的区域中……

　　刹那间，无数腐烂的僵尸从黑色地面出现，将这些根本不知情的玩家包围在中间，只是短短的一场战斗过后，这些本来找地方升级的家伙，却无一例外的都降了一级！

　　……

　　“猛兽，这里人越来越多了哦。”冥夜雪瘪着嘴说道。

　　“就是啊，我们才在这里呆了不到一天，这么多人就找来了。”冥夜月说道。

　　“迟早的事情，神界中如此众多的玩家，我就没想过能在这里安静几天。”谭楚笑道。

　　“不管他们了，我们占住自己的地盘，不准他们抢我们的。”张黛珊说道。

　　“放心吧，我已经在兄弟们练级的外围，派出不少人形成了包场范围，懂规则的人都看得懂。”冥夜苍峰笑道。

　　超级军团之间，每次占领练级点或者打BOSS的时候，都会在地图外围安排一些玩家形成岗哨，意思就是告诉其他公会的人，这里已经有人了，想练级或者打BOSS请往他处去……

　　一般只要没有深仇大恨的军团之间，都会遵守这个先来后到的规矩，不会再过来凑热闹。

　　“不管别人的，这块地方我们狂兽盟定下了，等到其他兄弟们转职以后，让他们都到这里来练级。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点头道。

　　一天的时间，谭楚和队友们便在这块地方，优哉游哉的刷怪练级，看着声望值和经验值缓慢增长，他现在虽然很着急，却也没有其他的办法……

　　提升实力只能一步步来，现在没有任务做，他只能跟着军团一起行动……

　　夜晚来临的时候，谭楚便和军团成员互相告辞，下线去了。

　　做完晚餐之后，还要送林雨柔离开别墅，他也想趁着这个机会，出去看看外面的世界……

　　最重要的是，去看看老弟，来BJ市已经很久了，他到现在还没见过自己的弟弟。

　　餐厅中一阵忙碌，一桌丰盛的晚餐很快准备完毕，闻着香味而来的两个美女，顿时发出一阵惊叹……

　　“好多好吃的，小谭，你这是专门为我送行准备的吗？”林雨柔惊讶的说道。

　　“是的，柔姐就要搬出去，以后很难吃到我做的饭菜了，所以今天露一手厨艺。”谭楚笑道。

　　满桌子的美味佳肴，数量几乎是平常三人吃饭时的数倍。并且他还费了一番功夫，整出一个麻辣火锅，算是给林美女送行。

　　看着热气腾腾的火锅，两个美女双眼放光的冲到餐桌前，不管不顾的开动起来……

　　“好吃……以后我要经常吃火锅。”张黛珊兴奋的吃着东西，口齿不清的说道。

　　“味道不错，要是以后你在游戏里混不下去，我投资你开间餐馆照样发财。”林雨柔笑道。

　　两个美女似乎很多年没吃过火锅似的，举着筷子忙的不亦乐乎……

　　谭楚笑着帮她们夹菜，几次欲言又止……

　　不知道用火锅贿赂美女们，有没有机会可以去见见弟弟？

　　说实话，BJ市这么大，他根本不知道老弟读书的学校在哪个方位，还得让两个美女带他一起去才能找到……


第1324章 想买房！

　　谭楚不停殷勤的夹菜递饮料，两个美女吃的非常尽兴……

　　“撑死我了，好久没吃火锅，小兽兽你真害人，我又要拼命运动减肥。”张黛珊娇嗔着说道。

　　“我怎么发现情况不对啊，小谭，你不止是为我送行，才做这么多好吃的吧？”林雨柔笑着问道。

　　她们吃好喝好，看着谭楚不仅做出这么多的美味饭菜，还一直帮她们递纸巾，递饮料，甚至帮她们夹菜……

　　这么殷勤的表现，立即让林雨柔感到有些不对劲了。

　　“是这样的，一会儿不是要送柔姐回去吗，我也想跟着出去。”谭楚说道。

　　“你肯定要去的啊，还要你帮着搬东西呢。”张黛珊说道。

　　“珊姐，你不懂他的意思，他还想去别处。”林雨柔笑着说道。

　　“柔姐厉害，我直说吧，我想去看看弟弟。”谭楚点着头，不好意思的说道。

　　“看你弟弟……”

　　两个美女惊讶的看着谭楚，被他的话惊讶了……

　　“你还有个弟弟在BJ？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我知道你有弟妹，可是你弟弟也在BJ，这可从来没听你说过呢。”林雨柔惊讶的说道。

　　“他刚刚考取了这里的一所大学，才来这里也就一个多月的时间。”谭楚解释着，将谭雄的情况告诉两位美女……

　　“不简单啊，竟然是名牌大学，你弟弟真厉害，没说的，我们先送你去看弟弟，然后再送柔姐回家。”张黛珊点头道。

　　“这是好事啊，有什么不好意思的，你要看你弟弟，我们都会支持的。”林雨柔笑道。

　　“那……那我去换衣服了。”谭楚兴奋的离座而起，向着餐厅外冲出去……

　　“他还有个弟弟？”两个美女惊讶的对视着，眼神中都透露着疑惑……

　　这个家伙的弟弟，又将是个什么样子？

　　张黛珊和林雨柔感到万分的好奇……

　　她们站起身，将餐桌收拾完毕，然后也向着卧室的方向走去……

　　……

　　半个小时后，谭楚穿着上次张黛珊帮他买单的一套新装备，提着林雨柔的行李，一路走到一楼的车库前。

　　两个美女已经开着一辆豪车，等待着他的到来……

　　这一次，张黛珊没有选择敞篷的跑车，而是开出一辆黑色的豪华房车。

　　谭楚将行李放进车厢，然后坐上林雨柔特地给他让出来的副驾驶位置，张黛珊便发动车辆，从缓缓打开的别墅大门中驶出……

　　一路疾驰，谭楚的心思，早已飞到了弟弟的身上……

　　这家伙，好长时间没见了，不知道是不是又长高长壮实了？

　　上一次两兄弟见面，已经是今年上半年的事情，大半年没见面，谭楚心中十分挂念着弟妹的情况。

　　“小兽兽，你弟弟只比你小一岁啊？”张黛珊开着车问道。

　　“是的，弟弟小我一岁，妹妹小我三岁。”谭楚回答道。

　　“我晕，好羡慕你呢，可惜我……”张黛珊无语的说道。

　　她倒是还有一个同父异母的弟弟，不过却没有亲人的感觉，甚至这个弟弟，恨不得她死在外面……

　　“我也一样，就有一个哥哥，可惜……”林雨柔摇着头说道。

　　“说说你弟弟有多高，长大帅不帅？”张黛珊赶紧岔开问道。

　　“半年没见面了，我也记不大清楚，他那个时候个子猛长，大概比我还要高了吧。”谭楚笑着回答道。

　　上一次见面时，谭雄已经是个高大的家伙了，并且读书成绩很好，长得也斯文秀气，很受女同学的喜爱，让谭楚也有些嫉妒……

　　如今半年过去，弟弟在大学校园里，不知道现在过得怎么样？

　　谭楚的口袋里，这次专门带了几万现金，就是不想弟弟在学校里受到欺负和白眼……

　　他曾经遭受过不少的冷遇和鄙视，如今现在他有钱了，决不能再让老弟受到一点点委屈。

　　“照这么说，小谭的弟弟是个才子兼大帅哥哦，我倒要看看他是不是比他哥哥更优秀。”林雨柔笑着说道。

　　“不管是不是帅哥，就凭他弟弟能够考进这座学府，他已经是个了不起的人才了，小兽兽，没想到你放弃学业出来打工，竟然带出了这么一个好弟弟。”张黛珊敬佩道。

　　“是他自己努力，我的妹子学习也很好，说不定再过一年，她也会到这里来上学。”谭楚笑道。

　　想起弟弟妹妹的事情，他心中顿时有了一个想法……

　　既然三兄妹都要在这座城市扎根，为什么不买套房呢？

　　“小谭，你弟弟妹妹都叫什么名字？”林雨柔问道。

　　“我弟弟叫做谭雄，妹妹叫做谭蓉。”谭楚笑着说道。

　　“羡慕你啊，三兄妹感情这么好。”张黛珊感叹着说道。

　　“对了，我想问一下，在BJ市买房子简单么？”谭楚问道。

　　“什么？”两个美女全部惊讶了……

　　“你想在这里买房子？难道我那里你住着不舒服，想搬出来吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“不……不是，我是因为弟弟妹妹的原因，既然他们都要在这里生活，说不定以后上班也会在这里，我想买套房子，让他们住的舒服点。”谭楚赶紧解释道。

　　“你这个做大哥的，对弟妹实在没话说，可是你要知道，在这里买套房子可不是一笔小数目呢。”林雨柔笑道。

　　“柔柔说的没错，你要知道，BJ市的房价在世界上都是吓死人的天价，一平米好几万呢。”张黛珊说道。

　　她所指的房价，还只是说的那些普通的商住楼价格，要是换做她现在住的这栋别墅，价格还要翻上数十倍之多！

　　“我听说过这里房价很高，不过再贵我也得先买一套，最好是距离学校近一点的，哪怕价格高点都无所谓。”谭楚说道。

　　“也是啊，谭楚的弟弟妹妹都要在那里读书和工作，买套房子是件好事，何况咱们的谭老板，现在好像不缺钱哦。”林雨柔笑道。

　　现在的谭楚，拥有狂兽逆天城和月牙桥两个聚宝盆，再加上狂兽盟和暗影军团现在也开始扭亏为盈，慢慢的保持赚钱状态……

　　谭楚现在的收入，每天按照分到他手中的纯利润来说，都是数万之多！

　　再加上他存在卡中的那些钱，应该足够买套大一点的房子了……

　　他想好了，房子必须尽快买，就算多花点钱也无所谓。

　　“看样子，小兽兽是铁了心要买房，刘姐又多了一份工作。”张黛珊呵呵笑道。


第1325章 兄弟见面

　　谭楚在车内，便于两位美女决定了买房子的事情。

　　还是让张黛珊给刘姐打电话，让这位办事能力极强的助理，去帮助他寻找合适的房子……

　　车子在夜色中的大都市街道中穿梭，很快便来到一处繁华的地段。

　　“前面不远，就是你弟弟读书的学校了，你赶紧给他打电话吧，让他出来等我们。”张黛珊说道。

　　“知道了。”谭楚点点头，立即拿出手机，与弟弟联系起来……

　　很快电话接通，得知哥哥要来看自己，谭雄的声音显得很兴奋，两兄弟约定见面的地点，便结束了通话……

　　“珊姐，他说在学校前面的商场等我们，我们过去吧。”谭楚笑道。

　　“好的。”张黛珊点点头，驾驶着车辆直线顺着大街向前走……

　　穿过一个街角，谭楚的眼前，立即出现了一座看起来很壮观的大学校门，大群人进进出出，一片热闹的景象……

　　“这就是BJ市乃至全国最出名的几座高等学府之一，能考进这里来，你弟弟很不简单哦。”林雨柔笑着说道。

　　“嗯，他一直很用功呢。”谭楚欣慰的说道。

　　三兄妹中，他比弟妹年纪大不了多少，但是身为长兄，在父母无法为他们三个提供良好的环境时，只能他站出来……

　　结束了自己的学业，帮助父母维持家庭的开支，还要供养两个弟妹读书，四五年的时间，谭楚是硬撑着熬过来的。

　　所以在他的心中，只要没有固定的收入，他便开始发慌，家里的重担，让他无从选择。

　　应聘工作室……接受龙翔的合同……

　　这些看起来让时总和张黛珊都无法理解的事情，谭楚却毫不犹豫的选择了去做，原因无他，只是为了保证能够获得稳定并且足够的收入。

　　如今，经过神界三四个月的历程，曾经的小网管，竟然闯出了自己的一番事业……

　　“我看到他了，他就在那里！”谭楚激动的说道。

　　他趴在车窗上，一直看着外面的情况，等到小车开到一处规模较大的商场门口时，他一眼便认出了站在商场大门前的一个高大身影……

　　与他一样的短头发，大眼睛，高挺的鼻梁，秀气的脸庞。

　　但是这个学生模样站在那里的年轻人，却比谭楚还要高了半个头……

　　随着谭楚的叫喊，张黛珊也看到了那个站在那里的男孩子，虽然商场门口人群往来穿梭热闹万分，但是她一眼就能认出，这个小伙子就是谭雄……

　　很简单，他身上的气质，几乎与身边的这个家伙一模一样……

　　腼腆容易羞涩的内向性格，站在那里目不斜视的模样，最重要的是这个男孩子身上的穿着极为朴素，让他在这个繁华的都市接头，看着非常醒目。

　　“这就是你弟弟啊，跟你长得真像。”林雨柔惊讶道。

　　“你先别急，等我停好车。”张黛珊看见身边的家伙，已经像是迫不及待的想要跳车下去了，于是连忙警告道。

　　豪华的轿车很快在商场门口寻找了一个车位停下来，谭楚打开门便向着远处冲过去……

　　“这家伙……”张黛珊和林雨柔走下车，看着他快速奔跑的样子，不由得微笑的摇着头。

　　“我们也过去看看吧。”林雨柔建议道。

　　“等我一下。”张黛珊赶紧从车里拿出太阳帽和墨镜，仔细装扮起来，这才敢在人群中露面。

　　两个美女挽着手，向着不远处那两个站在一起，正在拥抱的年轻人走去……

　　“哥，你怎么变成这样了？”谭雄惊喜的看着身前的大哥，被他一身高档大气的衣着，还有手腕上的名表惊呆了。

　　“熊子，我现在赚钱了，上次不是跟你说过吗，你和蓉蓉的学费和生活费，还有家里的开支完全不用担心，你们也不必想着赚钱帮我减轻压力了。”谭楚笑着说道。

　　“我知道哥是挣钱了，可是不敢想，看大哥的样子，这次是赚大钱了吧？”谭雄兴奋的问道。

　　“是的，我要开公司了……”谭楚立即将自己发生的事情，简要的向弟弟说明一下……

　　“啊……大哥，没想到你现在要开工作室啊！”谭雄惊喜的说道。

　　正在两兄弟聊得热闹的时候，两个美女也来到了谭楚的身边……

　　“你就是谭雄啊，果然长得很帅啊，比你大哥还要帅。”张黛珊笑道。

　　“是哦，谭楚你危险了，你要是跟你弟弟出门，他可比你更吸引目光呢。”林雨柔笑道。

　　“这两位是……”谭雄惊讶的看着两位美女，尤其是带着大檐太阳帽，一幅墨镜遮挡着脸，只露出娇俏红唇和美丽下巴的张黛珊，顿时让他呆住了……

　　“忘了跟你介绍了，这两位是我的好朋友和生意合伙人。”谭楚笑道。

　　“别再这里说话，人太多了不方便，我们去旁边的咖啡店坐坐。”张黛珊说道。

　　“好的。”谭楚点点头，拉着弟弟的手臂，带着两位美女，兴奋的向着不远处的咖啡厅走过去……

　　定了一个雅间，点上一壶咖啡，四个人坐在安静的包间中，终于可以无拘无束的说话了。

　　“你……你是张黛珊？”谭雄刚坐下来，便被眼前取下大檐帽，摘掉眼镜的美女吓到！

　　超级明星的影响力，就算是谭雄这样的只爱学习不管其它事情的书呆子，也很容易的就认了出来……

　　“你大哥没告诉你，他的合作伙伴就是我吗？”张黛珊惊异的看着他说道。

　　“没有，大哥还没来得及说。”谭雄惊讶的看着身边的兄长，见他一脸的笑意，便知道这件事情是真的了……

　　他顿时吓得瞪大了眼睛……

　　大哥咋会跟大明星合作了？

　　而且看他们的关系，似乎非常熟悉一般……

　　“别惊呆了，我说过我在做大生意。”谭楚笑道。

　　“大……大哥，你既然有钱了，那干脆把爸妈也接到这里来吧。”谭雄激动的说道。

　　“你别着急，我已经在想着买房子了，等房子准备好，再把两位老人家接过来也不迟。”谭楚笑道。

　　“买房子？在这里？”谭雄被大哥的话吓到了……

　　“是的，我不仅要买房子，还要在这里开工作室，以后我们三兄妹，就在这里发展。”谭楚点头道。

　　此时在他的心中，已经找到了属于自己的一条人生路线。

　　他要依靠神界这个巨大的平台，开创一番辉煌的事业！


第1326章 持续的发展

　　谭楚和谭雄两兄弟，还有张黛珊和林雨柔两个美女，便在咖啡厅内的包厢中，有说有笑的将这段时间发生的所有事情，全部告诉这个完全听傻了的小伙子……

　　“大哥，你玩游戏这么赚钱，也带上我吧。”谭雄笑着请求道。

　　“胡闹！你现在的任务就是把学业完成，其他什么都不要想。”谭楚板着脸说道。

　　“是啊小雄，你大哥赚钱，你安心学习，等你学到东西之后，便可以帮助你大哥管理工作室，到时候你们两兄弟联手，再加上你们的妹妹，一定能够将工作室做的更好的。”张黛珊笑着劝道。

　　“你大哥说的没错，既然你花费这么大的心血才考进这座学府，现在的任务就是好好的学些东西，以后再帮你大哥不迟。”林雨柔说道。

　　“我知道了。”谭雄点点头，明白了她们的一番好心。

　　张黛珊和林雨柔也很满意，毕竟这两兄弟都是苦日子长大的，自立能力很强，并且很明白道理，不用她们多说什么。

　　“雄子，大哥这段时间估计都要忙着游戏中的事情，没有很多时间来看你，这是我给你准备的一笔钱，你留着用。”谭楚从外套口袋里拿出一沓钞票，递给自己的弟弟。

　　“我用不了这么多钱，上次你给我打进卡里的那些钱，还有大部分都没动呢。”谭雄摇着头拒绝道。

　　“你就拿着吧，你大哥怕你在这里受人欺负，有这些钱也不用让别人看不起。”张黛珊直接帮助谭楚说出心里话。

　　“拿着吧，你记着，大哥现在不缺钱，你只管读书，需要买什么尽管买，蓉蓉那里我再给她寄钱过去，不用担心家里的开支。”谭楚说道。

　　“好吧大哥，我的学费和这些钱，都是我借你的，等我工作以后还你。”谭雄接过钱认真的说道。

　　呃……

　　美女们看着这两兄弟，不由得愣住了……

　　她们这还是第一次看到，两个兄弟之间，都是自尊心极强的一类人。

　　“随便你，钱拿着用，我还在找房子，到时候买下来，你就从学校里面搬出来住。”谭楚笑道。

　　“好的，大哥。”谭雄点着头，将厚厚的钞票塞进背后的袋子里面。

　　两兄弟半年没见，便开始互相打听着这段时间发生的事情，时间过得很快……

　　眼看快要21点多，谭雄站起身告辞，因为学校要关寝室门，他不得不回去了。

　　谭楚带着两位美女，一路将他送到学校门口，千叮咛万嘱咐之后，兄弟俩的这次见面终于结束了……

　　“你们两兄弟……真是一样的臭性格。”张黛珊摇着头无语。

　　“哎……看来，这个谭雄也是个人才，不比他的哥哥差多少哦。”林雨柔笑道。

　　“呃……你们说什么呢？”谭楚看着弟弟走远，这才回过头，不解的问道。

　　“我们是说，你们两个家伙都是茅厕里的石头，性格又臭又硬，偏偏又聪明的要死，真是让人无语。”张黛珊笑道。

　　“别说了，时间不早，你们送我回去吧，我也要休息了。”林雨柔催促道。

　　因为要见谭楚的弟弟，耽误她回家的功夫，现在时间已经很晚……

　　“好吧，我们送柔柔回府了。”张黛珊笑着转过身，前去停车场取车去了。

　　……

　　半个多小时之后，张黛珊驾着车将林雨柔送进一片小区，谭楚搬运着行李，帮着她送到十七楼的公寓中。

　　两人笑着谢绝了林雨柔留他们做客的请求，一路走下一楼，开着车原路返回……

　　车中只剩下了谭楚和张黛珊两个人，气氛顿时变得有些怪异起来。

　　“小兽兽，你们兄弟之间的关系好奇怪哦。”张黛珊开着车说道。

　　“有什么奇怪的？”谭楚不解的问道。

　　“你们之间有些客气，而且你弟弟似乎对你很尊重，但是你们之间仅仅相差一岁，不应该是这样的啊。”张黛珊说道。

　　“哦，我几年前就辍学打工，赚钱帮家里开支，还要负责他和蓉蓉的学费生活费，雄子当初也说不读书来帮我一起分担压力，被我骂回去了，所以从那个时候起，他便觉得欠我的，才会是这样的一种情况。”谭楚解释道。

　　“原来是这样，你弟弟是觉得对不起你，欠你太多的缘故啊……”张黛珊明白了。

　　他们两兄弟都是属于那种性格内向，但是自尊心极强的家伙，一般不愿意接受别人的好处，生怕亏欠别人太多……

　　“小兽兽，你是不是不愿意在我那里住？”张黛珊突然问道。

　　“没有啊，珊姐的别墅又大环境友好，正适合我们登陆神界呢。”谭楚回答道。

　　其实他心里却早就想搬出去了……

　　自从上次出现那个意外情况之后，他见到这位美女，便一直心头砰砰直跳……

　　这种感觉，是他从来没有经历过的。

　　谭楚只要单独面对张黛珊，就会感到一种手足无措的窘迫，这是他非常不适应的。

　　即使面对黑韵、青琳、月珑三个NPC美女，他也从来没有这样紧张过……

　　毕竟两人的身份摆在那里，他再努力，赚再多钱，也赶不上张黛珊的这种优越生活，两人的差距实在太大了！

　　谭楚明白，像张黛珊这样的大美女散发出来的魅力，他是完全无法抵抗的，而且刘姐的警告，林雨柔的劝说，他都清楚是为了什么。

　　他也想搬走，可是搬去哪里？

　　现在只能等待工作室装修完毕后，他才可以名正言顺的离开这栋别墅……

　　两人一路再也无话，很快的，张黛珊驾驶着小车，进入到别墅区，来到那座别墅中……

　　谭楚下车，看着美女将车停进车库，等着她一起走进别墅，互道晚安后，回到自己的房间。

　　时间已晚，谭楚没有登录游戏，而是点上一支烟，心思慢慢的转回到神界上面……

　　目前游戏进行到这一步，他要做的便是趁着黑暗阵营将对邪族发出反攻击时，尽快提升自己和军团的实力。

　　镇国将军透露的消息已经很明显，最迟一个月后，一场大型的史诗级战斗剧情即将拉开大幕！

　　到那时，谁准备的最好，便能够在这种大型的战斗中，获取最大的利益！

　　而谭楚现在最关心的事情，便是尽快的发展狂兽盟和暗影军团，还要在这种战争地图中，建设一座能够与狂兽逆天城媲美的城市。

　　毕竟玩家们已经向着高级地图进发，狂兽逆天城的地理位置越来越没有便宜可占，要想继续不断的赚钱，只能再想办法开发一座城市了……

　　只有持续不断的发展，才能在神界中稳稳占据一席之地，谭楚非常清楚这个道理。


第1327章 收购练级区？

　　点着烟，在香烟缭绕中，谭楚站在阳台上，看着外面的都市的夜景，心中沉思着……

　　对于他来说，如今神界是他的唯一一次改变人生的机会，能不能够抓住这个机遇，让自己一飞冲天，就看后续的努力了。

　　从目前来看，他不论是任务进度还是等级实力，都领先于Z国区的其他玩家，这是他目前唯一的优势。

　　这种情况，可是他当初进入游戏时，万万没有想到的……

　　一个只想着进入这个游戏混口饭吃，顺便解决家庭困难的失业小网管，如今却傲然站立在Z国区的最巅峰！

　　可是，一个月的时间没有任务做，便意味着他的优势将于其他玩家越来越接近，最后再次与广大玩家处于同一起跑线上……

　　谭楚很清楚，这可能是神界官方故意在这个任务节点上设置的一个时间缓冲区，就是给其他玩家们一个月的时间快速升级官衔和实力，然后才会开启下一步的大型任务……

　　神界官方选择60级的邪魅之原战争地图，作为给玩家们拉近实力的一次机会，这让他感到很被动。

　　更重要的是，玩家达到60级以后都会前往这个战争地图，远离了新月城的周边位置，狂兽逆天城的收入，可能会受到很大的影响！

　　但是目前，谭楚除了依靠这座城市源源不断的创造财源，作为几个军团和工作室的收入保证，要是这里赚不到钱了，他又只能依靠张黛珊的投资才能维持开销……

　　不能这样，必须想到新的赚钱方法！

　　他明白，现在矮人地道中那十几处矿脉资源，将是他手中最大的本钱，就看怎么开放利用了。

　　不过摆在他面前的最重要的事情，就是找到一个合适的地点，为狂兽盟或者暗影军团，再次兴建一座城市。

　　一根烟抽完，思绪也断了，谭楚扔掉烟头，回到房间中开始休息，准备明天练级时，询问一下两位时总，看看他们有什么建议……

　　躺回床上，想着谭雄现在居然长得这么高大了，又考取了这么好的学校，实在让他很欣慰。

　　带着笑意，谭楚甜甜的进入了梦乡……

　　……

　　第二天清晨，伴随着阳光透过落地窗，他也从熟睡中清醒过来。

　　穿衣、洗漱、做早餐……

　　陪着张黛珊吃完早点，两人各自回到房间中，继续登录游戏……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚回到神界之中……

　　他所处的位置，还是红石丘陵的刷怪区域。

　　但是，这次上线，情况却让他感到万分惊讶……

　　他和张黛珊两人选择的一座山丘的安全地带下线，距离刷怪区域有些远，但是他睁开眼便发现，远处大群军团玩家正在那里热火朝天的练级，但却不是狂兽盟的人！

　　谭楚惊讶的看过去，这些上万的玩家头顶上，齐刷刷顶着一个军团前缀名……

　　战天下！

　　啊……怎么会这样，难道上线来错了地方？

　　谭楚惊讶的看着周围的情况和地图上的坐标，貌似没有搞错啊，狂兽盟的练级地点，怎么会变成战天下的人在这里？

　　昨天一晚没有进入游戏，这到底发生了什么事情？

　　“小兽兽，这是发生什么事情了？”张黛珊也看到情况不对，立即换上黑色长袍，将自己先保护起来，并疑惑的问道。

　　看着身边转瞬之间变成黑色鬼族巫师的美女，谭楚摇摇头，表示不清楚状况……

　　他赶紧打开军团频道，着急的询问起来……

　　“苍峰兄，你们出事了？”谭楚大声问道。

　　“狂兽兄弟，我都很好啊，你是不是说练级地点的问题？”冥夜苍峰笑着回答道。

　　“是的，我刚上线，怎么看到我们的练级地点，被战天下军团的抢走了？”谭楚惊讶的问道。

　　“猛兽，他们不是抢，是出钱把我们的练级区域买走了。”冥夜雪笑着说道。

　　“是啊狂兽哥哥，你昨晚没来，我们正练级呢，战天下的几个家伙找你说有事商量，大哥代替你和他们谈判的。”冥夜月解释道。

　　“谈判？买练级地点？”谭楚惊讶的问道。

　　“狂兽兄弟，我自作主张，你不会介意吧？”冥夜苍峰问道。

　　“苍峰兄别这么说，你能让出练级区域，肯定是占了很大的便宜，我不会怪你的。”谭楚呵呵笑道。

　　他明白冥夜苍峰的为人，这个多年的职业玩家，一直是冥夜军团的负责人之一，虽然动脑经想主意的能力差点，不过他的管理方法和仗义的性格，一直受到很多玩家的好评。

　　并且因为战天下军团的缘故，让冥夜军团最后落得解散的悲剧，这让冥夜苍峰讨厌极了战天下军团的人！

　　既然他都答应让出练级区，可能是战天下那群人，开出的条件让他心动了……

　　“狂兽兄弟果然厉害，我昨天晚上和他们谈判了，他们开口五千万金币，让我们让出这块练级区。”冥夜苍峰笑道。

　　五千万金币……买练级区域？

　　我去，方浩然这小子是不是钱多烧的？

　　谭楚被这个条件吓到了……

　　不过他明白，由于他是进入这块地图最早的玩家，所以在红石军营外的练级区域中，狂兽盟军团占领的这块练级地点，不仅地盘最大，而且怪物刷新最密集，是块大军团练级的绝佳地点！

　　而且……在谭楚快速发展的这段时间内，方家两兄弟的争斗，已经摆到了明面上……

　　战天下军团……神兽殿军团……

　　这两家敌对的大型军团，虽然是方家两个兄弟的势力，不过两家军团的军团长，却是由其他玩家担任，两个兄弟只是在幕后操控。

　　随着神界中游戏进程加快，两个兄弟开始注意到竞争对手的实力了，从最开始的互相暗中使绊子，到现在已经是两大军团的普通玩家摩擦不断……

　　甚至有好几次，为了争抢新月城附近的矿脉资源，两大军团已经发生过好几次的小型群战……

　　毕竟新月城超级军团已经被两兄弟全部逼走，只剩下谭楚的狂兽盟规模较大，但是这家伙依托狂兽逆天城，又有邪魅地宫的矿脉，根本没有在外面争抢资源。

　　现如今，新月城只剩下两兄弟的庞大势力，他们终于不可避免的互相内斗起来，再也管不了老爷子下达的不准兄弟内战的命令……

　　反正军团长的位置不是他自己挂着，打就打呗，到时候事情闹大了，大不了来个不认账就行了……


第1328章 差点惹麻烦

　　方氏兄弟的实力日趋壮大，但是新月城只有一个，城外的资源有限，他们两家终于不可避免的发生了摩擦……

　　从小型的十几人厮杀，渐渐变成分团数百人战斗……

　　方家兄弟的默许，让两家军团擦枪走火，已经连续发生了数次万人大战！

　　现在除了双方没有发动军团战和攻城战以外，几乎在新月城周边范围的地图内，每天都有小规模战斗发生，弄的两家军团苦不堪言，想收手已经没有后路了……

　　连番厮杀过后，两家军团实力受损，不少精英玩家纷纷掉级，严重拖延了60级转职的任务进度。

　　等到他们进入邪魅之原地图时，已经找不到合适的练级区域了……

　　像战天下这种超级军团人数众多，一眼便看中了狂兽盟的那块练级区域，为了在与神兽殿军团的竞争中占据优势，财大气粗的战天下惊世，在请求方默然同意之后，便试着与冥夜苍峰开始谈判……

　　“五千万金币不错，你们现在到哪练级去了？”谭楚笑着问道。

　　“五千万金币？猛兽，你太小看我大哥的办事能力了，我们怎么可能按照他们开的价让出练级区域。”冥夜雪笑道。

　　“怎么……难道你们又宰了方家小子一刀？”张黛珊惊喜的问道。

　　“是啊，大哥说，没有八千万金币不让呢。”冥夜月笑着解释道。

　　“我去，八千万！你们够黑的。”谭楚惊讶的说道。

　　“是啊狂兽兄弟，他们出了八千万，我们让了地方，现在你猜我们换到哪里去练级了？”冥夜苍峰笑道。

　　“苍峰兄，你狠，一个练级地盘都卖出8000万金币，我才你们现在应该在另一侧的丘陵地区练级呢？”谭楚说道。

　　“猜错了，再猜，不准看地图。”冥夜雪笑着说道。

　　“呃……你们不在丘陵中？”谭楚刚准备打开地图系统，查看几个队友的位置，结果被冥夜雪一说，立即便收回命令，开始思索起来……

　　“算了，别浪费狂兽哥哥的时间，我来说吧，我们在祭坛区域练级呢。”冥夜月说道。

　　“是的，我们带着所有兄弟，赶在祭坛这里刷邪族士兵，这里的经验更多，而且声望值来的更快。”冥夜苍峰笑道。

　　“你们在刷祭坛守卫！”谭楚惊讶了……

　　这倒是个好主意，那里的祭坛附近，千人士兵方阵就是现成的经验值，并且那么多邪族的军官，每杀死一个奖励的声望值，可比普通怪物多出不少！

　　不过，谭楚却有一个疑惑，这么放肆的屠杀邪族士兵，该不会惹出什么麻烦来吧？

　　貌似这些士兵，都是邪族为了引诱红石军营的士兵出来，专门布置的诱饵！

　　一旦它们被杀狠了，那些隐藏在暗处的庞大邪族伏兵，只怕……

　　“苍峰兄，你们在那里刷了多长时间怪物了？”谭楚赶紧问道。

　　“昨晚卖出练级区域之后，只是在这里实验着刷了半个小时，干掉了两千多邪族士兵，今天早晨这才上线刚开始刷，目前还在围攻第一个千人方阵。”冥夜苍峰说道。

　　“我晕，赶紧停手，让兄弟们立即回到沼泽安全区域，千万别再刷了！”谭楚立即说道。

　　“啊……猛兽，你这是什么意思，这里刷的正舒服呢，经验值好多啊。”冥夜雪不解的问道。

　　“你们千万别再刷了，当心将邪族的伏兵引出来！”谭楚赶紧解释道。

　　他拉着身边的张黛珊，两人立即骑乘着坐骑，飞速向着丘陵地图的对面冲去……

　　“你们别刷了，赶紧按照小兽兽说的办，要不然会出大麻烦的！”张黛珊说道。

　　“好的，我们立即停手。”冥夜苍峰似乎知道事情不妙，急忙下达命令，让狂兽盟所有分团的玩家停止攻击那些邪族的士兵，大群人浩浩荡荡的向着沼泽边缘退去……

　　“我马上就赶来了，你们要是发现情况不对，立即会军营去。”谭楚边跑边说道。

　　“狂兽哥哥，你是担心我们把隐藏的邪族伏兵引出来？”冥夜月终于弄懂了一些情况，不由得惊讶的问道。

　　“是的，幸好你们杀的邪族士兵不多，要不然你们全体都要掉一级！”谭楚说道。

　　啊！

　　军团频道中，顿时惊呼声不断，他们都明白了军团长的意思……

　　感情在这里刷怪，是会惹大麻烦的！

　　两匹坐骑在丘陵洼地中背驰，飞速穿过一座座石峰，向着沼泽区域进发……

　　等到谭楚和张黛珊出现在沼泽边缘的时候，这才长出了一口气。

　　看着整整齐齐列队站在沼泽地图上的近两万狂兽盟玩家，一个个都平安无事，他才算放下心来。

　　快速冲到队伍前面，数十个玩家迎上前，将两人围在中间。

　　“狂兽兄弟，你说这里会触发邪族伏兵的围攻？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，这是邪族设置在这里，专门为了不断骚扰红石军营的一个计策，他们不断制造出幽冥军团攻击军营，却让里面的黑暗军团不敢出城来干掉他们，上一任的军营大将军，便是带着十万精锐出城，被邪族伏兵剿灭的……”谭楚详细解释道。

　　“我晕，我怎么把这忘记了。”冥夜雪惊讶道。

　　“你就动动脑子吧，我的大美女，千万别让人说你……”张黛珊笑着故意看看她的胸前，顿时让冥夜雪玉脸羞红……

　　“珊姐，你欺负我……”冥夜雪扑过来撒娇道。

　　“好了，说正事吧，八千万金币卖出了练级区域，这里又这么危险，我们下一步去哪里练级？”张黛珊笑拥着冥夜雪，问向谭楚……

　　“看来，我为了这八千万金币，卖出练级区域有点不值当啊。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　这块高级战争地图，是给玩家们做任务和参与战斗的特殊区域，本就没有几个合适练级的地方，如今最好的练级区域卖掉了，现在狂兽盟近两万人不知道何去何从……

　　“别着急，卖就卖了，八千万金币，都够我建一座城市了！我再想想有没有合适练级的区域吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“哎……其实我昨天卖掉练级区域后，心里也有些后悔，我还以为这块地图这么大，总会找到下一个练级的地方，可是现在……”冥夜苍峰自责道。

　　“没事的，苍峰大哥不用着急，有小兽兽在这里，他一定能够想到办法的。”张黛珊安慰道。

　　她清楚，冥夜苍峰是为了谭楚好，想尽量的增加军团收入，为他减轻财政开支上的沉重负担……


第1329章 建城计划

　　弄清楚了这里的情况，冥夜苍峰和一群管理层，顿时惊出了一身冷汗……

　　虽然玩家们不清楚，要杀死多少邪族士兵后，才会引出埋伏在地图暗处的那些邪族伏兵……

　　不过他们知道，十万NPC士兵连同镇守将军都挂掉了，他们的下场也好不到哪里去！

　　可是现在，近两万人，还有不断转职任务完成后陆续进入邪魅之原的兄弟们，该去哪里练级，成为了一个新问题。

　　“别着急，我想想办法。”谭楚站在无数玩家期待的目光下，冥思苦想着寻找新的练级地图……

　　他绞尽脑汁，搜索着有关邪魅之原中所有曾经去过的地方……

　　但是情况很让人无奈，这片地图里面，除了丘陵中有无数怪物存在以外，其他区域都是战争区域，除了邪族的士兵，几乎没有看得到的怪物。

　　“怎么样？没有合适的地方？”张黛珊惊讶的问道。

　　“看样子是找不到了，我们跟着猛兽去过那么多地方，哪里见过可以刷怪的地图。”冥夜雪无奈道。

　　“别着急，狂兽哥哥一定能够想出办法来的。”冥夜月对他充满了信心。

　　谭楚看着众人期待的眼神，再看着不远处那密密麻麻的黑色小点，心中似乎想到了什么……

　　既然丘陵地带已经没有地方容纳狂兽盟这么多兄弟练级，看样子只能刷邪族的士兵了。

　　可是杀死邪族的士兵后，怎么样才能不惹麻烦呢？

　　镇国将军说过，邪族在这片沼泽的暗处，布置了约为五十万的隐藏伏兵，就是为了对付胆敢破坏祭坛的敌对阵营。

　　五十万的大军，只是听着数量就怪吓人的！

　　“你们来，我们看看地图。”谭楚突然说道。

　　他坐在黑色的沼泽泥地上，招呼着一群管理层玩家，团团将自己围住，准备集思广益，想想练级的事情，顺便将狂兽盟未来的发展定下来……

　　“这是整个邪魅之原的地图，你们看看。”谭楚将自己的地图系统，截图发在频道中。

　　他这几天去过的地方很多，邪魅之原大片的黑幕已经被扫开了不少，甚至连邪族军营的位置，也在黑色幕布遮挡中，显露了一小块的方形区域出来……

　　“我去，猛兽也没有把所有黑幕扫清呢。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“那些区域都是极度危险区域，我现在去不了。”谭楚指着祭坛的对面，黑压压的山脉说道。

　　“狂兽兄弟的意思是，让我们在这些已经打开的地图中，寻找合适的练级地点？”冥夜苍峰问道。

　　“不是的，我到过的地方，就没有看到过怪物，根本不可能找到练级的地点。”谭楚说道。

　　“啊……没有怪物？”一群玩家整齐的发出惊叹……

　　“那你的意思是……”冥夜苍峰惊讶道。

　　“时总，你的人还在采集火油吗？”谭楚问道。

　　“小飞他们正在忙呢，他们说抓紧时间多弄点火油存着，等其他军团的家伙发现这个地方后，再想采集就难了。”时总说道。

　　“我知道，所以我现在想做的，就是建立一座城市，把火油矿脉纳为私有。”谭楚说道。

　　“建城！在这里？”所有人被他的话惊吓到了……

　　要知道，这块沼泽可是战争地图的中间位置，夹在邪族军营和红石军营的中间，是两家阵营战火开启的第一线！

　　在这里建造城市，那不是作死吗？

　　再说，邪族怎么可能容忍玩家在它们的眼前建立一座城市……

　　这些都不算，玩家在战争地图区域建立城市，系统能够允许？

　　众人立即将心中的疑问，纷纷提了出来……

　　“我知道你们很疑惑，不过什么事情都要试试吧，如果不能建城，我们再想别的办法，何况我想要在这里建城，其实有两个因素。”谭楚说道。

　　“猛兽快说，是哪两个因素？”冥夜雪着急的问道。

　　“第一，火油矿脉在这里，我们建城以后，可以占有这座价值不菲的特殊资源；第二，我们在这里建城，便等于拥有了一座堡垒，然后借助这个堡垒，所有兄弟们都可以在这里屠杀邪族士兵练级，至于那些伏兵，只要有城市的城墙帮助防御，我可不但心它们的数量有多少。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽兄弟，你的决定我无条件赞成。”冥夜苍峰听着他的分析，立即猛点头说道。

　　“老板，你准备以狂兽盟的名义，在这里建立军团城市？”时秋声兴奋的问道。

　　作为生活职业军团的管理人，他心中非常明白，在这里建一座城市，对于暗影军团将会起到非常重要的作用……

　　因为矮人暗道距离这里并不远，到时候城市建立，便能够为他们提供方便的采集环境，甚至整个暗影军团都可以从狂兽逆天城搬过来，以这里为据点，源源不断的生产各种物资……

　　“不是的，我准备以暗影军团的名义，在这里新建一座城市，这里以后不仅是你们道具的制造中心，也是我们几个军团的临时据点。”谭楚说道。

　　他已经计划好了，新城必须建立，取代狂兽逆天城的中心位置，将狂兽盟、暗影军团、守护暗翼等几个军团的重心全部移到这里来……

　　但是谭楚知道，邪魅之原还只是玩家们进入高级地图的一个起步平台，真正的大舞台，还在邪魅之原以外的更高级地图中！

　　所以，他只打算将这里建设为临时的城市，并不想要花费多大的心思……

　　不过为了防守住邪族有可能的进攻，他还是想将这座城市的规模建造的大一点，尽量保证安全的前提下，让玩家们可以放心的练级和发展。

　　“好主意，老大你太聪明了。”无痕惊讶的说道。

　　“老大，事不宜迟，我们快点来建设这座城市吧。”风中落叶笑道。

　　“这件事情不能太着急，必须等时总将所有物资全部准备完毕后，我们一次性将城市规模扩大，不能给邪族任何机会。”谭楚说道。

　　“我明白，老板放心，我这就让狂兽逆天城的兄弟们准备囤积材料带到这里来，一次准备扩建到中级城市的所有物资。”时秋声立即听懂了他的意思，笑着说道。

　　“你需要多长时间才能准备好？”谭楚问道。

　　“给我一天时间准备吧。”时秋声思索了一会儿，说出一个让所有玩家都惊讶的时间期限来……

　　一天的时间，准备建设一座中型城市的材料……够吗？


第1330章 筹建暗影城

　　时秋声说出的时间期限，让所有人感到不可思议……

　　暗影军团，竟然能够在一天的时间内，筹集到建设一座中型城市的材料！

　　所谓中型城市，也就是像狂兽逆天城那样规模的城市，这实在是让人惊叹。

　　“你们不相信是吧，我哥哥说的可是真的哦，这么长时间以来，我们的玩家不断采集材料，原本是打算留着给狂兽逆天城升级扩建用的，现在狂兽逆天城不需要升级，我们正好可以把材料拿过来用在这里啊。”时秋彤笑着解释道。

　　原来这样啊……

　　“是的老板，我们的人每天就靠着不断采集材料提升职业等级，如今狂兽逆天城的物资仓库里面，已经堆满了整整十个仓库的城市特殊材料，建设一座中型城市应该是没有问题的，就是搬运材料要花费不少时间，我想一天应该足够了吧。”时秋声笑道。

　　“够了，足够了……”

　　听着时家兄妹的话，谭楚心中顿时兴奋万分……

　　这两个人能够帮助他管理生活军团，让他感到非常的满意……

　　俗话说得好，一个好汉还要三个帮，如果没有得力的助手帮助管理这些繁琐的事情，谭楚知道自己再怎么努力，也是没法折腾多久的。

　　现在冥夜苍峰和一群人帮助他打理狂兽盟，时总兄妹管理暗影军团，刘姐帮他处理工作室的事情，策划师们给他设计发展的路线……

　　有这么多人默默无闻的帮着他，他心中已经充满了信心。

　　“好，一天时间，你们将所有资源全部运到这里来，我们趁着所有玩家都还没有注意到的时候，在这里建设一座让人惊叹的城市……暗影城！”谭楚笑道。

　　“好的，我这就去准备。”时总兴奋道。

　　“建设令牌和城市之心都必须准备好，我们一次建设一座大城市。”谭楚笑道。

　　“明白。”所有玩家笑着回答道。

　　“那我们现在干嘛，一天不练级啊？”冥夜雪问道。

　　“当然要练级了，不过不是你们这种练级方法，惹出麻烦来，到时候都要倒霉。”谭楚笑道。

　　“我知道狂兽兄弟的意思了，不能杀的太狠。”冥夜苍峰笑道。

　　“是的，你们不是试过吗，杀死几个千人队没问题，不过最好不要赶尽杀绝，更不能进入邪族暗哨的警戒范围。”谭楚说道。

　　这种系统的设定，他也不是很清楚，只能凭借着摸索出来的经验，尽量不惹麻烦……

　　“好的，战斗职业继续练级，生活职业的兄弟们辛苦了。”冥夜苍峰笑道。

　　一群人分工完毕，便只能无奈的按照谭楚的要求，每次只是吸引一小部分邪族士兵过来，杀完后再等待刷新……

　　这种邪族的士兵，似乎刷新时间很慢，终于在沼泽祭坛中不断忙碌，也要等待四个小时的时间，才会看到新的千人队重新出现。

　　谭楚带着军团玩家，只是去对付那些祭台下的邪族士兵，杀完就走，绝不停留……

　　而且他还带着军团的兄弟们，连续干掉了四个邪族的黑袍祭祀！

　　可是这次连续干掉了四个祭祀，竟然只是第一个爆出了一件黑色长袍，然后再也没爆出过什么东西了……

　　而且，这种黑袍祭祀刷新时间也吓人，谭楚和狂兽盟军团的所有人，等到了一天的时间都没刷新！

　　众人猜测，这个黑袍祭祀是不是属于特殊的任务BOSS，每次刷新都要一天的时间？

　　也就是说，只有系统凌晨更新的时候，才会刷新出这种奇怪的怪物……

　　谭楚心中更是疑惑，他似乎怀疑，在黑袍祭祀刷新的时间上，系统肯定隐藏着奇怪的事情！

　　弄不好有关这种祭祀的刷新时间，就与邪族的伏兵有关……

　　邪族祭坛上站着的这些能够召唤幽冥军团的黑袍祭祀，就是整个事件的最关键因素！

　　他猜测，如果玩家们把所有的祭祀全部干掉后，是不是就会引出邪族的伏兵？

　　如果按照他的猜测，狂兽盟军团在这里练级，即使杀光所有守卫的邪族士兵，也不会招惹到邪族伏兵的攻击……

　　如果真是这样，他们就可以安安心心的在这里练级，不用担心遭遇邪族的攻击……

　　可是这是他的猜测，没有任何依据，他不敢拿着两万兄弟的等级冒险……

　　一天的时间，他们便在沼泽中，浩浩荡荡的引着邪族士兵围杀，经验值和60级的装备源源不断的进入玩家们的包裹里面……

　　尤其是这些带着军衔的邪族士兵和军官，每当挂掉一个便会送来高额的声望值，远非丘陵中那些普通怪物能够相比的。

　　玩家干掉一百只怪物，才会送来一千点声望值，但是在这里随便干掉一个邪族的普通士兵，便可以拿到一百点声望值！

　　杀死士兵长、伍长、什长、百夫长、千夫长这样的带着军衔的邪族军官，声望值更是让玩家们感到惊喜万分……

　　士兵长500声望，伍长1000，什长2000，百夫长3000，千夫长的声望更高，竟然达到了一万点声望！

　　而且杀死这些邪族军团的家伙，声望值并不像经验值那样被所有队伍中的玩家均分，而是每杀死一个邪族的士兵和军官，每个玩家都拿到一样的声望值……

　　如此一来，在这里刷怪练级虽然经验值稍微下降了一点，但是声望值却越来越多了。

　　一天刷怪练级之后，狂兽盟军团的很多玩家，已经达到了进入红石军营的军衔要求！

　　他们纷纷离开邪魅之原，回到主城寻找镇守将军升级军阶，然后再组着队前往红石军营，寻找镇国将军接受任务……

　　沉寂了很久的邪魅之原地图，终于因为大批玩家接到任务，因而变得热闹了起来……

　　但是最忙碌的人，却是暗影军团的一群生活职业玩家。

　　他们在两位时总的带领下，不停的将狂兽逆天城资源仓库中储存的材料搬出来，分门别类的进行统计之后，再一样样的运送到邪魅之原……

　　幸好有谭楚送给时总的吞天锦囊，让他们在这次搬运工作中起到了大作用。

　　午夜时分，时总发来消息告诉他，估计今天的筹集材料工作，大概要忙碌到凌晨四五点，让他不用再等。

　　谭楚明白，建城的事情可不是小事，哪怕只是差一件材料，整个大工程都会因此停止下来。

　　他叮嘱时总不用那么着急后，便带着张黛珊，一起下线了……


第1331章 新城地址

　　谭楚带着张黛珊选择下线，想着明天可能出现的大事情，他洗漱之后便跳上床开始呼呼大睡起来……

　　他要养精蓄锐，为明天的建城大事去奔波忙碌。

　　不过在他心中还有最后一个疑问，战争地图中选择建立城镇，是不是有什么其它麻烦事情？

　　包裹中的城镇源晶只有一块，他可不想浪费了……

　　……

　　第二天清晨，谭楚和往常一样起床做早点，等到他和张黛珊吃饱肚子之后，便赶紧回到卧室中登陆游戏……

　　白色光柱闪烁，他和张黛珊几乎同时出现在沼泽地带的安全区域中。

　　就在他们身边，大群的狂兽盟玩家也开始陆陆续续的登陆游戏，将这片地图变得更加热闹起来。

　　不过在人群中，谭楚却看到了一件奇怪的事情。

　　只见无数狂兽盟的玩家，在沼泽中组成了一道厚厚的人墙，似乎在遮挡什么秘密一般。

　　谭楚刚上线，冥夜苍峰等一批指挥官便走了过来，笑嘻嘻的和他打着招呼。

　　“狂兽兄弟，你快来看看，时总他们辛苦了一夜，给我们带来了一个大惊喜。”冥夜苍峰说道。

　　“哦，这是他们码放在这里的材料？”谭楚顿时明白过来。

　　为了保证在建城之前秘密不会外泄，这群狂兽盟的兄弟，竟然在这里做了一夜的人墙！

　　谭楚顿时感动的无以复加，有这么一批铁杆的兄弟，他不信狂兽盟在神界混不出一个名堂来……

　　“老大，时总他们弄来好多材料，你去看看吧。”风中落叶笑着说道。

　　“走，看看去。”谭楚立刻带着一群人，走向人墙……

　　玩家们看见军团长到来，便纷纷让开一条通道，将里面守护的秘密显露在他的眼前……

　　不看不知道，一看吓一跳，谭楚只是随意看了一眼，便被眼前的情况惊呆了！

　　只见大群狂兽盟玩家遮挡的人圈中心，竟然堆放着大片整齐的材料堆，占地数百个平方！

　　青石、圆木、铁锭，甚至还有城防需要的箭枝和石块，都被时总带人，用一夜的时间准备的妥妥当当。

　　好高的办事效率……

　　谭楚欣喜的走到材料堆前，查看着为数众多的各类物资……

　　“怎么样老大，我们今天可以建城了吧？”无痕笑着问道。

　　“如果没什么意外，我们上午就把城市建起来！”谭楚满意的说道。

　　“老大，建城的地址你选好了没？”射死一大片问道。

　　“这还用选，直接就在火油矿脉附近建城，然后扩建的时候，将这个珍贵的资源纳入城市范围。”时秋彤笑着说道。

　　“好主意，我本来就是为了将那个资源占领，而且那个地方距离矮人暗道也近，在那里建城确实不错。”谭楚点头说道。

　　“而且在那里，距离邪族与红石军营的正面对抗区域稍微偏一点，我们不用当炮灰。”冥夜苍峰笑道。

　　“就这么定了，就在那里建城。”谭楚笑道。

　　其实他心中还有一个想法，因为就在那个地方，正好处于陷马沼泽和邪魅山脉的交界处，距离通往传送阵的地方很近，方便以后将这座城市作为中转地，让狂兽盟的玩家可以方便的前往各处高级地图。

　　而且建立这座城市，并不是谭楚的终极目的，他之所以用暗影军团的名义建城，就是有意留着狂兽盟的军团驻地机会，以后还要建设更大的城市！

　　那座城市，必须在最关键的位置建造……

　　“兄弟们继续辛苦一下，帮我们保护材料。”谭楚笑着说道。

　　“老大，一点都不辛苦，您抓紧建城吧。”所有人兴奋的喊道。

　　谭楚点点头，带着一群指挥层玩家，向着火油矿脉的方向出发……

　　从材料堆放的地点，一直到火油矿脉的位置，最多也就是数公里的位置，一群人骑着坐骑，很快便冲到了这处宝贵的资源矿区。

　　看着眼前咕噜噜冒着巨大水泡的沼泽，还有正在采集资源的小飞等人，谭楚立即个管理层玩家们跳下坐骑，走向这块空旷的沼泽地带……

　　“狂兽老大，您来了。”小飞看着众人，立即走过来打招呼。

　　“怎么样，这里资源采集了多少？”谭楚问道。

　　“老大放心吧，我们在这里轮流换班采集，一刻也没停过，一天一夜采集了六千多桶。”小飞回答道。

　　“哇！六千多桶，你们真厉害。”冥夜雪惊讶道。

　　“没办法啊，这处资源属于公共资源，我们能采集，别人也可以，可是地方这有这么大，要是别人都涌来，我们就很难再达到这个效率。”小飞无语的说道。

　　“小飞，我想问你，如果我们在这里建城，将这块资源纳入城市版图，它还属于公共资源吗？”谭楚问道。

　　“啊……狂兽老大，您想在这里建城？”小飞惊喜的看着他。

　　“有这个打算，你先告诉我行不行吧。”谭楚笑道。

　　“当然能了，公共资源属于无主的资源，但是只要有城市将它圈起来，它就变成私有的资源了，除了城主授权，谁也不可能采集。”小飞连忙回答道。

　　“那行，小飞，你帮我选择一个建城的中心点，绝对要能够将这片矿脉全部占领的位置。”谭楚说道。

　　“狂兽老大，您准备建造多大规模的城市？根据城市的规模大小，我才能够确定地点，小镇的话肯定无法将整个这片资源全部占领的。”小飞疑惑的问道。

　　“你按照狂兽逆天城的规模来计算方位吧。”谭楚说道。

　　“天哪，狂兽逆天城……”小飞惊喜万分……

　　这就是说，狂兽老大准备在这里，再次建造一座中型的城市！

　　这对于生活玩家们来说，实在是个惊天的好消息……

　　这些职业生活玩家，全靠采集资源制作道具为生，如果没有矿脉提供给他们，也就意味着他们无法获得稳定的收入。

　　就像谭楚当初一样，为了寻找一个能够拿到稳定工资的地方，他毛遂自荐去找时总应聘。

　　这些生活玩家的心思，就和谭楚当时差不多。

　　不过现在不同了，要是狂兽老大下决心在这里建造城市，生活职业的玩家们，便可以依托这座距离资源较近的城市，不用担心缺少材料而朝不保夕。

　　“狂兽老大您等等，我立即帮您看看。”小飞惊喜的将采集工具收进包裹中，开始在这片沼泽上，为新城市选定中心建造位置……


第1332章 重金收人才！

　　谭楚即将建立的这座城市，实际上就是一座控制资源的中转城市。

　　如果说以前，他只是一个人带着佣兵小队混的话，这些资源问题根本不用他去考虑，也对他没什么用。

　　可是现在不同，他拥有职业的战斗军团狂兽盟，拥有职业的生活制造军团暗影！

　　还拥有狂兽逆天城，以及一大批支撑他的兄弟朋友……

　　他现在，坐拥超过十万属下……

　　现在的谭楚，考虑问题已经不能再像以前那么简单了。

　　想要维持超级军团的运转，这些资源能抢就抢，能占就占，决不能浪费一点点……

　　这次为了占领黑色火油矿脉，他甚至不惜花掉一个城镇源晶！

　　“狂兽老大，这里位置不错，您来看看。”小飞的声音从远处传来……

　　惊讶的谭楚抬头望去，却发现小飞已经跑到沼泽的另一边，站在不远处山脚下的平原中，向他们兴奋的挥着手……

　　“他怎么跑那去了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊，不是说建造城市将资源圈起来嘛，他跑那么远干嘛？”冥夜月也好奇的问道。

　　“你们都小看小飞了，这小伙子，不仅采集是把好手，脑子也转得快，已经是我们的得力助手了。”时总笑道。

　　“是的，小飞站立的位置，看起来距离火油矿脉很远，但是你们发现没有，他选择的这个地点，不仅适合建城，而且还达到占领资源的目的。”谭楚笑道。

　　“呃……猛兽，你说的我都糊涂了，他的那个位置建城就有这么好吗？”冥夜雪疑惑的问道。

　　对于雪美女来说，动脑筋可不是她的强项，这个长得貌似天仙，拥有魔鬼般身材的顶级美女，却是一个猛张飞似的家伙。

　　“我告诉你吧，小飞选的那个位置，距离邪魅山脉不远，距离火油矿脉也不远，但是我们在那里建成后，便可以一面城墙紧抵着山脉，不用担心这一面的防守问题，而且随着城市的扩建，城市地盘扩展开来，便将资源采集点也包括进去，这就是即达到了我们目的，又帮我们省了一大笔城市升级的费用，确实是个好地方。”谭楚详细的解释道。

　　他不禁对小飞的眼光感到惊讶，这是一个隐藏的人才啊！

　　谭楚决定，这个家伙只要心思不错，是个值得培养的管理人才！

　　“走吧，过去看看。”谭楚带着众人，向着小飞所处的方向走去……

　　危险的沼泽中，小飞已经将安全路线探明，众人按照这个路线，很快来到距离山脚下不远的石头平原地带。

　　“狂兽老大，这里建城，应该不错吧。”小飞笑着问道。

　　“确实不错，你是怎么想到这里是最好的建城位置的？”谭楚问道。

　　“很简单，我喜欢玩单机版的城市建造类游戏，一下子就找到了这里最适合建造城市的地点。”小飞说道。

　　他指着四处的方位，将选择这里的原因说了出来……

　　众人听着，却惊讶的发现这家伙与谭楚刚才分析的一模一样……

　　小飞也是看重这里的特殊地形，正好背靠邪魅山脉，面对茫茫沼泽，是一个既能占领资源，又能稳固防守的绝佳地形！

　　“最重要的是，这座城市以后扩建的时候，随着地盘变大，我们能够将这里的所有地图纳入城市范围，玩家们想要前往高级地图的传送阵，必须从我们的城市里经过。”小飞笑着说道。

　　啊……

　　这下，连谭楚都被他的话惊讶到了……

　　邪魅之原的三个传送阵，两个位于邪魔山脉的邪族军营后面，还有一个传送阵，就在从这里向北出发数公里外的山脉与沼泽夹角处。

　　谭楚惊讶的打开地图一看，心中顿时明白了原因……

　　小飞所说的，果然一点都不假。

　　按照地图上的情况，这块沼泽与山脉的交界地图，形状就是一个三角形的缓冲地带，不过要是新城市扩建以后，就会将这里的通道完全封死……

　　其他玩家想通过这里，还必须从城市里面穿行。

　　“不错不错，这确实是个好地方。”谭楚笑着说道。

　　他已经决定，暗影城的位置，就定在这里了。

　　“狂兽老大，您打算什么时候建城？”小飞兴奋的问道。

　　“如果没有意外的话，就是今天。”谭楚笑道。

　　“太好了！狂兽老大，您要是在这里建城，我敢保证，这座城市绝对不会比狂兽逆天城差多少，说不定这里更能赚钱。”小飞笑道。

　　“哦……你说说看？”谭楚笑着问道。

　　他对这个家伙，已经越来越感兴趣了……

　　“狂兽老大，您肯定知道，自从进入这种战争地图之后，我们已经远离了系统主城，也就是说，我们现在都是没有根据地的无根浮萍，不论是邪魅之原还是另外的高阶地图里面，玩家们都不可能找到一个属于自己的地盘，但要是我们率先建立了城市，情况就不一样了。”小飞说道。

　　“情况会怎么不一样？”谭楚疑惑的问道。

　　“很简单啊，这座城市可以方便玩家们直接从主城传送过来，节省跑路时间是一个，在这里我们可以开启商店区和摆摊区，这是军营中不能做的，我们可以在这里建设一座玩家的主城！”小飞笑道。

　　“确实是这样呢，我知道了，以后这里便像是新月城一样，是玩家们可以自由交易的地方，那将会吸引多少人呢。”冥夜雪终于听懂了，顿时惊呼道。

　　“情况我们都知道，那么，现在我们就来试着建城吧。”谭楚笑道。

　　他立即私聊时总，询问这个小飞的情况……

　　碰到如此厉害的人才，他比建城还要高兴！

　　“老板，这个人你可以用，他身世和你几乎差不多，家里很困难，这次为了进神界游戏，借了不少钱买头盔，不过现在已经还清，而且还小赚了一笔。”时秋声回复道。

　　“哦……他也是农村来的？”谭楚惊讶的问道。

　　“这个倒不是，他家里在城市，但是父母下岗，家里条件很差。”时总说道。

　　“他没有什么不良嗜好吧？”谭楚问道。

　　“目前还好，小伙子很勤奋，在我们手底下办事很得力。”时秋声说道。

　　“那好，从今天起，时总多带带他，给他更多发挥才能的机会。”谭楚说道。

　　“明白了老板，这个人我们已经在重用了。”时秋声笑道。

　　找到一个人才，谭楚心中兴奋不已，他走到小飞的身边，从包裹中取出一百万金币，直接递给他……

　　“你帮我找到最合适的建城地点，这是给你的奖励。”谭楚笑着说道。

　　他要用重奖让小飞知道，只要是人才，他绝不会亏待的！


第1333章 建城的麻烦

　　所谓人才，便是拥有特殊能力，与众不同的一类人……

　　这些能被称之为人才的家伙，或多或少都在某一方面的能力，要超出其他人很多。

　　不过，谭楚根据自己的亲身经历便知道，人才也是人，要是没有机遇的话，他们与其他人并无二致。

　　这些人才需要机会，他现在就决定给小飞一次机会……

　　“狂兽老大……您这是给我的？”小飞惊讶的看着面前大袋的金币，双眼已经呆住了。

　　“是的，在狂兽盟和暗影，只要是为军团做出贡献的人，我不会吝惜高额奖励，这是你该得的。”谭楚笑道。

　　“我……不用这么多的奖励吧，我只是说出建议而已。”小飞还是不敢伸手去接。

　　“拿着吧，这只是我给你的其中一部分奖励。”谭楚笑着将金币袋塞到他手中。

　　“什么……狂兽老大，您还有奖励？”小飞捧着沉甸甸的金币，再次震撼到了。

　　“从即日起，你可以从时总那里拿到狂兽工作室的职业合同，以后担任暗影军团的核心管理层。”谭楚说道。

　　“啊……”小飞惊讶的听着他的话，不敢相信自己听到的是真的……

　　狂兽工作室的职业合同意味着什么？

　　整个狂兽盟和暗影军团，只有最核心的管理层玩家，才称得上是工作室的正式成员，享受正规的职业合同，每个月领取不菲的薪水！

　　说穿了，这就是临时工和正式员工的区别……

　　“小飞，老板欣赏你，加紧努力吧。”时秋声笑着说道。

　　“我知道了，时总，多谢狂兽老大，我一定会更加努力的。”小飞惊喜的说道。

　　“以后你就跟着时总，多学习管理经验，顺便多给军团想想好点子。”谭楚说道。

　　“明白了，老板。”小飞兴奋的说道。

　　从这一刻起，他便成为了狂兽工作室为数不多的正式员工之一，享受到丰厚的薪水和福利待遇了……

　　谭楚和张黛珊对于即将成立的新工作室，已经定出了一系列工资福利等条规，如果按照现如今的行内标准来看，狂兽工作室的工资水平，远高于其他的超级军团或者俱乐部管理人员……

　　但是，谭楚对于能够进入工作室的成员，挑选的也十分严格，只要不满足他条件的，基本上他都不会考虑。

　　就连一直跟着他的老佣兵天涯鬼客，也因为现实中学生的身份，被谭楚拒绝进入工作室成员名单。

　　他的要求很简单，要全心全意为工作室的发展倾注全部心血，天涯鬼客虽然很聪明，点子也多，不过他还要上学，便被谭楚拒绝了。

　　天涯鬼客并不生气，因为遭遇同样被拒绝命运的，不止他一个……

　　冥夜雪和冥夜月两姐妹，便被谭楚直接回绝，一句话，想加入工作室，毕业后再说，现在工作室需要的是玩家们能够发挥全部心血为之努力的时候，不需要挂着空名字好玩的家伙。

　　他在了解了小飞的现实背景之后，便毫不犹豫的给出了一份聘用合同……

　　“好好努力吧，表现好涨工资哦。”张黛珊笑道。

　　“谢谢张小姐，谢谢老板。”小飞兴奋的点着头说道。

　　“好了，你先去带你的人采集火油，我们也准备办正事了。”谭楚笑着说道。

　　看着小飞兴高采烈的离去，他看着这个家伙为他选择的新城位置……

　　说实话，让谭楚自己来选建造暗影城的地点，他也不可能选到如此完美的位置。

　　按照地图上的情况，他们现在站立的位置，就在沼泽和山脉交界处的三角形地带的中间！

　　如果选在这里建城，一旦暗影城扩建之后，城市地盘迅速扩大，一面城墙便会直接抵上邪魅山脉，将城市背靠着这座大山。

　　就像邪族军营一样，成为一个坚实的堡垒。

　　而且另外三个城门方向的位置也绝佳，一面向着沼泽；一面向着山脉的远端，那是属于邪魅之原地图的额尽头，有一座通往高级地图的传送阵；还有一面正好向着通往矮人地道和藏兵地宫的方向……

　　这座城市一旦建设在这里，就像卡住了交通地带的咽喉一般，将这块空阔的地区，变成属于谭楚的私人领地！

　　“怎么样，定了吗？”张黛珊问道。

　　“时总，这是给你们建设的城市，你觉得怎么样？”谭楚笑着问道。

　　“老板满意我就满意，不过从个人观点来看，在这里建城，对于我们生活职业来说，实在是个非常好的选择。”时总说道。

　　他的意思很明确，就在这里建城！

　　“那好啊，暗影军团的老大都满意了，我也没话说了，这是城镇源晶，时总自己来吧。”谭楚呵呵笑道。

　　打开包裹，取出那块任务奖励的石头，他直接递给时总……

　　暗影军团长的名字，现在挂的是时秋声，想要以暗影军团的名义建城，只能由他来完成。

　　“老板，那我就建城了，你可别心疼。”时总呵呵笑着说道。

　　他接过城镇源晶，拿在手中仔细的看了一眼，然后弯下腰，将这块石头慎重的放在已经确定好的建城位置上面……

　　所有玩家立即兴奋的看着，等待奇迹的发生……

　　唰！

　　黄色光芒从地面上的这块石头中发出，顿时变成一道冲天的黄色光柱……

　　看到这一幕，谭楚心中总算放心了。

　　他还以为在战争地图中建造城市，系统会有更多的限制，目前看来，建城的第一步已经开始实施，就等着看一座崭新的小镇出现……

　　“老板，情况不妙啊！”时秋声突然惊讶的说道。

　　“怎么了？这不是好好的吗？”谭楚疑惑的问道。

　　看着城镇源晶还在地面上发出一道冲天黄色光柱，貌似并没有什么异常的情况出现……

　　“老板，你自己看吧，这下惹麻烦了。”时秋声说道。

　　突然间，只见他发出一张截图出现在公共频道上，让所有人惊奇的点开查看。

　　但是一看之下，所有人都惊呆了……

　　甚至包括谭楚，原本以为建城非常顺利的时候，在看到这张截图的那一刻，也被震惊的目瞪口呆！

　　情况果然像他昨夜临睡前预料的一样，想要在战争地图中建设一座属于玩家们的城镇，情况真是不一般啊……

　　“怎么会这样？”冥夜雪惊讶的问道。

　　现在所有人面面相觑，都被截图上面显示的信息吓到了……


第1334章 邪族震怒！

　　时秋声按照谭楚的要求，在选择好的建城位置使用城镇源晶，看着道具启动，黄色光芒冲天而起……

　　原本以为建城非常顺利的众人，却被时秋声紧接着贴出来的一张截图吓到了……

　　就像谭楚猜测的一样，战争地图与普通地图完全不同，中间果真就出现了麻烦！

　　只见这个截图上面，是系统发出的几条警告信息……

　　叮……系统：警告！玩家秋雨声乱，您军团城市的建造地点属于战争地图，非本阵营管辖，请问是否继续！

　　继续！

　　叮……系统：新城镇即将建立，请为您的新城镇命名！

　　暗影城！

　　叮……系统：城镇建造已经开启，请稍等……

　　叮……系统：城镇建造已经开始，请输入相应金币！

　　叮……系统：城镇已经开始建设，当前过程如果终止操作，将会损失城镇源晶！

　　叮……系统：警告！您在战争地图建造【暗影城】，此处区域属于邪族管辖，邪族已经震怒，三天后即将发兵讨伐，请准备防御！

　　……

　　时秋声发出的截图，完整的将他当时建造城市的步骤，全部截图发了出来……

　　不过，让众人感到惊讶的是最后一条系统警告……

　　邪族震怒！

　　三天后出兵讨伐？

　　讨伐哪……这座还没出现的新城？

　　准备防御……

　　“我去，邪族要来攻城！”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊，这下麻烦了，我们城市都还没建好，它们就要来攻城啊？”冥夜月瞪着眼睛说道。

　　“小月儿别担心，时间是三天后。”冥夜苍峰安慰道。

　　虽然他安慰着冥夜月，不过冥夜苍峰的心中也知道，三天的时间，这座暗影城都不知道能不能快速扩建到中型城市规模，拿什么来抵挡邪族的进攻？

　　看着那块黄色的源晶还在散发出冲天的光柱，众人的心中，顿时沉重下来……

　　城市还没建立，就碰见如此的大麻烦，看来这座城市有危险了！

　　“小兽兽，这下怎么办？”张黛珊惊讶的问道。

　　“情况不妙，不过既然已经变成这样了，城市还必须建设下去，到时候我们抓紧时间扩建城市，说不定还有一丝希望。”谭楚说道。

　　他现在彻底明白了，玩家建城也要分地方的，像这种高级的战争地图，而且还属于邪族的势力范围中……

　　说穿了，现在他们就是在别人的领地上建立城市，邪族不翻脸才怪！

　　三天后讨伐……

　　谭楚仔细的看着时秋声发出来的截图，斟酌着系统提示的字样……

　　“时总，系统没告诉你邪族三天后讨伐的规模吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“没看到别的什么提示啊，就这些警告而已。”时秋声回答道。

　　“我知道了，你别担心，先按照我们的计划，将城市快速建设起来，战斗的事情交给狂兽盟去应付。”谭楚说道。

　　他已经明白了有关战争地图的一些系统设定，现在城镇源晶已经使用，想停下来是不可能的，就算即将面对邪族的攻击，这座城市也非建不可！

　　光色光柱依然耀目的闪烁着，但是玩家们的眼神中，已经从惊喜变成了担忧。

　　对这座还未建造完成的暗影城，玩家们不知道它还有没有未来……

　　唰唰！

　　光芒闪烁间，众人脚底下的土地开始变色，一块块黄色的光团，迅速向着四方扩散，将黑色的地面快速吞没……

　　光芒所到之处，黑色的土地变成黄色石板地面，甚至远处大片的沼泽，也被黄色光芒笼罩……

　　随着光芒向外延伸，谭楚和队友们惊讶的发现，远处的大片沼泽，竟然瞬间变成了一块空阔的平地！

　　几秒钟前还在冒出水泡的沼泽区域，一下子变成了坚硬的石板地面，让所有人不禁感到惊讶万分……

　　见过绿野城建设场面的几个美女们都清楚，这些黄色的光芒四处扩散，是在确定城镇的范围，一旦黄色地面全部完成，紧接着就要出现翻天覆地的变化了！

　　黄色光芒四周延伸开，直到黄色光圈扩散到很远的距离，才停止了向前的趋势……

　　谭楚知道，暗影镇的面积已经确定，系统将会自动进行下一步的城内布局。

　　唰！

　　没过两分钟，只见黄色光芒再度在众人周围闪耀，随着黄光不断出现，一面面高墙在众人周围的地面上蹿升出来，就像搭积木一般快速成长……

　　美女们已经见识过了这种场面，只是静静的站在那里看着，其他玩家却兴奋的惊呼不已……

　　一部城镇发展的三维立体电影，就在众人身边开始上演……

　　小镇内的建筑一幢幢拔地而起，这是系统给予新建城镇的基本配置……

　　随着城主大院、小型广场、将军府、系统商铺……等等一系列建筑开始纷纷出现，原本还空旷的沼泽和山脉交界处，刹那间出现了一座小型的城市！

　　玩家们静静的站在那里，看着头顶的城墙缓缓拔高，等待着这座小镇一步步完成整个建设步骤……

　　半个小时的时间，随着城门出现，四面城墙合拢，这座小镇终于停止了建设。

　　“老板，系统提示建城成功，还有这些提示信息，你一起看看吧。”时秋声说着，连续发出三张截图。

　　叮……系统：恭喜玩家秋雨声乱，暗影军团驻地一级小镇【暗影城】建设成功，请您设置各种城镇管理选项！

　　叮……系统：恭喜玩家秋雨声乱，恭喜您从邪族手中夺取地盘，您将获得声望值10万，威望值10万！

　　叮……系统：【暗影城】建立，邪族即将讨伐，攻城倒计时开启！

　　……

　　看着三条信息截图，谭楚愣住了……

　　城市成功建立的那一刻，邪族攻城时间的倒计时便开始跳动，看着时总发来的截图，上面果然只给了玩家们72个小时的准备时间！

　　“我晕啊，只有三天时间准备？”冥夜雪惊讶道。

　　“这已经不错了，系统好歹给了我们三天时间做准备，没有现在就来收拾我们。”冥夜苍峰无语道。

　　“时总，你三天时间内，能够将城市扩建到什么地步？”谭楚赶紧问道。

　　经历过狂兽逆天城的扩建，他明白系统建筑升级都有冷却的CD时间，并不是点一下就能够随意升级的……

　　面对邪族的震怒，谭楚已经意识到，这是暴风雨即将来临的前兆！


第1335章 运兵通道

　　谭楚现在最担心的问题有两点……

　　第一，邪族三天后的攻城规模还不清楚，如果像上次那样，一来就是十几万士兵攻城，这座新建的城市可没有青木大神的强悍防御守护……

　　第二，如果暗影城的扩建在三天内不能达到城市的规模，抵抗邪族攻城就是空谈……

　　如此一来，这块城镇源晶恐怕就真的要浪费了！

　　“老板放心吧，我会安排兄弟们辛苦三天，轮流值班给暗影城升级，一定能够抢在邪族的攻城军团到来之前，将这座小镇升为小型城市。”时秋声皱着眉头说道。

　　“必须加紧时间，你们现在就赶紧忙碌起来，我去找找镇国将军，看看能不能寻求黑暗阵营的帮助。”谭楚说道。

　　“老板，那您去忙吧，我们也开始抓紧扩建了。”时秋声点头道。

　　他立即在暗影军团中发布命令，让时秋彤带领着全部的生活职业玩家，前来邪魅之原帮助扩建……

　　这三天，什么事情都不做，也要将这座城镇扩建起来！

　　谭楚带着美女们和大血包，立即告辞时总和冥夜苍峰，骑乘着坐骑沿着新建小镇的街道，快速向着城外冲去……

　　穿过小镇，走出城门，一片大沼泽立即出现在眼前……

　　心急的谭楚，也顾不得去看沼泽中那些材料的情况，便直接使用了军营令牌……

　　唰！

　　金色光芒闪耀中，他们几人立刻出现在将军行辕的外面。

　　谭楚带着队友们快步冲进将军大殿，见到了月珑和镇国将军……

　　“小伙子，你这么风风火火的来找我，又是为了什么事情？”镇国将军惊讶的看着他们说道。

　　“狂兽，是不是出事了？”月珑看着他脸上凝重的表情，不由得担忧的问道。

　　“是的，这次出大事情了，我是专门来找将军大人求援的。”谭楚点着头说道。

　　“找我求援？你们惹上什么麻烦了？”镇国将军疑惑的问道。

　　“将军大人，刚才我的一个下属军团，在邪魅山脉和陷马沼泽的交界处建设了一座新的城镇，但没想到那里竟然是邪族的地盘，现在邪族准备进攻那座小镇，所以请求将军大人支援。”谭楚说道。

　　“原来刚才建立的那座黑暗阵营小镇，竟然是你的下属城市？”镇国将军惊讶的问道。

　　“将军大人，您已经知道情况了？”谭楚呆呆的看着他。

　　“当然了，我不仅是这座军营的镇守将军，更是整个黑暗王朝的镇国将军，只要黑暗阵营的版图有一点点变化，我这里就会收到消息。”镇国将军笑着解释道。

　　“原来这样啊……”谭楚惊讶道。

　　“你们做的好，建设城镇的位置选择的也很好，可以帮助我切断邪族军团援军的通道，它们要打你们也属于正常的。”镇国将军点头赞赏道。

　　啊……切断邪族军团的援军通道？

　　听着镇国将军的话，谭楚已经彻底傻掉了……

　　不是吧，怎么这么巧？

　　怪不得小镇刚建立，邪族便震怒了，立即就要发兵攻城……

　　“小伙子，你们建城之前，难道没有注意看看方位吗？你们这座小镇的位置，正好将三条通道全部封死，通往邪魅山脉和大沼泽，还有通往另一个地图的位置。”镇国将军笑着解释道。

　　“我们看过了，那里地形位置非常优越，但是没见到什么邪族援军之类的东西啊。”谭楚不解的说道。

　　“你们堵着的那个传送阵，便是邪族源源不断向着邪魅之原派遣士兵的地方。”镇国将军笑道。

　　我噗……

　　谭楚差点一口滚烫的鲜血喷出来……

　　他和时总都只想着利用那里的地形建造城市，方便采集资源而已。

　　而且暗影城所处的位置确实跟镇国将军说的一样，三个岔路口被一座城市全部封死，但是谁能料到，这里竟然是邪族运兵的通道？

　　听着镇国将军的话，傻子也知道，这下惹上天大的麻烦了……

　　不论是谁，都不会允许自己家里的后花园被别人占着，三天后邪族的攻城大军，规模一定不小！

　　“将军大人，既然这座城市的位置如此重要，您可一定要帮助我们。”谭楚赶紧恳请道。

　　“小伙子，我爱莫能助，外面的情况你也知道，只要我派兵帮助你，邪族的伏兵将会全体出动，到时候不仅是你的城市保不住，我的精锐军团也将毁于一旦，我想帮你也没有办法，谁让你们建城的时间不对呢。”镇国将军摇着头说道。

　　“可是您不帮忙，我该去找谁援助呢？”谭楚无语道。

　　镇国将军说的是实话，他知道这里面的危险。

　　如果红石军营出兵，邪族也将派出更大规模的伏兵出动，到时候暗影城和军营都会非常危险！

　　如果这样，那就真是让邪族一箭双雕了……

　　“小伙子，军营无法帮助你，这次还要你自己想想办法了。”镇国将军说道。

　　“将军大人，我想问您，邪族这次，将会派出多少军队攻城？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个情况我不是很清楚，不过按照你们那座城市所处位置的重要性，恐怕邪族一定会不惜代价的前去攻城，士兵数量不会低于十万之众吧。”镇国将军猜测着说道。

　　我晕……十万之众，还只是保守估计！

　　谭楚已经彻底要疯掉了……

　　这座新建的小城，看样子很难保住。

　　不过，他不会就此放弃，只要还有一线机会，他都要坚持下去！

　　“将军大人，既然您无法派兵援助，那么能否提供一些武器援助？”谭楚不死心的问道。

　　“小伙子，这座军营的情况，难道你还不清楚吗？本将军还在为仓库的事情发愁，你说我能拿出什么来支援你？”镇国将军无奈的说道。

　　“我需要借您的能量炮塔一用。”谭楚说道。

　　“什么！”镇国将军被他的话吓到了，魁梧的身躯霍然站起身，惊讶的看着他。

　　“将军大人，目前唯一能够帮助我防守城市的，只有这种强大的武器，您必须要帮我一次。”谭楚说道。

　　“小伙子，能量炮塔可是红石军营的关键防御武器，你要是拿走了，我明天拿什么来对抗那些幽冥军团的骚扰？”镇国将军说道。

　　“将军大人放心，您的军营只需要雷石和箭枝，便能够抵挡住那些移动缓慢的僵尸和骷髅，用能量炮塔对付它们，实在有些大材小用了。”谭楚说道。

　　他和镇国将军说着话，心中却在不断的盘算着怎样才能提升城市的防御，抵抗邪族军团即将的攻城战斗……


第1336章 强悍神塔！

　　谭楚心中明白，这次新建的暗影城，遇到的麻烦还真不小。

　　谁能想到他们精心挑选的建城位置，竟然在这块地图上拥有这么重要的战略意义！

　　这座新城的存在，居然挡住了邪族军团的运兵通道……麻烦大了！

　　“你以为我喜欢用能量炮塔对付那些腐尸吗，要是资源足够，我倒是想用箭枝和雷石消灭它们。”镇国将军说道。

　　“将军大人，要是我给您提供足够的雷石和箭枝，您是否就借我能量炮塔防守城市？”谭楚惊喜的问道。

　　“这个……这个……”威严的镇国将军，居然也被他问的说不出话来……

　　“放心吧将军大人，我只是为了保住城市，只借用这一次，打退邪族军队后便立即归还。”谭楚连忙说道。

　　“小伙子，能量炮塔可是我们军营的宝贝，万一借给你之后，你又保不住城市，最后将这些炮塔送给邪族就麻烦了。”镇国将军担忧的说道。

　　“这个问题……”谭楚顿时思索起来……

　　不过听镇国将军的语气，貌似借出能量炮塔并不是不可以，只不过要尽量保证安全，不能让这些威力巨大的宝贝，落在了邪族的手中……

　　“小伙子，这样吧，我根据你们到时候城市的防守情况，以及邪族军团的数量，再考虑借不借炮塔给你们。”镇国将军说道。

　　“不是吧将军大人，战场上你再考虑借给我炮塔，我怎么拿得到？就算拿得到，我到时候使用还来得及吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个问题对你们来说很难，但是对本将军来说是很轻松的事情，我可以自由传送在所有黑暗军团的阵营城市中，不论是战争还是和平，这是我的特权。”镇国将军笑道。

　　“您的意思是指，等到暗影城被邪族攻击之后，您再根据情况来给我送炮塔？”谭楚惊讶的问道。

　　“聪明的小伙子，我正是这个意思。”镇国将军点头道。

　　“我晕……”谭楚无语了，不过还好，这位大将军总算答应了借出能量炮塔的请求，让他心中稍微安定下来。

　　“放心吧，你们城战开启，我便会亲自去督战，看看你们的实力，是不是足够与邪族抗衡。”镇国将军说道。

　　“好吧，多谢将军大人，咱们一言为定。”谭楚点着头，准备离开这里，去继续寻找可以帮助守城的力量。

　　情况还不算最坏，最起码镇国将军答应借出能量炮塔，而且他还有三天的时间准备……

　　“小伙子，别忘记了，你可是答应给我军需物资的。”镇国将军说道。

　　呃……谭楚身形顿了顿，东西还没借到手，这个将军便想要先拿到军需物资了……

　　“放心吧将军大人，我明天就给你运过来。”谭楚笑着说道。

　　明天正是矮人族大长老答应过的，帮助红石军营收集军需资源后交货的日期……

　　想起矮人族，谭楚顿时心中一动……

　　暗影城现在所处的位置，正好距离藏兵地宫的入口处不远，要是能够从矮人族获得帮助，岂不是更添胜算？

　　当然，谭楚不会奢望着矮人族出兵与邪族正面对抗，他只想着从矮人那里能够弄到什么宝贝，特别是城市防御之类的东西最好……

　　“将军大人，我告辞了。”谭楚客气的告别镇国将军，带着兴奋的月珑和队友们，快步走出了将军行辕。

　　“我晕死，镇国将军太小气了吧，还要等我们战斗开始后，看清楚情况才敢借能量炮塔。”冥夜雪吐槽道。

　　“别怪月辉叔叔，你们不清楚能量炮塔对于这座军营的重要性，万一这些唯一能抵抗邪族进犯的炮塔出问题，邪族大军立即便会向军营发动疯狂的攻击。”月珑解释道。

　　“是的，这些炮塔是目前最顶级城防武器，我也有一张建造这种炮塔的图纸。”谭楚说道。

　　【镇守神塔】：神话级建筑图纸，小型城市以上可建设。

　　……

　　他包裹中还存放着上次城战任务奖励的这张神话级图纸，因为得到黑韵的提醒，他并没有着急着使用在狂兽逆天城的城防上面。

　　如今看来，这个决定是非常正确的，有这张图纸在手，他还有另一种选择……

　　“狂兽，这张图纸可不是能量炮塔，你别弄错了哦，它不论是威力还是其它方面，都要远超能量炮塔百倍！”月珑笑着说道。

　　“不是能量炮塔？那它是什么？”谭楚惊讶的问道。

　　他一直以为这张神话级的守护神塔制作图，就是系统主城城楼上的那些能量炮塔，可是女神的话，却让他又惊又喜……

　　“守护神塔可是最顶级的城防建筑，一座城市范围里，只能建造一座这样的神塔，它一旦建设完成，便可以为城市开启能量护盾，甚至自动锁定攻击城市的敌对目标，属于最强悍的城市防御。”月珑说道。

　　“天哪……那这座神塔，岂不是拥有和青木大神一样守护能力了？”张黛珊惊呼道。

　　“可以这么理解，但是守护神塔与神木长老不同，这座神塔需要能量的不断供应，而且城内如果有守护神兽镇守的话，威力将会倍增！”月珑详细解释道。

　　“我明白了，月珑所说的这座神塔，属于城市的终极防御体系，吸收能量和神兽的神力，为城市提供立体式的全方位防御！”谭楚立即明白过来……

　　他手中这张神话级的建筑图纸，竟然是一张无价的宝贝！

　　怪不得上次领取城战任务，系统先是给城镇源晶，又给这张图纸，原来是一整套的道具。

　　城镇源晶加上守护神塔，便可以让玩家打造一座超级堡垒似的城市！

　　但是可惜，明白了守护神塔的强大作用，谭楚反而舍不得用了……

　　他可不想将这张超强悍的图纸，用在邪魅之原这样的过渡地图中。

　　要知道，等待玩家们的还有很多更高级的地图，他们现在所处的位置，距离中间的圣城也还很远……很远……

　　“守护神塔暂时不用，即使守不住暗影城，我也不想浪费这件宝贝。”谭楚说道。

　　他立即将这张图纸收进包裹中，再也不去想了。

　　“小兽兽的心思我明白，确实没必要在这里就浪费了这件神奇的道具，我们再想其它办法对抗邪族吧。”张黛珊点头道。

　　“月珑，现如今镇国将军的军队不能帮我防守城市，我还能去找谁帮忙？”谭楚无奈之下，只能询问这位女神级的NPC……


第1337章 求助灵族

　　无奈的谭楚，实在想不到对抗邪族即将攻城军团的方法，只能询问月珑女神。

　　不过，他却没报多大希望，女神能够告诉他一些什么……

　　“狂兽，你从新月城一路来到这里，中间帮助过那么多的种族，为什么你不去找他们帮忙呢？要知道，他们对邪族也是恨之入骨呢。”月珑笑着提醒道。

　　“帮助过的种族？你指的是哪一个？”谭楚不解的问道。

　　“我只能说这么多，相信以你的聪明，应该能够明白我的意思。”月珑摇着头笑道。

　　身为NPC，纵使恢复了自由，她也必须遵守这个世界的规则，有些话能说，有些话不能说，她心中非常明白……

　　看着月珑含蓄的提醒，谭楚也知道，女神只能说这么多……

　　帮助过的种族？

　　他心中开始思索着，回想以前的任务……

　　营救几位大神，帮助他们恢复自由，可是上次城战的时候，他们已经出手相助，这次再去找他们帮忙，貌似肯定不行了。

　　因为这块地图，已经超出了新月城的管辖范围，这些担负着守护职责的镇守神兽，是不可能跑这么远来帮忙的。

　　神兽们不能帮忙，那该去找谁呢？

　　谭楚心中思索着，脑海内突然灵光一闪……

　　他已经想到了，该去找谁帮忙！

　　“我知道了，走吧，大家一起跟我去找人求助。”谭楚兴奋的说道。

　　“小兽兽，你想到去哪？”张黛珊惊讶的问道。

　　“去绿海城，找灵殇长老帮忙。”谭楚说道。

　　啊……

　　队友们顿时惊讶万分，月珑却微微一笑，似乎对谭楚的反应感到很满意……

　　“找灵族长老帮忙……灵族的人好像不能离开生活的地方吗？”冥夜月惊讶的问道。

　　“是啊，上次为了给青木大神搬家，把我们都快累死了。”冥夜雪说道。

　　“我们这次是要对付攻城的邪族军团，请大神帮忙没有多大效果，我要请求灵殇长老，他一定能够给我防守城市的方法，你们别忘记了，灵族防御绿海，将邪族逼得使用圣器，可见他们对于防御有多么的精通。”谭楚笑着解释道。

　　“行啊，反正现在也想不出其他的方法，去试试也行。”张黛珊点头道。

　　“那就走吧，先回狂兽逆天城。”谭楚说道。

　　红石军营因为特殊的设定，在这里并没有传送官和传送阵的设置，他们只能先回狂兽逆天城，再传送去绿海城……

　　唰唰！

　　数道白色光柱从天而降，所有佣兵小队的玩家，包括青琳公主和月珑的美丽身影，立即消失从军营中消失……

　　转瞬间，一群人回到了狂兽逆天城。

　　看着这座城内，玩家在城里的数量已经明显减少了一半！

　　这个情况，更加坚定了谭楚守住暗影城的决心。

　　必须要在邪魅之原建立一座玩家城市，不仅为了暗影军团能够获得更多的材料，也为了让他自己，多一条赚钱的渠道……

　　众人立即选择传送，目标……绿海城！

　　光芒再次闪耀，他们的身影立即消失……

　　短短几秒钟的功夫，谭楚和队友们便来到了这座空空荡荡，看不到玩家，只有NPC士兵驻守的城市。

　　第一时间，他带着队友们飞快向着城中心的位置冲去……

　　那棵遮天蔽日的苍翠大树，就是他这次寻找的目标。

　　坐骑狂奔，空阔的街道上响起密集的蹄声，很快他们便来到了城主府的门口，一个个冲进敞开的大门中。

　　穿过外院和后花园，快速冲到广场中心，一棵巨大的古树，出现在他们的眼前……

　　这棵大树，与狂兽逆天城的那棵神木本就是一体，不过这里的大树上面，却多出了一根根粗如青蟒般的长长青藤……

　　大树生机盎然，缠绕着巨树的青藤更是生机勃勃……

　　无数巨蛇般的青藤，从大树底部一直向上盘旋，生长向高高的半空中，甚至在神树的分岔枝桠上，都可以看到无数青藤的分支。

　　“灵殇长老，啸天狂兽有事求见。”谭楚站在大树下，恭敬的说道。

　　“嗯，原来是你啊，勇敢的小伙子，好久没见到你了。”灵殇长老洪亮的声音从大树间传来。

　　“长老，这次我来打扰您，是想请您帮我一个小忙。”谭楚不想浪费时间，直接说出此行的目的。

　　“你专门来找我，肯定是碰到了什么麻烦，尽管说吧，你是我灵族的大恩人，只要能够帮到你的，我老家伙绝无二话。”灵殇长老说道。

　　“多谢长老，这次的事情与邪族有关。”谭楚笑着说道。

　　听着长老的话，他知道今天的事情，一定有个圆满的答案……

　　看样子，以后要在神界中多做做好事，不能光想着占NPC的便宜……

　　“怎么，邪族又有什么事情发生？”灵殇长老惊讶的问道。

　　青色光芒在大树间闪耀，刹那间，一道青色光柱从天而降，灵殇长老化作人形，出现在玩家们的面前……

　　他脸上惊讶的表情，似乎对邪族两个字极为关注。

　　“是这样的，我们前往邪魅之原，在那里新建了一座城市，但是却在邪族的地盘上，他们三天后就要出兵攻打我们的城市，无奈之下，我只能前来找长老帮忙。”谭楚说道。

　　“勇敢的战士，你们怎么会想起在邪族地盘上建城？这些恶魔们整天想着侵占别人的领土，岂会让自己受半点损失？”灵殇长老无语的说道。

　　“我们建城完毕以后，才发现情况不对，现在想后悔已经来不及了……”谭楚无奈的说道。

　　“你找我的目的，就是为了帮助你们守住城市？”灵殇长老问道。

　　“是的，只要能抵抗邪族的进攻就行。”谭楚连忙点头道。

　　“你告诉我，邪族军团将会出动多少士兵进攻？”灵殇长老沉吟着问道。

　　“这个……敌人的规模我们不大清楚……”谭楚愣住了。

　　“大约是三十万邪族士兵将会进攻他的城市。”月珑在一边突然说道。

　　三十万……

　　谭楚惊讶的回头看向女神，不知道她为什么会报出这个数字？

　　镇国将军预计的，可只有十万邪族士兵啊，这一下数字居然翻了三倍有余……

　　“你们可真会闯祸啊，一下子惹得邪族三十万军团进攻……我来想想怎么解决吧。”灵殇长老皱着长眉说道。

　　啊……长老愿意帮忙了！

　　玩家们顿时兴奋的互相看着，等待灵殇长老的守城办法……


第1338章 神奇的种子

　　灵殇长老陷入沉思，正在帮助谭楚思考防守城市的办法……

　　三十万邪族军团攻城，让老家伙感到有些苦恼。

　　他皱着青色的长眉，手托着下巴，眼珠不断转动着……

　　谭楚现在已经明白了，为什么月珑会抢着报出三十万邪族士兵攻城的数字，这个女神是在帮助自己，寻求灵族更大的援助！

　　“谢谢你，月珑。”谭楚感激的轻声说道。

　　“谢我干嘛，我还要谢谢你，你带着我从不嫌麻烦，让我可以自由自在的到处游历这个世界。”月珑笑着回答道。

　　她美丽的双眸，此时正紧紧的盯着谭楚，看得他心中开始狂跳起来……

　　貌似那次将女神从石洞内救出，一路逃亡回到新月城后，她看向自己的眼神中，便一直带着一些其它的意思。

　　谭楚并不傻，他早就明白了一些其中的原因，救出她只是让月珑感激的一部分，最关键的还在于那块老城主临终时交给他的精灵血玉……

　　“勇敢的小伙子，你确定邪族即将攻击你们的军团，人数约为三十万？”灵殇长老问道。

　　“可能……或许……人数有可能超过三十万，说不定五十万也不止。”谭楚赶紧回答道。

　　“到底是多少，三十万还是五十万？”灵殇长老有些愠怒的问道。

　　“长老，为了万无一失，您还是帮他们按照五十万士兵攻城的数量来想办法吧。”月珑开口说道。

　　“既然月珑长老都开口了，老夫就按照五十万邪族士兵的规模，尽量想想办法吧。”灵殇长老无奈的说道。

　　他站在那里，手持着闪闪发光的水晶球，缓缓伸出手掌……

　　顷刻间，只见水晶球发出夺目的青色光芒，将所有玩家的脸上映照的青蒙蒙的一片……

　　众人受不了刺眼的强光，纷纷闭上眼睛……

　　“好了，睁开双眼吧。”灵殇长老的声音传来。

　　谭楚赶紧睁开眼，向着身前看去……

　　“勇敢的小伙子，这次我为了帮你，可是费尽了灵力，这是我给你们的帮助，你拿走吧。”灵殇长老说着，伸出大手……

　　他的掌心间，托着一个小小的布袋，鼓鼓囊囊的，也不知道里面装着什么东西……

　　“长老，这是……”谭楚疑惑的接过布袋，入手分量十足，凭着手感，他感觉到里面似乎装满了一颗颗圆形的小珠子……

　　“这是我的青藤灵种，就像森林中那些大树上的青藤一般，都是从这些种子里面生根发芽，它们能够帮助你抵抗邪族的攻击。”灵殇长老说道。

　　“青藤种子？”谭楚惊讶的看着手中的布袋，一时之间竟然愣住了……

　　其他玩家也被长老的话弄得疑惑万分，能够对付邪族五十万士兵数量的，竟然就是一小袋种子……

　　这也太不可思议了吧！

　　“别小看这些种子，它们的防御威力不比老青木差多少，不过你们要记住，我给你们的这些种子只能作为防御使用，而且它们惧怕火攻，如果邪族用火，那就无能为力了。”灵殇长老叮嘱道。

　　“可是，这些种子该怎么使用呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“当敌人靠近你的城墙时，你从城楼上将这些种子撒在邪族士兵最密集的地方，它们便会自动发挥效用，不过别浪费了，一颗种子就可以对付成百上千的邪族士兵，看你具体怎么使用了。”灵殇长老说道。

　　我去……

　　玩家们惊讶的听着灵殇长老的话，对谭楚手上这个小布袋里面的东西，顿时充满了好奇……

　　要是真像长老说的这样，一颗青藤豆能够对付成败上千的邪族士兵的话，一袋的种子，怕不是可以收拾数十万邪族士兵？

　　怪不得灵殇长老非要弄清楚邪族攻城的数量，才肯帮助想办法，原来是珍惜这些青藤豆呢……

　　他明白了月珑在一旁故意虚报邪族攻城士兵数量的意思，顿时兴奋的将鼓鼓囊囊的小袋子收进包裹中。

　　“记住啊小伙子，我交给你的这些灵种，最怕遭遇火攻，如果邪族动用邪火的力量，你就自求多福吧。”灵殇长老说道。

　　“多谢长老帮助，不知道您这里还有什么能够帮我守城的宝贝？”谭楚笑着问道。

　　“我能够帮你的，就只有这些了，灵族经历了数十年的苦难，刚刚才恢复生气，这些青藤灵种，是我好不容易从绿海中这些青藤上面采集下来，留作灵族繁衍之用。”灵殇长老回答道。

　　“原来是这样，这次多谢长老的厚赐，灵族有什么需要，请长老只管跟我说。”谭楚惊讶的说道。

　　原来这袋青藤豆，竟然还有这么大的作用……

　　一下子就让灵殇长老拿出这么多的灵种，他感到有些不好意思了。

　　“没有关系，邪魅之原是黑暗阵营对抗邪族的一线战场，只要你们在那里抵抗住邪族的入侵，对于绿海来说就是件天大的好事。”灵殇长老笑着说道。

　　“放心吧长老，我们只要在邪魅之原一天，便不会让邪族在前进一步！”谭楚点着头保证道。

　　“勇敢的小伙子，祝你这次守城成功。”灵殇长老点头说道。

　　“长老，这次打扰了，我们还要赶回去继续想办法守城，下次再来看您。”谭楚笑着说道。

　　告辞这位值得尊敬的NPC老人，谭楚带着队友们立即使用令牌，瞬间传送回红石军营……

　　得到了灵族的帮助，他的心中才算是轻松了一点点……

　　不过，为了保险起见，他还要想办法继续获得更多的帮助，让新建立的暗影城能够在这块危险的地图中保存下来……

　　谭楚还需要大量的资源！

　　而资源最多的地方，就是邪族军营中的那些仓库。

　　他准备再探邪族军营，最好是将那座仓库搬空，用邪族的军需物资，来对抗邪族军团的进攻……

　　回到红石军营，谭楚立即将这个想法告诉队友们。

　　“我晕，你已经偷了人家一次，这次再去岂不是自投罗网？”张黛珊惊讶的说道。

　　“是啊猛兽，就算是笨蛋，也不会让人偷第二次的，邪族肯定在仓库呢里布置了重兵守护。”冥夜雪担忧的说道。

　　“你们不用担心，恐怕邪族的人，也不清楚它们仓库里究竟有多少物资，更不会知道上次有人偷偷的搬走了它们的东西。”谭楚呵呵笑着说道。

　　他很明白，富有的邪族，已经将所有仓库里面堆得满满当当！

　　虽然它们并不缺资源，但是却每天都还在不停的往仓库里面装东西……

　　因为邪族的目的很简单，就是将整个邪魅之原中，那些稀缺的资源全部采空，一点儿也不给黑暗阵营留下……


第1339章 邪族的圈套

　　谭楚的计划，让美女们纷纷大惊失色……

　　这个家伙胆子真大，居然想着第二次潜进邪族军营，准备再去偷盗一次军需物资！

　　虽然他的解释很合理，不过美女们却纷纷摇头，不希望他再去冒险。

　　开玩笑，那可是邪族的军营重地，里面少说也驻扎着数十万士兵，万一被邪族守卫发现，后果不堪设想……

　　“没事的，我有替死傀儡，就算死一次也没什么大不了。”谭楚笑着解释道。

　　“我也跟老大去，我每天有三次的免死机会，今天一次都没用呢。”大血包说道。

　　“大包子，你还死上瘾了是吧，要是这次再给你爆出一件装备，可没有谁能够帮你捡回来。”冥夜雪笑骂道。

　　“对啊，我这次不穿装备跟老大去。”大血包摸着头，笑着说道。

　　呃……

　　美女们哭笑不得，只能无奈的看着他们两个人。

　　“不用担心，现在情况危急，我能够想到帮助暗影城的方法只有这些，不去试试实在可惜了。”谭楚说道。

　　“好吧，你们去也可以，不过要小心安全，就像大个子所说的那样，最好换一身装备，两件匿影黑袍你们带着，防备出现什么意外。”张黛珊笑着说道。

　　“好的，就按你说的办，我去买套白板装备就出发。”谭楚笑道。

　　……

　　半个小时后，谭楚带着一群队友回到新建的暗影城中。

　　看着暗影军团所有生活职业玩家如临大敌，一个个紧张的运送着大批的材料，将小镇中心的广场上越堆越多……

　　狂兽盟的玩家，没有任务的人全部赶过来帮忙，帮助两位时总清理物资……

　　经过冥夜苍峰的安排，凡是军衔达到要求，能够进入红石军营的狂兽盟玩家，都被告知，但凡是接到收集军需物资任务的人，必须将吞天锦囊全部交给暗影军团的高层玩家使用……

　　这种宝贵的道具，生活玩家手中才能发挥最大的作用。

　　而且，谭楚已经弄清楚了任务的要求，只要玩家给军需官提供双倍的军需物资，就能够留下这个额外的奖励。

　　但是不知道这种情况的玩家们，兴奋的跑去交任务时，只要没有双倍的物资交上去，吞天锦囊就会被收回，不论是已经装备或者交给别人，都会被系统强制收回……

　　看着暗影城内热火朝天的忙碌场景，美女们决定留下来帮忙，让谭楚和大血包两人去探索敌营。

　　告辞美女们，谭楚和大血包两人穿着一身白板装备，骑乘坐骑向着地道口的位置出发……

　　从暗影城出来，依仗坐骑的速度，两人只是十分钟左右的时间，便来到了那块巨大的黑石旁边。

　　青琳公主唤出寻宝小怪，帮助两人打开密道后，谭楚便让她回暗影城，参与城市扩建工程。

　　“老大，我们干脆现在就穿上匿影黑袍吧。”大血包兴奋的说道。

　　从张黛珊那里暂时借到这种神奇的装备，他已经迫不及待的想要穿上看看……

　　昨天狂兽盟在沼泽祭坛区练级，干掉数个黑袍祭祀，也才仅仅只是爆出了一件匿影黑袍而已。

　　再加上张黛珊的那件，正好谭楚和大血包一人一件……

　　“着什么急啊，地道中只有我们两个，你穿了也没人看。”谭楚呵呵笑着，带着大个子走进地道中。

　　巨石缓缓合上，地道里面黑漆漆的一片……

　　谭楚拿出火精龙烛，带着大血包顺着通道一路前行，走过弯弯曲曲的漫长地道之后，两人再次来到通向邪族军营的地道口。

　　“现在我们可以穿上了。”谭楚说道。

　　两人立即换上黑色长袍，外形顿时发生变化，并且头顶上的名字也迅速隐去……

　　“老大，名字没了，我们取个什么名字好呢？”大血包问道。

　　“就叫鬼族祭祀吧，或许这样，我们在碰到危险情况的时候，还可以起到一定作用。”谭楚说道。

　　打开地道出口之前，他先要将可能发生的危险情况全部考虑到。

　　“好的。”大血包点着头，立即变换了头顶上显示的名称……

　　两个身穿黑色长袍，斗篷下露出血红色妖异双眼的黑袍怪人，头顶上全部顶着【鬼族祭祀】的名称，赫然出现在幽暗的地道中。

　　如果换做一个场景，谭楚和大血包相互之间都要互不相识了！

　　“不错，这样应该能帮我们不少忙。”谭楚满意的点头道。

　　“老大，还是我来开门吧，有危险你就关门，不用管我。”大血包说道。

　　“你小心安全。”谭楚点点头，让出洞口位置。

　　大血包伸出手，将入口处的巨大铁栓缓缓移开，轻轻一推，咯呀的声响中，石板门慢慢打开，耀目的光线从外面照射进来……

　　他爬上台阶，探出头向外看了一眼，确定安全之后，便快速钻出洞口……

　　“老大，没问题，快上来。”大血包在外面说道。

　　“知道了。”谭楚立即跟着钻出洞口，第一时间冲向仓库墙壁后的角落，躲避城楼上可能看过来的邪族士兵……

　　一切安全，两人紧紧贴在墙壁上，关注着城楼上的情况。

　　还是等到那些士兵掉头向另一侧巡逻的瞬间，两个人飞快的沿着墙壁，向着转角处冲过去……

　　按照上次进入仓库的方法，大血包和谭楚两人很快靠近大门口，小心翼翼将大门推开一条缝，便一头扎了进去……

　　巨大的物资仓库中，光线幽暗……

　　但是等到两人冲进去关上门，抬头向着里面看去的时候，眼前的情况却让他们大吃一惊！

　　上次原本堆放着无数军需物资的仓库，这一回，竟然变得空空荡荡……

　　偌大的空间内，地面上甚至连一点渣滓都看不见！

　　摆放着无数物资的仓库，怎么变空了？

　　谭楚和大血包目瞪口呆的看着眼前的一切，心中顿时冒出一个不好的预感来……

　　糟了！

　　邪族肯定是察觉了上次仓库被盗的情况，竟然将这里搬空，那么它们……

　　“大包子，赶紧撤！”谭楚连忙说道。

　　“知道了，老大。”大血包也知道现在非常危险，立即转过身，准备打开仓库大门离开这里……

　　轰轰轰！

　　正在此时，门外突然传来一阵密集的脚步声，战士重履踩踏在地面的整齐声音，顿时让谭楚心中一震……

　　完了……中了邪族的圈套，被它们的军队包围了！


第1340章 大包子怎么了？

　　轰……轰……

　　大门外传来的密集脚步声，让大血包准备开门的动作顿时呆滞起来……

　　“老大……”

　　“邪族军队把这里包围，我们出不去了。”谭楚沉声说道。

　　发现上当的一瞬间，他已经迅速扫视了一眼仓库内的情况，心中已经绝望了……

　　巨大的仓库就像一个巨大的牢笼，除了他们身后的这座大门外，再也没有其他的出口！

　　也就是说，他们两人已经被堵死在这座仓库内，没有其它通道可以离开这座仓库……

　　邪族军营中又不能使用回城卷，两个人已经无路可逃！

　　“老大，你的那个瞬间移动的符咒还有没有？”大血包突然问道。

　　“还有啊，只能够使用几次了。”谭楚经他提醒，顿时响起了缩地成寸符……

　　这个獬豸大神送给他的宝物，经过无数次使用之后，已经只剩下三次的使用机会，这种曾经帮他逃出四大军团围剿的特殊道具，他一直舍不得再次使用。

　　“老大，你赶紧离开这里，我来吸引这些邪族军队的注意力。”大血包说道。

　　“我晕，我一个人走了你怎么办？”谭楚惊讶的看着他……

　　“我穿着白板，死了什么惩罚也没有，老大不用担心，我去迎接邪族，你赶紧离开！”大血包笑着说道。

　　只见他立即拉开大门，快速从门缝中钻了出去……

　　啊！

　　谭楚顿时明白了，这个大个子竟然主动去找邪族军团，为他创造离开的时机！

　　毕竟再晚一点，邪族军队就会将这座仓库团团围住，甚至连地道口的秘密也会暴露在邪族军团的眼皮底下……

　　因为，地道口的石板门还开着呢！

　　他顿时大惊失色，赶紧冲向仓库的另一则，背靠着地道口的那面高墙……

　　打开包裹，找出缩地成寸符，在即将冲向墙壁的那一刻，谭楚立即选择了使用……

　　唰！

　　金色光芒闪耀中，他的身影立即消失在幽暗空旷的仓库里面，仿佛在空气中融化了一般……

　　转瞬间，谭楚出现在墙壁的另一端，不远处便是敞开的地道口。

　　他来不及去问大血包的情况，立即快速冲向地道，矫捷的身影闪电般冲进地洞的同时，第一时间关闭了石板门！

　　他和大血包谁被邪族干掉都不要紧，但是千万不能让邪族发现这个神秘的地道！

　　这条拥有着十几处矿脉的隐秘地道，可是他的聚宝盆和摇钱树呢……

　　关闭石板门，封上铁栓，谭楚才算长出了一口气。

　　坐在石头台阶上，他开始关心起大血包现在的情况……

　　看着队伍栏里面，大血包的头像显示的是灰色的，谭楚立即紧张起来……

　　队友头像变灰，大致来说可以分为几种情况。

　　不在线……距离较远……特殊地图……挂掉……

　　看着大血包变灰的头像，谭楚明白，地道内与邪族军营虽然只隔着一块石板门，但是却属于两种截然不同的系统地图。

　　他现在还不清楚，大包子到底是挂掉了，还是出现了其它的意外情况？

　　“大包子，你在哪？”谭楚试着在队伍频道中问道。

　　不过他明白，这家伙头像都变灰了，队伍中的信息一定也看不到。

　　时间过去了几秒，大血包迟迟没有回应。

　　谭楚连续问了几次，依然没有效果……

　　“怎么了，你们出什么事情了？”张黛珊看到他连续的呼叫大血包，顿时疑惑的问道。

　　“我们中了邪族的圈套，大包子掩护我逃出来，他还在邪族军营中……”谭楚无奈的解释道。

　　“什么！我早说你们别去，这下麻烦了！”冥夜雪惊呼道。

　　“大个子没事吧？”冥夜月跟着问道。

　　“还不知道到底是什么情况，按道理说，如果大包子挂掉了，邪族军营又是特殊的地图，用不着跑尸的，他应该现在就回城复活了啊？”谭楚疑惑的说道。

　　“对啊，可是大个子怎么还没回话？”张黛珊惊讶的说道。

　　“难道……他还没挂掉？”冥夜雪奇怪的问道。

　　“不知道情况，现在我也不敢离开地道，先等等看情况再说。”谭楚无奈的说道。

　　现在的情况真是诡异，按照时间来算，大血包冲出仓库在前，他回到地道在后，这段时间内，这个家伙应该早就被邪族的士兵乱刀秒杀了……

　　无语的谭楚，坐在地道口的石梯上，静静的等待着大血包的情况……

　　美女们也惊奇万分，全部等着大个子头像变亮的时刻。

　　这一等，便是十几分钟过去了……

　　……

　　“情况不对劲啊，大个子到底怎么了，这么长时间也没见他复活？”张黛珊惊讶的问道。

　　“猛兽，要不你再出去看看，大血包到底怎么了？”冥夜雪问道。

　　“大个子是不是下线了？”冥夜月直接提出疑问。

　　这个诡异的状况，也只能用下线来解释了……

　　“我去问问母蚊子，让她看看大血包的情况。”张黛珊说道。

　　这小两口住在一起，只要一看便明白到底是怎么回事了……

　　“好吧，赶快去问问。”谭楚说道。

　　他现在心中紧张万分，这个莫名其妙的情况，他完全不知道发生了什么事情……

　　冲出仓库的大血包，本来就是去吸引邪族士兵的注意力，让它们在包围仓库之前，给谭楚创造机会，离开那座巨大的牢笼……

　　可是，他怎么会失去联系这么长的时间？

　　时间缓缓过去，谭楚坐在那里等待着……

　　大血包一直没有消息，倒是张黛珊先说话了。

　　“小兽兽，母蚊子刚下线看了，大个子还在控制椅上操作游戏呢。”张黛珊说道。

　　“啊……这是什么情况？”谭楚顿时惊讶了……

　　控制椅上操作游戏……这就说明大包子还在游戏中！

　　既然在线，他怎么没有挂掉回城？

　　难道……他还在邪族军营中活的好好的……

　　只有这个解释，才能说明现在的情况！

　　这个让他担心的要死的家伙，竟然还活生生在邪族的军营中蹦跶着……

　　奇了怪了，这么长时间过去了，邪族怎么还没有干掉他？

　　大血包与邪族的士兵们之间，究竟出现了什么状况？

　　一系列的疑问，立刻涌上谭楚的心头，让他感到惊讶万分！

　　他立即转过身，伸出手悄悄拨开地道口的长长铁栓，准备再次进入邪族军营，弄清楚大包子现在的情况……


第1341章 邪族贵宾

　　按照神界中的系统设置，玩家处于特殊的地图区域时，将会被限制一些行动或者指令。

　　比如邪族的军营，就是属于一种极为特殊的地图，玩家在这种地图的范围内，不仅不能使用任何回城工具，死亡后尸体也不能在这里停留，会被直接送回本阵营的主城或者玩家城市。

　　大血包现在的情况，让谭楚疑惑不解，只能得出一个解释……

　　他还没挂掉！

　　慢慢打开地道口的铁栓，一丝丝光线投射进漆黑的地道中……

　　谭楚知道，只要自己的身体完全离开地道口，他便可以再次与大血包联系，知道他现在的情况到底怎样……

　　石门缓缓打开，他警惕的先伸出头，打量着周围的情况。

　　这个地处两面城楼夹角处，又被巨大仓库遮挡的严严实实的地道口，外面现在静悄悄的一片，一个人影都看不见……

　　谭楚这才放心下来，快速钻出地道，顺便将石板盖上，避免被邪族发现。

　　快速躲在仓库的石墙后，他这才将目光移到显示队友头像的位置上……

　　果然，重新来到邪族军营后，大血包的头像居然再度闪亮起来！

　　这个家伙，果然没死！

　　谭楚兴奋的打开小地图，想要查看这个家伙现在的位置……

　　随着地图展开，邪族军营的全貌展现在谭楚的眼前。

　　只见军营中心的位置，一个闪耀着绿色光晕的小圆点，赫然出现！

　　啊……

　　看着大血包现在的位置，谭楚直接傻掉了。

　　这个憨憨的大个子，怎么会跑到邪族军营的将军行辕位置了？

　　军营中心位置，是整个邪族军营中防御最森严，也是最核心的地方……

　　没想到大血包，竟然会出现在那里！

　　“大包子，听得到我的话吗？”谭楚赶紧问道。

　　“老大，你又回来了？”大血包惊讶的回答道。

　　听到他的回答，谭楚终于放心了，这个家伙，到底碰到了什么情况？

　　邪族为什么不杀他，还把他带到了将军行辕的位置？

　　“大包子，你发生什么事情了？”谭楚疑惑的问道。

　　“老大，今天事情好奇怪，我冲出仓库想吸引邪族军团的注意力，没想到这群邪族士兵不仅不攻击我，还像保护重要人物似的，把我一路护送到军营中心的一座营帐里，让我在这里休息呢。”大血包兴奋的说道。

　　“什么……邪族士兵保护你？”谭楚被他话弄得惊讶不已，不过脑海中瞬间灵光一闪，似乎立即就明白了这其中的状况……

　　让大血包平安无事的关键，原因就在于他身上的那件黑色长袍！

　　难道……邪族士兵将大血包当成了鬼族的祭祀？

　　然后它们便像是保护大人物一样，将他护送到城中心的位置，严格看护起来……

　　“大包子，你现在安全吗？”谭楚赶紧问道。

　　“很安全啊，我一个人住一个营帐，就是门外有不少邪族士兵看守，不让我出去。”大血包说道。

　　“我晕，邪族士兵肯定是将你当成鬼族的祭祀了，你暂时不会有事，不过想出来肯定很难。”谭楚笑着说道。

　　“晕死啊老大……邪族不会一直将我关在这里吧？”大血包顿时惊呼道。

　　“别着急啊，你想回去还不简单，只要脱掉长袍，邪族士兵立即就会干掉你。”谭楚笑道。

　　“那好吧，我马上就脱掉长袍。”大血包似乎一秒钟都想不想呆在这里……

　　“千万别这样，你先呆在那里看情况，说不定邪族马上就有大行动，你帮我留神盯着，有任何异常动向立即告诉我。”谭楚赶紧劝道。

　　大血包现在竟然无意中来到了邪族军营的核心位置，这对他来说，确实是个意外的惊喜……

　　邪族三天后就将攻击暗影城，邪族军营内的动向非常重要！

　　大血包所处的位置，很容易观察到军营内的情况，正好可以给他提供一些有用的情报。

　　“明白了，老大。”大血包立即点头说道。

　　憨厚的大个子，从来不会质疑谭楚的安排，只要他下令，大血包从来都只是遵照执行……

　　“大包子，辛苦你了，最多呆一天你就可以回来。”谭楚笑道。

　　“放心吧老大，我会紧盯着邪族军营的情况。”大血包说道。

　　“记住，如果发现重要的情报，又无法联系到我，你可以随时挂回城去。”谭楚说道。

　　“知道了，老大准备干嘛去？”大血包点头问道。

　　“我再去找找其它的仓库，邪族不可能把所有仓库都搬空吧。”谭楚笑道。

　　他得知了大血包的情况，顿时便安心了许多，有这件黑色长袍帮忙，即使他被邪族发现，似乎暂时不用担心安全的问题……

　　匿影长袍的特殊功能，让谭楚兴奋不已，貌似有了这件长袍，以后再碰到邪族便安全多了！

　　系统设置这件道具的功能，貌似就是为了方便玩家们刺探不同阵营情报的一种特殊的工具！

　　“老大，你小心点哦，邪族似乎在军营内布置了很多的巡逻士兵。”大血包提醒道。

　　“我会小心的。”谭楚点点头，开始沿着墙壁向外面移动……

　　看着地图上，距离他身后这座已被搬空的仓库不远处，就有另一座一模一样的大型仓库，只不过两座仓库之间，相隔着大约二十多米的距离。

　　这段距离，才是最危险的路程……

　　谭楚可不希望自己也像大血包一样，被邪族士兵请去保护起来……

　　他小心翼翼的观察着远处街道上巡逻的士兵，还有城楼上密集的小黑点，等到确定安全以后，这才飞速的向前冲去……

　　唰……

　　淡淡黑影闪烁间，谭楚飞速从暗处冲出，趁着两处巡逻士兵的视线死角，飞快冲到另一座仓库的墙壁背后……

　　为了弄到足够的资源，帮助暗影城的三天后的防守，他豁出去了！

　　心脏狂烈的跳动着，谭楚躲在仓库的墙角处，等待下一次机会……

　　很快，两处巡逻兵掉头的瞬间，他立即敏锐的把握住机会，闪电一边从墙角里面窜出来，飞快冲到这间仓库的大门口……

　　昂……

　　大门被谭楚轻轻推开，他闪身钻进去后，便迅速看向里面的情景。

　　这次……

　　看着仓库里面堆成山的军需物资，谭楚顿时兴奋万分……

　　这次不再是圈套了，原来系统在这里还有一个隐藏的设定，只要是哪座仓库被盗以后，邪族便会将这座仓库腾空，并加强警卫戒备。

　　谁要是还惦记着偷盗这座仓库，那他就是来送死的……


第1342章 火油的用处

　　想通了邪族军营中这种隐藏的设定，谭楚现在完全放下心来。

　　他赶紧将仓库大门紧闭，然后转身走进大堆的军需物资中，开始清点着这里面的军需物资，寻找镇国将军需要的一些重要资源，以及帮助暗影城进行防守的物资。

　　走在小山般的物资堆中，谭楚开始按照自己的需要，专门捡取那些雷石矿、青金石矿、黑铁锭等等重要资源……

　　唰唰！

　　他不断挥动着手臂，将大堆的物资收进吞天锦囊中……

　　只是过了半个小时之后，谭楚便将整个储物空间全部装满，这间仓库也变得空出了许多位置。

　　谭楚仍在惋惜，吞天锦囊还是不能将整间仓库里面的东西全部搬走……

　　下一次再来，这间仓库又会被邪族清空，想再占便宜是不可能了。

　　搞定收工，准备回去……

　　“大包子，你保重，我先回去了，按照我说的，有重要情况直接自杀回城告诉我。”谭楚笑着说道。

　　“好的老大，我会瞪大眼睛盯着的，一有情况就告诉您。”大血包郑重的说道。

　　告辞大个子，谭楚立即小心翼翼的打开仓库门，很快回到了地道口……

　　闪身钻进地道，他便飞快向着另一侧的出口冲去……

　　“怎么样啊小兽兽，大血包到底什么情况？”张黛珊见到谭楚的头像变亮，立即着急的问道。

　　“猛兽，大个子没事吧？”冥夜雪也急着知道这个憨厚的家伙，目前到底是什么情况。

　　“没事，他现在好的很……”谭楚一边赶路，一边将大血包发生的事情，告诉这些焦急的美女们。

　　“我去，匿影黑袍还有这个功能？”美女们集体惊讶了……

　　“确实是件不错的宝贝，我马上通知苍峰兄，让他带着兄弟们多刷几只祭祀，争取尽量多的弄到这些黑袍。”谭楚笑着说道。

　　他已经明白了这件功能特殊的道具，不仅可以隐藏玩家的信息，甚至可以骗过敌对阵营的NPC……

　　逆天的宝贝，他一定要尽量多的拿到。

　　不过，他很明白，自从首杀黑袍祭祀爆出大堆道具之后，昨天狂兽盟练级时连续干掉几个祭祀，也只是拿到了一件长袍而已……

　　貌似爆率恢复正常，再想弄到多余的东西，已经不大可能。

　　他立即通知冥夜苍峰，然后飞速奔出地道……

　　……

　　等到谭楚出现在暗影城中的时候，这座刚刚数小时前刚刚建立的小镇，此时在玩家们辛苦的努力下，正在开始一步步扩建……

　　现在的暗影城，已经快速升级为二级小镇，暗影军团所有的玩家都在焦急的等待着城镇升级的建筑物CD时间，准备为它再度扩建！

　　所有人都明白，他们是在跟邪族抢时间，如果不能在攻城倒计时归零前，将这座新兴的小镇升级到小城市级别，那么一切心血都将白费，这座属于暗影军团的城市，将会彻底被夷为平地！

　　玩家们着急，谭楚更着急。

　　他刚刚来到城镇中心，便被一群美女和玩家们围在那里，等待他这次带回来的资源……

　　谭楚也不多话，大手一挥间，各种光芒闪耀，广场中心顿时堆满了无数的矿石和铁块。

　　“时总，将雷石和青金石全部选出来，留着明天对付邪族大军，其它不需要的还是放在这里，我要带给镇国将军，作为借能量炮塔使用的交换条件。”谭楚说道。

　　“我知道了。”时秋声点点头，立即与时秋彤两人开始安排人手，快速清点这堆物资……

　　“老板，我回狂兽逆天城问过鲁大师，想要从他那里学习一些加强城防的技能，不过鲁大师告诉我，在所有的种族中，防御城市最强的并不是灵族。”时秋彤说道。

　　“哦……为什么不是灵族，难道还有其他种族防御城市的能力更强？”谭楚惊讶的问道。

　　“鲁大师说，灵族的高手守护城市确实很厉害，不过他们极容易受到外部条件的制约，经常会被敌人克制。”时秋彤说道。

　　“这个情况确实存在，青木大神的青木法阵都曾经失效过。”谭楚点头道。

　　貌似灵殇长老交给他灵种的时候，也曾说过这些东西惧怕火攻，看来灵族实力很强，但是弱点也很多，很容易被敌人克制住……

　　“鲁大师告诉我，所有种族中，善于防守城市的，只有矮人族敢称天下无双，他们制造的各种器械和宝物，是让所有人敌人都感到畏惧的东西，我听到矮人族这个名字，便想起老板和矮人们关系这么好，何不请他们帮我们守城？”时秋彤建议道。

　　“我也知道矮人族很厉害，不过他们现在的情况，只怕在邪族面前露面都不敢，更别提请他们帮助守城了。”谭楚摇着头说道。

　　“小兽兽，矮人族虽然不能帮忙守城，那么找他们借点守城的道具总可以吧。”张黛珊说道。

　　“其实这个问题你们不用担心，我明天会去找他们的。”谭楚笑道。

　　他的守城计划中，矮人族的帮助尤为重要，即使时秋彤不提议，他也会去找大长老寻求更大的帮助。

　　“这样我们就放心了……”时秋彤笑道。

　　“对了，黑色火油提炼的情况怎么样？”谭楚看到站在时总身后的那个小飞，顿时想起当初神兽殿玩家，用火油焚烧无头将军的往事来……

　　这种威力极大的火油，要是能够在守城战斗中发挥作用，那将是一个多么令人兴奋的消息！

　　“老板，我的人正在加紧提炼这种火油，现在已经赶制了不少，要不您跟我去看看，现在这些火油提炼出来的成品，就在这座小镇的资源仓库中。”小飞赶紧说道。

　　他现在身份已经不同，成为了正式的工作室员工之后，他便可以参与到核心的管理层，与所有领导们共同讨论重大事情……

　　“好吧，我们去看看。”谭楚对这种黑色火油极为看重，听说成品弄出来不少，这让他顿时感到有些好奇……

　　小飞立即带着谭楚和一群人，向着靠近山脉那一侧的城市走去……

　　穿过几条大街，绕过一幢幢建筑，众人快速来到一排规模较大的建筑物前面。

　　整整齐齐的三排高大建筑物，全部是城市的资源仓库，为玩家们提供城市储物空间的地方。


第1343章 炽烈原油

　　小飞带着众人，走进一座资源仓库，然后运用管理权限，打开这座仓库的大门……

　　随着仓库铁门向两边敞开，里面显露出堆放的老高的无数堆物资。

　　谭楚快步走进去，欣喜的想要看看，黑色火油提炼出来后的成品，到底会是什么样子的东西？

　　很快，他便在小飞的指引下，来到仓库的最里面，看着堆满了整堵墙的一个个木制圆桶……

　　“老板，这里是黑色火油提炼出来的其中一种道具，您看看。”小飞兴奋的引着谭楚来到一个木桶前，打开桶盖……

　　只见木桶里面装满了黑色的液体，顿时引起了众人的好奇……

　　炽烈原油：特殊资源道具，具有遇火强烈焚烧的特性，可以用作机械师道具动力之源。

　　……

　　炽烈原油？

　　机械师道具的动力之源……

　　看着系统介绍的道具属性，谭楚顿时双眼放光，似乎明白了一些情况……

　　这种经黑色火油提纯后的炽烈原油，竟然可以充当动力源泉！

　　这就是说，神界里面也可能存在像现实中的汽车火车等一样的机械道具，需要这种炽烈原油来提供动力？

　　这可是个了不起的发现，怪不得方默然拥有这种宝贵的资源，就像宝贝一样珍藏着……

　　“小飞，这种原油燃烧的威力大不大？”谭楚赶紧问道。

　　“老板，这种原油我们实验过，只要用火系魔法或者发出火苗的道具碰到它，立即便会强烈的燃烧，而且一桶油烧起来之后，火焰足足持续半个小时之久！”小飞笑着回答道。

　　啊……

　　玩家们集体惊叹，一桶油就能燃烧半个小时，让他们都感到不可思议……

　　“这种炽烈原油你们弄出了多少？”谭楚兴奋的问道。

　　听着小飞的解释，他心中突然冒出了一个绝佳的守城妙计……

　　要是在城外挖出一条壕沟，里面装满这些黑色的火油，等到邪族攻城时只要靠近城墙，再点燃这些火油……

　　那效果，更定忒震撼！

　　只不过，这种守城方法是在有些太烧钱了……

　　这些珍贵的火油，就这么烧掉，谭楚感到有些心疼。

　　“老板，我们机械师分团一直不停的开采火油，然后分成一批人专门提炼这些材料，经过这段时间，已经弄出了整整上千桶这样的炽烈原油。”小飞笑道。

　　“只有一千桶……这可不够，这样吧，三天时间你们机械师玩家什么都不做，就是采集火油并提炼出来，我需要三天后看到一万桶这样的火油。”谭楚说道。

　　“啊！老板，一万桶这有点太……”小飞惊讶的张大了嘴巴，被老板下达的高额任务吓到了。

　　“没有办法啊，时间可不等人，这些火油或许将会在城市防守中起到巨大的作用，我需要更多的数量，如果人手不够，时总帮你调配，暗影军团人手不够，狂兽盟全力支援。”谭楚说道。

　　“明白！”时总点着头说道。

　　“放心吧老板，这三天我们机械师就是拼着不睡觉，也要完成您的任务。”小飞点着头说道。

　　“辛苦你们了，这三天不会让你们白忙，只要达成任务数量，每名机械师每制造一桶火油，我给你们一千金币的奖励。”谭楚说道。

　　“一千金币一桶？谢谢老板，我代表所有机械师承诺，我们保证完成任务！”小飞惊喜的说道。

　　天哪，按照谭楚的说法，一千金币一桶的奖金，累计起来可是一千万金币的高额巨赏！

　　苦哈哈的机械师们，谁见过百万重奖？

　　这要是分下来，数百名机械师，每个人都可以拿到不菲的奖励……

　　“时总，让管理仓库的人从现在开始记录他们的入库资源数量，我说话算话，一桶这样的炽烈原油，就是一千金币奖励，不过前提条件是，三天一万桶的基础，上限不封顶。”谭楚说道。

　　“好的老板，我这就打招呼下去。”时总笑着说道。

　　这时候，小飞已经兴奋的在分团中招呼所有同行们，将谭楚刚才的话传达了下去……

　　刹那间，整个机械师军团疯狂了！

　　制造一桶油一百块，每天他们只要努力拼命一下，最少也是数千块的进账，如果再拼命一下，弄到上万根本不在话下……

　　一直以来，都以为自己选错了生活职业的机械师们，顿时兴奋万分。

　　“老板，您的悬赏已经传达了，您就等着好消息吧。”小飞笑着说道。

　　“好啊，我等着三天以后你们的好消息。对了，你说黑色火油提炼以后，可以生产出几种道具，还有几种在哪里？”谭楚问道。

　　“老板，您跟我来。”小飞乐呵呵的带着他，向着另一个物资堆走去……

　　这里摆放的，是堆成山的一个个方形金属盒子，散发出银白的光芒。

　　这是……

　　谭楚被眼前看到的这些金属盒疑惑了，黑色火油还能提炼出金属来？

　　“老板，这些盒子里面装的，是从火油矿脉中提炼出来的另一种道具，您看看。”小飞吃力的搬过来一个铁盒，打开盒盖……

　　随着银白色的盖子被打开，这个方形铁盒里面，立即出现了满满的一盒黑色粘稠的液体……

　　“老板，这些东西虽然作用不大，不过这次防守城市，说不定它们能够起到很大的作用。”小飞笑着说道。

　　他将盒子摆在谭楚面前，方便他查看这些粘稠液体的属性……

　　黑色胶油：特殊道具，黑色火油提炼后的残渣，商店出售价：1金币。

　　……

　　呃……

　　看着系统的介绍，后面甚至标出了丢商店的价格，谭楚顿时感到有些无语……

　　这种被银色铁盒特意装起来的黑色胶油，它的价值甚至还不及这些盒子贵重……

　　系统的介绍非常明白，这些粘稠的胶油，其实就是黑色火油提炼后的残渣，根本没有什么特殊的用处。

　　“小飞，这个道具有什么作用？”谭楚不解的问道。

　　“是啊，这就是废渣嘛，为什么储存在这么贵的道具里面？”冥夜雪惊讶的说道。

　　系统杂货店里面，出手的各种千奇百怪的道具中，这些金属铁盒是专门卖给玩家们储存特殊道具的容器……

　　一个银色金属盒子，出售价5金币一个！

　　看着堆满到仓库顶端的这些数不清的铁盒，竟然都是装着这种没用的道具，所有人都感到有些不可思议……


第1344章 垃圾也是宝

　　谭楚和一群玩家们，都被机械师们郑重收藏起来的这些没用的黑色液体疑惑了。

　　系统都说明白了，这些黑色胶油只是提炼黑色火油剩余的残渣，没有其他有价值的功用。

　　也就是说，这些都是提炼火油剩余的垃圾，是可以丢掉的……

　　可偏偏机械师玩家们，却花费高额的金币，购买这种金属储物盒，将这些垃圾保存的如此完好……

　　“老板，您可能觉得这些东西没有多大用处，但是您别被系统介绍糊弄了，这些看着属性是垃圾的黑色胶油，可是有种神奇的功能呢。”小飞笑着解释道。

　　“哦，你快说说看，这种东西还有什么妙用？”谭楚笑着问道。

　　“在提炼黑色火油之后，我们惊喜的发现一桶火油可以提炼出三种道具，其中一种便是炽烈原油，这是最主要的提炼道具，第二种是黑色晶块，这种材料是一种小型的能量晶体，就像老板的那些墨晶灵源一样，不过能量却不到百分之一，属于不太实用的东西，最后一种便是这种黑色的胶油。”小飞说道。

　　“那你说，黑色胶油连系统都给出废物的评价，你们把它保管的这么好，又是为了什么原因？”张黛珊好奇的问道。

　　“张小姐，这种黑色胶油按照系统的介绍，就是一种废渣，当初我们也准备直接将这些东西丢掉的，不过偶然之间我们发现，这种胶油居然具有非常强的粘附性，一旦沾上我们的手或者肢体，便会死死黏住无法脱身，直到系统更新后，我们才能恢复自由。”小飞说道。

　　什么？

　　粘附性……谭楚和众人疑惑了……

　　“所谓的粘附性，就是说这些胶油一旦沾到我们的身体，便会死死黏在上面，根本不可能甩掉，尤其是被它们粘住手脚，那就完全没办法分开了。”小飞看出众人的疑惑，便详细解释道。

　　“你是说，这些黑油只要沾到我们的手，五指就会无法张开，沾到手臂和身体，便无法再行动自如？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的老板，您说的没错，这种东西可以将除了金属之外的所有道具黏住，它们只要粘上去，根本无法分开。”小飞回答道。

　　“怪不得你们用金属盒子保存这些胶油，原来是因为这个原因，做的不错，这确实是个好东西！”谭楚兴奋的说道。

　　听完小飞的介绍，他非常明白，这个系统认定的废渣，对于玩家们来说，就是一种神奇的宝贝……

　　就算它不能制造任何东西，但是就凭着极具粘附性的特点，这就是一个威力强大的攻击性道具！

　　尤其是即将到来的攻城战，要是城楼上拥有无数这样的黑色胶油，到时候全部向着城楼下的邪族士兵倒下去……

　　那状况，一定十分壮观！

　　“老板，这种黑色胶油产量极高，所以……这里堆放了不少。”小飞说道。

　　“小飞，这些黑色胶油一点儿都不能浪费，全部用金属盒子给我保存好，我有大用处。”谭楚立即笑着说道。

　　没想到系统认定的垃圾，实际上却是一件宝贝！

　　“没问题，老板尽管放心，我们不会随意丢弃这些东西的。”小飞笑道。

　　“行，你的办事能力我放心，三天之内，你要尽可能的多生产这些道具，到时候我们守城更有把握了。”谭楚叮嘱道。

　　“明白，老板。”小飞得到表扬，顿时兴奋的回答道。

　　“那你们赶紧去忙吧，时间紧张呢。”谭楚说道。

　　他不想浪费小飞的宝贵时间，第三种黑色晶石他也不看了，直接让这个新收的得力手下，立即指挥机械师玩家们加紧赶工采集和提炼黑色火油……

　　看着小飞快步离去，谭楚带着一群玩家离开仓库，前往城楼上观看整个暗影城现在的情况……

　　“时总，三天之内，这里能够升到城市规模吗？”谭楚站在城楼上，看着到处都在升级的系统建筑，心中不由得有些担忧。

　　如果只是按照城市升级需要的材料来说，暗影军团在就准备妥当，不过建筑升级需要的冷却时间，这却让谭楚感到有些头疼……

　　现在城内每幢建筑上面，都显示着一排排数字，代表着升级的冷却时间。

　　扩建过狂兽逆天城的谭楚，非常明白这种等待让人很无奈，却又不能像以往游戏那样，花费金币加速时间……

　　“老板，城里的事情我们看着就行了，你还是继续练级提升实力去吧，不能因为这里的情况耽误你的练级大事。”时秋声劝道。

　　“是啊谭老板，这里我和哥哥看着就行了，你还是跟着狂兽盟一起去刷怪吧。”时秋彤跟着说道。

　　“好吧，你们多费心，我明天去找矮人族寻求帮助。”谭楚点着头说道。

　　他立即带着几个美女从城楼上走下来，骑上坐骑冲出城门，继续去找冥夜苍峰率领的军团大队，一起升级去了……

　　回到沼泽祭坛区，谭楚和美女们加入军团队伍，一边跟着这些声望不够的玩家们继续刷怪，一边绞尽脑汁的想着防守城市的所有手段。

　　灵族的灵殇长老，赠与的青藤灵种，可以对付邪族的大群士兵……

　　炽烈原油的燃烧力量，也可以对邪族军团造成大量伤害……

　　但是最大的惊喜，还在于黑色胶油的发现！

　　这种奇怪的东西，被系统认定为黑色火油提炼后产生的废渣，但是却拥有极强的粘附性……

　　谭楚心中立刻想到了运用这种胶油，对付邪族军团的办法。

　　现在最关键的问题是，这种材料还是数量太少了，所以谭楚许下重赏，鼓励机械师们加紧赶工，争取在三天的时间内，尽量的采集和提炼更多的黑色火油……

　　虽然他很明白，这种宝贵的炽烈原油用在城市防御上实在有点浪费，不过现在的情况，已经让他顾不得许多了。

　　心中思索着问题，谭楚便跟在大队狂兽盟玩家的队伍中间，在祭坛区域引着大批邪族士兵，不停的刷着声望值和经验……

　　一天的时间很快过去，深夜时分，谭楚下线前又去看了一眼暗影城的扩建进度……

　　现在的这座小镇，经过一天时间不断的升级建筑，已经达到了三级大镇的标准，半夜时分就应该可以升级了。

　　一级小镇升到二级小镇，所需要的时间并不多，但是二级再升三级，冷却时间将会翻倍增长……

　　毕竟升级之后城内的建筑物增多了不少，只有每种建筑物都升级到系统要求的等级之后，才会继续开启下一个城市扩建命令。


第1345章 重回地底世界

　　谭楚心中算着时间，两位时总现在是采用24小时玩家值班的扩建速度。

　　按照这种方式，到第三天的时候，暗影城应该能够升到小型城市的规模……

　　放心了一些的谭楚，立即调出管理界面，选择了下线。

　　洗漱之后，他便跳上床呼呼大睡起来……

　　……

　　第二天大清早，谭楚心系着游戏内的情况，早早的便起床做早餐。

　　一个人吃完早点，张黛珊还未起来，他便在保温箱中留了一份早点，独自回到卧室中继续开始登陆游戏……

　　此时，方才清晨7点左右。

　　谭楚上线的地点，仍在暗影城的城楼上。

　　时隔一晚之后，眼前的这座小镇，已经大变了模样……

　　城内不少的建筑都开始变高，城镇的范围也比昨夜扩大了不少，眼看着这座小镇，就要升到三级大镇的标准了。

　　一幢幢建筑物上面，都显示着一个个扩建冷却时间，谭楚感到非常高兴，按照这种建设速度，明天凌晨四五点钟，暗影城将会正式扩建为小型城市……

　　只不过，扩建为小城之后只是一个开始，城内还有不少功能型建筑物，需要花费时间慢慢建造起来。

　　谭楚走下城楼，笑着与一个个通宵值班还未换岗的生活玩家打着招呼……

　　走到城镇中心，远远他便看见一个身穿青绿色长裙的美丽身影，正指挥着一只金光灿灿的巨大猛兽，帮助城内的玩家们搬运着建筑物资。

　　可怜的嗷嗷，身为邪族的神兽，此时却当牛做马的帮助玩家们搬运材料，忙的不亦乐乎……

　　“青琳，先别忙了，跟我去一趟矮人地宫。”谭楚走过去说道。

　　“好啊好啊，小哥哥，我们这就出发吧。”青琳公主笑着说道。

　　“走吧。”谭楚点点头，召唤出小萌货。

　　两人骑乘着坐骑，飞快向着城外冲去……

　　今天是矮人族答应过他，帮助他收集资源的交付期限，谭楚打算借着这个机会，向矮人族寻求帮助，应付即将开始的邪族攻城战……

　　当然，矮人族因为特殊的原因，不可能派出士兵前来帮助参战，不过这并不要紧，矮人族不能派兵，但是他们还有强大的制作技术！

　　说不定在矮人的地底世界中，就有不少强悍的防御型武器……

　　一路快速疾驰，两人很快到达了乱石峡谷的边缘。

　　这块地图中乱石嶙峋，已经不适合坐骑继续奔行，两人便跳下坐骑，开始步行着穿梭在一堆堆杂乱的巨石中……

　　艰难的穿过峡谷，到达邪魅山脉的山脚下，谭楚终于寻找到那块并不起眼的巨大黑石。

　　“小家伙，去开门吧。”青琳公主不等他吩咐，便已经招出寻宝小怪。

　　“嘎嘎。”绿皮小鬼点点头，快速冲向巨石下面。

　　只见它伸出小手，也不知道在这块巨石上面按动了什么机关，就听见轰隆一声闷响，这块硕大的石头，开始缓缓移动着，退进山崖之中……

　　地面上，一个漆黑的洞穴再次出现在两人的眼前。

　　嘎嘎……

　　小东西兴奋的回头向着两人怪叫了一声，便率先走进了洞穴中。

　　谭楚带着青琳公主紧跟着走进去，身体刚刚消失在地平线以下，头上的巨石便自动关闭……

　　矮人族的制作技术天下无双，机关设定也让人惊叹。

　　好在他是第二次来到这里，便不再感到惊讶，跟随着前面寻宝小怪的小小身影，一路行走在幽深的通道中……

　　有这只小怪带路，谭楚和青琳公主只管放心的跟随，经过很长时间的一段穿行，他们再次来到十个洞口前的传送阵中。

　　嘎嘎……

　　寻宝小怪站在传送阵中心，催促着两人跟着它站在一起。

　　唰！

　　转瞬间，蓝色光柱从地面升起，将三个身影包裹其中……

　　上一次来这里，谭楚和青琳公主被要求遮住眼睛，虽然这次并没有这个限制，但是两个人还是没有弄懂传送阵的开启方法……

　　就在他感到惊讶时，光芒消失，又是十个洞口出现在他的眼前……

　　这一次，谭楚紧盯着寻宝小怪的动作。

　　只见这个小东西绿色的小手虚空指向一座山洞的大门，传送阵竟然再度自动开始运行……

　　谭楚明白了，矮人族设定这些迷宫般的洞口时，肯定在石洞大门上面，留下了什么特殊的暗记，只有矮人族和这些寻宝小怪们，才可以弄清楚上面的意思。

　　既然这样，他便不再关心开启迷宫的机关，任由小怪物带着他们，穿过一个个传送阵，最终来到当初的大厅……

　　石壁轰然打开，神秘的地下世界，再度出现在他的眼前！

　　走进红光闪闪的山洞口，迎面扑来的热浪，还有远处传来的叮叮当当的敲击声，让谭楚的心中顿时兴奋起来。

　　轻车熟路的穿过楼梯向下直达一层，看着无数寻宝小鬼忙碌着运送材料和成品装备的场景，他并不着急着找大长老。

　　转过身，谭楚好奇的向着那些数量庞大的打铁炉走去……

　　叮叮当当……

　　随着他越走越近，金属敲击声越发响亮……

　　只见不远处，无数火光闪耀的打铁炉旁，一堆堆刚刚打造出来的武器和装备，都被随意丢弃在地面上，等待那些寻宝小怪前来运走。

　　让谭楚感到好笑的是，这些高大的打铁炉，竟要比谭楚以前使用过的打铁炉高大两倍！

　　三四米高的巨大铁炉旁，一个个矮人族的工匠站在高台上，奋力的挥舞着手中的铁锤，聚精会神的敲打着手中的矿石，无数火星从谭楚头顶倾泻而下……

　　他好奇的带着青琳公主，便在着巨大的打造空间中，顺着矮人族代表着地位高低的台阶，一阶阶向上观察着……

　　谁知他本是好奇的想观看矮人族制造道具的场景，没想到却发现了一个让他惊喜万分的事情！

　　第一阶的打造平台上，矮人族匠师们打造的道具，都是普通的NPC专用武器和装备……

　　经过谭楚的建议后，貌似铁心大长老已经取消了帮助邪族打造攻城车的计划，这里已经看不到那些巨大的乌龟壳了。

　　看完第一阶打造平台上的情况，谭楚抬着头，继续顺着倾斜的石阶，向着高处走去。

　　上次铁狮说过，在这个打造空间中，每上一阶平台，便意味着矮人族打铁师们的身份更加高贵！

　　谭楚想知道，在第二阶打造平台上面，这些矮人工匠师们，又在制作着什么道具？


第1346章 奇怪的铁咚

　　谭楚走过巨大的锻造大厅，从一个个闪耀着炉火，不断喷涌着火星的锻造高台下经过……

　　看着矮人工匠师们站在高高的锻造台上，不断挥舞着大锤，发出叮叮当当的清脆响声。

　　他们挥舞着大锤不断敲打着矿石，不少锻造台上，一件件刚刚制造出来的装备从上面丢下来，砸的地面轰然作响。

　　这里是第一阶的打造平台，只是生产着NPC使用的武器和装备。

　　谭楚一路走过去，很快走到第二阶高台上……

　　这里情况与第一阶平台并没有什么区别，高高的打造台，挥舞着大锤的矮人……

　　但是让谭楚感到激动的是，在这里，打造台下丢弃着无数的闪烁着幽幽光泽的道具，看着外形，已经不再是NPC所用的武器和道具！

　　这些都是什么东西？

　　兴奋的谭楚，立即快步走向一处打造台的下面，好奇的查看地面上胡乱丢弃的这一堆道具……

　　不过……看清楚这些道具外形的瞬间，他顿时疑惑了……

　　只见地面上，摆放着无数黑色的铁管、铁片、铁盾似的道具，没有一件是他认识的东西……

　　谭楚赶紧锁定一件道具查看属性，但是情况更是让他惊讶万分！

　　叮……系统：该道具并未组装完毕，您无权查看属性！

　　……

　　随着他选择查看这些道具属性的瞬间，系统提示随即跳出，让他不由得疑惑了。

　　这些道具，竟然无法查看属性！

　　什么叫做并未组装完毕？

　　第一次出现这样的情况，让谭楚感到万分惊讶……

　　“你是哪里来的家伙，怎么跑到这里来了？”

　　正在他惊讶的看着打造台下这些奇怪的道具时，打造台上传来一阵闷雷般的大吼声……

　　呃……

　　谭楚被吓了一跳，茫然抬起头循着声音的方向看去，只看见这个高高的打造台上，一个矮人工匠师的头探了出来，正好奇的看着他……

　　他也看清楚了这位矮人头顶上的名字……

　　矮人族：铁咚！

　　……

　　谭楚看着这位名叫做铁咚的矮人工匠师，心中立即明白了他的身份……

　　这种在头顶上只显示名字，不显示级别和等阶的NPC，属于非战斗类的NPC。

　　也就是说，这种类型的NPC，他们不会参与任何战斗，只是像城内卖货的NPC一样，被系统安排做着一些辅助的工作。

　　“大师您好，我是兽族的啸天狂兽，是大长老的朋友。”谭楚笑呵呵的打着招呼。

　　“原来是大长老的尊贵客人，您千万别叫我大师，我只是一个二级工匠而已。”铁咚的声音顿时柔和下来。

　　只见他矮小的身影从打铁台上沿着石梯走下来，很快站在谭楚的身前……

　　这个铁咚，身高也就是90公分左右，矮小的身体拿着一柄巨大的铁锤，看着形象异常的滑稽。

　　并且他脸上布满了皱纹，头发和胡须都有些花白，看样子年纪已经不小了。

　　“原来是黑暗阵营的都督大人呢，怪不得大长老允许您进入我们隐藏的地方。”铁咚看着此人的勋章，顿时惊讶的说道。

　　“铁咚大师……，不是，大叔，我很好奇，您这是打造的什么东西？”谭楚疑惑的问道。

　　“都督大人，这属于我们矮人族的秘密，您想知道的话，还是去问问大长老比较好。”铁咚摇着头说道。

　　谭楚明白了，这些看不清楚属性的道具，居然是矮人族机密！

　　看样子眼前的这个矮人，是没有权利透露什么事情的……

　　“好吧，大叔继续忙，我在这里转转就去找大长老。”谭楚客气的说道。

　　“都督大人，我既然好不容易碰见您了，你就让我这个老头子陪着您当向导吧？”铁咚笑着说道。

　　怪事！

　　怎么会这样？

　　眼前这个NPC，竟然主动要求陪着自己到处看看，顿时让谭楚感到有些惊讶！

　　哪有NPC主动跟玩家套近乎的？

　　难道，这里面有隐藏的任务？

　　“好啊，铁咚大叔既然愿意帮我当向导，我是求之不得哦。”谭楚笑着回答，但是心中却异常兴奋……

　　他想要看看，这个NPC，背后究竟隐藏着怎样的任务！

　　系统在这里设定了这么一个奇怪的NPC，肯定不简单……

　　“都督大人，我带着你们看看这里的打造空间吧。”铁咚说道。

　　“好的，您请带路。”谭楚点头道。

　　他决定从现在开始，就按照这个NPC的建议去做，最后再看看他到底有什么事情要说出来。

　　“都督大人，请跟我来。”铁咚将手中的大锤放在自己的打造台下，然后带着谭楚和青琳公主两人，向着大片的打造台走去……

　　一路上，这位主动要求跟随两人的NPC，不断介绍着矮人族的历史，还有数十年前的那场大战……

　　这些情况，谭楚早就已经弄明白了，不过他也不打断这位NPC的话，反正就这么听着，让这位NPC一直不停的做着介绍……

　　“都督大人，您不是第一次到这里来了吧？”铁咚结束了有关矮人族历史的话题，突然好奇的问道。

　　“是的，我早就来过这里。”谭楚笑着答道。

　　“我说呢，没有我们矮人族的帮忙，您是不可能随便进入这里的。”铁咚恍然大悟道。

　　“大叔，这一片打造台上的工匠师，跟您一样都是二级工匠吗？”谭楚好奇的看着周围，不断传来的叮叮当当的打铁声，让他感到非常新奇。

　　“是的，整个第二阶的打造队列，全部都是跟我一样级别的工匠师，我们的技术升到三级以后，才能搬到更高等级的打铁台上去。”铁咚抬着头，向往的看着头顶更高一阶的平台……

　　“铁咚大叔，您带我们上去第三阶看看吧。”谭楚兴奋的说道。

　　他现在很想知道，第三阶平台上，那些矮人族的更高级工匠师们，正在打造什么样的东西？

　　第二阶的平台上，他已经看清楚了所有的打造台下面，都跟铁咚那里一样，杂乱的堆砌着一些莫名其妙的道具，没有一件可以查看到属性……

　　这个情况，更是让谭楚迫切的想要知道，第三阶打造平台上，那里打造出来的道具又是什么样的？

　　“都督大人，很抱歉，我能够带您所去的只是在这块区域，您如果想要去第三阶的话，只能先拿到大长老的令牌以后才能上去。”铁咚摇着头说道。


第1347章 神级大师！

　　想要去第三阶打造平台去看看，竟然还要大长老的令牌！

　　谭楚听着铁咚的话，心中感到有些疑惑……

　　“大叔，第三层打造平台，你们以前需要令牌才能上去吗？”谭楚试探着问道。

　　“以前是不需要的，大长老是昨天才下达命令，以后上去第三层锻造平台，都必须拿到他的令牌才能同行。”铁咚摇着头回答道。

　　啊……昨天才下达命令……

　　难道，这个命令就是针对自己来的？

　　毕竟这个地底世界，能够到达这里的外人，只有他一个而已……

　　他立即意识到，矮人族在这个打造空间里面，肯定隐藏着什么重要的秘密！

　　大长老唯恐被他发现，才封锁了第三层的打造平台……

　　“好吧大叔，既然不能上去，那我就告辞去找大长老了。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人且慢……”铁咚见他转身要走，顿时着急的喊道。

　　“大叔，您还有事吗？”谭楚心中一动，赶紧问道。

　　他明白，这个主动缠着自己的奇怪NPC，终于有事情要交代了……

　　谭楚心中期待着，这个偶然碰见的NPC，肯定是系统隐藏在这里的一个任务开启条件！

　　这种偶然触发的任务，就看玩家们谁的运气比较好，才能意外的接到。

　　“都督大人，您是我几十年来，在这里遇见的第一个外人，我有一件事情，不知道您能不能帮我个忙？”铁咚站在那里，似乎很为难的说道。

　　“大叔，我们相遇便是缘分，您有什么难处尽管说出来，我能够帮忙的一定会帮您的。”谭楚笑着说道。

　　“是这样的，我想请都督大人帮我找到一个人，带给他一件东西。”铁咚说道。

　　“大叔，您要找的是什么人？”谭楚疑惑的问道。

　　“那个人是我的大哥，名字叫做铁叮，数十年前我们被邪族逼着来到这座山脉中的时候，长老们将族人分成两批，一批留在地面上继续听从邪族的指令，另一部分族人包括我在内，便开始挖掘这个地下通道，建造了现在这个庞大的世界。”铁咚说道。

　　“你的意思我明白了，你是想让我帮助你寻找地面上矮人族的大哥铁叮，然后给他带去一件东西。”谭楚说道。

　　“是的都督大人，我和大哥几十年未曾见面，到现在也不知道他究竟怎么样，是否还活在这个世间。”铁咚伤感的说道。

　　“只是隔着一条地道，你们难道一直没有联系过？”谭楚惊讶的说道。

　　“为了保证两处族人的安全，这个地底世界的存在，只有当时的老族人和几个长老知道，并且我们这些住在地底下的族人，是不允许随意出入地宫，避免为所有人带来危险，所以我一直没有出去过，不知道外面的情况。”铁咚说道。

　　“原来如此，好吧，我答应帮你的忙。”谭楚感念他们兄弟情深，立即便痛快的说道。

　　“多谢都督大人，如果您找到我的兄长，请将这件东西帮我转交给他。”铁咚兴奋的从怀中掏出一件道具，递到谭楚的眼前……

　　这是一件黑色石头雕刻的矮人雕像，雕像上面的矮人口眼鼻都非常清晰，看着外形，居然跟眼前的铁咚一模一样……

　　“这是我的样子，上面还有我们矮人族的灵力加持，我有许多的话要跟大哥说，只能借用着这个雕像来传递了。”铁咚解释道。

　　“雕像还能说话……”谭楚不仅被矮人族高超的制作技艺折服了……

　　“都督大人别笑话，我虽然只是二级的铁匠，不过我却是顶级的机械师，天赋决定我打铁不行，制造这些小玩意儿还是没有问题的。”铁咚笑着说道。

　　啊！

　　顶级的机械师？

　　谭楚顿时被他的话弄得惊喜万分……

　　现在暗影城正在危险之际，他来到矮人族的目的，便是寻找一些能够帮助守城的道具……

　　而矮人族举世无双的本领中，打造装备只是其中一项让所有种族艳羡的本事，另一种制造器械的本领，更是让各大种族为之惊叹。

　　谭楚万万没有想到，在他面前站着的这个矮小老者，一个只有二级的打铁师，竟然自称是顶级的机械师！

　　什么叫顶级机械师……

　　神界中关于生活职业等阶的划分，也有很严格的规定……

　　狂兽逆天城中那些NPC工匠师，已经是宗师级的级别了，但是在他们的上面，还有更高级别的大神存在！

　　宗师级的生活职业上面，便是传说级的工匠师，但这还不能算是顶级……

　　传说级上面，还有神话级的顶级制造大师，这是属于最高等级的生活职业，只有特殊的NPC才能享有这个称号！

　　“大叔，您是神话级的机械师？”谭楚不敢置信的问道。

　　“是啊，你看我不像吗？”铁咚笑着问道。

　　谭楚看着他穿着的小小灰色布袍上面，密密麻麻的布满了无数个打铁时被火星烧破的小洞，他花白的长发，似乎也被烧焦了不少，看着有些让人发笑……

　　这样一个不修边幅的矮人族小老头，竟然是神话级的制作大师？

　　他是完全不信的，而且系统在这个小老头的头顶上，也没有显示任何品阶……

　　“都督大人，您不信就算了，不过我的这个请求，您可一定要帮我完成呢。”铁咚似乎明白他的怀疑，无所谓笑着说道。

　　“放心吧大叔，我一定帮您完成这个请求。”谭楚点着头说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【制作大神】铁咚请求您帮助他寻找失散数十年的兄长铁叮，请问您是否接受？

　　……

　　谭楚刚刚表示愿意帮忙，系统提示立即在他眼前跳出来……

　　我的天哪！真是制作大神……

　　看着系统提示上面的内容，谭楚直接傻掉了……

　　系统可不会骗他，眼前这个老头儿，竟然真的是神话级的机械师！

　　可是，他怎么会没有任何身份显示呢？

　　难道是因为中立种族的原因……

　　“我愿意。”谭楚立即确定任务。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【寻找失散的亲人】任务开启，请您带着【制作大神】铁咚的信物，寻找到另一位【制作大神】铁叮，将对方的信物带回，任务即为完成！

　　任务奖励：战争机器制造图一份。

　　……

　　随着谭楚确定任务，第二个系统提示出现，上面的内容更是让他感到惊讶……


第1348章 神级机械师

　　铁咚的兄长，竟然也是制作大神，而且任务貌似看起来很简单嘛，只是将双方的信物各自交给对方，就算完成了……

　　任务奖励更简单，就一份制造而已，不过名字看起来却很不简单……

　　战争机器！

　　这是什么制造图？

　　疑惑的谭楚，立即关掉系统提示，低头看向面前的矮人老头儿……

　　“都督大人，我的心愿就寄托在您的身上了，不论是生是死，希望您能够快速找到我的兄长，带回他的消息让我知道。”铁咚叮嘱道。

　　“明白，大叔放心，我会尽快帮您去寻找的。”谭楚点头道。

　　收起这块黑色的人偶雕像，他心中盘算着，该怎么向这位大神级的机械师，寻求一些帮助……

　　“那就拜托都督大人了，我在这里等待您的好消息。”铁咚满意的说道。

　　“大叔，这个战争机器的制造图是什么意思？”谭楚疑惑的问道。

　　“都督大人，这是一种高级机械的制作图，如果找到我兄长的消息，我就将它作为礼物送给您了。”铁咚说道。

　　原来是机械师的高级制作图……

　　“明白了，大叔，不过帮您寻找兄长的事情，恐怕要耽误一段时间，因为这次我面临了不小的麻烦，还不知道能不能在邪魅之原继续呆下去。”谭楚装出无奈的样子，苦着脸说道。

　　“都督大人，难道您碰到什么麻烦事情了？可是不管怎样，您可不能不管我的事情！”铁咚立即紧张的问道。

　　“大叔，这次我被邪族盯上了，明天的时候，邪族大军即将攻击我的城市，我这次来这里，就是为了寻求大长老的帮助，给我提供一些军需物资抵抗邪族的进犯。”谭楚说道。

　　他心中盘算了很久，只能以拖延任务的方法，看能不能获得这位神级制作大师的帮助……

　　毕竟目前，还只有他一个人能来这里，相信这位矮人族的老者，一定等不及兄长的信息了。

　　这是他唯一可以利用的方法……

　　“又是该死的邪族，这些恶魔们害的我们亲人离散，只能躲在地底深处隐居，可惜我们王者被困，让他们可以肆意的在我们面前耀武扬威！”铁咚愤怒的说道。

　　“大叔，这次大长老委托我营救铁战王，我也正在想办法呢。”谭楚说道。

　　“什么……铁心长老也委托你去营救王者了？”铁咚惊喜的问道。

　　“是的，我已经去过邪族军营，碰到了铁魂长老，只待这次抵抗住邪族的进攻，便会想办法救出铁战王，让你们矮人族能够脱离邪族的魔掌。”谭楚说道。

　　“好啊，这是大好事啊！只要王者能够回来，我们便可以重获自由了！”铁咚惊喜的笑道。

　　“可是大叔，这次我没有任何把握能够抵抗邪族的进攻，或许明天之后，我只能离开这里了。”谭楚故意哀伤的说道。

　　“都督大人，您是说，您的城市即将被邪族军团进攻？”铁咚问道。

　　“是的，我的一座小型城市，正好处于邪族的势力范围内，它们明天就会派兵前来攻城。”谭楚点头道。

　　“小型的城市很难挡住邪族大规模军团的攻击，你知道邪族将会派出多少士兵来吗？”铁咚沉吟着问道。

　　他的问题，顿时让谭楚兴奋起来……

　　这位大师话里透露出来的含义，似乎有一些帮助他守城的意思！

　　“邪族前来攻城的士兵，大约是30万以上吧。”谭楚眨着眼睛说道。

　　“30万以上的大军图……都督大人，您的城市凶多吉少呢。”铁咚被这个数字惊到了。

　　“是啊，所以我不得已只能到处求援，这才来寻找大长老求助。”谭楚无奈的说道。

　　“都督大人，虽然我这个老头子没有什么能力，不过事关邪族的事情，我一定会想办法帮助你的。”铁咚说道。

　　“大叔，您那里有帮助防御城市的宝贝？”谭楚惊喜的说道。

　　经过一番忽悠，这位矮人族的制作大神，终于上钩了……

　　“都督大人，请跟我来。”铁咚点着头说道。

　　他转过身，径直走在前面，带着疑惑的谭楚和青琳公主，向着远方的洞窟走去……

　　回到第一阶打造平台，铁咚带着他们穿过巨大的锻造空间，直接走向对面的储物石洞……

　　不过铁咚长老带领他们前方的方向，并不是通往地底森林的那条通道，而是另外无数石洞中的其中一个。

　　走进巨大的山洞，里面堆放的道具，不再是NPC专用的武器和装备。

　　地面上胡乱摆放着一些铁管、铁皮和许多外形奇怪的大型铁质支架，让谭楚感到越来越惊喜了……

　　铁咚带着他走进的，竟然是矮人族最为出名的制作工坊！

　　这些满地的杂乱道具，似乎就是制作工坊中的一些零配件，专门为这些制作大神提供的资料来源……

　　铁咚带着东张西望的两人，一路顺着仓库通道走向深处的洞穴……

　　穿过长长的通道，前面人影闪烁，无数个矮小身影在前面的宽阔石厅中跑来跑去，手中抱着一件件奇怪的道具。

　　走的近了，谭楚这才看清楚，这些矮小的家伙，竟然是大群的寻宝小怪！

　　“嘎嘎……”

　　这些寻宝小怪看到铁咚走过来，便齐声发出一阵怪叫，安安静静的抱着一些奇怪的道具零件，站在石厅中一动不动。

　　“小哥哥，这位大叔的身份不低啊，这上百只小东西，竟然都听他的指挥！”青琳公主已经听懂了这些小怪物发出声音包含的意思，不由得惊讶的说道。

　　“我知道，一会儿你在旁边，可要好好学着这位大叔的制作经验。”谭楚叮嘱道。

　　他明白，既然铁咚带着他到制作工坊里面，肯定是要帮他制作一些城市防守的道具，这对于生活职业几乎全职业都学满了的小美女来说，可是个不可多得学习机会……

　　制作大神将亲自出手制作道具，谭楚心中充满了期待……

　　“都督大人，请跟我来吧。”铁咚走到石厅门口，笑着回头说道。

　　“明白了大叔，这才是您的制作空间吧？”谭楚惊讶的问道。

　　刚才在打铁台上看到这个小老头，竟然拥有独立的制作工坊，而且还有上百只寻宝小怪归他调遣充当助手……

　　可见这个矮人族的神级机械师，身份地位远非一般的牛叉！


第1349章 鼎定九州

　　谭楚惊讶的跟在铁咚身后走进石厅，一个宽阔的制作工坊，立即出现在他的眼前……

　　只见石洞内，摆放着一张张长长的木桌，上面随意堆放着无数奇形怪状的道具。

　　还有一张张泛黄的图纸，平铺在桌子上面……

　　山洞的角落里，无数金属配件随意丢弃在那里，有齿轮、有铁块，甚至是不少谭楚在现实世界中见过的机械配件。

　　他心中兴奋不已，这个巨大的洞穴，一定就是矮人族的机械制造工坊！

　　“都督大人，这是我的私人空间，您和这位女士随便看，我先来找找帮助你们守城的东西，这么多年我制作的东西太多，可能要花点时间寻找。”铁咚转过身说道。

　　“这是您的私人空间？好吧，您忙，不用管我们。”谭楚惊喜的说道。

　　神级制作大师，享受的待遇果然非同凡响，居然拥有私人的打造空间，并且还专门配置了这么多的寻宝小怪给他充当助理……

　　“嘎嘎。”铁咚对着一群小怪物怪叫了一声，这些寻宝小怪立刻开始在洞穴内忙碌起来，到处翻找着各种道具……

　　“小哥哥，这个大叔让小家伙帮助寻找防御型的机械道具呢。”青琳公主解释道。

　　“嗯，我知道了。”谭楚更是高兴不已……

　　看着这个矮人老头，带着一大群绿皮小怪物，开始在山洞内各个角落里面翻找着东西，他更是期待着好消息……

　　无数发出金属光泽的铁质道具，同时也吸引了谭楚的好奇心……

　　他带着青琳公主，开始在山洞内漫无目的的闲逛着……

　　看着堆在四周的这些金属配件，他走到山洞一侧的石壁前，随意从上面取了一件出来……

　　这件入手冰凉而且沉重的金属疙瘩，是一件很奇怪的道具，它像是一个四方形的盒子，但是两边却又撞上了四个小轮子，貌似小孩子的玩具车一般，只不过体积稍大而已。

　　谭楚好奇的查看这件道具的属性，顿时将他吓了一跳！

　　探路指引车【已损毁】：机械师道具，特殊辅助类道具，无攻击能力。启动道具后，可以设定探路命令，并为主人显示地图区域上所有危险敌人。

　　【铁咚荣誉制作】

　　……

　　呃……探路指引车！

　　看着手中这个沉重的金属方盒，谭楚的双眼惊呆了……

　　这可是个好宝贝啊！

　　貌似这种车辆，可以自主的移动，按照主人的命令探索未知的地图，并且可以显示地图上所有隐藏的危险敌人！

　　只可惜，谭楚已经看到了，这个道具的名称上，被系统标上了已损毁的标签……

　　难道是说，整个山洞内的这些胡乱丢弃的道具，全部都是已损毁的道具？

　　谭楚惊讶的放下手中的道具，开始查看其它的这些金属道具来……

　　地道挖掘器【已损毁】！

　　机械弩臂【已损毁】！

　　自行运输车【已损毁】！

　　……

　　一件件功能强悍的机械道具，竟然全部都贴上了已经损毁的标签，让谭楚看的心疼不已……

　　这些强悍的道具，只有拿到其中随意一件，他便感到心满意足了。

　　可是……估计系统是为了调戏玩家们，竟然将这里所有的强悍道具，全部变成了没用的垃圾……

　　每件道具上面，都铭刻着【铁咚荣誉制造】的铭文，可见这个看似不起眼的矮人族老者，拥有多么强悍的制造能力！

　　二级的打造师……顶级的神级制作大师……

　　这两个身份反差如此之大，让谭楚不由得唏嘘不已……

　　“都督大人，你们快过来，这件道具你看行不行。”铁咚的声音，从洞穴另一头传来……

　　“大叔，我来了。”谭楚立即丢下手中这些无用的垃圾，转过身回答着。

　　在远远的洞穴另一侧，只见上百绿皮小鬼正在费力的抬着一件件金属铁块，向着铁咚发出声音的方向奔去。

　　谭楚好奇的绕过石洞中心的一张张大桌子，很快来到山洞的另一侧……

　　只见铁咚矮小的身躯，正在小怪物的帮助下，将一块块金属配件，快速组装成一整个奇怪的道具……

　　叮叮叮……

　　金属撞击声不断发出，铁咚飞快的接过小怪物递来的金属配件，手中光芒闪烁着，将这些配件安装在眼前这个已经有一米多高的奇怪道具身上……

　　这个金属道具，三只脚鼎立的站在地面，全身黑幽幽的闪烁着金属光芒，圆形的身体上面显露出无数小孔，看的谭楚有些疑惑。

　　这不就是个大鼎嘛，对于城市防御有什么作用？

　　不过看着铁咚专注的忙碌着，他并没有说话，只是安静的站在一边，等待这件道具组装完毕……

　　叮叮……

　　金属声不断，铁咚双手快如疾风，连续从小怪物们手中接过机械配件，然后很快塞进身前的大家伙身上……

　　随着他的工作速度加快，这个三脚大鼎越来越高，小怪物们搬来一架人字梯，让铁咚可以继续踩着长梯向上工作。

　　看着眼前已经有三米高的金属庞然大物，谭楚也感到非常的好奇……

　　这只三只脚的金属大鼎，通体都是黑色铁块，但是金属身体上，却长满一个个细小的圆孔，看着就像蜜蜂巢穴一般，让他似乎有些明白了……

　　这件道具，弄不好是一种帮助城市守城时的防御武器！

　　这些小圆孔，肯定就是发射攻击的地方……

　　看着忙碌的铁咚，谭楚耐心等待着，时间缓缓过去……

　　十几分钟后，谭楚的身前，一个高达五米多高的金属巨鼎出现在他的眼前！

　　黑色的金属大鼎，在山洞内闪耀着金属光泽，看的他和青琳公主双眼发直……

　　“好的一个大鼎啊！”青琳公主惊呼道。

　　正在这个时候，铁咚也停止了紧张的工作，顺着高高的长梯，在小怪物们的搀扶下来到地面上，一脸笑容的看着谭楚……

　　“都督大人，这还是我十年前为了打发无聊的地底时光做的一件东西，或许能够帮助您守护城市。”铁咚笑着说道。

　　“大叔，这是什么东西，有哪些强大的功能？”谭楚惊讶的问道。

　　他的眼前，这个身材巨大的金属三脚大鼎，已经正式的在他面前显示出名称来……

　　巨大的大鼎顶上，四个大字，让他看得目眩神迷！

　　鼎定九州！


第1350章 谨慎的矮人

　　鼎定九州！

　　这名字看着真霸气，就是不知道这座巨大的金属三脚巨鼎，到底有怎么样的威力？

　　“都督大人，这件东西，是我当年闲时花费一年多的时间才制作出来，但是一直无法发挥用武之地，便将它解体后丢的到处都是，还好我很懒，没有清理垃圾，要不然这件东西就不会出现了。”铁咚笑着解释道。

　　“大叔，这件大鼎究竟有什么作用？”谭楚惊喜的问道。

　　神级制作大师，花费一年多的时间才制作完成，可见这个奇怪的道具，一定具有非常大的威力！

　　“都督大人，这个东西是专门用来防御城市遭受攻击时的防御利器，只要将它放在城墙上，再给它一点能量，它就可以发挥出让人惊叹的威力……”铁咚看着自己制作出来的道具，仿佛推销产品般，不遗余力的夸赞着……

　　“这件道具，还需要能量才能启动？”谭楚惊讶的问道。

　　“我制作这件道具时，便是参照精灵族那些主城的能量炮塔制作的，相当于那些能量炮塔的攻击设置，当然需要能量才能催动里面的攻击装置。”铁咚说道。

　　啊……能量炮塔！

　　谭楚听见他的解释，不由得张大了嘴巴呆在那里……

　　“都督大人不信？可惜我没有能量晶体，要不然可以在这里试试它的威力。”铁咚无奈道。

　　“大叔，这墨晶灵源它能不能使用？”谭楚赶紧从包裹里取出一块黑色的晶体，笑着递到矮人的眼前……

　　“墨晶！可以啊，它被我改造过，什么样能量晶体都可以使用，根据不同的能量可以发挥不一样的攻击效果。”铁咚笑着接过墨晶灵源说道。

　　他快速走到大鼎之前，伸出手在这件巨大的金属鼎身上轻轻一敲，只见一块黑色金属板立即翻开，露出里面一个小型的凹槽。

　　铁咚立即将手中的墨晶灵源放进凹槽中，然后盖上铁板……

　　“嘎嘎。”

　　他发出命令，一群绿皮小鬼立即忙碌着将大厅中间的木桌搬开，并且不知道从哪里搬出来一件件人形的金属铠甲……

　　一阵忙碌之后，大厅中间十几个金属铠甲的架子竖立在那里，仿佛就像是十几个士兵一般。

　　“都督大人，您看好了，我给您演示一下这件东西的威力。”铁咚笑着说道。

　　“大叔，这样安全吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“没什么不安全的，你只要躲在大鼎后面就没事。”铁咚说道。

　　他的话音刚落，大群的绿皮小鬼已经快速冲到大鼎后面躲藏起来……

　　这种胆小的家伙，让谭楚和青琳公主看的一阵暗笑。

　　他们也走到铁咚身边，准备看看这只三脚大鼎的真实威力……

　　“看好了，我发动了。”铁咚正色说道。

　　呜呜呜……

　　只听见一阵沉闷的响声，从大鼎中间传来，黑色的光芒透过大鼎的无数圆孔，散发出万道毫光……

　　唰唰！

　　就在两三秒的时间内，谭楚惊讶的看见一道道黑色光柱从大鼎表面的圆孔中激射出来，就像无数道黑色的激光，直接将大厅中央的所有面积覆盖！

　　轰轰轰……

　　随着无数黑色光柱将整个大厅中心覆盖的瞬间，巨石漫天飞溅，那些象征着敌人的金属铠甲，竟然被黑光和烟尘完全吞噬，再也看不到踪影……

　　啊！

　　谭楚和青琳公主惊讶的瞪直了眼睛，被这个大鼎发出的攻击威力震撼到了！

　　“怎么样都督大人，这件东西还可以吧？”铁咚得意的问道。

　　“好大的威力啊！”谭楚惊叹道。

　　“都督大人先别太惊讶了，因为地形的限制，我刚才不过是使用了十分之一的攻击威力而已，要是火力全开，老头子的地盘就要全部毁掉了。”铁咚笑道。

　　天哪……十分之一的威力！

　　谭楚看着眼前的大鼎，双眼已经发直了……

　　“小哥哥，这件东西对我们很有帮助哦。”青琳公主说道。

　　“大叔，谢谢您的帮助，这件东西我要了。”谭楚赶紧说道。

　　“把它给你不难，不过……老头子的事情……”铁咚沉吟着说道。

　　“放心吧大叔，帮您找兄长的事情，我会当做一件大事完成。”谭楚点头说道。

　　“都督大人，我相信您的承诺，这件东西你带走吧，不过这件东西有个特点，您一旦使用后便不能再收回，只能摆放在那个位置。”铁咚叮嘱道。

　　“啊……不能再移动了？”谭楚惊讶的问道。

　　这么威力强大的东西，要是能够待在包裹里，碰到危险就拿出来使用，那该是件多么美妙的事情……

　　但是，这位大叔的一句话，便让谭楚的美梦彻底破碎……

　　这间道具就像是一件建筑物一般，只要他拿出来使用，它便会永久的呆在那里，不会再改变地方。

　　“都督大人，请收下这件道具吧。”铁咚说道。

　　“我知道了，谢谢大叔。”谭楚点点头，伸手向着大鼎一挥……

　　黑光闪耀中，巨型的大鼎，就这么突然消失在石洞之内，场地顿时变得宽敞起来。

　　叮……系统：您获得机械类特殊道具【鼎定九州】！

　　……

　　打开包裹，只见一个黑色的大鼎图标道具静静的躺在那里，闪耀着淡淡的黑光……

　　鼎定九州：机械类特殊道具，装备能量晶体之后，能发挥强大的攻击力，城市防守专用。

　　【铁咚荣誉制作】

　　……

　　“都督大人，东西我可是送给你了，有它在，邪族的恶魔们将会吃尽苦头。”铁咚笑着说道。

　　“大叔，您这里这么多的宝贝，怎么都已经损毁了呢？”谭楚得到大鼎，心中又想着这些神奇的机械道具。

　　可惜了，这些宝贝全部损毁无法使用，要是能够弄到几件该多好……

　　“糟了，只想着寻找兄长，帮助都督大人守城，我怎么忘记大事了！”铁咚听着他的话，顿时脸色巨变，惊讶的大声说道。

　　“怎么了大叔？”谭楚不解的问道。

　　“都督大人，您……您能不能把刚才的那件东西还给我？”铁咚为难的说道。

　　啊……

　　谭楚愣住了，他刚刚送给自己的东西，怎么又要收回去？

　　“都督大人，我只是想帮您，却忘记了最重要的事情，大长老就是怕我制作的这些小物件流落到外面，被邪族发现，所以让我制作出来，只要明白工艺流程后便销毁，所以……”铁咚长老面带难色的说道。

　　“您是说，怕邪族看到这件道具后，便怀疑到你们矮人族在里面帮忙？”谭楚恍然大悟道。

　　原来石洞内这些已损毁的宝贝，原来是因为这个原因！

　　矮人族为了自保，可真是太谨慎了。


第1351章 疑惑的长老们

　　谭楚明白了铁咚的难处，知道矮人族为了保护自己，也为了保护被囚禁的矮人王，确实费尽了心思……

　　矮人族的制造工艺天下无双，从这件大鼎的威力便可以看出。

　　要是这件大鼎被自己带出去对付邪族军团，确实很容易让敌人怀疑到矮人族身上来。

　　只不过，已经到手的东西，谭楚并没有还回去的习惯，他心中只能暗怪自己多嘴，没事想什么其它的宝贝，这下麻烦来了……

　　“都督大人，您还是将刚才的东西还给我吧，要是让邪族怀疑到我们矮人族，我们的王者和地面上的族人就要倒霉了。”铁咚着急的说道。

　　“大叔放心吧，我不会给你们找麻烦的，何况我已经找到了关押矮人王的地点，这次只要城市防守成功，我会立即去救出矮人王，顺便寻找到铁魂长老，带着他们远离邪族的地盘，这样一来，邪族就拿你们没办法了。”谭楚笑着说道。

　　忽悠NPC是他的强项，虚虚实实，假假真真的话，很容易就会让这些单纯的NPC相信……

　　“都督大人，您说的可是真的？”铁咚惊讶的看着他。

　　“我所说句句属实，我已经接到了大长老的任务，这个您总知道的。”谭楚说道。

　　“可是……你有把握救出王者吗？”铁咚不放心的问道。

　　“大叔，我告诉你一个秘密……黑暗阵营的镇国将军月辉，便亲自坐镇在红石军营中，现在只等援军到齐，便会向邪魅山脉中的邪族军团发起总攻，然后收复这里的所有地盘，到时候拯救你们的王者，还不是一件简单的事情？”谭楚故作神秘的说道。

　　“原来还有这样的事情，精灵族的镇国将军竟然就在这里！我这个老头子绝对相信他的能力，好吧，这件道具你带走，不过还是不要轻易使用，为我们找来麻烦。”铁咚思索着说道。

　　他虽然感到后悔了，不过现在东西已经在别人的包裹里，无法收回……

　　无奈的铁咚，只能勉强的告诫一番……

　　谭楚现在也不敢提那些损毁的道具，当即向铁咚告辞，快速离开这间制作工坊。

　　一路上顺着山洞原路返回，找到上次前往地底森林的那条通道，便向着里面快速走去……

　　穿过山洞，找到镇守在洞口的铁狮千夫长，由他带路，引着自己前往矮人族聚居的地下城市。

　　获得了鼎定九州这件强悍的道具，让谭楚现在已经心满意足。

　　原本还想从大长老那里寻求帮助的他，经过铁咚的事情后，便知道是不可能了。

　　矮人族现在群龙无首，不仅矮人王被邪族控制，地面上还有大群的族人被邪族军队看守着，他们是肯定不会冒险帮助自己。

　　毕竟矮人族制造出来的强悍道具，很容易让狡猾的邪族发现，大长老的做法谭楚可以理解。

　　一路上想着心事，铁狮带着他和青琳公主，很快走出森林，进入到矮人族的城市中。

　　这次，谭楚被矮人护卫带进了城市中的一座宽大建筑里面，貌似就是大长老上次所说的长老议事厅……

　　当他踏进大厅的瞬间，里面迎来的几个矮人老者中，他竟然惊讶的看到了铁魂长老！

　　“都督大人，我们今天一直都在等您，您终于来了。”大长老笑着迎上来说道。

　　“都督大人，还记得我吗？”铁魂长老问道。

　　“几位长老客气了，铁魂长老上次帮了我的大忙，我还没有当面道谢呢。”谭楚笑道。

　　“都督大人里面请。”大长老伸出手，将谭楚迎进去。

　　铁狮带着护卫队立即退出去关闭大门，整个空旷的大厅中，便只剩下三个矮人族的长老，还有谭楚与青琳公主五人。

　　来到议事厅中，众人分主次坐在石椅上面，三个长老笑看着谭楚……

　　“都督大人，上次您前往邪族军营，我们只是匆匆见了一面，为了避免邪族的怀疑，我带着队伍只能快速离开军营，不过我还有好多事情想要和你细谈。”铁魂长老笑道。

　　“上次您的恩情，我还记得呢。”谭楚客气的点头道。

　　“都督大人，听说您准备去帮我们营救王者，不知道这几天您制定出什么计划没有？”另一位首次见面，头顶上顶着【矮人族四长老：铁军】的魁梧矮人说道。

　　看着铁军长老全身装备着寒光闪闪的铁甲，背后还背着巨大的短柄宽斧，谭楚便明白了，这个矮人族的四长老铁军，一定是掌管着矮人族所有战斗军团的军事指挥官。

　　五大矮人族长老，他今天见到了三个……

　　“铁军长老，我上次去邪族军营，已经找到了关押矮人王的地点。”谭楚回答道。

　　“找到那个地点并不难，不过想要靠近它却很困难，我们付出了无数勇士的生命，也没能冲进那座堡垒，反倒让邪族加强了戒备。”铁军长老无奈的摇头说道。

　　“是啊，这么多年来，我们矮人族唯一的心愿便是看到王者归来，带领我们脱离邪族的控制，重新建立自己的王国。”铁魂长老感叹道。

　　“三位长老请放心，这次我来这里，一是帮助黑暗军团的军营筹集物资，二是给你们带来一个好消息。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人，您那里有什么好消息，快告诉我们几个老头子。”大长老惊讶的问道。

　　“我这次来，就是带着精灵族镇国将军的口讯，他让我告诉你们，黑暗阵营即将向邪族发出攻击，收回所有被邪族占领的邪魅之原领地。”谭楚笑着说道。

　　“这是真的吗！”三个长老惊喜的看着他，被他带来的这个消息震撼了……

　　自从邪族发动针对黑暗阵营的战争以来，各大种族都在忙于防守，根本没有能力向邪族发出反击……

　　强大的邪族，拥有鬼族、夜族、羽族的帮助，将大片黑暗王朝原有的领地占领，一度还曾攻击到主城附近！

　　矮人族的长老们，本以为黑暗王朝已经放弃了以前的领土，只想着与邪族就这么对峙着，保存现有的地盘就满足了……

　　但是没想到，精灵族的镇国将军，竟然要发动对邪族的主动攻击！

　　这可是从来未曾出现过的事情……

　　现在的邪族，势力依然非常庞大，仅仅驻扎在邪魅之原的军队，便已经是黑暗军团的数倍！

　　三位长老很清楚，精灵族选择现在发起对邪族的攻击，情况非常的诡异……


第1352章 断魂魔剑？

　　面对三位矮人族长老的疑惑，谭楚非常明白，邪族与黑暗阵营之间的实力，依然差距很大……

　　正是因为这个原因，才让三位长老对他所说的话感到有些不可思议。

　　“此事千真万确，镇国将军亲口对我所说，并让我转告大长老，最迟一个月后，黑暗军团将会发动对于邪族的大规模的攻击。”谭楚点头说道。

　　“情况不对啊，精灵族很少主动与邪族开战的，这次是怎么回事？”铁魂长老疑惑的看着另外两位……

　　“我也觉得很奇怪，邪族竟然几十年没有发动进攻，留给精灵族喘息的机会，这事情本身就很不正常，现在精灵族胆子也变大了，居然敢主动攻击邪族？”铁军长老也疑惑的说道。

　　“都督大人，邪族到底出了什么事，精灵族是不是找到邪族的软肋了？”大长老眼中精光一闪，立即好奇的问道。

　　这三个长老，都是矮人族的智囊，只是在一起稍一合计，便想到了整件事情的关键之处！

　　谭楚明白，只有将一些隐秘的事情告诉这三人，才能取得他们的彻底信任，从而得到矮人族的全力帮助。

　　谨慎的矮人族，必须给他们一点点信心……

　　“三位长老，我有一件很重要的事情，事关邪族的机密，也是邪族数十年没有发动大规模进攻的原因所在。”谭楚说道。

　　“都督大人，您知道邪族的秘密？”大长老惊讶的看着他，与另外两个长老一样，脸上写满了震惊。

　　“都督大人，这是什么秘密，您快告诉我们吧。”铁魂长老着急的说道。

　　三位长老惊奇不已，他们似乎明白，这个事关邪族的重要机密，说不定对于他们矮人族来说，是个千载难逢的脱身机会！

　　三个矮人老者焦急万分，三双眼睛紧盯着对面的家伙……

　　“长老们，告诉你们这个秘密也可以，不过我现在碰到的麻烦不小，需要得到你们矮人族的相助。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人，你又碰到什么麻烦了？”大长老疑惑的皱着眉头问道。

　　“是这样的，我在陷马沼泽和邪魅山脉交界的地方，建立了一座新的城市，但是邪族好像有点不乐意，很快就要派出军团攻打我的城市，所以我今天赶来求助。”谭楚说道。

　　他将暗影城的情况，详细的向三位长老描述了一遍……

　　“都督大人，您这次真是惹大麻烦了，您的城市建在哪里不好，为什么正好将三角荒原占住了呢？”大长老已经呆住了。

　　“大哥，都督大人的城市在那里也不错啊，正好可以帮助我们守住乱世峡谷，不用被别人骚扰。”铁军长老笑道。

　　“你知道什么，那处地方可是邪族从外面调兵，送往邪族军营和其它各地的必经之处，都督大人的城市横在那里，邪族肯定会想办法清除的，怪不得这两天邪族开始频繁调兵，要我们配合着运输军需物资呢。”铁魂长老惊讶的说道。

　　“就是因为这个情况，我才不得已前来寻求帮助。”谭楚点头道。

　　“都督大人，您应该明白我们矮人族的处境，让我们出兵肯定是不可能的。”大长老摇头说道。

　　“长老，我明白你们矮人族的困境，所以这次来，我并不要求你们出兵相助，只希望你们能够提供一些守城的军需物资和防御器械。”谭楚说道。

　　“军需物资没有关系，只要我们仓库里有的，都督大人只管开口，不过防御器械嘛……”铁魂长老说着，回头看了一眼大长老……

　　“我们没有防御器械，自从搬进这个地底世界之后，我便下达命令，不得私自制作道具，即使有人制作出来，也被立即销毁。”大长老说道。

　　呃……

　　谭楚听着他的话，心知他在说谎，但是在铁咚那里看到的情况，确实又像他说的那样，所有制作出来的机械道具，已经全部被损毁了！

　　鼎定九州还是因为铁咚将它解体成一块块的零件，才逃脱被销毁的命运……

　　“那既然这样，我就拿点军需物资算了。”谭楚站起身，淡淡的说道。

　　“都督大人，您还没告诉我们那个秘密呢。”铁军长老惊讶的说道。

　　“我的城市危在旦夕，现在没有心思在这里说这么多话，我要赶紧拿着物资回城布置防御。”谭楚说道。

　　他的意思很明确，矮人族不帮忙，他便不会说出那个事关邪族的大秘密……

　　“您别这样，我们确实爱莫能助啊。”大长老为难的说道。

　　“长老们，如果这次我的城市能够保住，我会回来将这件机密告诉你们，但是如果城市守不住的话，我会离开这片邪魅之原，去往他处发展。”谭楚笑着说道，话语中透露着隐隐的威胁……

　　他的手中，也从包裹里拿出一件道具，故意展示在矮人族长老们的面前。

　　这是一般长长的佩剑，上面闪耀着淡淡的红色光芒……

　　邪皇佩剑！

　　这柄代表着邪皇权威的佩剑，他故意拿出来，就是让矮人族的三个长老知道，他掌握的秘密，事关邪族的核心大事！

　　红色光芒闪烁中，邪皇佩剑只是在他手中停留数秒钟，便被谭楚重新收回包裹……

　　啊！

　　三个长老的双眼，已经被这柄突然出现又快速收回的巨剑吸引到了。

　　这些生命悠长，地位崇高的NPC，岂能不认识这柄的邪皇佩剑……

　　“都督大人，您刚才手中拿的，是否是邪族的东西？”铁魂长老惊讶的问道。

　　“我看着有些熟悉，似乎像是邪皇的断魂魔剑！”铁军长老大声说道。

　　断魂魔剑？

　　这个名字，让谭楚愣住了……

　　这把出自55级副本的意外奖励道具，当初在BOSS手中的时候，那可真是威力巨大，一剑便能将自己的宠物斩为两段！

　　不过对于玩家们来说，这把佩剑目前只是一件任务道具而已，根本看不到它的任何属性……

　　“都督大人，您要说的秘密，是不是与邪皇有关？”大长老似乎明白了他拿出这把巨剑的含义。

　　“长老们清楚就好，在下事多，就此告辞，取完物资便自行离去。”谭楚告辞转身，立即向着大门口走去……

　　“大人且慢，有事好商量！”大长老焦急的说道。

　　这个声音从身后传来，谭楚的脸上立即露出了笑意……


第1353章 封印八十年！

　　大长老焦急的声音从背后传来，谭楚顿时身形一顿，脸上露出一丝笑意……

　　不过等他转身的时候，脸上却又换上了一幅严峻的面容，似乎还在为城市的防御问题忧心。

　　“都督大人，如果我们给您提供帮助，您是否可以将秘密告诉我们？”大长老问道。

　　这位谨慎的矮人族掌权者，数十年来为了矮人族的生存与发展，几乎操碎了心。

　　他不敢冒险，自从搬到地底之后，便将通往外面世界的通道完全封死，让这里的族人不能随意离开地底世界，需要什么材料都是通过寻宝小鬼去寻找。

　　并且，为了防止矮人王国的情况泄露出去，他甚至下达命令，所有族人制造的道具都由长老议事厅收管，没有上交的道具全部销毁。

　　如此谨慎的管理着矮人族地下王国，终于在这数十年来，矮人族再没有出现过任何的危险情况……

　　可是现在，谭楚的到来，在给他们带来希望的同时，也带来了危险的气息……

　　“长老放心，您只要能帮助我守住城市，我便可以放心告诉您这个秘密。”谭楚笑着说道。

　　“大哥，或许都督大人掌握的机密，对我们矮人族的未来非常重要，我们就助他一臂之力吧。”铁军长老建议道。

　　“是啊大哥，现在邪族猖獗，都督大人的到来，是我们唯一的希望了，我们可以帮助他。”铁魂长老思索着说道。

　　“既然你们都没意见，铁镜和铁铭又都不在这里，那么我来做主吧。”大长老叹着气说道。

　　“长老，您是准备帮我吗？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，我决定使用矮人族封存的一批武器，帮助您守卫城市，但是，您要告诉我有关这把剑的故事，还有邪族的机密。”大长老点头道。

　　“封存的武器……太好了！”谭楚惊喜的说道。

　　矮人族果然留了一手，看样子这次没有白来，暗影城有救了！

　　拿到了鼎定九州，现在又可以弄到一批强悍的神秘武器，他心中兴奋万分……

　　“都督大人，现在您可以说出秘密了吧？”大长老心急的问道。

　　秘密换武器，矮人长老答应了要求，就看谭楚的秘密值不值这个交换条件了……

　　“好吧，我告诉你们一个非常重要的情况，但是你们不能告诉别人，因为这个秘密，让整个邪族跟你们一样坐立不安。”谭楚笑道。

　　“邪族跟我们一样坐立不安？”三个长老全部愣住了……

　　“都督大人，您刚才手中拿着的那把巨剑，应该就是邪皇的佩剑，不知道您从何而来？”铁军长老问道。

　　“是的，这把剑确实是邪皇佩剑，我是在被烧成沙漠的旧城中，从邪族的将军手中夺来的。”谭楚点这头，将这件事情告诉三人。

　　“原来这样……邪皇佩剑从不离身，它怎么会在邪族将军的手上？”铁魂长老惊问道。

　　“这就是我要告诉你们的秘密，因为邪皇与你们的矮人王一样，都离开了自己的族人数十年，无法统管属于自己的种族。”谭楚笑道。

　　啊！

　　惊天的大秘密一经听闻，三个长老苍老的脸上，顿时惊讶的无以复加……

　　他们张大着嘴巴，瞪圆了双眼，似乎对这个消息完全不敢相信！

　　邪皇竟然与本族王者一样，离开族群数十年！

　　“都督大人，您不会是骗我们吧？”大长老疑惑的问道。

　　“我怎么会骗你们，不过邪皇的情况与你们的王者状况完全不一样……”谭楚站在大厅中心，便将这段打听到的往事，详详细细的向着三个长老说出来……

　　从数十年前天火焚烧绿海，到邪皇被封印……

　　月昊老城主带兵支援绿海，却遭邪族围攻，但是奇迹般的反败为胜，还将邪族卫队追到月牙河畔……

　　堵住失落之地，邪皇无法回归……

　　……

　　详细的事情经过，他讲述的非常清晰，让三个长老再度震撼了……

　　“不敢想象……真是不敢想象，邪族居然没有了邪皇数十年的统帅！”铁魂长老喃喃说道。

　　“我明白了，怪不得邪族这么长时间只是不断增兵守卫，却没见到它们发动大规模的战争，原来是因为这个……”铁军长老惊讶的说道。

　　“按照时间算，邪皇被封印到现在，也要快80年了吧？”大长老突然问道。

　　“是的大哥，差不多快这个时间了。”铁魂长老点头道。

　　“各位长老，邪皇封印八十年有什么情况吗？”谭楚看着他们的表情，似乎有些紧张的感觉。

　　“圣器天火神杖，发动神火降世焚毁绿海森林，需要邪族王室成员亲自使用，但是每使用一次神火降世的强悍魔法，使用之人就要付出80年的封印代价。”大长老开口说道。

　　什么！

　　这下，轮到谭楚惊讶了……

　　原来……邪皇封印是有时间的，而且封印的时限，竟然就快要到期了！

　　糟了！

　　他要是一旦醒来，狂兽逆天城岂不是要遭受巨大的浩劫？

　　邪皇的凶威，谭楚只是想想便感到不寒而栗……

　　经过矮人族长老的提醒，他已经瞬间明白了很多事情！

　　怪不得，黑暗王朝得知失落之地的事情，正好碰到月珑辞职，便立即让圣女前来单人新月城的城主……

　　王储亲自出任新月城主，并且一上任就要自己交出城市……

　　谭楚明白了，这些NPC都知道邪皇封印期限将满，准备在他苏醒之前永久的干掉他！

　　而整个事情被蒙在鼓里的，恰恰就是他一人而已……

　　狡猾的NPC，谭楚顿时无语了。

　　“大长老，您能告诉我，邪皇确切的苏醒时间吗？”谭楚顿时着急的问道。

　　“按照神火降世焚毁绿海的时间来看，应该还有一个月的时间。”大长老大概的报出一个时间来。

　　我去，又是一个月，时间不会这么巧吧……

　　镇国将军的大行动，也是一个月，两个时间段如此吻合，情况很复杂了。

　　谭楚心中明白，一个月后，神界中肯定将会有一场巨大的变故！

　　“没想到，我们王者被邪族掳走，他们的邪皇也被精灵族堵在河畔的角落里，可笑啊可笑。”铁魂长老兴奋的说道。

　　“情况我知道了，看来这次，我们矮人族的机会就在这一个月之内，不论怎样，我们必须救出王者，还要远离这场纷争……”大长老沉吟着说道。


第1354章 同盟契约！

　　谭楚说出了掌握的重要情况，没想到却得到了更重要的信息……

　　被封印的邪皇，已经持续了八十年左右的封印时间……

　　而他苏醒的期限，竟然只有一个月了！

　　这一刻，他心中全部都明白了，镇国将军的大行动，以及怡月圣女坐镇新月城，都是针对着邪皇即将苏醒的时间！

　　“都督大人，既然邪皇被精灵族包围，又将到他解除封印的时间，我想邪族一定会疯狂的进攻精灵族，将他们的王者接回去。”大长老说道。

　　“我明白，邪族逼着你们为他们打造攻城车，肯定是为了进攻黑暗军团做准备。”谭楚点头道。

　　他心中甚至怀疑，邪族需要的攻城车，弄不好还是为了攻破狂兽逆天城！

　　因为这座城市，正好就堵在邪皇从失落之地出来的必经之路上……

　　好嘛，这些真是麻烦大了，暗影城的问题还没解决完，狂兽逆天城也要碰到麻烦了……

　　“都督大人，我想这次是我们救出王者的最佳时机，趁着邪族军团忙碌着对付精灵族的时候，我们准备采取一次大行动。”大长老突然说道。

　　“大哥说的没错，几年来，这些天应该是邪族防御最松懈的时候，我们想要救出铁战王，这是最好的机会！”铁魂长老兴奋的说道。

　　“大哥，今天我们就召开长老会议，商量如何营救王者吧，无论这次付出多大的代价，我们一定要成功！”铁军长老激动的说道。

　　“你们先别急，这次机会非常难得，仅靠我们很难成功，还需要都督大人的帮忙才有把握。”大长老沉吟着说道。

　　“长老，你们需要我帮你什么忙？”谭楚疑惑的问道。

　　“都督大人，您刚才讲述的秘密，对于我们非常重要，我临时想出一个计划，不知道都督大人愿不愿意配合我们。”大长老笑着说道。

　　“长老请说。”谭楚看着这个笑容满面的大长老，忽然像是看到一只老狐狸一般……

　　这个将矮人族发展成如今模样的矮人族头号人物，想到的计划绝对非同一把，他心中似乎感到有些不妙……

　　不问清楚这个计划的步骤，他还真不敢贸然答应。

　　“都督大人，邪族军团将要攻击您的城市，我答应您，不仅给您提供援助支持，而且全力支持您痛击邪族军团。”大长老笑着说道。

　　“您……您的意思是……”谭楚被他的话吓到了。

　　这个老家伙，竟然态度转变的如此之快，这里面该不会是个巨坑吧？

　　“我的意思是，这次我不仅帮您守住城市，还会帮助您将攻城的邪族军队全部杀光，让他们以后不敢再来招惹您。”大长老笑着说道。

　　“长老，您的意思不会这么简单吧？”谭楚听着他的话，心中顿时明白了……

　　这位长老果然心思非同一般！

　　什么叫帮助他杀光邪族军团，这里面的含义本身就非比寻常。

　　谭楚怀疑，这个大长老是想接着邪族攻击暗影城的机会，运用强大的力量帮助自己杀光前来攻城的邪族军团……

　　要是邪族攻城军团全部被杀光，邪族军营一定会再次派出重兵攻城！

　　这样一来，暗影城就成功的帮助矮人族吸引了邪族军营的注意力，正好趁着这个机会，再次发动营救王者的任务……

　　好狡猾的老家伙，不过谭楚却很喜欢。

　　如果这个计划能够成功，他的任务不用费劲便可完成，而且还能成功守住暗影城。

　　更重要的是，这个计划要是成功的施行，红石军营那边镇国将军也可以配合行动，说不定三方合力之后，能将邪族的势力减少一半以上！

　　迅速的一转念间，谭楚便想清楚了这个计划的可行性，以及成功后的光明前景……

　　只要计划成功，黑暗阵营绝对会收回大半的邪魅之原领土！

　　他也可以在里面捞取到不小的便宜……

　　“都督大人，我的心思，您应该明白，一座小小暗影城，对于您来说可有可无，损失并不会太大……但是如果我们的计划成功了，矮人族的谢意将会远超那座城市的价值。”大长老笑着说道。

　　他的话，很明显的告诉谭楚，矮人族希望暗影城作为吸引邪族仇恨的地点，将邪族所有的实力全部吸引到这座城市中来！

　　矮人族便可以趁着邪族与暗影城激战的空当，暗中实施他们的营救计划……

　　大长老的意思很明确，暗影城丢了不要紧，只要矮人族救出王者，他们给出的答谢，将会超过这座城市的价值！

　　只不过，大长老还是低估了谭楚的能力，这个家伙不禁想要帮助矮人族超过实施营救计划，还想着趁此机会大幅消弱邪族的实力……

　　小气的谭楚，怎么可能轻易放弃暗影城？

　　那可是花费了一块城镇驻地令才建立的城市，他是无论如何也不会丢弃的……

　　“大长老的计划果然很厉害，但是，您有什么方法，让邪族可以将仇恨全部集中到我的城市来？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个您不用担心，只要您答应配合我的计划，我一会儿就会让您知道原因。”大长老笑道。

　　“如果您能够给我支持，确定能击退邪族的攻势，我可以答应您的计划。”谭楚淡淡的笑道。

　　NPC有智慧可以想出宏大的计划，他就不信以人脑的智商，还搞不赢这些NPC……

　　矮人族大长老想出了计划，他准备将计就计，为自己谋取更大的利益！

　　“都督大人真的愿意答应我们的计划？”大长老惊喜的看着他。

　　“当然答应，你们是我的朋友，帮助你们救出矮人王，我非常乐意。”谭楚点头道。

　　“那好，我们就这么说定了，只要救出王者，您将是我们矮人族永远的朋友！”大长老兴奋的说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，矮人族大长老铁心，请求与您签订【同盟协议】！

　　……

　　正在此时，清脆的系统提示声响起，一个白色的协议界面，立刻出现在谭楚的眼前……

　　【同盟协议】！

　　我去……竟然还要签订系统契约！

　　看着眼前跳出的协议栏，谭楚惊讶的一行行看下去……

　　协议的内容很简单，上面不外乎就是刚才大长老与他谈话间说出的计划步骤。

　　矮人族协助谭楚防守暗影城，并尽可能的杀伤邪族士兵，将暗影城作为吸引邪族仇恨的目标，为矮人族创造营救王者的机会……

　　……


第1355章 战争机器！

　　看着眼前契约上的内容，谭楚心中有些惊讶。

　　这是一份矮人族大长老和另外四位长老以私人名义，与他签订的同盟协议……

　　没有办法，矮人王不在，这些长老们只能以这样的方式来寻求帮助。

　　看完协议，谭楚只有一个疑点……

　　那就是，矮人族从哪来的信心，竟然这么有把握将进攻暗影城的邪族军团全部消灭掉？

　　谭楚带着疑惑，在契约落款处签上ID，并选择确认……

　　唰！

　　白色光芒闪耀中，他和大长老的头顶同时射出一道光柱，消失在大殿顶端。

　　叮……系统：【同盟契约】已生效，您的行为将会受到系统监管，直到契约条件达成为止！

　　……

　　“都督大人，契约生效，现在您跟我来吧，我们会给你最大的帮助。”大长老笑着站起身说道。

　　“长老，您请。”谭楚兴奋的点着头，想要看看矮人族到底会给他怎样的援助……

　　大长老带着另外两位长老，转身向着议事厅一侧的墙壁走去。

　　谭楚和青琳公主跟在三个矮小老者的身后，兴奋的一路跟随……

　　三位长老走到墙壁前面，大长老挥动手中的权杖，只是在墙壁上一处位置轻轻一点，就听见轰隆隆的沉闷响声中，墙壁上面竟然裂开一条裂缝，向着两边缓缓打开！

　　一条暗道，出现在谭楚的眼前……

　　矮人族不仅打造技术和机械制造天下无双，这挖洞的本事也确实高明。

　　他目瞪口呆的跟着三位长老，走进幽暗深长的地道中……

　　“都督大人，这处地方，是我们地底世界的绝密重地，希望您不要说出去。”大长老叮嘱道。

　　“我知道，这个秘密我不会告诉任何人。”谭楚点头道。

　　看着眼前的隐秘暗道，他心中似乎明白了，即将出现在他眼前的，才是矮人族真正的秘密所在！

　　矮人族的宝贝，说不定就全部隐藏在这里……

　　跟着三个长老身后，他好奇的走进曲折幽深的长长通道中，踏着向下的石阶，一路走向更深的地底下……

　　前行了十几分钟，大长老连续打开几道封闭的石门，让谭楚不禁惊讶万分。

　　这里如此多的机关守护，里面到底隐藏着什么东西？

　　……

　　轰隆……

　　又是一道厚厚铁门轰然打开……

　　“都督大人，我们已经到了，这里就是我们矮人地宫的核心位置，藏兵宝库。”大长老笑着说道。

　　终于到了最后一道大门，他好奇的站在那里，心中明白了……

　　矮人的地底世界，名字叫做藏兵地宫，原来就是根据这个地下的宝库命名的！

　　整个地下王国的核心，现在已经出现在他的面前，里面到底有什么好东西，让他心中砰然跳动着，急切的想要看一眼……

　　“都督大人，从现在起，您和公主紧跟着我们的脚印，一步也不要踏错，不然将会非常危险！”大长老警告道。

　　“明白了，青琳先回空间去。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”小美女点点头，化作青光飞进他的身体中消失不见。

　　大长老立即先行走进石洞，两位长老一个跟着一个，三个人每一步踏出的位置，都分毫不差……

　　谭楚紧紧盯着前面铁军长老的脚印，小心翼翼的跟在他们身后，慢慢进入到石洞里面……

　　一段数十米长的宽阔山洞，他们硬是走出了数分钟之久！

　　看着三位长老都异常谨慎的样子，谭楚感到非常惊讶……

　　貌似这里设定的机关，一定非常的危险，身为这里主人的三个长老都如此紧张，让他也不禁越发的小心起来。

　　好在一路虽然步行缓慢，不过四个人终于穿过了不算长的这条山洞，来到一个巨大的洞窟前面……

　　走出山洞的瞬间，谭楚终于长出了一口气，拍着紧张的小心脏，抬头向着前面看去……

　　突然之间，他的双眼，便被眼前看到的一幕惊呆了！

　　只见洞窟里面，竟然是一个超大的广阔世界，高达数百米的巨型洞窟中，密密麻麻的建造了无数层的石头展台……

　　长长展台上面，一件件道具闪烁着各种幽幽的光芒，让谭楚顿时瞪大了双眼，惊讶的看着眼前的一幕！

　　这些石头展台，分成无数条纵队，每一条长龙似的展台上面，都摆放着无数件奇形怪状的道具……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现特殊地图【藏兵宝库】，声望值＋2万，威望值＋2万！

　　……

　　系统提示声音响起，新地图被他发现了……

　　只不过这次不同，因为这里是隐秘地图的关系，地图系统并没有新资料载入。

　　但是现在，谭楚已经被眼前看到的一幕惊呆了，根本没有时间去看系统的提示……

　　他呆呆的站在洞口，看着里面广阔的空间，还有石台上面摆放的无数道具，心中已经完全被震撼了！

　　“都督大人，这里已经安全了，请跟我来。”大长老笑着说道。

　　他带着惊讶的谭楚，快速走进这个巨大的石窟中……

　　平整的石板地面，走起来非常的舒服，石窟中的洞壁上，也被矮人族镶嵌着无数能够发光的晶石，为这个幽暗的空间，提供了一丝丝光亮。

　　不过这里的环境依然昏暗，谭楚从包裹里取出火精龙烛，顿时将周围照耀的一片红光闪闪……

　　“都督大人，您这是烛龙神火？”铁魂长老看着他手中的红烛，不由得惊讶的问道。

　　“是的，这是烛龙大神送给我的宝贝。”谭楚笑道。

　　“天哪，大哥，都督大人竟然拥有烛龙的神火，我们的战争机器正好可以启动了！”铁魂长老惊喜的叫道。

　　“这真是奇迹啊，没想到烛龙神兽，竟然将宝贵的神火送给都督大人了。”大长老回过头，也被谭楚手中拿着的那支红烛惊讶到了……

　　战争机器……

　　这个名字，谭楚已经是第二次听到，铁咚大叔发布给他的寻亲任务，最后的奖励不正是一张战争机器的制作图纸吗？

　　但是，这个东西究竟是什么玩意？

　　正在谭楚疑惑时，大长老已经快步走向他的身边，好奇的盯着他手中的神烛……

　　“都督大人，看来您的运气不错，我正考虑着帮您挑选什么器械防守城市呢，既然您拥有这种神烛，那我就将战争机器交给你使用吧。”大长老笑着说道。


第1356章 替代能源

　　战争机器？

　　这个名字谭楚已经听过两次了，但是但现在为止，他还弄不清这个东西究竟是什么样的道具……

　　不过只是听名字，他已经感觉到，这绝对是件充满着杀戮和血腥的强悍道具！

　　“长老，什么叫战争机器？”谭楚疑惑的问道。

　　看着四周，巨大的空间中被一条条石头展台隔断，每一条长长的石头展台都有三层，每一层台阶上面全部摆放着无数的奇怪道具……

　　让他去一件件查看这些道具的属性，恐怕没有几天根本看不过来……

　　时间紧急，他只想着早点拿到可以对付邪族军队的强悍道具，让心中可以安定下来。

　　“都督大人，想知道什么是战争机器，您请跟我来。”大长老笑着转过身，矮小的身躯大步向着前方走去。

　　谭楚和另外两个长老跟在他身后，快速走进图书馆一般的石头展台中间……

　　一行行……一列列……

　　这些像是迷宫一般的巨大藏兵宝库中，无数奇形怪状的道具，已经彻底让谭楚看花了双眼……

　　刚开始他还留意着这些道具的名字，随手查看着这些奇怪道具的属性。

　　但是随着长老们的步伐加快，他已经顾不上再去看身边的这些东西，只能紧跟着长老们的身后，在高达三四米的无数石头展台中穿行……

　　一阵快速奔走，到处穿行后，谭楚早就已经在这个庞大的宝库中彻底密室了方向！

　　不过前面的长老们也慢慢停下了脚步……

　　谭楚看的很清楚，就在前面不远处，一条长长的石头台阶上，摆放着无数人型的道具！

　　这些看起来一个个身穿红色重甲，身高达三米左右的巨人战士，顿时让谭楚一阵眼晕……

　　因为他目光所及之处，这里数条长长的看不到头的石头台阶上，全部站立着这样的高大战士！

　　机械战士？

　　谭楚第一眼，便看到了这些巨型的红甲战士双眼黯淡无光，笔直的站立在那里，虽然气势骇人，可是却没有一点生命的迹象……

　　他不禁好奇的靠近这些高大的战士身前，看向它们的头顶……

　　只见这些战士的头顶上面，清一色的出现了四个大字……战争机器！

　　买噶的，原来战争机器居然是这些机械战士啊……

　　惊讶的谭楚，不由得好奇的看着这些身材高大的巨型战士……

　　它们一个个身穿着暗红色的重型铠甲，手持长柄宽刀，背后还背着两把短斧，看着异常的威武。

　　它们全身都覆盖在红色重甲之下，头顶的将军重盔下面，整个脸部都被红色面甲覆盖。

　　如果不是它们过高的身体，以及那双空洞洞没有神采的双眼，他很难看出这些家伙，居然是矮人族制造出来的一些机械战士……

　　“都督大人，这些战争机器，是我们矮人族制作大师们的得意之作，用它们来帮助您守城，你看怎么样？”大长老笑着说道。

　　“长老，这些战争机械都是给我的？”谭楚指着这些数不清的高大战士，疑惑的问道。

　　摆放在这里的战争机械，少数也有上千只！

　　不过在邪族攻城军团动辄上十万甚至更多的士兵面前，这上千只机械战士根本起不到多大作用……

　　“都督大人，这些战争机械可是我们的制作大师心血之作，怎么可能全部送给您。”大长老笑道。

　　“呃……您的意思是，只送给我其中一部分的机械战士？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，我可以送给您一百只战争机械，而且以您的能力，最多也只能使用一百只的上限。”大长老点头道。

　　“可是……仅凭一百只战争机械，就能够帮助我对抗邪族的攻城军团？”谭楚惊讶的说道。

　　“都督大人，您还是小看了这些战争机械的威力，它们虽然是战士的外形，不过它们的躯体里面，却安装着能源晶体驱动，拥有强悍的力量和超级防御，随便一个战争机械在大规模的战斗中就相当于一座移动的杀人机械！”大长老笑着解释道。

　　“是的，这种战争机械自从被我们的大师发明以来，到现在还从没有遇到过对手，即使强悍的邪族军团，在它面前也是不堪一击。”铁军长老笑道。

　　“我晕，如果这种机械战士有你们说的这么厉害，那你们矮人族岂不是无敌于天下了？”谭楚震惊的问道。

　　“强悍的东西，必然有它的使用限制，这种战争机械威力惊人，但是想要使用它们，却需要非常多的能量支持，这不是一般的种族能够承担的，即使邪族也不行。”大长老说道。

　　“我明白了，这种厉害的家伙，需要非常多的能量驱动……”谭楚恍然大悟。

　　“是的，我们在这地底下，经过数十年的搜集，才算弄到一点点能量晶源，但是也不够发挥这些战争机械的威力。”铁魂长老解释道。

　　“我去，那一台战争机器，需要多少能量晶源驱动？”谭楚好奇的问道。

　　“一百块墨晶灵源，能够让它运行一小时。”大长老回答道。

　　啊！

　　谭楚张大了嘴巴，被大长老的话吓到了……

　　尼玛啊，这货也太会消耗能量了吧？

　　守城的能量炮塔，发射一百次也才仅仅消耗一块墨晶灵源和五块青金石，这个家伙看着不起眼，怎么这么能吃呢？

　　一百块墨晶灵源，只能运行一个小时，难道它的威力，真是强悍到逆天的程度？

　　谭楚愣住了……

　　“都督大人别担心，正常情况下这些战争机械的确要消耗这么多的能量，不过在我们制作大师的不断改良下，终于找到了一种替代能量的动力，可以让这些战争机械运行时间更长，而且消耗更小。”大长老笑着说道。

　　“长老，您就别卖关子了，有什么事情全部告诉我吧。”谭楚顿时兴奋的问道。

　　“都督大人，在邪魅之原的地面上，有一种叫做黑色火油的矿脉，寻宝小鬼曾经无意中带回来这种奇怪的东西，经过我们的研究之后，可以用这种火油提炼出来的一种东西，再加上神火的不断炙烤，就能让一台战争机械工作更长时间。”大长老笑道。

　　“什么……黑色火油加火精龙烛，就能够替代晶源的作用？”谭楚惊喜的看着长老，顿时明白了刚才他们的话……

　　为什么在看见火精龙烛之后，这些长老们立即带着他来到这里，原来是因为这个情况……


第1357章 便宜占不到了

　　黑色火油提炼出来的物资，再加上火精龙烛的作用，便能让战争机械不用浪费那么多宝贵的晶源……

　　而且，以谭楚现在的家当，他攒下来的七百多块墨晶灵源，也不够一台战争机械折腾多长时间。

　　但是现在情况不同了，黑色火油他多得是，火精龙烛也是现成的……

　　“长老，您说的黑色火油提炼出来的东西，是不是炽烈黑油？”谭楚兴奋的问道。

　　“都督大人，您知道这个东西？”大长老惊讶的看着他。

　　从他的表情，谭楚便明白了，自己的猜测没错，能够代替墨晶灵源驱动战争机械的材料，便是炽烈黑油无疑！

　　“长老，您告诉我，火精龙烛加炽烈黑油怎样驱动这些大个子？”谭楚赶紧问道。

　　“很简单，您跟我来。”大长老引着他，来到石头展台的前面。

　　他爬上一阶阶的石头台阶，站在最高处，轻轻的在战争机器背后按下机关……

　　谭楚立即看到，高大机械战士的背后，立即出现一个方形孔洞……

　　“都督大人，这是为战争机器放置驱动能源的地方，您只需将炽烈黑油倒进去，然后用您的火精龙烛从这里点燃，然后合上机关，神火便会在里面不停燃烧，源源不断的为战争机器提供动力能源。”大长老说道。

　　我晕……这不是跟发动机一个原理么？

　　“长老，装满一次黑油，能够让这些东西运行多长时间？”谭楚笑问道。

　　明白了需要的资源，他现在丝毫不用担心了……

　　小飞正带着机械师们不停采集和提炼这些黑油，应该能够攒下足够多的资源，为这些战争机器提供能源动力。

　　他现在唯一不清楚的是，发动一台战争机械，需要消耗多少黑油，又能支撑多长的时间？

　　“它们每运行一小时，便需要一桶炽烈黑油，你如果资源多的话，可以一次往里面装进去三桶黑油的上限。”大长老说道。

　　“我明白了，原来这么简单啊。”谭楚终于算是放心下来，这种消耗，他还是能够承担的起的。

　　“简单？一点可不简单，我们只是找到替代晶源的办法，但是只有黑油一中资源是没用的，还必须您手上这种神火，才能发挥巨大的威力让战争机器运转起来，一般的火源根本没有效果。”大长老无奈的说道。

　　“哦……我明白了，感情必须神火在里面燃烧，才能发动这些大个子啊！”谭楚这下终于全部弄清楚了。

　　看着手中散发出红色火光的神烛，他越发感觉到，当初获得这件道具，实在是太幸运了……

　　它不但能够照明，还能吸引小怪物们的仇恨……

　　不过眼看着进入高级地图后，神烛引怪的能力几乎被限制的发挥不出作用，已经渐渐沦为普通照明的工具……

　　但是现在，神火的威力依然存在，只需要用它来引燃黑油，便能将能量激发到数百倍，从而替代威力巨大但是又非常稀少的晶源矿石，实在是比划算的买卖！

　　“我们现在能试试吗？”谭楚兴奋的问道。

　　“可别在这里，我们这里可经不起战争机器的折腾……”大长老连忙摆着手，惊慌的拒绝道。

　　“都督大人有所不知，第一次实验这些战争机器的威力时，因为我们都不知道情况，所以在这里用掉了一百块墨晶灵源，却惹出天大的麻烦，我们的藏兵宝库差点毁在这种家伙的手里。”铁军长老解释道。

　　“不会吧，它们有这么厉害？”谭楚惊疑不定。

　　“战争机器的威力你不用怀疑，一个战争机器，足够让您对付上万的邪族士兵，不过……因为黑油是替代能源的关系，它们使用一次以后便会销毁，无法修复了。”大长老摇着头叹息道。

　　啊……

　　这个情况，让谭楚不仅感到万分惊讶……

　　原来使用神火和黑油替代晶源，竟然还有这样的副作用！

　　也就是说，一架战争机器，只能使用三个小时的时间便会报废了……

　　“好吧，我明白了，长老准备送我多少战争机器？”谭楚有些惋惜的问道。

　　“十台吧，足够你守住城市了。”大长老思索着说道。

　　“不是吧，才十台？长老，您别忘记了，我的暗影城可是要承担杀光敌人引来仇恨的任务，您只给我这么点，我可不能保证配合你们的营救计划。”谭楚摇着头说道。

　　“那您需要多少，这些战争机器可都是强悍的杀戮机器，您没有见识过它们的威力，别以为十台很少哦。”大长老无语道。

　　“最起码给我一百台，我才有把握对付那些邪族军团，要知道这次攻城的邪族士兵数量，起码不低于三十万呢。”谭楚说道。

　　“都督大人，就算给您一百台，请问您有足够的资源驱动它们吗，如果您有，我马上答应您。”大长老无奈的说道。

　　“三百桶炽烈黑油很简单，我仓库里面到明天最少都会拥有一万桶。”谭楚呵呵笑道。

　　“一万桶！”三个长老惊讶的瞪大了眼睛，被他说出的数量吓到了。

　　“长老们别忘了，我的这座城市就建在黑色火油矿脉的旁边，弄点这样的资源还不是小菜一碟。”谭楚笑着解释道。

　　“大哥，好像都督大人说的也对啊，他的那座城市，地址正好就在黑油矿的旁边，而且与我们暗道的位置很近呢。”铁魂长老说道。

　　“是啊大哥，我们说不定以后可以借用那座城市，作为我们暗中发展的据点，躲开邪族的监视呢。”铁军长老兴奋道。

　　“好吧，都督大人，我答应您的要求，一百台就是一百台，您拿走吧。”大长老思索片刻，貌似非常肉痛的说道。

　　“那就多谢了。”谭楚兴奋的说道。

　　他毫不客气的大手一挥，将一个个身材高大的机械战士，逐渐收进包裹之中……

　　叮……系统：您获得特殊机械师道具【战争机器】！

　　叮……系统：您获得……

　　……

　　他顺着长长的石台一路走过去，红色光芒闪烁中，一个个身材高大的巨型机械战士，全部消失的无影无踪……

　　不一会儿功夫，他的吞天锦囊里面，已经放置了一百个战争机器！

　　不过贪心的谭楚，并不打算就此收手，他继续挥着手，想要多拿一个是一个……

　　叮……系统：抱歉，该道具您无权拾取！

　　……

　　呃，便宜占不到了。


第1358章 伏兵地点！

　　谭楚无语的转过身，看着远处三个矮小的身影……

　　他立即明白了，大长老只答应给他一百台战争机器，他就别想要再多拿一件……

　　无奈的他只能走向三位长老，准备告辞离开这里。

　　“都督大人，我们矮人族答应您的条件已经完成，现在就看您怎么对付邪族了。”大长老期待的说道。

　　“放心吧长老们，只要你们的战争机器，真像你们所说的那样威力巨大，我保证将邪族军团杀的落花流水，让它们将注意力集中在暗影城，为你们创作营救的条件。”谭楚笑着说道。

　　“这些专门用来杀戮的机器，威力不用质疑，都督大人，能不能救出王者，我们只能依靠您了。”大长老笑着点头道。

　　“契约已经签订，我会按照您的要求行事，现在您可以给我资源了，我准备回去布置城市防御。”谭楚说道。

　　“好吧，铁魂带你去交付物资，我们明天一起行动。”大长老说道。

　　“都督大人，请。”铁魂长老客气的说道。

　　告辞两位矮人长老，谭楚便跟在铁魂长老的身后，心满意足的离开了这座藏兵宝库……

　　一路上返回的时候，看着这里摆放的无数神奇道具，他恨不得全部拿走……

　　……

　　半个小时之后，谭楚和青琳公主两个身影，再度出现在乱世峡谷中。

　　身后的巨石恢复原位，将通往地底世界的通道又一次遮盖……

　　谭楚立即使用新绑定的暗影城传送阵，迅速回到了这座处于大战前夕的小镇中心……

　　“小兽兽，你终于回来了。”张黛珊的声音立即传来。

　　“老大，你去哪了，我们联系不上你呢。”大血包说道。

　　“呃……大包子，你怎么也回来了？”谭楚惊讶的问道。

　　大血包应该还在邪族的军营中当贵宾呢，难道出事了？

　　“老大，我是紧急回来向您禀报情况的，可是大半个小时都无法联系到你。”大血包说道。

　　“我去矮人地宫弄资源去了，到底出什么大事？”谭楚赶紧问道。

　　“邪族开始调集军队，一批一批的离开军营，还有很多鬼族祭祀也跟在军队中向山下出发，我就是混在里面跑出来的。”大血包说道。

　　“什么……邪族军团想要干嘛，是针对我们暗影城的大行动吗？”谭楚不解的问道。

　　“好像不是冲暗影城来的，这些邪族军团数量很多，少说也有几十万，我跟着它们一路走到陷马沼泽的另一侧，发现了他们隐藏伏兵的地点，这才想办法跑出来的。”大血包说道。

　　“不是针对暗影城，伏兵地点？”谭楚听着大血包的话，顿时瞪大了眼睛……

　　这个憨憨的大个子，这次立大功了！

　　邪族隐藏着伏兵的位置，一直让镇国将军很头痛，黑暗军团的士兵不敢出城，唯恐遭遇邪族伏兵攻击，就是不知道它们的具体隐藏位置……

　　现如今，大血包误打误撞竟然跟随邪族军团，找到了伏兵的位置……

　　天助我也！

　　谭楚心中兴奋万分，一个大型计划，立即在他心中浮现……

　　好吧，邪族既然想攻击暗影城，那么明天，就把事情再弄大点，逼着黑暗军团与邪族展开决战！

　　有了战争机器助阵，再加上大血包偶然获得的情报，让他的心中现在底气十足……

　　几天前，他还在头疼，一个月的任务等待时间，将会让他的等级优势荡然无存！

　　但是现在，谭楚想到了一个挑起邪族与黑暗军团提前大战的机会……

　　“大包子，伏兵位置的坐标，你记下来没有？”谭楚赶紧问道。

　　“放心吧老大，我知道那里的位置很重要，已经将它记下来了。”大血包立即发出来一个坐标位置……

　　谭楚打开小地图，开始比对这个坐标的具体方位……

　　只见在红石军营外，丘陵地区的一侧，在沼泽不远的大地图中间，那些危险的黑色沼泽地带里面，正好找到了这个坐标位置。

　　而这个地形位置，刚刚好就是上次与镇国将军对话时，这位战神将军怀疑的几个位置中的一个！

　　不过这位将军在没有任何把握的情况下，是不会轻易出兵对付这些隐藏的邪族伏兵……

　　不过现在情况不同了，大血包带回来的情报，已经确定了邪族隐藏的伏兵位置，这对于谭楚来说，可是个绝对的好消息！

　　“我明白了，你们现在先跟着大队伍练级，或是在暗影城帮忙，我先回军营一躺。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人回答道。

　　谭楚立即掏出军令，身形化作金色光影，立即消失在暗影城中……

　　唰……

　　来到红石军营的瞬间，谭楚便冲向将军行辕。

　　今天他有很多事情要处理完，然后才能安心的接受邪族军团的攻城……

　　矮人族的盟约，对于他来说，只是一个意外，而大血包带来的消息，则是一个惊喜！

　　有了这个重要的情报，再加上矮人族的行动，谭楚便有绝对的把握，提前让镇国将军发动大规模的战争……

　　不用通报，他便快速进入将军大殿……

　　“小伙子，你又来了，这次又是因为什么情况？”镇国将军见到他身影进入殿内的瞬间，立即好奇的问道。

　　“狂兽，我也要跟着你去暗影城看看。”月珑娇笑着说道。

　　“没问题，等我和将军谈完大事，我便带你一起去那座城市。”谭楚笑道。

　　可怜的月珑，只要他们出城，她便不得不自行回到将军大殿，再次无聊的等待……

　　“好的，你可要说话算话哦。”月珑笑道。

　　“小伙子，听你的口气，这次你来找我是不是有大好事告诉我？”镇国将军疑惑的问道。

　　“禀报将军，这次确实是件大好事，而且是黑暗军团一举歼灭邪魅之原中，所有邪族势力的最佳机会！”谭楚兴奋的说道。

　　“一举歼灭邪魅之原的所有邪族？”

　　镇国将军被他的话吓到了，高大的身躯霍然站立，双眼顿时闪耀着慑人的神光……

　　将邪族从领土上全部驱逐出去，一直以来都是黑暗王朝的心愿，但是面对强大的邪族，他们只能一步步稳固防御，从来不敢奢求进攻……

　　直到这次，惊闻邪皇被堵在失落之地的消息后，精灵族才开始针对邪族的势力，秘密的布置着一些重大的行动。

　　但是，这些精灵族的高层也知道，邪族的实力很强大，没有必胜的把握，他们绝不敢轻易动手……


第1359章 大干一番

　　面对谭楚的突然造访，和他说出的那句话，顿时让镇国将军呆呆的愣在那里……

　　从镇国将军的眼神中可以看出，大将军此时的心情很激动，似乎更是期待着谭楚，能给他带来一个好消息。

　　“小伙子，你突然找我来说这句话，到底是什么意思？”镇国将军惊讶的问道。

　　“将军大人，今天我去矮人族，已经与他们达成了协议，他们答应全力帮助我守住暗影城。”谭楚笑着说道。

　　“矮人族愿意帮助你守城？交换条件是什么？”镇国将军疑惑的问道。

　　他很清楚矮人族目前的状况，想让他们在邪族与黑暗阵营之间做出选择，除非矮人王能够平安回来，否则根本无法让这个失去王者统帅的种族获得自由……

　　“交换条件是……我守城的时候，将前来攻城的邪族军团全部杀光。”谭楚回答道。

　　“啊……矮人族是什么意思，难道他们想利用你的城市作为诱饵，将邪族军营中的大部队引出来，方便他们营救矮人王？”镇国将军惊讶的问道。

　　号称精灵族战神的月辉将军，一眼便看穿了谭楚和矮人族之间的协议……

　　镇国将军很清楚，只有关系到营救矮人王的事情，才能让这些无奈的矮人重新鼓起对抗邪族的勇气。

　　“是的，他们给我提供武器，我来对付邪族军团，尽可能的杀光攻城的敌人，让邪族军营不断向暗影城增兵。”谭楚点头道。

　　“这确实是个好主意，只不过……你有把握对付那些强悍的邪族军团吗，要知道他们的实力可是非常强大的。”镇国将军说道。

　　“将军大人的意思我明白，但是这次是邪族逼着我与他们开战，既然如此，何不利用这个机会，一举平定整个邪魅之原？”谭楚笑着说道。

　　“你的胃口还不小，暗影城都不知道能不能保住，你就想着杀光所有的攻城军团，难道矮人们给你什么厉害的武器了？”镇国将军笑着问道。

　　“将军大人，矮人族确实给了我帮助，但是威力怎么样，我还没有试验过并不清楚。”谭楚笑道。

　　“你都不知道武器的威力如何，就敢拿暗影城做赌注？”镇国将军惊讶的说道。

　　“这也是没有办法的事情，不管有没有矮人族的帮忙，我都不一定能够守住这座城市，既然如此，我决定冒险试一下，不知道将军大人有没有兴趣加入到我们的战争中来？”谭楚笑着问道。

　　“你到这里来的目的，还是为了让我出兵帮你守城？如果是这样的话，我的回答依然是不可能。”镇国将军摇头道。

　　“将军大人，现在情况不一样了，或许我带来的消息，能够让您改变主意。”谭楚说道。

　　“你说说看，什么消息能让我改变主意？”镇国将军感兴趣的问道。

　　“我已经找到了邪族埋伏在沼泽中，那些伏兵的位置，您应该对这感兴趣吧？”谭楚说出这个消息，立即盯着眼前大将军的眼神，想要看看他的反应……

　　啊！

　　镇国将军顿时震惊的大步走下高台，只见光影晃动间，他魁梧的身躯竟然瞬移到谭楚的眼前！

　　“小伙子，你真的找到了邪族伏兵的位置？不会是骗我的吧？”镇国将军激动的说着，一双铁钳般的大手，紧紧抓在谭楚的肩膀上……

　　感受着双肩上面传来的痛感，他惊讶了……

　　没想到镇国将军的反应竟然如此激烈，这完全不像是冷静的战神大将军应有的素养……

　　“狂兽，你真的找到了邪族藏兵的位置？”月珑也跟着惊讶的问道。

　　“将军大人，您先放开我，我确实找到了邪族在沼泽中，隐藏伏兵的确切位置，并且邪族今天还在向那里增兵，好像有大规模的军事行动。”谭楚说道。

　　“小伙子，原谅我的失态，我自从来到这座军营，便一直在寻找这个地点，我的贴身护卫，因为出城寻找这个位置，已经损失了不少人！”镇国将军摇着头说道。

　　他松开大手，不过双眼仍是紧紧盯着面前的家伙，在等待着他说出邪族伏兵的位置……

　　“狂兽，你可能不知道，上一任红石军营的镇守将军月缺叔叔，便是月辉叔叔的亲弟弟啊。”月珑说道。

　　什么……

　　听着月珑的话，谭楚立即明白了……

　　为什么镇国将军如此激动，原来是因为月缺将军的死因……

　　“我知道了，将军大人节哀，我这次来，一是告诉您邪族伏兵的位置，二是想请您准备发兵，到时候趁着暗影城大战，矮人族前往邪族军营营救的时机，您带兵一举扫平城外的伏兵。”谭楚说道。

　　“小伙子，你的建议非常好，但是我不可能为了弟弟报仇的原因，就将全城士兵的性命拿去赌博。”镇国将军摇头道。

　　“将军大人，您不用担心，我这次找您出兵，已经想好了一个万全之策，绝对不会让您的士兵陷入危险中。”谭楚赶紧说道。

　　“你有什么好主意，赶快说给我听听。”镇国将军感兴趣的问道。

　　“将军大人，我与矮人族已经签订了联盟协议，他们赠予我武器资源防守城市，我帮助他们吸引邪族军队的注意力，为他们制造营救的时机。”谭楚说道。

　　“这个你已经告诉我了，但是我没看出这里面与我的红石军营有什么关系？”镇国将军不解的问道。

　　“我是告诉您，在我们两方面开始行动的时候，您将会获得一个千载难逢的收拾邪族的机会。”谭楚笑道。

　　“你的意思我明白，想让我趁着邪族被你们吸引的时候，让我出兵消灭隐藏的邪族伏兵吧。”镇国将军说道。

　　“将军大人只是明白我的大致意思，其实我的想法远不止这些。”谭楚摇着头说道。

　　“小伙子，你真是让我惊叹，你还有什么想法，全部都告诉我，我会考虑的。”镇国将军惊讶的看着他眼睛，似乎想要看穿他的内心，究竟还有多少计划没有说出来……

　　“将军大人，我这次防守暗影城，已经做好了城市被攻破的准备，但是，在城市被邪族攻破之前，我会让它们付出惨重的代价！”谭楚说道。

　　经过这段时间对邪魅之原的了解，他已经在心中有了一些想法……

　　现在各方面的情况都很给力，再加上拥有了一百台战争机器和那只大鼎，还有灵殇长老赠送的青藤灵种之后，他便准备摩拳擦掌的大干一番！


第1360章 将军的决定

　　谭楚信心满满的样子，还有他说出的豪言壮语，立刻让镇国将军呆住了……

　　似乎这小子，已经有了全盘的计划哦。

　　“看样子，矮人们给你的武器不错啊，让你这么有把握。”镇国将军笑道。

　　“是的，我不仅要全部干掉邪族攻城的士兵，还要将邪族军营中的那些士兵一批批的引出来杀掉，甚至连那些隐藏的伏兵，我也想将它们一网打尽。”谭楚说道。

　　“这是你的目的？”镇国将军瞪着大眼，被这个家伙狂妄的话吓到了……

　　“我的目的远不止这些，我想将整个邪族势力，完全从邪魅之原中赶出去，您相不相信？”谭楚笑着说道。

　　“只要你给我具体的计划，我认为有一定的把握后，说不定我会出兵的。”镇国将军笑着说道。

　　“很简单，明天凌晨时分，邪族军团将会正式攻击暗影城，我会以城市为据点，；利用矮人族送给我的武器尽量杀光他们，只要攻城军团在战斗时间内被歼灭，邪族军营一定会再次派出军队前来攻城……”谭楚笑着说道。

　　“你准备一批批，像抽丝剥茧一般，将邪族军营里面的士兵全部引出来干掉？”镇国将军问道。

　　“是的，这就是我的蚕食计划，不论邪族有多少士兵，这么一批批的杀光它们，它们即使再多人也扛不住的。”谭楚笑道。

　　“小伙子，你还是太嫩了点，邪族的攻击军团可不仅仅只是那些士兵，你别忘记了，还有鬼族杀不完的幽冥军团呢。”镇国将军提醒道。

　　“将军大人不用担心，我已经知道怎么对付这些幽冥军团办法了，在城战开启之前，我便会提前给您一个惊喜。”谭楚笑道。

　　“哦，你有什么惊喜给我？”镇国将军不解的问道。

　　“我会在战斗开启之前，便将邪族的幽冥军团废掉，说不定因此还会将邪族的伏兵引出来，是否对付这些伏兵，就看大将军的意思了。”谭楚说道。

　　经过邪族祭坛的几天刷怪，谭楚有意让狂兽盟的玩家实验各种方法……

　　杀光所有护卫祭坛的千人卫队，依然没有危险发生……

　　谭楚便让玩家们一批批包围这些千人卫队，自己则带着一群精英管理层的高手玩家登上祭坛，将一个个鬼族祭祀逐一击杀。

　　他杀这些鬼族祭祀，一是为了获得更多的匿影黑袍，二是为了验证一下自己的猜想……

　　杀光所有鬼族祭祀，会不会引出邪族伏兵？

　　这个疑问很快得到了证实……

　　当他们在无数的祭坛的中间，寻找并杀死了九个鬼族祭祀以后，系统的警告便出现了……

　　叮……系统：警告！您已经杀死九名【鬼族祭祀】，继续杀戮将会引发邪族报复！

　　……

　　邪族的报复，这个提示便让谭楚明白了……

　　在这片危险的沼泽祭坛区域中，最起码都有上百名鬼族祭祀存在。

　　但是，只要杀死超过九个这种NPC，邪族将会开始展开报复行动……

　　所谓的邪族报复，肯定就是邪族伏兵的出现。

　　弄清楚了这个系统设定，再加上大血包今天带来的好消息，谭楚这才敢信心满满的来寻找镇国将军商量出兵方案。

　　他立即将心中的计划，详细的告诉这位手握兵权的大将军……

　　“你是说，准备以暗影城为诱饵，在对付邪族攻城军团的同时，还要将邪族的伏兵引出来？”镇国将军惊讶道。

　　“是的，暗影城保不保得住，我现在已经不关心了，只要能将邪族势力全部清除，我想大将军应该不会亏待我吧。”谭楚笑道。

　　“你的计划我明白了，你想在邪族全力攻击暗影城的时候，让我带兵从军营出发，从后面杀它们个措手不及？”镇国将军问道。

　　“将军大人不用心急，您完全可以先召集所有士兵等待，看我如何对付邪族的军团，等待战机适合您的时候，您在出兵不迟。”谭楚笑道。

　　他知道，矮人族谨慎，这位镇国将军只怕更谨慎，不会贸然带兵出城与邪族对战……

　　现在他只能让这位大将军先安心下来，在确保黑暗军团安全无虞的情况下，再让他带兵出去围剿邪族……

　　这样一来，暗影城不仅可以保住，也能让邪族军团遭受两面夹击的灭顶之灾……

　　这就是谭楚的全盘计划，即使镇国将军不愿意参与，但他与矮人族的契约已经签订，就算只有玩家们与邪族对抗，这场战斗也非打不可！

　　不过，要是真的能将黑暗军团拉进这场战斗中，情况就完全不一样了……

　　只要镇国将军愿意出兵，谭楚便可以从被动的城市防守战，变成包围邪族军团的大型战斗！

　　“小伙子，你考虑的很周全，可是我们已经定下战略计划，打算一个月后才正式与邪族开战呢。”镇国将军沉吟着说道，似乎还在举棋不定。

　　“将军大人，这个决定是错误的，您和整个黑暗王朝的决策者们，都在等待邪皇苏醒后的消息才敢动手，这实在是个大悲剧，万一邪皇回到邪族，到时候你们再开战就来不及了！”谭楚无语的说道。

　　“什么……小伙子，你怎么知道邪皇即将苏醒的事情？”镇国将军被他的话吓到了！

　　邪皇封印，将在一个月后解除，这是黑暗阵营最担心的一件事情……

　　一旦邪皇苏醒，他要是顺利能够回到邪族，到时候一场大战在所难免！

　　黑暗阵营的NPC们，已经开始调动所有的士兵，准备等待与邪族的战斗……

　　可惜的是，已经被邪族打的吓破胆的黑暗王朝决策者们，还是只敢被动的防御，不敢主动出战……

　　“将军大人，我是狂兽逆天城的城主，那片失落之地的消息，也是从我这里传到你们黑暗王城的。”谭楚笑着解释道。

　　“原来是这样啊，看样子，我要违抗皇室的命令了。”镇国将军无奈的说道。

　　“将军大人放心，只要这一战能够打出战果，相信那些高高在上的王室成员，一定不会再畏惧邪族了。”谭楚安慰道。

　　“月辉叔叔，我赞成狂兽的意见，现在您是这里的最高统帅，您可以自行处理军务，只要打赢了这一战，相信那些叔叔伯伯们应该没有话说。”月珑说道。

　　她身为精灵王族的旁系成员，当然很明白这些决策者们，早已被数十年前的战斗吓坏了……


第1361章 战争动员

　　邪族战无不胜的情况，只是在月珑的父亲，月昊老城主的手里才得以终止了一次。

　　而就是那一次，竟然让邪族的皇家卫队不得不保护着沉睡的邪皇，躲进了失落之地，并将那里封锁起来，等待邪皇苏醒……

　　从那以后，邪皇失踪，邪族军团人心惶惶，月辉将军带兵趁机连败无数邪族军团才让黑暗阵营收回了大片的领地……

　　这些数十年前的战斗情况，谭楚现在已经越来越清楚了，他也明白，精灵族并非好战的种族，尤其是面对实力强悍的邪族，他们更是不敢轻举妄动。

　　“小月珑，我明白你的心思，你父亲是我最尊敬的人，他一个人受尽煎熬，却为整个黑暗阵营换取了数十年的和平时间！好吧，这一次就算月昊老哥，我决定违抗命令，出兵对付邪族！”镇国将军下定决心说道。

　　啊……谭楚惊喜的看着他，差点兴奋的跳起来了……

　　感情自己说了半天，还不及月珑在旁边的一句话，便让镇国将军立刻做出了决定……

　　“月辉叔叔，我相信狂兽的本领，您的决定不会有错的。”月珑笑着说道。

　　“不管对错，我已经想好了，小伙子，说说你的计划，想要我怎么做？”镇国将军问道。

　　“将军大人，我给您的建议是，从现在开始，您就将红石军营中所有的士兵召集起来，随时准备出城作战。”谭楚说道。

　　“我明白，今天就将所有战斗军团全部集结起来。”镇国将军点头道。

　　“其实您不用担心，我最害怕的就是让红石军营遭遇危险，所以这次，您只管让士兵们严阵以待，等到暗影城那边稳住了局势，战局十拿九稳之后，我才会让您带兵出城作战，一举击溃邪族军团！”谭楚说道。

　　“好办法，小伙子，你彻底让我安心了。”镇国将军满意的点头道。

　　按照谭楚的计划，红石军营这边完全没有任何风险，就相当于邪族军团和暗影城的守护力量打的筋疲力尽的时候，黑暗军团只要去打扫战场就可以了……

　　“不过我还有个建议，如果邪族的伏兵倾巢出动的话，我这边可能扛不住，还需要您从旁牵制。”谭楚分析着说道。

　　“这个你放心吧，我心中有数，一旦邪族伏兵全体出动对付你的城市，我会给它们点颜色看看，让它们不敢太放肆。”镇国将军笑道。

　　“有大将军这句话，我也放心了。”谭楚笑道。

　　“我们详细商量一下作战细节，时间可要不够了啊。”镇国将军着急的说道。

　　谭楚便和镇国将军与月珑三人，呆在将军大殿里面，商议着后天凌晨对付邪族的计划……

　　……

　　大半天的时间，他们便在大殿中，将可能发生的任何情况全部考虑进去，完善谭楚的作战策略……

　　直到一个接近完美的作战计划定下来后，时间也到了中午，他要下线吃饭了……

　　告辞镇国将军和月珑，谭楚退出了游戏。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，他心中到现在还是兴奋不已……

　　终于得到了黑暗阵营的帮助，这次他的计划可以完美实施了！

　　这一次有镇国将军的出兵承诺，不仅暗影城能够保得住，他还可以借助这次针对邪族的战斗，为自己和狂兽盟获得更大的利益！

　　神界中，没有什么任务和刷怪的经验，能够比打仗更能快速的让玩家们升级的。

　　上次连声四级的奖励，让他已经明白了，系统在这个世界里既然设定了两大玩家之间对立阵营，还有一个共同的敌对阵营……邪族！

　　这样的设定，就是鼓励玩家们先与NPC对抗，积累经验后，接下来就是玩家之间的大战了……

　　只有激烈的对抗，才能让玩家们热血沸腾，也只有这样，以神界为背景的职业竞技联赛，才会拥有更多的观众！

　　谭楚心中明白，随着玩家们等级越来越高，职业联赛也将拉开大幕了……

　　来到餐厅，快速做完晚餐，等到张黛珊出来，两人坐在开始吃着午餐，将今天上午各自遇到的事情互相交换了看法……

　　“什么……你竟然说动了镇国将军出兵对付邪族！”张黛珊刚吃着东西，被他的话惊讶的直接噎到了……

　　看着美女瞪着美丽的大眼睛，谭楚赶紧递过去一杯水。

　　“这是大好事啊，黑暗阵营能够出兵，我们的暗影城就更安全了！”张黛珊大口喝完水，顿时兴奋的说道。

　　“珊姐，我可不仅仅只是想保全暗影城，镇国将军出动兵力，是专门对付邪族军团的，下午我就会发布命令，让狂兽盟的玩家们全部到暗影城集合，准备攻击邪族的军营。”谭楚笑着说道。

　　“啊！”张黛珊被他的话，已经吓得一个字都说不出来了……

　　别人都在为暗影城能不能守得住感到担忧，这个家伙倒好，竟然打起了邪族军营的主意……

　　邪族军营是什么地方……那可是拥有百万NPC军团驻扎的一座超级的防御堡垒！

　　别说玩家们，连黑暗阵营的NPC军团都不敢靠近邪族的军营，没想到这家伙居然打起了攻占邪族军营的算盘……

　　“珊姐，你不相信我的计划？”谭楚笑着问道。

　　“不是不相信，我只是弄不清楚，你要怎么对付邪族百万军团，还有怎样攻破那座超级防御要塞？”张黛珊惊问道。

　　“这个我早有办法了，一会儿上线我们开会分析。”谭楚呵呵笑道。

　　呃……

　　张黛珊举着筷子，看着吃得正香的家伙，心中的谜团只能留到一会儿再问了……

　　两人快速解决午餐，收拾完毕之后，便各自回到房间，准备登陆游戏……

　　下午13点整，休息完毕的狂兽盟和暗影军团玩家们，一个个陆续回到神界中。

　　等他们刚刚上线睁开眼睛的那一秒，清脆的系统提示声响起，信息界面在每个玩家的眼前出现……

　　叮……系统：【狂兽盟】军团长啸天狂兽发布军团命令：所有狂兽盟玩家，调整作息时间，明天凌晨时分，准备守护暗影城之战！

　　……

　　谭楚发布的命令，在每个狂兽盟玩家的眼前出现……

　　所有人都明白，又是一场大战即将开启！

　　只不过这次的守城战，每个玩家比上次狂兽逆天城的守城战来临之前，心中更是没底。

　　上次只有十万邪族军团攻城，可是这次，他们不知道面临的敌人将会是多少……


第1362章 准备放弃吗？

　　谭楚发布的军团长通告，顿时让狂兽盟所有的玩家们激动万分……

　　守城战，终于要开始布置了！

　　这就意味着，他们又可以打赢这场战斗，获得高额的系统奖励！

　　不过所有玩家们在兴奋的同时，心中也感到有些紧张……

　　这次暗影城的守城战，肯定要比上次狂兽逆天城之战的规模要更大，邪族的攻城军团，说不定数量会更多！

　　但是，所有人恐怕都不敢相信，他们的军团长，这次倒是希望邪族的攻城士兵数量，来的越多越好……

　　随着谭楚的召集令下达，狂兽盟所有分团长级别以上的指挥层，纷纷前往暗影城报到。

　　最先到达暗影城的城主大院中的，是佣兵小队的几个玩家，美女们和大血包此时都惊讶的看着谭楚，被他刚刚所说的计划吓到了……

　　“小兽兽，你……你准备与邪族死拼？”张黛珊惊讶的问道。

　　“猛兽，虽然我很喜欢你做出的这个决定，可是……我们能够打得赢邪族吗？”冥夜雪好奇的问道。

　　“狂兽哥哥……”

　　……

　　队友们纷纷质疑，谭楚笑而不语……

　　他在等待，等到所有指挥官们全部到来之后，再将心中的计划一步步向众人说明。

　　这次的暗影城守卫战，早就已经脱离了城市防守的话题……

　　他现在就是要趁着这次守城的机会，将邪族势力拖入到这场战斗泥潭，让暗影城外变成一块血腥的杀戮场地！

　　很快，一群群兴奋的狂兽盟指挥官，还有暗影军团、守护暗翼军团、珊迷骑士团等几个军团的领导们，陆续赶到了城主大院中……

　　等到所有人差不多到齐了，谭楚准备做出战前的部署……

　　只有明天一天的时间，能不能使整个计划圆满实施，就看下一步的分工安排！

　　“时总，城市扩建进度怎么样了？”谭楚笑着问道。

　　“老板，我计算过城内所有建筑的扩建时间，大约凌晨5点多的时候，这座小镇可以升到小城级别，明天24点以前，大部分城内建筑可以升级完毕。”时秋声回答道。

　　“这样就好，城楼和箭塔这种防御设施，必须首先扩建完毕。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧老板，我们明白。”时秋彤笑道。

　　“城市建设有什么困难，或者差人手，你们直接可以找苍峰兄，要钱要物要人都行。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊好啊，老板都说要钱要物要人都行，苍峰大哥，你可是听到了哦。”时秋彤娇笑道。

　　“咳咳……狂兽老大都开口了，我一定会遵守命令，你要什么都行。”冥夜苍峰有些尴尬的说道。

　　“那我一会儿就不客气了。”时秋彤笑道。

　　“放心吧秋彤姐，你要什么我们苍峰老大都会答应的。”一群玩家们顿时在一旁起哄着笑道。

　　呃……看着现场的热闹场面，谭楚顿时愣住了……

　　时秋彤和冥夜苍峰，这两人是怎么回事？

　　难道……

　　他心中似乎有些明白了……

　　身为两家大型军团的老板，谭楚很少去管军团中的琐事，狂兽盟由冥夜苍峰与一群精英玩家共同打理，暗影军团则交由办事能力极强的时总兄妹负责……

　　两家军团中的情况，除非大事情他根本没有过问，对于两家军团中的兄弟们到底发生了什么事情，他也知道的不多。

　　不过看着时秋彤和冥夜苍峰两人的对话，还有玩家们的起哄，貌似这两个人在这段时间中，有可能发生了一点小插曲哦……

　　不过，谭楚不会去管玩家们的私事，等众人笑闹够了，这次准备正式布置任务。

　　“吭吭……暗影城的建设必须保证完成，接下来，我要说说有关这次守城任务的一些情况。”谭楚清清嗓子说道。

　　他一开口，众人顿时安静下来，准备聆听军团长发布这次任务的行动方案……

　　“首先我想要告诉兄弟们的是，这次守城的任务难度非常大，困难程度是上次狂兽逆天城守城战的十倍以上！”谭楚说道。

　　啊……十倍以上？

　　不可能这么难吧……

　　玩家们被他的第一句话，便震惊的面面相觑，眼神中感到有些不可思议……

　　“老大，您的意思是说，这次攻城的敌人有百万之众？”风中落叶惊讶的问道。

　　“敌人的数量或许没有这么多，但也差不了多少，更重要的是，在这座城市里，我们没有神树的守护，也没有大神们出手相助，一切只能靠我们自己了。”谭楚笑着说道。

　　“我晕啊，没有任何帮助，要防守被上次数量更大的邪族军团，这能守住吗？”无痕惊呼道。

　　他的疑问，正是所有玩家们心中感到疑惑的……

　　既然任务难度加大，但是什么帮助都没有，为什么狂兽老大看起来却很轻松的样子？

　　“狂兽老大，你是不是打算放弃这座城市了？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“是啊老大，按照你的说法，这次我们肯定守不住了，你准备放弃吗？”雪落凡飒着急的问道。

　　“问的好，这次的任务，在最关键的时候，我有可能会选择放弃这座城市。”谭楚笑嘻嘻的回答道。

　　啊……

　　他的回答，顿时让所有玩家们一阵惊呼……

　　“老板，你……”时秋彤瞪着美眸刚准备询问，便被身边的时秋声制止，示意她不要说话。

　　“我说的放弃，只是在最关键的时候，如果实在撑不住了就放弃呗。”谭楚继续说道。

　　“狂兽老大，你是不是已经有了其它的打算了？”冥夜苍峰好奇的问道。

　　他认识的啸天狂兽，可不是轻言说放弃的家伙。

　　尤其是花费了巨资新建的城市，更不可能让他放弃……

　　除非，他已经有了更大的目标，甚至价值要远超过这座城市，否则岂不是亏大了？

　　“苍峰兄问得好，这正是我马上就要部署的一些列计划，大家从现在起，听我说，别插嘴，说完有疑问再提出来。”谭楚说道。

　　“明白。”玩家们齐声点头道。

　　他们已经迫不及待的想要知道，狂兽老大又有了怎样的新奇计划……

　　谭楚便站在众人跟前，将这次发现矮人地宫，并接受了营救矮人王的任务，以及邪族军营的情况，镇国将军出兵援助的事情慢慢讲述出来……

　　除了一些机密的情况，他尽量详细的将发生过的事情，一五一十的告诉这些玩家们。


第1363章 守城歼敌计划

　　我的天哪！

　　玩家们站在那里，已经全体呆如木鸡……

　　谭楚讲出来的事情，根本就不是他们能够想象到的……

　　尤其是庞大的地下世界，顿时让美女们双眼冒出小星星，一个个都想亲自去看看，那里到底是什么模样？

　　可爱的小矮人，还能打造举世无双的兵器和器械，这更是让时总这些生活玩家领导们，顿时兴奋的瞪大了双眼……

　　“这次矮人族和我们联盟，镇国将军也答应暗中出兵，所以我们的守城战，已经变成了消耗战，我们的目的就是拖住邪族的军团，尽可能的干掉它们，为矮人族和黑暗军团创造机会。”谭楚说道。

　　“我们明白了，既然老大手里有矮人赠送的战争机器，我想一定能够帮助我们对付邪族的军团呢。”天涯鬼客兴奋的说道。

　　“小兽兽，你把那个战争机器和鼎定九州拿出来我们看看？”张黛珊兴奋的说道。

　　“是啊老大，将两件宝贝拿出来让我们先睹为快吧。”众人请求道。

　　“我只能给你们看属性截图，这两件道具都很特殊，一旦拿出来便会使用，而且不能收回。”谭楚无语道。

　　最让他心烦的就是，鼎定九州属于消耗性物品，只要选择地点使用后，它便永远扎根在那里，无法再次移动……

　　战争机器的情况一样，这些高大的战士只要离开玩家的包裹，便不会再四处移动，它们在能量充足的情况，便会自动帮助主人警戒百米范围内的敌对势力，只要发现敌人就会展开杀戮……

　　谭楚说明情况后，将两件道具的属性发在公共频道上，方便所有人观看。

　　“我晕啊，好强悍的道具！”冥夜雪惊讶道。

　　“看到这两样宝贝，我终于确信了，机械师职业在后期，果然能够制造强大的道具！”时秋声兴奋的说道。

　　“时总，生活职业没有一个废柴，从现在开始，我要加大暗影军团的投入力度，你们帮我做好它。”谭楚笑着说道。

　　见识到矮人族的高超工艺后，他已经对生活职业玩家们的未来充满了信心……

　　不论这些职业前期多么冷门，技能书多么的不好弄，谭楚已经很明白，越往后生活职业发挥的作用更大！

　　说不定在这个神奇的世界里，生活职业玩家们还能创造更大的奇迹……

　　“放心吧老板，只要你肯投资，我们一定不会让你失望。”时秋声笑道。

　　所有玩家们看着公共频道中的两张道具截图，现在终于全部放心了不少。

　　战争机器的强悍威力，再加上鼎定九州的范围防御能力，都让第一次见到这种神奇道具的玩家们好奇不已……

　　“我晕，战争机器就是机械战士啊，它们的攻击厉害不？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“没试过，暂时还不清楚，不过矮人族的长老们说它是强悍的杀戮型武器，攻击能力应该不会差吧。”谭楚笑着解释道。

　　“狂兽老大，是因为有了这两种道具，你才打算将邪族军团全部吸引到暗影城，然后让矮人族营救矮人王，镇国将军对付邪族伏兵吧？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，有着两种道具，还有灵族相助，我有把握完成这个大计划，为我们领先其他玩家创造条件。”谭楚笑道。

　　一个月的任务等待时间，别人等得起，唯有他等不起……

　　他可不想将自己好不容易创造出来的等级优势和任务优势，在这一个月的等待中慢慢耗尽……

　　“现在矮人族和镇国将军都答应出手，不过前提条件是，我们必须在暗影城的防守战中，尽可能多的杀伤邪族军团，在城市被攻破之前，将邪族军营中的那些士兵全部引出来！”谭楚说道。

　　“知道了，老大！”众人兴奋的齐声回答道。

　　“所以从现在开始，狂兽盟所有玩家全部来暗影城帮助加强防守，三面城门外，我们只留面朝沼泽的东门给敌人进攻，另外两侧全部封死。”谭楚说道。

　　他早就想好了，整个暗影城三面城门中，只有面朝沼泽区域的东门地势环境最险恶，也是最利于防守的地形……

　　至于另外两个方向的城门，他已经想好了解决的办法，只不过需要花费的人力物力非常庞大而已……

　　“老大说吧，需要我们做些什么？”冥夜苍峰笑着问道。

　　“苍峰兄，你们带着所有狂兽盟的兄弟，前往附近的邪魅山脉采集巨石带回来，将两面城门外变成一片石林，让邪族军团无法从这两个方向进攻我们。”谭楚说道。

　　“好主意，如此一来，我们便可以专心防守一处方向了，这件事交给我，我一定让邪族无法从这两处城门进攻我们。”冥夜苍峰笑着。

　　“这只是其中的一个任务，我还需要兄弟们多费点神，帮我在城门外挖一条五米宽的护城河，将整个城墙外面全部环绕，不能留任何的通道。”谭楚说道。

　　“老大，挖掘护城河这样的工程，一到零点系统就会自动更新，挖早了也是白挖。”无痕提醒道。

　　“呃……差点忘记了这件事……”谭楚愣住了。

　　他原本是打算挖掘护城河，然后往里面浇灌黑色火油，给攻城的邪族士兵到时候一个惊喜……

　　可是，还有更新这件事情，顿时让他无奈了。

　　神界中，能够改变这个世界地形和地貌的权利，只有那些NPC才能够拥有。

　　玩家们只能暂时的改变地形一天时间，每天零点钟过后，所有被玩家们改变的地形都会回到原先的模样……

　　“小兽兽，挖掘护城河的这件事，你最好去请求矮人族的帮忙，他们能挖暗道，挖一条护城河应该没有问题的。”张黛珊建议道。

　　“珊姐好主意，这件事情我让青琳去办。”谭楚兴奋的说道。

　　接下来，他便将心中考虑的，有关这次守城计划的步骤，详细的交代给这群领导层玩家们……

　　半天的时间，他们便在这里开会讨论，布置暗影城的防御设施。

　　经过谭楚的交代，所有人都明白，这次的战斗，已经不仅仅是守护城市那么简单了……

　　整个暗影城，已经变成了一个重大行动的核心部分，城市守不守得住无所谓，最关键的是，要怎样才能打疼邪族军团，将它们的主力部队吸引出来！

　　谭楚的一条条命令下达，几家军团首脑立即做出布置，一整套守城歼敌的方案，已经紧锣密鼓的开始展开……


第1364章 奇怪的黑影

　　人员部署……资源配置……

　　一系列的重大方案，在这群玩家们热闹的讨论中，开始着手部署起来。

　　半天的时间，谭楚每一条命令通过，这些首脑玩家们便开始调动管理的分团，按照计划立即施行……

　　“好了，大家讨论了一下午也挺累的，先按照这些方案去忙吧，如果有特殊情况，我们再想办法解决。”谭楚看着天色已晚，便笑着说道。

　　“好的老大，我们先吃饭去了，晚上开始部署这些方案。”风中落叶笑道。

　　一群玩家纷纷跟谭楚打着招呼，选择下线休息去了……

　　顷刻间，整个暗影城的城主大院中，就只剩下谭楚和张黛珊两个人……

　　“小兽兽，你这次行动有点太冒险了吧，一次就想解决邪魅之原的所有邪族军团，我怕……”张黛珊担心的说道。

　　“我明白珊姐的意思，不过你放心，这次有矮人族和镇国将军帮助，我们只要坚守这里就可以了，失败的惩罚，大不了就是丢掉这座小城，浪费一点资源罢了，但是一旦成功，我们将会拥有别的玩家无法掌握的实力，值得我冒险。”谭楚呵呵笑道。

　　“这样说也对……或许你们这些男孩子的想法，就是与我们不一样吧。”张黛珊笑着说道。

　　这次，谭楚弄出来这么大的计划，让她感到有些心惊，不过想想后果，也就是他说的，大不了丢掉这座城市而已……

　　可是万一要是成功了，可以想象谭楚将会拥有多么大的优势！

　　这个优势，不仅包括获得无数的战略资源，甚至还包括矮人族的感激，以及黑暗阵营中NPC的尊重……

　　两人同时下线，离开了这个世界……

　　谭楚从控制椅上站起来，走出房门，开始准备晚餐去了……

　　……

　　晚餐过后，两人回到游戏，此时整个暗影城中，已经可以看到四家军团的玩家，正在按照谭楚的计划，紧张的开始在城内忙碌起来……

　　青琳公主更是带着寻宝小怪，再次前往矮人地宫，寻求矮人族的帮助，解决城外挖掘护城河的问题。

　　冥夜苍峰也领着大队的狂兽盟玩家，前往不远处的邪魅山脉采集巨石，用来当做另外两个城门外的防御屏障……

　　看着四处忙碌的景象，谭楚和张黛珊漫步走在城内，一边看着这些建筑的冷却时间，一边思索着有没有遗漏的问题。

　　一旦他想到可能出现的防御漏洞，便立即传消息给各军团负责人，让他们想办法解决问题……

　　渐渐的，一夜时间一晃过去，明天就将是邪族攻城期限的最后一天，等到明天凌晨时分一过，大战就即将开启……

　　23点左右，就在谭楚和张黛珊交代完所有事情，准备下线休息的时候，暗影城外来了一件奇怪的玩意儿……

　　“狂兽老大，快来这边，南城外有一个好大的怪东西！”军团频道中，一群玩家惊呼道。

　　“怪东西？你们看到什么了？”谭楚惊讶的问着，赶紧带着张黛珊向南门冲去……

　　等到他们来到城楼上的时候，城外的情况，顿时让他惊讶万分……

　　只见远远的夜色中，一个巨大的模糊黑影，正在缓慢向着暗影城靠近！

　　轰隆隆……

　　声音震耳，地面都为之晃动不已……

　　光线昏暗的环境，让玩家们暂时还看不清这个庞然大物的样子，不过它那巨大的形状，再加上向前移动时，隐隐传来的闷雷般声响，顿时引起了全城玩家的注意力……

　　“小兽兽，邪族不会提前一天就来攻城吧？”张黛珊惊讶的问道。

　　“应该不会的，系统既然有任务时间限制，它们不会这么早就来。”谭楚摇着头说道。

　　不过远处的这个巨大黑影，还是让他惊讶万分……

　　大半夜的，这是什么东西造访暗影城？

　　“你们在这儿等等，我去看看情况再说。”谭楚说道。

　　“不行，你一个人去太危险了，我也要跟你去。”张黛珊说道。

　　“呃……好吧。”谭楚无奈道。

　　轰……

　　城门缓缓开启，城楼上玩家们惊呼声不断……

　　只见一头白色的巨虎，驮着一位美丽的女法师，像一道白色的闪电般，飞速冲向远方，径直向着远处还在移动的巨大黑影冲去！

　　“狂兽老大威武！”城楼上的玩家们，被谭楚此时变身的狂兽骑状态震惊万分，一个个兴奋的大呼着。

　　唰唰……

　　白影晃动，谭楚没时间去回应城楼上的欢呼，已经将速度飙至极快，直冲那个黑影……

　　为了以防万一，他变身狂兽骑，准备弄清楚这个黑影的真实身份。

　　“小兽兽，有危险咱就撤，别跟它硬拼。”张黛珊提醒道。

　　“放心吧珊姐，现在这个状态，想追上我的可没几个。”谭楚自信的说道。

　　邪族神兽都追不上他狂兽骑状态时的速度，更别提远处那个移动缓慢的黑影了……

　　呼呼……

　　快速飞奔中，风声从他两耳便掠过，只是短短一分多钟，谭楚已经飞速靠近那个巨大的黑影……

　　距离越来越近，这个庞然大物的外形逐渐清晰……

　　看清楚这个巨大黑影的模样后，谭楚更是加快了速度，兴奋的向着这个黑影加快冲过去……

　　“小兽兽，这是什么东西，看着好奇怪啊。”张黛珊坐在他背上，也看清楚了这个巨大黑影的外形，顿时疑惑的问道。

　　在他们两个人眼前数十米外的地方，一栋四五层楼高的黑色高楼，正在向着他们缓慢移动过来……

　　张黛珊看着这个奇怪的黑色楼房，不明白这种建筑类的东西，怎么能够自行移动？

　　高大的屋顶，隐隐约约还能看见几个窗户，她已经可以确定这是一幢房子，而且还是一幢会移动的房子……

　　“珊姐别惊讶了，这是矮人族的移动工具。”谭楚呵呵笑着解释道。

　　因为这种道具，他在藏兵宝库的放置道具的无数石台上，曾经见到过一次……

　　这种能够移动的房子，是矮人族为了出行安全，专门建造的一种超级堡垒，四个铁轮驱动，使用能量晶体提供动力……

　　矮人族那些没有战斗能力的工匠师们出行，都是选择这种可以保护安全的移动工具。

　　虽然这种道具移动速度非常缓慢，不过躲在这幢超级堡垒里面，即使身陷千军万马的包围圈中也不用着急……


第1365章 超级堡垒！

　　矮人族也和其他种族一样，拥有战斗类的职业，以及生活制造类的职业。

　　但是无论哪个种族，谁也不敢小看个子虽然矮小，力量和攻击却很强悍的矮人族战士！

　　更何况这些矮人战士的身上，都被本族的工匠师用各种神奇的道具装备着，战斗力异常恐怖！

　　不过，矮人族的工匠师们，却无法装备自己打造出来的武器盔甲，所以他们在出门时，极容易遭受敌人的攻击……

　　现在谭楚和张黛珊看到的这个巨大黑影，竟然就是矮人族工匠师们，为了保护自己不受伤害，专门制造的防御型移动道具……

　　超级堡垒！

　　它的名字和它的作用一样，就是起到堡垒的作用，帮助矮人族工匠师防护安全之用……

　　高大的黑影缓慢移动，沉闷的响声不断传来……

　　弄清楚了这个黑影的作用，谭楚已经不再感到惊讶，便快速冲过去，来到这座四五层楼高的超级堡垒前面……

　　“小哥哥，我在这里！”

　　青琳公主清脆的声音的传来，只见黑色钢甲包裹的大房子中，突然打开了一个小窗户，小美女伸出头，不停的挥着手打招呼……

　　“啊……青琳妹妹，她怎么在里面？”张黛珊惊讶的看着上面的情况问道。

　　“这是我让她去找矮人族求助，带人来帮我们开掘护城河的。”谭楚解释道。

　　“哦……我知道了，这就是矮人族的坦克啊。”张黛珊恍然大悟。

　　谭楚变回人形，带着张黛珊站在高大的黑色建筑下面。

　　轰隆隆……

　　巨型堡垒轰然停下，黑色的钢甲护罩开启了一扇小门，青琳公主带着几个矮人，从里面钻了出来……

　　“小哥哥，我帮你找到长老了，这是他让我带来的一群工匠师，帮助我们加强暗影城的防御，这位是铁力大师。”青琳公主笑着说道。

　　她的身边，站立着五位小矮人，但是最前面身份最高的一个矮人头顶上，赫然出现了一行大字……

　　【矮人族：铁力】！

　　其他四位矮人都没有名字显示，唯有这个为首的壮硕矮人族工匠师头顶，显示出他的名称。

　　这就是说，其它的矮人族都是陪衬，只有这个铁力，才是可以交流的NPC……

　　“尊敬的都督大人，我是矮人族专门开挖地道的工匠师铁力，奉大长老的命令，来帮助您开挖护城河。”铁力恭敬的说道。

　　“原来是铁力大师，这次麻烦你们了。”谭楚客气的说道。

　　“本来我们早就该出发的，但是为了避免被邪族发现，所以才这个时候出来。”铁力抱歉的说道。

　　“没事的，你们能来就好，挖掘护城河，时间应该足够吧？”谭楚问道。

　　“都督大人尽管放心，整个地底世界都是我们这些土木师挖出来的，按照您的这座城市规模，即使绕着它挖掘两条护城河，我们也只需要半夜的时间。”铁力回答道。

　　啊……这么牛叉啊！

　　谭楚被他自信的话惊讶到了，不过想想整个宏伟壮观的地底世界，他不敢怀疑这些矮人族工匠师的本领。

　　不过，他更加感兴趣的，还是这些矮人工匠师们乘坐的超级堡垒……

　　站在这栋巨大的黑色装甲建筑之下，他更是感到这个庞然大物的厉害之处！

　　整个超级堡垒外面，都罩着一层厚厚的黑色钢甲，而且看着黑色钢甲的材质，似乎也不是普通的材料制成。

　　他明白，矮人族的工匠师为了保护自己的安全，一定将这种超级堡垒打造成最安全的防御道具！

　　“铁力大师，您可以让所有矮人族的朋友们出来了，来到这里，没有人可以找你们麻烦。”谭楚呵呵笑道。

　　“都督大人，我们并不怕麻烦，而是怕给我们的族人带去麻烦。”铁力摇着头说道。

　　“你放心，我不会让邪族发现你们的。”谭楚明白他的担心，便立即在军团频道中下达命令。

　　不一会儿的功夫，只见暗影城外人影闪烁，数千狂兽盟玩家奔出城市，来到谭楚这里，并按照要求围成一道人墙，将矮人们掩护在人群中……

　　“铁力大师，你现在放心了吧，邪族不可能发现你们，你们还是抓紧跟着我们赶路，这个东西移动速度太慢了。”谭楚笑道。

　　“好的都督大人，我立即让他们出来。”铁力大师很满意现在的环境，便点点头发出命令。

　　他身后四个矮人领命而去，冲进超级堡垒中，很快带着里面所有的一百多矮人工匠师，陆续走到了玩家圈中……

　　铁力大师转过身，伸出手一挥……

　　唰！

　　就在谭楚和所有玩家们惊讶的眼神中，庞大的黑色建筑，竟然化作一道黑光，瞬间消失在铁力大师的手掌心中……

　　这个庞然大物，竟然是可以收回的道具！

　　看着眼前神奇的一幕，谭楚突然感到心动起来……

　　有这样的超级堡垒存在，对付邪族岂不是要安全许多？

　　“铁力大师，请跟我来吧。”谭楚客气的说道。

　　他带着这群前来帮忙的矮人族，在大群狂兽盟玩家们的遮挡下，浩浩荡荡的走向暗影城……

　　一路上，谭楚像铁力大师介绍了城市的防御安排，就是半字不提超级堡垒的情况……

　　他不提，并不代表他就放弃了……

　　谭楚是在想着，这种保护矮人族工匠师的防御道具，要怎样才能弄到手呢？

　　“都督大人，这座城市的位置很好，既可以靠近这些野外的矿脉，又可以帮助我们保护地宫入口，实在是个不错的选择，你们一定要防御住邪族的进攻啊。”铁力大师恳请道。

　　“我们会拼死一战的，可惜……”谭楚叹气道。

　　“都督大人，您还有什么担心的事情？”铁力大师不解的问道。

　　“大师有所不知，这次我们不仅要防御城市，还要帮助你们矮人族吸引邪族的仇恨，方便你们营救王者，到时候邪族会倾尽全力攻击这座城市，我也没有把握能够坚守多长时间。”谭楚无奈的说道。

　　“都督大人，您说，你守护这座城市，是为了帮助我们营救王者！”铁力大师不敢置信的惊喜说道。

　　貌似这个NPC，似乎身份不够高，还不知道这次谭楚与大长老签订盟约的事情……

　　看着铁力大师惊喜的模样，谭楚突然心中一动，想到了一个可以弄到他们手中超级堡垒的方法……

　　这种强悍的道具，他只要见到了，肯定是不会轻易放过的。


第1366章 忽悠成功

　　矮人族这些工匠师们出行时，为了保障自己的安全，都会想尽一切办法来保护自己。

　　他们依靠自己的高超技巧，便生产出各种防御道具，加强自身的防护能力。

　　而谭楚看到的这种铁甲坦克似的超级堡垒，便是矮人族工匠师专门制作出来，方便出行的一种重型防御道具……

　　这种道具，足可以让矮人工匠师们放心大胆的前往各处危险的资源矿脉，采集制作道具所需的材料。

　　不过在谭楚眼中，这种超级堡垒不仅仅是一座防御要塞，如果落在玩家手里，它还可以成为一种攻击型的重型武器！

　　“都督大人，您能告诉我，长老他们什么时候准备去营救王者？”铁力好奇的问道。

　　“别着急，我先护送你们进城，等到了安全的地方，我再告诉你一些情况。”谭楚呵呵笑着，心中已经开始思索着，怎样才能拿到这个矮人手中的超级堡垒……

　　大群玩家们围着一群小矮人，将他们保护在人群中间，快速护送进城门内……

　　“都督大人，你的护城河需要什么标准？”铁力问道。

　　“很简单，越大越好，最好是主城的两倍以上宽度，我希望你们能将城市的东门外变成一条巨型的深沟。”谭楚回答道。

　　“可是……都督大人，如果按照您的标准来挖掘护城河，您和这座城市的人，以后就出不去了。”铁力疑惑的说道。

　　“别管我们出不出的去城门，现在主要是让邪族的敌人进不来。”谭楚笑道。

　　“好的，我明白了。”铁力点点头，转过身下达指令……

　　顷刻间，他带来的这些小矮人们，每个人的手中顿时出现了一把长长的铁锹，集体转过身向着东门方向走去……

　　“都督大人，我需要您继续派人保护他们，直到护城河完工，最重要的是别让邪族看到我们矮人的身影。”铁力请求道。

　　“好的，我会让你们安全工作的。”谭楚点点头，在军团中下达命令，让所有城市中的狂兽盟玩家，集体前往东门外，帮助这些矮人做掩护……

　　玩家们护送着这些矮人工匠师，快速向着东门外前进。

　　暗影城的街道上，只剩下谭楚带着佣兵小队的玩家们，陪着这个好奇的铁力，在城内四处游荡……

　　“几十年了，我还是第一次来到地面上，多亏都督大人这次向长老请求帮助，不然我都不知道什么时候才能回到地面上……”铁心贪婪的看着头顶的星空，还有那轮皎洁的明月，心情激动的说道。

　　“大师，您也是几十年前跟随铁心长老转入地下的那群老人之一？”谭楚笑着问道。

　　“都督大人，您连这件事情也知道？”铁力惊讶的问道。

　　“你们矮人族的事情，我已经知道了很多，并且我与你们长老已经结下盟约，正在帮助你们营救铁战王和王室成员。”谭楚笑着说道。

　　“太好了，我们在地下等待了数十年，每天都在盼着王者归来，期望王者带领我们脱离邪族的控制，早点与地面上失散的那些兄弟们会合。”铁力惊喜的说道。

　　“放心吧大师，营救任务马上就会展开，用不了几天时间，你们便可以获得自由了。”谭楚笑着说道。

　　“怪不得长老竟然会破例，让我带人离开地宫前来您的城市帮忙，原来是因为这个计划啊！”铁力激动的说道。

　　整个矮人族的地下王国，自从建立以来，他还是第一个被获准离开地底世界的矮人……

　　接到命令的那一刻，铁力感到有些不可思议……

　　但是现在，听到谭楚的话，他明白了……

　　眼前的这个黑暗军团都督大人，身上寄托着整个矮人族的希望和未来！

　　“要想救出你们的王者，这座城市能够坚守多长时间是个最关键的问题，因为在这里，我将要吸引邪族大规模军团的进攻，可是战斗还有一天即将打响，我心里却没有任何把握。”谭楚说道。

　　“都督大人，您还需要什么帮忙，现在尽管告诉我，我和我的族人们一定尽可能的按照您的要求去做。”铁力笑着说道。

　　“城市有三面城墙需要防守，但是我们没有能力同时应付三方面敌人的攻城。”谭楚说道。

　　“这很简单，我可以让我的这些族人，帮助您将另外两个城门变成绝地，然邪族无法从那里展开进攻。”铁力说道。

　　“那就拜托大师了，只给我留下东门应付敌人就行。”谭楚兴奋的说道。

　　“这很简单，等我的族人挖完护城河，我便让他们去另外两个城门外面工作。”铁力点头道。

　　“可是大师，虽然您能帮助我堵着另外两座城门，不过东门外必将迎来规模更大的攻城敌军，我依然没有把握能够守城成功。”谭楚装作无奈的说道。

　　“您说的对，就凭这样的小城，是不可能阻挡邪族精锐军团长时间的猛烈攻击，可惜，我能帮您的不多。”铁力叹气道。

　　“大师，为了在城市防御中尽量的拖延时间，为你们矮人族创造机会，我想跟您借一样东西。”谭楚趁热打铁，赶紧说道。

　　“借一样东西？都督大人，您想借什么东西？”铁力不解的问道。

　　“刚才我看到你和族人前来此处，乘坐的那辆超级堡垒，如果将这种堡垒堵在城门外，我就可以不用担心城门的安全了。”谭楚笑着说道。

　　“啊……都督大人，这可是我们这次出行的工具，要是借给您了，我们怎么回去啊。”铁力惊讶的说道。

　　“大师放心，我会派出军团护送你们回去，一直将你们送到乱石峡谷的安全地带，绝不会让你们出现危险。”谭楚笑道。

　　“可……这是我们从长老那里领到的交通工具，我要是给您了回去无法交差啊。”铁力支吾着说道。

　　“这个更不用担心了，长老要是知道你把它借给我，他一定不会说什么的。”谭楚呵呵笑道。

　　“大人您……好吧，这件道具我可以暂时借给您，不过长老要是不同意，您可要随时还给我。”铁力犹豫着说道。

　　“没问题，只要守城成功，您可以随时找我要回。”谭楚兴奋的说道。

　　嘿嘿，东西只要到手，想还回去……没门！

　　尤其是这种强悍的防御道具，对于玩家们来说更是极其珍贵的宝贝，没见过谁傻到还回去的……

　　看着眼前这位矮人，已经答应了将超级堡垒借给他，他便知道，自己的忽悠技能又成功了！


第1367章 超级防御道具

　　铁力大师被谭楚一忽悠，便心甘情愿的拿出了超级堡垒，愿意借给谭楚，用来抵抗邪族的攻击……

　　“都督大人，我只是借给您哦，这次城战过后，您可要记得还给我。”铁力叮嘱着说道。

　　只见他的手掌心中，摊着一件黑色的小房子似的道具，伸出手递到谭楚的眼前。

　　这件黑色的不起眼的小房子般的道具，便是矮人族的工匠师们为了保护自己不受伤害，从而制作的超级防御道具！

　　“我知道了，这次战斗结束后，我便将它还给你。”谭楚呵呵笑着，接过这件有些沉甸甸的道具……

　　刚才看过这种超级堡垒的巨大体型，他不由的好奇的掂了掂手中的道具，并查看它的属性……

　　超级堡垒【神话级机械道具】

　　使用等级：60。

　　能量动力：300/300。

　　承载容量：0/300。

　　防御耐久：1000000/100000。

　　武器位置：0/9。

　　移动速度：1。5倍。

　　注：该道具耐久度归零便会损毁，损毁后无法修复！

　　【铁咚荣誉制造】

　　……

　　啊！

　　神话级道具……

　　谭楚惊讶的看着眼前出现的道具属性，不由得张大了嘴巴，被吓到了……

　　他怎么都不敢相信，手中这坨黑漆漆的东西，竟然是神话级的道具！

　　而且……

　　制造这辆超级堡垒的制作师，竟然是老熟人铁咚大师！

　　他顿时明白了，见到铁咚大师的第一面，便是在矮人族的锻造大厅中，这个顶级的机械师，却在打铁台上忙碌着铁匠们才会干的活……

　　谭楚想起铁咚大师当时的打造台下，似乎就堆放着无数像是一块块的黑色甲板之类的东西。

　　原来，这些黑色的甲板，就是超级堡垒外面的这层钢铁护罩！

　　看着超级堡垒的属性，他还是有很多弄不懂的地方……

　　能量动力肯定就是这个大家伙移动时必须消耗的东西，只是不知道它靠什么能量驱动？

　　承载容量很容易理解，这是指超级堡垒能够容纳的玩家数量。

　　防御耐久度这一项，长串的数字顿时让谭楚看呆了……

　　一百万耐久度的上限，果然不愧为超级堡垒的名字！

　　他的手指点在属性图上，耐久度那一行的上面，立即便有一条系统注释显现出来……

　　超级堡垒每当遭受一次攻击，便会强行扣除一点耐久度，无视伤害大小。

　　……

　　我去……好牛叉的防御！

　　看着系统的解释，谭楚整个人都要激动坏了……

　　一百万耐久度的意思，竟然是指这座超级堡垒的防御，足足可以承受一百万次的攻击！

　　而且，不管敌人攻击伤害的大小，反正每受到一次攻击，超级堡垒自动下降一点耐久度……

　　只要还有耐久度数字，里面的人便不用担心安全问题……

　　武器位置0/9？

　　这是神马意思，难道这座防御型的道具，还能布置武器吗？

　　“大师，这个道具，需要什么能量驱动，武器位置是什么意思？”谭楚立即问出心中的疑问。

　　“都督大人，超级堡垒需要能量晶体驱动，能量耗尽它便不能使用，至于武器位置我们也不清楚，只有它的制作人才明白。”铁力回答道。

　　“哦，我明白了。”谭楚点点头，心中万分高兴。

　　能量晶体是神界中的一种特殊资源，它可以为其它很多道具提供驱动的能量……

　　每块高级地图中，系统都会隐藏着数量极少的能量晶源，比如邪魅之原这块地图上，唯一的能量晶矿便是墨晶灵源！

　　到了现在，谭楚已经越来越明白了，想要在后期混得好，这种能量矿脉必须尽量抢到！

　　更让他感到奇怪的是，矮人族的超级堡垒，他们居然不知道武器位置是什么意思，还要询问制作这种堡垒的制作大神才知道？

　　这是什么意思……难道这个武器位置只能装备指定的武器道具？

　　谭楚感到好奇，准备有机会的时候，询问一下铁咚大师，说不定还能获得更大的好处……

　　“都督大人，要是没事的话，我也去帮助族人挖掘护城河，顺便帮您将另外两座城门外面封锁起来。”铁力说道。

　　“多谢大师帮忙，您只管去吧，我还要准备其它的物资。”谭楚客气的说道。

　　铁力向他点头行礼，转过身向东门方向走去……

　　“小兽兽，你又弄到什么好东西了？”张黛珊看着谭楚走上城楼，不由得好奇的问道。

　　“是啊猛兽，看你脸上的笑容，我们就知道，又有人被你忽悠了。”冥夜雪笑道。

　　“切，什么叫忽悠，不要乱说，我这是谈判懂不，大家看看吧，刚刚借来的宝贝。”谭楚呵呵笑着，高兴的将超级堡垒的截图发在队伍频道中……

　　啊……

　　“天哪……你……你把矮人族的装甲车都骗来了？”张黛珊瞪着大眼睛，惊讶的说道。

　　“他们怎么会把这个宝贝心甘情愿的交出来？”冥夜月也看呆了。

　　“别管我怎么弄来的，反正这个宝贝在手，我们防御城市又增添了一分把握！”谭楚呵呵笑道。

　　“那现在我们干什么？”张黛珊好奇的问道。

　　“我们的任务是好好休息，明天还有更多事情等着我们去办。”谭楚看向城外，淡淡的说道。

　　此时暗影城的东门外面，狂兽盟的玩家们都围在一起，把正在挖掘护城河的矮人们保护在人墙内……

　　一阵阵惊呼声，从城外不断传来，貌似玩家们发现了什么惊讶的事情。

　　“怎么了落叶，外面出什么事情了？”谭楚疑惑的问道。

　　“没事啊老大，这群矮人挖坑的速度实在太快了，兄弟们看的惊叹呢。”风中落叶笑着回答道。

　　“哦，原来是这么回事，今天还要麻烦你的兄弟们一下，等会矮人族忙完之后，你带人保护他们回去。”谭楚说道。

　　“好的老大，绝对没问题。”风中落叶点头道。

　　“记住多带点人，千万别让这些矮人让邪族发现。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯，放心吧老大。”风中落叶笑着回答。

　　交代完保护矮人族的事宜，谭楚又与两位时总通话了一番，询问了玩家们的值班情况。

　　等到忙完所有事情后，他最后看了一眼暗影城的建设进度，便安心的准备下线休息……

　　或许明天再上线之后，这座城市，就将大变模样了！

　　白色光柱闪烁中，佣兵小队的玩家们，一个个离开了这个游戏……

　　……


第1368章 扩建完毕！

　　退出游戏，谭楚立即洗漱休息，为明天的守城工作养精蓄锐……

　　一夜无梦……

　　……

　　清晨时分，心里牵挂着游戏中的事情，谭楚醒的很早。

　　忙碌玩个人卫生和早餐后，他便开始登陆游戏……

　　而此时，时间方才6点40分……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在昨夜下线时的城楼上。

　　不过，当他睁开眼看清楚身边的环境时，心中顿时兴奋起来……

　　此时的暗影城，已经不再是昨天下线时的小镇，只见城楼高达十几米，城墙也加厚了数米！

　　城内的建筑物此时还在继续升级，不过看着高度，已经都变成三层楼的高大建筑了。

　　暗影城……终于升级到狂兽逆天城的级别，成为了一座小型的城市！

　　只不过，暗影城现在存在的价值，就在于城市的防御问题。

　　将它升级为小城，谭楚就是看重城市比小镇防御度翻倍的效果……

　　守护一座城市，远比防守一座小镇简单轻松的多。

　　看完城内的崭新景况，谭楚心中非常高兴，这座城市终于在即将开始守城战的时候，升级到了小城市级别！

　　除了箭塔和英雄之殿还在缓慢建造中以外，基本上已经达到了他的最低要求。

　　但是随着他将视线转到城外的时候，情况更是让他惊讶万分……

　　只见城楼外，小镇扩建为城市后，已经将管辖面积扩大了数倍之多！

　　原本是一片沼泽的危险地带，竟然已经消失不见了……

　　谭楚这才反应过来，隐藏在沼泽中的黑色火油矿脉，竟然已经……已经被城墙圈在了里面，成为城市的一个角落！

　　他惊讶的在城内寻找着火油矿脉的下落，最后终于在距离城墙十几米的地方，发现了一座奇特的建筑……

　　这是一座黑色宽大建筑物，在城内与其它的建筑差别非常大，看着格外显眼……

　　谭楚也感到奇怪，狂兽逆天城中，可是没有这种奇怪的建筑存在……

　　而且以他狂兽逆天城主的经历来看，小城级别所有能建造的建筑物中，也没有这种奇怪的建筑物出现。

　　他好奇的打开城市管理界面，时秋声早就任命他为暗影城的副城主，城市管理界面中，应该可以看到这种建筑物的名字……

　　随着城市管理界面的展开，城内的微缩地图展现在他的眼前，这幢奇怪建筑物的名称，立即就让他看清楚了名字……

　　矿脉采集大厅！

　　矿脉采集大厅：当城市管辖范围内出现可采集资源时，采集点自动升级为矿脉采集大厅，只有城市管理者才能拥有采集权利。

　　……

　　系统的注释，顿时让谭楚兴奋起来……

　　原来是这么回事，只要城市的管辖范围将资源采集点覆盖，这座城市的主人便可以独占这种珍稀的矿脉采集点，其他人再也无法采集这种矿脉了！

　　好东西啊，真给力……

　　弄清楚这座黑色建筑物的用途，谭楚心中激动起来。

　　他回过头，继续查看城楼外的情况……

　　一夜的功夫，暗影城高大的城楼外面，已经出现了又宽又深的一条巨大沟壑！

　　矮人族的工匠师们，按照他昨天的要求，竟然真的以系统主城护城河的规模，在扩大了数倍之后，挖掘出一条壮观的深沟！

　　铁力曾经说过，如果矮人们按照谭楚的要求去做，这座城市的玩家们便再也无法从东门出去了……

　　眼前的情况便是如此，这条宽约十米左右，深达五六米的巨大沟壑，别说玩家们过不去，邪族的士兵来这里攻城也要望沟兴叹。

　　巨大的护城河里面，目前暂时还没有引进水源，只是一条宽沟罢了。

　　宽沟的对面，便是黑漆漆的大沼泽，远处还能看见无数的水泡翻涌……

　　嘿嘿，东门外终于搞定了！

　　谭楚心满意足，顺着城楼向左侧走去……

　　他要检查一下，南北两面的城楼外，矮人族是否已经按照他的要求，在那里布置好了组织邪族攻城的障碍物。

　　随着他慢慢走近一侧城楼，城外的景象慢慢显露出来……

　　只见无数的黑色巨石，就像乱石峡谷中的那些高低不平的乱石堆，布满了整个暗影城的城外……

　　在这种石块成堆的环境下，玩家们正常的行走都受到很大的限制，更别说大规模的军团想要从这里进攻了。

　　城外数百米的距离内，已经全部被矮人们用一夜的时间，彻底变成了一片乱石滩！

　　这里的情况，完全超出了谭楚的预期，他原本只打算弄点巨石将城外的平原想办法遮挡一下，可是现在的情况，让他对这里的防御完全放下心来……

　　兴奋的谭楚，立即掉转头向城市对面的城楼走去……

　　一番检查下来，时间过去了大半个小时，不过他眼中看到情况，让他非常的满意……

　　矮人族的工匠师果然厉害，这种玩家们即使花费数天都无法办到的事情，他们居然只花费一夜功夫便全部完成……

　　而且，矮人们制造出来的这种地形，效果是永久的，不想玩家们累死累活，最多也就是保证24小时这种状态。

　　满意的谭楚结束检查工作，往城内走去……

　　这个时候，队友们已经纷纷上线，正在城内惊讶的看着四周的环境，尤其是那座巨大的黑色建筑，更是让她们感到万分好奇。

　　“小兽兽，快来看啊，这里有资源采集大厅啊，狂兽逆天城可没有这个东西。”张黛珊笑着喊道。

　　“原来城市建在资源矿脉上面，竟然还有这样的事情。”冥夜月惊讶道。

　　“现在这已经是我们的私人矿脉了，再也不用担心被其他玩家抢夺资源，除非他们连城市一起抢过去。”谭楚呵呵笑道。

　　“是啊，以后我们就有属于自己的独家资源了。”张黛珊兴奋的说道。

　　队友们快速与谭楚会合，在城内观察着建筑物的升级冷却时间，等待时总运用城主的权利，早点将箭塔和英雄之殿这些建筑物新建出来……

　　只要这些建筑物全部完工，就表示着暗影城已经可以经受住邪族军团的攻击了。

　　可是谭楚到现在为止，还不是很清楚这次邪族攻城军团的规模，到底有多大？

　　检查完城内的情况，谭楚便让队友们先在城内等他，他要去一趟红石军营，寻找镇国将军商量下一步计划……


第1369章 最坏的打算

　　暗影城的升级工作已经完成，邪族攻城的倒计时也只剩下不到18个小时！

　　也就是说，过了凌晨24点，战争即将爆发！

　　对于此次邪族攻城战的时间，谭楚已经无力吐槽了……

　　我勒个去，攻城时间选在什么时候不好，非要在凌晨以后？

　　他心中感到无语，在来到红石军营的那一刻，便让冥夜苍峰准备安排玩家们在新月城和狂兽逆天城等各大城市中开始宣传……

　　这次的攻城战与上次不同，系统再也不会帮助玩家们进行全服通报了，要想请人帮忙，只能自己去想办法……

　　因为上次，狂兽逆天城是在黑暗阵营的地盘中遭受邪族入侵。

　　而这次，这座暗影城竟然直接建设在邪族的地盘上了……

　　冥夜苍峰当即表示，立即让所有军团玩家前去各处宣传，尽量争取在午夜到来之前，让更多的玩家们知道这里即将发生的攻城战斗！

　　谭楚一边布置各项任务，大步走进将军行辕中……

　　……

　　一天的时间，暗影和狂兽盟两家军团的玩家，在新月城和月影城两座系统主城，以及众多军团城市中，开始大肆宣传暗影城守城任务……

　　这一刻，整个冰鉴大陆的玩家们，全体沸腾了！

　　“我靠，又是守城战，还是那个啸天狂兽开启的吧？”

　　“邪魅之原地图中，竟然有玩家建立的城市了？”

　　“又要打仗了，大家准备啊！”

　　……

　　顷刻间，黑暗阵营的玩家，都在谈论邪魅之原中新建的玩家城市，一个个惊奇的向着这块冲去……

　　不管等级够不够60，凑热闹的玩家们，顿时将暗影城外拥挤的像人海一般！

　　密密麻麻的玩家们，此时全部无法进城，只能在沼泽中惊讶的看着眼前的一幕……

　　一条宽大的深沟挡住了他们进城的路线，最重要的是，这条深沟里面，已经漂浮着一层厚厚的黑油！

　　而且，看着城楼上无数忙碌的玩家，正在向着城楼下面的这条深沟中，不断的倒下油桶……

　　无数黑色细线从城楼上倾泻而下，注入这条深沟……

　　原本还想从穿越这条深沟进入城内看热闹的玩家们，只能放弃了冒险的举动，他们明白，这种黑油可不好玩……

　　越来越多的玩家们进入邪魅之原，向着暗影城方向成群结队的冲去，场面极为壮观！

　　这是谭楚有意的安排，要知道，在这个游戏世界中，数量最多的，永远都是玩家们。

　　这次暗影城的守城任务，意义已经超越了城市本身的价值，谭楚对于城市能不能守住根本无所谓，但是杀死更多的邪族士兵，才是他的真正目标。

　　玩家们的数量众多，正好可以帮助他对付那些邪族的军团。

　　不过，谭楚可没指望这些玩家们能够帮助自己杀光整个邪族，毕竟一方是数量众多的乌合之众，另一方可是装备精良，等级又高的正规NPC军团……

　　等谭楚与镇国将军协商好最后的任务计划后，时间已经过去很久了。

　　等他从将军行辕出来，传送回暗影城的时候，城外的场景已经让他惊讶的张大了嘴巴……

　　他知道这次玩家们肯定会有不少人来凑热闹，但是城外的情况，却远远的超出了他的预计！

　　整个目光所及的沼泽范围，已经变成黑压压的茫茫人海，从暗影城的城外，蔓延到邪族祭坛附近，几乎都是玩家们惊奇的眼神……

　　这一下，让谭楚感到惊喜不已，要是这种情况能够持续到战斗开启的那一刻就好了，有这些玩家们当挡箭牌，他便可以轻松很多。

　　不过，这种情况不大可能出现了……

　　“小兽兽，这么多玩家帮我们守城，好像没我们什么事了吧？”张黛珊惊喜的说道。

　　“珊姐，这可不一定，玩家们数量是多，不过个个都拍死怕掉级，只要邪族军团大开杀戒，这些人肯定会跑掉不少。”冥夜雪笑道。

　　“雪美女说的对，不过只是其中一个因素而已。”谭楚笑道。

　　“哦？难道还有其他的因素吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“这块地图的地形，限制了玩家们的数量优势，这些挤在这里移动都困难的家伙们，数量再多也发挥不出威力，我倒是担心邪族反而会大开杀戒！”谭楚解释道。

　　“你说的对啊，看来不能全部指望他们，什么事情还得依靠我们自己。”张黛珊点头道。

　　“是的，这场战斗到最后，肯定会打到城楼下来，我们做好与敌人血战的准备。”谭楚说道。

　　他现在最担心的，便是邪族那边将会出动多少军团数量，以及……它们即将出动怎样的强悍道具！

　　毕竟这是攻城战斗，系统绝不会派出一些手持大剑长刀的士兵来攻城，最重要的还是战争武器……

　　矮人族的器械道具，已经让谭楚叹为观止，就是不知道邪族掌握了多少这种强悍的攻击道具？

　　谭楚的担忧，并不是没有道理。

　　真正危险的情况，不久后即将出现……

　　……

　　整个这一天，谭楚便忙碌着在城内部署防御着力量，等待箭塔和英雄之殿建造完成……

　　直到晚上21点的时候，两座最关键的建筑全部升级完毕，看着城楼上近百座箭塔高高耸立，他终于放心下来。

　　“时总，赶紧去英雄之殿招募士兵。”谭楚说道。

　　“好的老板，我花多少钱合适？”时秋声请示道。

　　“这次任务很关键，用一亿金币来招募士兵。”谭楚沉吟着说道。

　　一亿金币，就是一千万现实货币！

　　这要是放在以前，谭楚绝对不可能这样挥霍无度……

　　但是现在，有了远大目标的他，已经非常明白了投资的重要性。

　　这一千万砸下去，如果能够获得想要的效果，不久后带来的利益，将会是投资的十倍百倍不止……

　　“明白了老板，我这就去砸钱，您可别心痛啊。”时秋声笑道。

　　“时总记住了，这一亿金币，全部招募重甲类的防御型NPC战士，不要法师和弓箭手职业。”谭楚说道。

　　“啊……为什么啊，我们不是守城么，怎么一个远程职业都不要？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊老板，为什么不要远程攻击类的，只是招募重甲防御类？”时秋声也疑惑了……

　　他们却不知道，这是因为谭楚已经做好了最坏的打算……

　　PS：这段时间楼上装修，敲敲打打的弄得我每天没有写书的心思，所以一天只有四更。现在情况好转了，从明天起恢复正常六更！


第1370章 谭楚的美梦

　　谭楚的要求，让时秋声和所有玩家们惊诧不已……

　　本来就是守城战，为什么不多招募一些远程攻击的NPC士兵，比如弓箭手和魔法师之类的职业，却专门叮嘱多招募重甲防御型的战士？

　　玩家们感到有些疑惑，纷纷提出疑问……

　　“不为什么，多招募NPC的重甲士兵，是我留下来准备等城破以后，与邪族展开巷战用的敢死队，目的就是为了拖延更多的时间。”谭楚呵呵笑道。

　　他已经做好了最坏的打算，如果一旦城门失守，就代表着所有防御措施失败。

　　那时候，邪族的攻势一定会非常的最凶猛！

　　如果要拖延时间，就必须招募这些重甲防御型的战士，堆死各处街道，尽量为矮人族和镇国将军那边争取到更多的时间……

　　谭楚将心中的想法告诉众人，顿时让他们全部明白了……

　　“老板，这座城市……这座城市一定会守不住吗？”时秋彤有些难过的说道。

　　建造暗影城，是暗影军团所有生活职业玩家们感到最高兴的事情……

　　这座城市的建立，意味着他们这些没有战斗力的生活玩家，地位得到了老板的承认，拥有了属于自己的家园……

　　这三天来，暗影军团所有玩家们兴奋不已，主动要求通宵值班，只想着快点将城市扩建完毕，抵挡邪族军团的进攻。

　　这就像以往游戏中的怪物攻城一样，新城市建立后，只要承受住系统派出的怪物攻城军团的进攻后，这座城市才会被正式归入玩家们的名下……

　　但是他们却不知道，神界中的情况，与以往完全不同。

　　这座暗影城建设的位置过于特殊，即使这次他们挡住了邪族军团的攻击，但是也不代表以后就会风平浪静……

　　邪族的军团，是绝不会轻易放过这座城市的，因为邪族的运兵通道被这座城市切断，它们无论如何都要摧毁这座城市！

　　也就是说，明天的守城战，将会是一个非常困难的任务，即使玩家们能够守住，以后的日子里，这座城市也不会太平……

　　而且，谭楚现在的计划可不是只想守城成功，他需要以这座城市为诱饵，将邪族军营里面的军队吸引出来，尽可能的多干掉一些邪族军团。

　　最重要的是，他还要利用发现的任务开启条件，将隐藏的邪族伏兵调出来……

　　这是一个一石三鸟的计策，既能够帮助矮人族营救矮人王，又能够帮助镇国将军消灭邪族伏兵，还能够让谭楚在这个任务中，获得最大的利益！

　　不过，他心中清楚，这个任务的困难性极大，暗影城多半是保不住的，只看能够防守住多长时间而已……

　　时秋彤的心思，以及暗影军团中这些生活玩家们的心情，谭楚都非常理解，只是他现在，不得不这样做……

　　“秋彤姐别担心，狂兽哥哥不会轻易放弃这座城市的。”冥夜月安慰道。

　　“是啊，这里有这么多的资源，小兽兽怎么可能丢掉到手的利益。”张黛珊呵呵笑道。

　　“还是珊姐了解我，这座城市不管最后是防守成功，还是被夷为平地，我都不会放弃的。”谭楚笑道。

　　“老板，我们相信你。”时秋声点头道。

　　……

　　敲定了暗影城中最后的准备方案，谭楚便让冥夜苍峰传令下去。

　　所有狂兽盟的战斗职业玩家，如果没有特殊事情的，现在全部下线休息，准备迎接即将到来的午夜大战……

　　为了这个巨大的任务，谭楚也要养精蓄锐，他也准备下线了……

　　可以想象，这场大战一旦开启，最少也要数个小时甚至更久的战斗时间，他们可不能与NPC相比，做到永远在线不用休息。

　　布置好一切之后，谭楚调出控制面板，选择了退出游戏……

　　这还是他进入神界这个游戏后，第一次大白天的准备休息了。

　　顷刻间，暗影城内无数白色光柱出现，大批玩家纷纷离开游戏，只剩下暗影军团的生活玩家们，还在紧张的忙碌着……

　　城外，那些赶来凑热闹的玩家们，听说城战要到晚上24点以后才会开启，于是也渐渐的离去，做任务的做任务，做生意的做生意去了……

　　不过，所有玩家们心中都记住了一个时间……

　　今夜24点！

　　……

　　谭楚下线后，立即出门来到餐厅，准备好饭菜，叫出张黛珊一起吃完，然后回到自己的房间。

　　他洗完大澡便跳上床，将闹钟定为晚间22点以后，便开始美美的酣睡起来……

　　这一觉，是他数个月来第一次睡得非常惬意的一觉，自从游戏开区以后，他大白天还从来没有如此的放松过。

　　梦中，他梦到工作室开业，生意红红火火……

　　梦到他买了一幢与张黛珊一样的豪宅，将父母与弟妹全部接到了大房子中一起生活……

　　他甚至梦到了，一位美女亲昵的依偎在他的身边，陪他一起看着夜空中的繁星……

　　可惜，梦中的美女，始终将头靠在他怀里，让他看不清楚具体的容貌……

　　这个美女，有些像黑韵……有些像月珑……有些像青琳……

　　但是谭楚一觉惊醒后，心中感觉到这个美女的样子，似乎更多的像是张黛珊……

　　啊……这怎么可能！

　　睁开眼睛的谭楚，被自己的这个梦吓了一跳！

　　看着窗外，窗帘遮挡的外面世界，已经变成了漆黑的深夜，他从床头拿过手机一看，此时已经21点30分左右……

　　闹钟还没响，他反倒被这个美梦惊醒了……

　　跳下床，洗把脸，谭楚赶紧跑出房间来到餐厅，拿出剩菜剩饭热了一遍，自己吃掉一份，给张黛珊留下一份。

　　填饱肚子，现在该正式开工了！

　　他回到房间躺上控制椅，选择了登陆游戏……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，一个魁梧的身影出现在人头拥挤的暗影城中……

　　狂兽盟军团所有玩家，此时已经在冥夜苍峰等一批军团核心的指挥下，严阵以待的在城中心等待分配守城任务。

　　谭楚的出现在，正好就在数万狂兽盟玩家的眼前……

　　“大家快看，老大来了！”

　　“狂兽老大来了，任务要开始了哦。”

　　“哈哈，今天我睡了半天，现在精神好得很，今晚打老虎都行。”

　　……

　　玩家们个个兴奋不已，貌似经过半天的休整，让他们全部精神矍铄，通宵鏖战都无所谓了……


第1371章 今夜，杀个痛快！

　　看着玩家们个个都异常精神的模样，谭楚心中非常高兴。

　　大战在即，玩家们这样的状态对守城任务非常有利。

　　谭楚笑着走向冥夜苍峰等一群人，准备布置最后的任务……

　　而此时，暗影城外，一些等不及的玩家们，已经纷纷来到这里抢占最佳位置，他们却不知道，自己已经成为了炮灰大军中的一员。

　　“兄弟们，今天的任务就是防守，不过还有附带的要求……”谭楚正在和玩家们交代任务。

　　“老大，有什么要求尽管说吧，我们听着呢。”

　　“是啊老大，只要您下令，我们就算用身体堵，也要把城门堵死。”

　　“老大，这次任务的奖励怎么样？”

　　……

　　谭楚一开口，玩家们顿时兴奋起来，都想知道他还有什么附带的要求……

　　“我需要你们现在能够回红石军营的，全部传送回军营，然后绕到沼泽区域，等我的命令后，便开始刷那些邪族祭坛，最好将所有祭坛上的黑袍祭祀杀死。”谭楚说道。

　　啊……

　　玩家们全部愣住了……

　　今天不是守城战吗，怎么又变成刷怪练级的任务了？

　　“别废话，按照老大说的做，凡是能够进入红石军营的兄弟们，全部先回军营。”冥夜苍峰大声吼道。

　　有关今夜的行动计划，谭楚已经向这些核心玩家层全部详细的交代过……

　　冥夜苍峰现在要做的，就是在攻城即将开启之前，便将隐藏在暗处的邪族伏兵引出来……

　　“明白了，老大。”玩家们齐齐点头，无数金色光柱从天而降……

　　近万名能够进入红石军营的玩家们，集体使用军营传送令，消失在暗影城中。

　　这里面甚至包裹冥夜苍峰等一群军团管理层，他们的任务就是等待谭楚的命令，开启庞大的战斗计划……

　　转瞬间，暗影城中心的广场上，就只剩下狂兽盟、守护暗翼、珊迷骑士团、暗影四家军团的玩家们。

　　“剩下的所有兄弟，帮助将战斗物资送上城楼，我们今夜杀个痛快。”谭楚笑着说道。

　　“明白了老大，今夜杀个痛快。”玩家们笑道。

　　所有人立即解散，在暗影军团生活玩家们的指引下，前往各处仓库领取军需物资……

　　这些物资里面，就包括炽烈黑油、雷石、箭枝等等道具。

　　“小飞，护城河灌满了吗？”谭楚问道。

　　“狂兽老大，我们花费了半天的功夫，总算将那条大沟灌满了黑色火油，您放心吧。”小飞呵呵笑道。

　　“你算过没有，如果点燃那些黑油，可以燃烧多长时间？”谭楚问道。

　　“这可不好算呢，那么多的黑色火油在里面，少说也要烧个两三小时吧。”小飞摸着头说道。

　　“两三个小时……”谭楚无语了。

　　以护城河的宽度和深度，里面的黑色火油足有上万桶，几乎花掉了这些机械师们三天的工作产量……

　　即使如此，燃烧的效果还是不够啊……

　　“小飞，你的人还在采集黑油吗？”谭楚问道。

　　“是的老大，他们一直没停过，都在想尽办法赚您的奖金呢。”小飞回答道。

　　“告诉他们，不管战斗怎么打，他们的任务就是继续采集火油，一刻都不要停下来，我需要大量的这种道具，而且，在战斗结束之前，奖金依然有效。”谭楚说道。

　　“明白了老大，我立即将这个好消息告诉他们，保证他们都要高兴坏了。”小飞兴奋的说道。

　　这三天的时间，机械师可是整个暗影军团最赚钱的行业……

　　有谭楚的高额悬赏在那里挂着，这个冷门行业瞬间变得日进斗金，羡慕的旁人双眼发红。

　　“你去忙吧，只要有黑油采集出来，你们立即提炼制作，不要送进仓库，直接送上城楼来。”谭楚叮嘱道。

　　“好的老大，我这就去安排。”小飞点头道。

　　看着他匆忙远去的背影，谭楚立即向着城楼上面走去……

　　他心中很清楚，在这种大规模的城市防守战中，黑色火油的燃烧威力，是对付庞大邪族军团的最佳武器！

　　火油的燃烧，就像雷石的轰击一般，都是他手中现在防守的利器……

　　谭楚现在还有一件事情想弄清楚，那就是，矮人族支援的一百台战争机器该怎么用？

　　被大长老吹嘘的神乎其神，而且要神火和原油驱动的这些机械战士，到底拥有多大的威力？

　　带着疑惑，谭楚飞快冲上城楼……

　　此时，城楼上面人影涌动，无数玩家来回奔走，将一批批物资运上城楼，放在指定的地点。

　　唯有城门正上方的城楼上，一大块区域被谭楚划分出来，空在那里没有放置任何道具。

　　这块地点，是他专门留下来作为放置鼎定九州的地方……

　　站在城楼上，谭楚此时心中稍微安定了一下，将近十几万人都在城内外按照他的命令奔波忙碌，反而他现在，却是最轻松的一个人……

　　但这只是表面现象，作为十几万玩家的指挥官兼首席智囊，谭楚虽然看似轻松，但是脑海中却在不停的转动。

　　他不仅要想出对付邪族的方法，还要思考自己以往的策略有没有疏漏，这可不是件轻松的事情……

　　可惜整个狂兽盟和暗影军团中，他虽然从不缺乏踏踏实实做事的玩家，身边却一直缺少一个可以商量事情的人。

　　张黛珊虽然聪明，但不是智囊级的人物，其他玩家也一样……

　　谭楚非常怀念林雨柔在身边的日子，这个才女只要跟在他身边，总能提出合理的建议，并且指出他一些疏漏的地方。

　　哎……

　　谭楚叹着气，现在拥有这么大的家底，确实也是件头痛的事情。

　　他站在高高的暗影城楼上，看向城外的情况……

　　此时越近深夜，前来这里抢位置凑热闹的玩家们便越来越多，经过上次守城任务的超额奖励之后，所有玩家们都想着再次拿到丰厚的任务奖励。

　　可是所有玩家现在都搞不清楚，他们这次面临的，将会是一个噩梦般的夜晚！

　　城外大片的沼泽地图上，无数黑点涌动，像极了一片浩瀚的人海……

　　看着眼前壮观的场景，谭楚心中无语，在Z国，貌似只要有热闹凑，总是不缺乏大量的围观人群，眼前也是一样。

　　不过，他心中却在暗暗偷笑，有这么多的玩家在前面帮助抵挡邪族军团，应该能够帮他不少忙，杀死不少的邪族士兵吧？

　　战前布置已经全部到位，现在，谭楚只需要等待时间的到来。


第1372章 邪族震怒！

　　谭楚站在城楼上，等待着时间的流逝……

　　他一个人就这样站立在城头上，看着远方静静的思索着。

　　身后跟随的张黛珊等一群玩家们，也都安静的站在一边，盯着他的背影。

　　没有人说话，都不想打乱谭楚的思绪，就这样，时间走到了23点整……

　　“狂兽老大，我们现在已经布置就位。”冥夜苍峰的声音在军团频道中响起。

　　“老板，所有仓库已经腾空。”时秋声说道。

　　“狂兽老大，张小姐，珊迷骑士团所有人城内待命。”嘟嘟熊说道。

　　“狂兽兄弟，守护暗翼军团所有人，全部听从你的指挥。”冥夜幽羽说道。

　　时间到了这个时候，是原定计划中，吸引邪族伏兵的任务开始时间。

　　这一刻，所有军团负责人开始向谭楚汇报情况……

　　“好的，辛苦兄弟们了。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽老大，我们的8752个兄弟，已经到达了沼泽祭坛区域。”冥夜苍峰说道。

　　“你们现在就开始刷怪吧，不过记得，杀死第十个黑袍祭祀之前，时间必须卡在23点50分左右。”谭楚说道。

　　“我记住了，任务一定会卡在这个时间段完成。”冥夜苍峰点头领命道。

　　“记住，只要有系统提示出现，已经引发邪族伏兵出动的时候，你们赶紧引着这些伏兵回暗影城，只要到达城外，你们便可以绕过城外这些玩家，找个安全的地方先隐藏起来。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”冥夜苍峰回答道。

　　“其他兄弟们，现在还轮不到我们拼命，大家好好休息下，一会儿准备观看大战的场面。”谭楚呵呵笑道。

　　他的声音，顿时让城内心情亢奋的玩家们，瞬间轻松下来……

　　所有人这才想到，这次城外拥有数量如此众多的帮手，邪族军团即使前来攻城，也要先过无数玩家们这一关。

　　战斗打到城墙下，起码还要很长一段时间……

　　于是乎，所有人玩家忙碌完手头的事情后，便一起冲上城楼，围在上面观看城外的场景。

　　此时城门外，最少数百万的玩家都拥挤到这块地图上，堵在城外狭窄的沼泽区域中。

　　脚下是松软的泥地，周围尽是密密麻麻的人群，互相挤来挤去，不时传出一阵阵咒骂的声音……

　　更有不少玩家脚下一不注意便会踏进沼泽泥坑，身体迅速向下面滑落……

　　好在周围人数众多，他们发出惊呼的瞬间，便被身边的人施以援手，救出了一条小命。

　　这里恶略的环境，顿时激发了玩家们的不满……

　　“该死的，要我们来帮忙守城，城外却挖了这么大一条壕沟，里面还有火油，这是想烧死我们啊。”

　　“进不去城市，还守个毛，我要回去做任务了。”

　　“别急别急，已经快24点了，我们看看任务再说。”

　　……

　　玩家们的抱怨声不绝于耳，不过城头上却丝毫听不到……

　　渐渐的，时间已经走到了23点40分。

　　冥夜苍峰不断报来好消息，九个黑袍祭祀被成功击杀，并且幸运的爆出一件匿影长袍！

　　只剩下最后一个祭祀，也已经被狂兽盟的精英玩家们团团围住，一边对付着它召唤出来的大批僵尸和骷髅，一边等待着时间……

　　按照谭楚的吩咐，干掉最后一个祭祀，时间必须卡在23点50分！

　　因为谭楚根据地图上邪族军营和伏兵地点的距离，算定了两处邪族军团到达暗影城下的时间点……

　　按照两处邪族发兵地点的距离，只有这样，才能让两支邪族军团合在一起，同时到达暗影城。

　　也只有将攻城任务军团和伏兵军团同时干掉，才能引起邪族军营的震怒，派出更多的士兵前来复仇！

　　这个计划，是谭楚与镇国将军两人商量了很久，才得出的一个方案……

　　如果攻城军团被干掉，暗影城守城任务便宣告成功，邪族只能默认这座城市的存在，只有以后在运兵的时候才能再次与这座城市引发冲突。

　　但是，伏兵军团要是被干掉，情况就完全不同了……

　　这支隐藏的邪族伏兵，是专门用来对付黑暗阵营的一支奇兵！

　　它们的存在，又是另一个任务的开启条件，只要数十万邪族伏兵被歼灭，就意味着邪族即将大举复仇，向黑暗阵营发出最猛烈的攻势……

　　说穿了，这支伏兵，也是一个任务开启的触发条件而已。

　　只不过想要全歼数十万邪族伏兵，这个难度可以想象有多么困难，但是谭楚偏偏想就出来了……

　　他站在城楼上，不时的查看着系统时间……

　　23点50分。

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您的【狂兽盟】军团杀死十名祭祀，引发邪族震怒，邪魅之原将会出现大批邪族士兵，请注意安全！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【狂兽盟】军团已被列为邪族仇恨名单，24小时之内将会受到邪族疯狂追杀！

　　……

　　连续两个系统提示，让谭楚心中一喜……

　　看来自己的猜测没错，祭坛区域这些召唤幽冥军团的鬼族祭祀，是受到邪族伏兵保护的，一旦它们被杀的超过十个，邪族伏兵立即就会出现报复……

　　这也是上次月缺将军为什么会被邪族伏击致死的原因！

　　“狂兽老大，任务完成。”冥夜苍峰笑着报信道。

　　“我看到系统提示了，你们别着急，慢慢往暗影城方向返回，邪族士兵一定会追来的。”谭楚笑道。

　　“老大，我们要赶紧逃命啊，我们已经看到无数的邪族士兵出现了！”无痕说道。

　　“啊……这么快？”谭楚被他的消息震惊了。

　　他顿时明白过来，在玩家们杀死第一个鬼族祭祀的时候，邪族伏兵便已向着这片区域慢慢靠近……

　　杀死第九个祭祀，系统发出警告的时候，邪族伏兵已经距离这里不远，要是继续杀下去，它们立即便会出现！

　　“那……你们赶紧逃命吧，速度！”谭楚反应过来后，立即大声警告道。

　　“知道了，我们正在返回，攻城军团也出现了，天哪，好多人！”风中落叶惊讶的喊道。

　　“是啊，两处方向同时出现邪族军团，密密麻麻的看不到尽头呢。”雪落凡飒惊呼道。

　　“我去，快跑啊，它们数量太多了！”射死一大片也惊叫道。

　　啊……

　　听着军团频道中这些玩家的声音，所有人都震撼不已……

　　从他们惊慌的语气便可以听出，这次出现的邪族士兵，数量肯定会吓死人！

　　而守城战，现在也正式的开启了……


第1373章 铁熊战骑！

　　前面传来的消息，让暗影城中所有玩家感到惊讶不已……

　　从他们惊慌的声音中，完全可以猜测到这次邪族前来攻城的士兵，数量已经到了一个令人咋舌的地步！

　　“大哥，你们看到多少邪族士兵啊？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“漫山遍野都是，你叫我怎么数。”冥夜苍峰一边带着玩家们继续往暗影城方向疾冲，一边回答着问题。

　　“大哥，比上次攻击狂兽逆天城的邪族士兵多吗？”冥夜月疑惑的问道。

　　“月儿，这两者之间根本没有可比性，这次我看到的数量，最少也是上次邪族军团的数倍以上！”冥夜苍峰回答道。

　　“你们别问了，让苍峰兄赶紧带着兄弟们脱险吧。”谭楚呵呵笑着说道，似乎对这次的情况早有预计。

　　“猛兽，你不会是已经提前知道邪族攻城的数量了吧？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“我只是猜测，并不知道具体情况，不过你们要有心理准备，这次来攻城的邪族军团数量，弄不好要超过百万之众！”谭楚笑着说道。

　　什么……百万军团攻城！

　　他的话一出口，整个军团频道一阵寂静……

　　“我的天哪，怪不得你又是挖沟又是准备物资，原来敌人竟有这么多！”冥夜雪惊讶的张大了嘴巴。

　　“我们能打得过百万军团吗？”冥夜月呆呆的问道。

　　“我可没说一定要打赢，我们要做的，只是多杀死敌人，多混点时间而已。”谭楚笑着解释道。

　　“不管来多少敌人，我们都要多争取时间。”张黛珊说道。

　　“知道了，珊姐。”美女们笑道。

　　站在城楼上，谭楚随时联系着冥夜苍峰等人，关注着他们的逃亡路线……

　　幸好在这次出去任务之前，他已经安排好了这些玩家的逃跑线路，让他们不至于看见这么多邪族士兵后满地图乱跑……

　　几分钟的时间，冥夜苍峰不断传回安全的信息，一群玩家已经快速冲出祭坛区域，马上就要来到大群玩家们聚集的沼泽地带了……

　　“狂兽老大，我们把所有邪族军团全部引到了这里，再有一千米就要回来了。”冥夜苍峰说道。

　　“你带人绕开这群玩家，将敌人的注意力转移到他们身上，然后从另一侧进城。”谭楚说道。

　　这是他早就算计好的计划，穿过沼泽后，冥夜苍峰便可以带人绕过大群玩家，使用回城再度回到暗影城中……

　　因为此时的时间点他算的很准，正好在23点55分左右……

　　此时没过24点，城战尚未正式开启，这些人还有机会使用回城卷回到暗影城中。

　　“明白了。”冥夜苍峰回答着，带着大群快速奔跑，向着前面隐约已经可以看到的黑压压人海冲去……

　　只有五分钟的时间，冥夜苍峰带着上万玩家骑乘坐骑死命狂奔，一阵山呼海啸般的奔跑中，他们距离人海越来越近。

　　轰隆隆……

　　身后传来的闷雷般的密集脚步声，仍在追赶着这群狂奔的玩家们……

　　只见漫山遍野出现的邪族士兵，身穿黑光锃亮的盔甲，手持锋利的武器，不紧不慢的向着暗影城方向进军。

　　这次谭楚算的很准，叮嘱冥夜苍峰这支引怪军团在杀死第十个祭祀的时候，只要脱离一旦战斗状态，便第一时间骑乘坐骑逃跑……

　　幸亏他们按得到谭楚的提醒，骑乘坐骑引怪，才没有被这些两处合围的邪族军团包围。

　　他们保持着坐骑的匀速奔跑，终于将邪族的伏兵，连带着攻城的邪族军团，一起引到了沼泽区域。

　　远处传来的奇怪声响，顿时引起了这些玩家们的注意力，他们好奇的一个个扭转头，向着身后看去……

　　顷刻间，所有玩家们脸上一片惨白，只见无数黑压压的邪族军团，集体向着自己的方向发出冲击，声势极为骇人！

　　轰轰轰！

　　闷雷般的响声越来越清晰，玩家们一个个惊慌无比，尤其是来的最晚的玩家们，此时直接面对这些邪族军团的攻势……

　　唰唰！

　　正在他们感到惊慌讶异时，就见眼前冲在最前面，距离他们只有两三百米一大队骑乘着坐骑的玩家，居然同时化作一道道白色的光柱，瞬间消失在他们的眼前……

　　现在的时间，23点59分50秒！

　　唰唰！

　　无数光柱闪烁间，前一秒还在狂奔的这些玩家们，顿时消失的无影无踪……

　　暗影城传送阵关闭的最后十秒钟，冥夜苍峰带着上万玩家，同时出现在城市中心，一下子挤得传送阵满满当当，街道上都被堵满了无数的玩家。

　　“我去，终于回来了，差一点就要倒霉。”无痕吐着舌头说道。

　　“谁说不是呢，尼玛要是再晚一点，我们就要被夹在中间被邪族干掉了。”风中落叶笑道。

　　叮……系统：警告！您处于战争区域范围内，请您迅速离开此地！

　　叮……系统：【暗影城】攻城战斗开启，城市范围内所有玩家将会被列为守城方，请注意安全！

　　……

　　时间跳到0点的那一刻，系统提示立即出现在所有玩家的眼前！

　　只要是身处在暗影城内外，五千米范围内的玩家们，已经被系统全部列为守城方！

　　连续两个系统提示，让城外大群玩家惊讶万分，没等他们做出反应，只见那些大批的黑色邪族战士，已经向着他们冲来……

　　但是这还不算什么，只听见轰隆隆的脚步声中，一阵奇怪的声音响起……

　　嗒嗒……嗒嗒……

　　这种声音异常的刺耳，让本已被这些邪族军团的数量吓得惊恐的万分的玩家们，再次惊出了一声冷汗……

　　因为这阵夹杂在重履脚步声中的奇怪声音，赫然是邪族骑兵奔跑时，坐骑的铁蹄踩在沼泽地面上发出的响声！

　　啊……邪族的骑兵来了！

　　只见远隔他们千米之外的黑压压大片邪族士兵中，突然奔行出一大片快速冲刺的邪族骑兵！

　　它们一样身穿着黑色重甲，两只眼睛放射出妖异的红光，手中持着锋利的长矛……

　　更重要的是，这群骑兵每个人的坐骑，竟然是一匹匹高大的黑熊！

　　壮硕的黑色巨熊，每一只的身体上都穿戴着黑色的铠甲，跑动起来如同一道道黑色闪电！

　　它们载着背上的邪族士兵，飞快的从步兵方阵中冲出来，急速冲向已被吓得脸色发白的这群玩家们……

　　这群邪族黑熊骑兵的头顶上，齐刷刷顶着四个大字……

　　铁熊战骑！


第1374章 强悍军团！

　　这群骑兵的出现，彻底断绝了他们想要逃跑的机会。

　　而且这个时候，处于战争区域的玩家们，已经再也无法使用任何回城工具了！

　　轰轰……嗒嗒……

　　大群邪族步兵不紧不慢的向前进军，快速冲向这群玩家们。

　　冲在最前面的，是数量足有数万的邪族铁熊战骑，它们一只只从大群邪族士兵方阵中冲出来，以闪电般的速度，飞快冲向玩家群！

　　千米的距离，对于这些铁熊战骑并不算是多远的距离，密密麻麻的黑熊狂冲而来，在已经惊呆的这群玩家眼中，身影显得越来越大……

　　这群铁熊战骑，每一只黑熊都有两米之高，庞大的身躯仿佛小山一般，看的所有玩家心中发颤。

　　“尼玛啊，好多邪族士兵，这下怎么办？”

　　“回城不能用，跑也跑不出去，我们和它们拼了！”

　　“说的对，大家一起上，干掉这些邪族，我们这里的人数可不少。”

　　“兄弟们，一起冲啊！”

　　……

　　被逼到绝路上的玩家们，知道逃跑已经没有了机会，现在不得不硬着头皮，呼唤着身边不认识的人，一起挥舞着武器向邪族发起冲锋……

　　刹那间，城外喊杀声震天，两大片黑色海洋快速靠近，玩家们向着邪族军团冲去！

　　疯狂的人潮不断蔓延开，让城楼上观战的众人顿时一阵心惊……

　　就在这一刻，谭楚和一群人亲眼看见，玩家们与邪族骑兵冲撞在一起的瞬间，便是壮观的无数道光柱冲天而起！

　　每一道光柱，代表着一个挂掉的玩家和邪族士兵，仅仅是双方冲锋在一起的数秒只见，就能看到数万光芒闪烁……

　　“我晕啊，一下死这么多？”张黛珊张着小嘴，美丽双眼露出惊讶的神色。

　　她看的很清楚，如此众多的玩家向邪族发起冲锋，结果……挂掉的几乎大多数都是代表着玩家们的白色光柱！

　　“很正常，本来就是乌合之众，又是步兵对抗邪族精锐的骑兵，只挂掉这么一点，还算是因为沼泽地形的限制，不方便骑兵发挥速度优势罢了。”谭楚笑着解释道。

　　城外喊声声，哀嚎声不断响起，只见邪族那些快速奔行的骑兵，就像一波波怒啸的狂潮，推土机一般冲进玩家群中，杀的遍地都是白光闪烁……

　　这些数万邪族的精锐铁雄战骑，一路势如破竹，直接冲进密集的人海，直接杀出了上百米的一条直线！

　　不过，玩家毕竟人数占优，被邪族骑兵冲击之后，已经慢慢的适应了它们的攻击力，而且骑兵冲锋的速度越来越慢，这就给了玩家们一个机会……

　　无数玩家蜂拥过来，将这些冲进人群中间的邪族骑兵团团包围，无数魔法技能和箭枝在空中呼啸，将一个个邪族骑兵从黑熊上面直接放倒……

　　更有无数战士职业玩家，纷纷向着这些骑兵发动冲锋技能，数量庞大的战士发挥人数优势，顿时撞翻一只只黑熊……

　　兴奋的玩家们，立即高举武器，在人群中将到底的邪族骑兵乱刃分尸！

　　唰唰！

　　黑色光柱不断闪耀，这群敢死队一样冲锋铁熊战骑，来势快，杀伤力强，但是湮灭的速度也非常之快……

　　没办法，城外的玩家数量，实在太多了。

　　“哈哈，这些玩家防住了邪族骑兵的攻击。”大血包笑道。

　　“哼，数百万人对付几万骑兵，没什么了不起。”谭楚淡淡笑道。

　　见识过双方第一次的攻势之后，他对这些数量庞大的玩家们，已经完全失去了信心……

　　没有人指挥的一盘散沙，是不可能挡住后面连续不断冲过来的邪族军团的攻势……

　　现在谭楚只能期盼着这些玩家，尽可能的帮助自己杀伤更多的邪族士兵，为城市防守尽量消耗对方的实力。

　　“猛兽，你快看，邪族士兵身后，那些是什么东西？”冥夜雪突然惊讶的问道。

　　众人正在看着城楼外面，邪族骑兵与玩家们的对抗，她的话立即引起了谭楚的注意……

　　他抬起头向远方看去，就见在黑色海洋般的邪族军团后面，一个个奇异的黑色东西若隐若现，让他心中顿时一惊！

　　这是什么东西？

　　谭楚伸长了脖子极目远眺，想要看清楚那些点缀在无数邪族士兵中间，一个个体型较大的奇怪东西，究竟是怎样的武器？

　　他很清楚，这一次的攻城战，远远没有上次那么简单，邪族不可能只是派出士兵前来围城，它们肯定有自己的攻城武器和奇怪道具……

　　这是谭楚最担心的一件事情，因为这些至今还弄不清楚的邪族秘密武器，就是这次守城战的最大变数！

　　他可以部署完美的计划防守邪族士兵攻城，不过……那些奇奇怪怪的特殊武器，就会完全打乱他的部署计划……

　　谭楚看了半天，因为距离太远，夜色太黑，他暂时看不清楚这些奇怪的东西究竟是什么玩意儿。

　　不过他的心中已经蒙上了一层阴霾……

　　邪族还没靠近城市呢，就已经出现了奇怪的攻城道具，只怕在不久以后，还会有更多的麻烦接踵出现！

　　“雪美女，你帮我盯着那些怪东西，看清楚模样就告诉我。”谭楚说道。

　　他还要关注城楼下的战斗，没有时间死盯着那些移动缓慢，半天没有进入视线范围的怪异道具。

　　“好的，我帮你们盯着他们。”冥夜雪点头道。

　　谭楚转移视线，再度看向城外……

　　此时，邪族第一批作为开路的先锋，数万铁熊战骑在干掉十几万玩家之后，最终被反应过来的大群人海吞没，再也没有看到一个骑兵能够完整的站在那里。

　　但是危险的情况并没有解除，刚刚被邪族骑兵打了个灰头土脸，还没有回过神的玩家们，已经惊讶的发现……

　　邪族的第一集团步兵方阵，竟然快速靠近了他们的身边！

　　为数近十万的邪族步兵，每个家伙都身穿黑色重甲，右手持着巨型方盾，左手拿着丈八长矛，气势汹汹的排成整齐的防御阵型，迈着似乎排练好的整齐步伐，快速逼近惊讶的玩家们……

　　眼前长长的盾墙，还有盾牌中伸出来的长矛，组成了一长列绞肉机似的方阵，吓得玩家们纷纷后退！

　　面对如此训乱有素的邪族盾牌阵型，从来没有见识过大型战斗场面的玩家们，已经不知道该怎么办了……


第1375章 神秘指挥官

　　城楼下此时的战况，让站在城楼上观察的谭楚，顿时惊讶的瞪大了双眼……

　　他早就听NPC们说过，邪族的士兵骁勇善战，邪族军团神界无敌！

　　这支将黑暗阵营和光明阵营杀的节节后退，甚至差点连主城都保不住的无敌军团，只有亲眼见到了它们的威力，才明白为什么精灵族和人族的军队输的那么凄惨……

　　此时这些邪族盾兵方阵，举着巨盾组成盾墙，长矛直直伸出，闪着寒光矛尖看着让人心慌……

　　轰……轰……轰……

　　整齐的脚步声响彻城外，玩家们在这种十万邪族士兵组成的绞肉机般的方阵前面，只能选择向后退却……

　　谁也不想成为被挂在长矛上的尸体！

　　玩家们惊慌退却，邪族方阵大步向前……

　　“法师和弓箭手干嘛呢，攻击啊！”

　　“我去，快点攻击啊，它们要冲过来了！”

　　“救命啊，这里不好玩……”

　　……

　　城外玩家们的叫喊声此起彼伏，法师和弓箭手职业的一群玩家，立即响应众人的号召，开始发动密集的攻击……

　　嗖嗖……呼呼……

　　黑色箭雨腾空而起，无数魔法技能出现……

　　壮观的箭雨和魔法群划出长长的弧线，向着邪族方阵当头罩下……

　　就在玩家们惊喜的等待着这波攻击的效果是，却见这些邪族盾兵居然同时将盾牌高举，在头顶上形成了一道厚厚的顶棚！

　　叮叮叮……

　　箭雨落下，只是看见巨盾表面溅出无数火星，在夜色中尤为显眼……

　　不论是箭雨还是魔法，落在盾牌上面之后，只不过给这些邪族盾兵造成个位数的伤害值而已……

　　啊！

　　整齐的惊呼声在城外玩家海洋中响起，这些不敢置信的声音，都表达出玩家们对眼前这种情况的无奈……

　　强悍的盾牌方阵，让玩家们的数量优势顿时失效！

　　而且，它们步步紧逼，一手高举盾牌防御空中攻击，一手平举长矛，组成强悍的攻击，移动的步伐并没有因为遭遇攻击而停下半秒……

　　轰！

　　重履踩动地面，发出催命的重击声……

　　“小兽兽，这下麻烦了，他们好像无法对抗这些盾兵啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“可惜，他们胆子小了，对付这些盾兵方阵，只需要选出一群骑兵敢死队，疯狂向它们发出冲锋技能，便能够将这些方阵撞散，那时候就再对付起来就方便多了。”谭楚摇着头叹气道。

　　他很明白，这些一盘散沙般的玩家们，根本无法帮助他抵抗多久邪族的攻势……

　　人数多有什么用，一群待宰的羔羊而已！

　　不过这样也好，任何战斗经验都是累积而来，玩家们只要吃过一次苦头后，下次就能明白应该怎么做了。

　　但是目前对于谭楚来说，这可不是一个好消息……

　　就在城楼上众人议论着下面的战斗时，邪族盾阵已经气势无匹的走进了玩家前面……

　　数量庞大的玩家群，已经被邪族方阵将空间压缩到最小，到了无法再退的地步了！

　　因为最后面的玩家，此时双脚正踩在巨大壕沟的边缘，再往后退，就要掉进漆黑的火油中……

　　“别退了，没路了！”

　　“退毛啊退，冲锋啊！”

　　“前面什么情况，一群二货，不敢打架让我们来。”

　　……

　　最后面被挡住视线，根本不知道发生了什么事情的玩家们，被前面不断后退的情况弄得怒气冲天……

　　他们干脆使劲向着前面推搡过去……

　　后面无数玩家这一推，顿时将这片巨大的人海向前推动，处于最前面的玩家们，顿时吃进了苦头。

　　噗噗噗……

　　一支支锋利的长矛，将推出人海的玩家们身体刺穿，高挂在长矛之上，发出一道道炫目的光柱……

　　一瞬间的功夫，数万玩家倒在长矛之下！

　　这些邪族士兵挥动长矛，将尸体扔进玩家群中，双眼闪烁红色光芒，继续向前大踏步移动着……

　　啊……啊……

　　坦克般的方阵冲进玩家群中，长矛穿刺而过，瞬间响起一阵惊呼声！

　　仅仅只是半分钟时间，这个盾兵方阵，便像是冲进羊群中的凶狼，快速收割着这些疲软羔羊的生命！

　　这……

　　城楼上的玩家们，被眼前一边倒的屠杀看的一阵寂静无声……

　　“小兽兽，这下该怎么解决？”张黛珊惊讶的问道。

　　“现在有什么办法，被这些邪族方阵冲进人群中，所有优势全部消失，唯一能够消灭它们的方法，就是拿命换命，可惜这些人做不到。”谭楚摇着头无奈的说道。

　　“拿命换命……这是什么意思？”冥夜雪不解的问道。

　　“很简单，用一批人去冲击盾墙，另一批人快速靠近，只要冲进盾墙里面，便可以从中间将盾墙冲散，这种盾阵组合在一起威力大，但是被冲散后它们就是死路一条。”谭楚详细解释道。

　　呃……

　　队友们顿时无语了，要这些没有统一指挥的玩家们去用自己的命为队友创造机会，这根本就是不可能的事情……

　　看着城楼下此时的屠杀场景，众人不由得集体沉默。

　　就像谭楚所说的，看似数量庞大的玩家集团，在这些训练有素，极具团队意识的邪族军团面前，完全像极了一群待宰的羔羊！

　　正在他们盯着城外，看看邪族军团能够屠杀多少人时，场面突然发生了变化……

　　就见大片人海中，无数残影闪烁，一声声猛烈的撞击声音连续出现……

　　砰砰砰！

　　沉闷的响声，连续不断传到城楼上，谭楚立即惊喜的睁大了眼睛……

　　他似乎看见城外，那些玩家们仿佛听到了他刚才的话语一般，此时无数战士化作残影，不要命的向着邪族盾阵发起了冲锋……

　　一次次小石头不断的撞击，也能将坚硬的花岗岩，撞出一点点的裂痕，何况是无数战士玩家发出了敢死般的冲锋？

　　就在城楼上玩家们惊喜莫名的眼神中，邪族的盾阵，居然被玩家们的撞击分割成无数零散小队，瞬间在人海中形成大片的孤岛，灭亡只是时间问题……

　　“有人在指挥这些玩家！”谭楚兴奋的说道。

　　他不仅为眼前看到的这一幕感到高兴，更是对能够指挥这些素不相识的玩家们瓦解邪族方阵的人，充满了好奇！

　　他知道，这个神秘的指挥官，一定是个不简单人物……


第1376章 千里传音令

　　邪族盾兵方阵的无匹气势，冲击的大群玩家死伤无数，每分每秒都有数不清的白色光柱在城外的玩家海洋中不时出现……

　　正在城楼上的玩家们，被眼前的一幕惊讶的说不话来的时候，奇迹出现了！

　　一盘散沙，如同待宰羔羊的这些玩家们，居然开始发起有规模有秩序的猛烈反击……

　　无数战士玩家，不畏生死的向着邪族方阵发出狂暴突击，一道道数不清的残影，从大片玩家群中冲出来，飞速撞向邪族的盾阵！

　　砰砰砰……

　　不断传出的撞击声，即使远隔数百米，城楼上的谭楚和兄弟姐妹们也听得真真切切……

　　他们立即趴在城楼上，探出身子望向远方，被眼前看到的一幕惊呆了！

　　“一定有人指挥，否则这些玩家根本想不到用这种方法破解盾阵！”谭楚惊讶的说道。

　　“有人指挥……不会吧？”冥夜雪惊奇的问道。

　　“你们看，盾阵出现裂缝了！”张黛珊笑着说道。

　　战士玩家们连绵不断的撞击，即使强悍如邪族盾阵，也无法在这么多不惧生死的战士冲撞下保持队形……

　　沉闷的响声不断，玩家们终于像是一把把坚实的铁钎，将厚厚的防御阵型凿开！

　　先是一个小口子，紧接着被打开一个大豁口，然后……然后就没有然后了……

　　防御阵型被冲散的邪族盾阵，立即就像谭楚所说的那样，被玩家们分割包围，转瞬间变成人海之中的一座座孤岛，陷入了被分割包夹的危险境地中！

　　十几分钟的激烈战斗，看的城楼上的玩家们惊讶万分，战局转换如此之快，让谭楚心中更是疑惑不已……

　　这到底是怎么回事？

　　此时的城楼下，战斗已经出现了变化，原先被邪族盾战逼得走投无路的玩家们，此时正兴奋的围攻这些零散的邪族盾兵……

　　黑色光柱在人海中此起彼伏，大群邪族士兵到地后化作装备、经验值、声望值，玩家们的欢呼声响彻城外。

　　“小兽兽，你快看，好多乌龟壳！”冥夜雪突然惊呼着大声说道。

　　她伸出雪白的手指，指向远方……

　　雪美女一直按照谭楚的要求，在观看激烈战斗的同时，一直留意着那些奇怪的黑点，经过这段时间以后，那些黑点渐渐露出了真容……

　　一个个巨型的黑色铁壳，在大片邪族士兵中间缓慢前行，看的谭楚和玩家们心中一惊……

　　“糟了，是邪族的攻城车！”谭楚瞪着眼睛说道。

　　没想到，矮人族还是给邪族制造了这么多的攻城车……

　　本来这些攻城车是邪族专门用来对付黑暗阵营的NPC的，现在却提前用到了他的身上！

　　“攻城车……这个东西很厉害吗？”张黛珊不解的问道。

　　“呃……珊姐，这种东西本身不厉害，但是对于城市的城墙和城门来说，它就是最大的天敌。”冥夜雪解释道。

　　“啊！那可千万不能让它们靠近我们的城墙啊。”张黛珊惊讶道。

　　“这由不得我们，还要看城外这些玩家们给不给力了。”谭楚摇着头说道。

　　刚刚被城外的战斗激动起来的谭楚，此时在得知那些黑点是攻城车之后，一颗心顿时跌入了谷底……

　　从邪族攻城车的距离来看，以它们那种缓慢的移动速度，最少还要一两个小时才能抵达城外。

　　这一两个时间内，大批邪族士兵，还在连绵不断的赶来！

　　就在城外，被分割包围的邪族盾兵方阵已经到了灭亡的边缘……

　　不过，这些盾兵和刚才的骑兵，都是邪族的先锋开路部队而已，真正的主力军团，已经快速逼近了暗影城外！

　　黑色光柱不断在人海中闪现，玩家们震耳欲聋的欢呼声中，最后一群盾兵被消灭干净……

　　这一次，玩家们干掉了十万盾兵，但是自己的伤亡却超出了邪族的三倍以上！

　　可以想象，这些邪族的士兵，实力该有多么强悍！

　　没等玩家们高兴多久，只听见轰隆的脚步声中，不远处大片黑色的海洋向着这群玩家们涌来……

　　只见一条粗大的黑线潮水般快速前冲……

　　很快，这一批邪族军团的情况，便出现在所有玩家们的眼前！

　　此时来攻城的邪族军团，竟然是一个个身高达两米以上，并且精赤着上半身，身材雄伟手持巨斧的邪族力士！

　　它们的头部任然包裹在黑色头盔中，只是显露出一双红色眼睛，露出嗜血的杀意……

　　它们每个人都双手持着巨斧，脚踩带着尖刺的金属重履，轰然向着玩家们冲来！

　　啊……

　　看到数量比盾兵还要庞大的邪族力士，所有玩家们不由得惊讶的瞪大了眼睛，感觉到心脏在狂烈的跳动着……

　　只是看着这些邪族力士的造型，便已经让不少玩家直接吓得神魂飞散……

　　“大家不要惊慌，MT们向前，挡在最外面防御，所有魔法攻击职业全部准备攻击，不用怕，这些邪族力士魔防很弱，不难杀的。”一个清脆的女子声音，突然响彻在公共频道中，让所有玩家顿时精神鼓舞起来……

　　刚才对付邪族盾兵时，就在玩家们惨遭屠杀的时候，也是这个声音响起，让战士玩家们疯狂撞击邪族盾阵……

　　玩家们根本不信这样能够成功，只是试验着做了一次，没想到却受到了奇效……

　　如今，这个声音再次响起，玩家们已经深信不疑。

　　“大家快行动啊，晚了就会被它们冲来了。”这个清脆的女子声音再次响起，发言人的ID，竟然是谭楚的老熟人……【娇娇宝贝】！

　　就在玩家海洋的中心，一群霹雳军团的玩家们正死死的围成一圈，将这位身份神秘的小公主围在中间严密的保护着……

　　他们知道，自己挂十次，甚至被杀回新手村都行，可是这个小祖宗可千万不能有事啊！

　　这位娇娇大小姐，她要出那么一丁点的小问题，这些人全部都要跟着倒血霉……

　　可是偏偏这个小祖宗竟然听说高级地图有城战的热闹可以看，竟然吵着非要来看看大型战斗的场景。

　　谁也抵不住她的死磨硬泡，只能无奈答应陪她来看看就走。

　　却没想到，他们竟然被堵在了人海中间，现在想要离开这里已经不可能了。

　　更让他们头痛的是，这个小祖宗又爱管闲事，看见玩家们抵挡不住邪族的攻击，竟然拿出了千里传音令来使用……


第1377章 血腥之战

　　所谓千里传音令，是一种特殊的副手道具，它并不能给玩家提供属性加成，但却有一个特殊的功能……

　　那就是，只要用千里传音令来说话，公共频道就会暂时被她一个人霸占，任何人声音都会被她压下去！

　　就是这样，娇娇宝贝霸气的接手了城外战斗总指挥的权利……

　　可是没想到，小美女的指挥竟然非常有效，一下便号令着玩家们发动凌厉攻势，将邪族的盾兵方阵消灭殆尽……

　　而此时，娇娇宝贝让三个霹雳军团的玩家站在那里，自己踩在他们组成人堆上，兴奋的看着远方的情况，方便进行下一步的战术指挥。

　　不过，这群霹雳军团的玩家们，显然怕惹出麻烦来，现在正心惊胆战的求情着……

　　“小姐，您可别叫了，您要是再惹出麻烦，我们怎么向老板交代啊。”霹雳流风苦着脸说道。

　　“交代什么嘛，我就是来看看打仗而已啊。”娇娇宝贝笑着说道。

　　“您要来这里看城战，我们可是冒着风险才陪您来，要是再出点什么事情，我们可真要倒霉了。”霹雳流风无语道。

　　“我哪里惹麻烦了，这些家伙们太笨，看着邪族冲过来都不防御，我为他们着急嘛。”娇娇宝贝说道。

　　“小姐，你管他们死活干嘛，我们看完打仗就走了。”霹雳大军笑道。

　　“你笨啊，我们现在被堵在中间，你说往那里走？要是他们都挂了，我们也得跟着死一次呢。”娇娇宝贝笑骂道。

　　“呃……”一群霹雳军团的护卫全部愣住了。

　　他们现在，后悔的想死的心都有了……

　　“盾战士上前，魔法师准备范围攻击，其他人有远程武器的，全部拿出来配合攻击，千万不能让这些邪族的家伙们靠近了。”娇娇宝贝兴奋的大声喊着，清脆的声音通过千里传音令被无线扩大，镇住了所有玩家发出的声音……

　　所有玩家们，在尝到甜头之后，竟然全部按照她的指挥，人群中开始涌动起来……

　　大批盾战士挤到人群的坐前面，厚达十几米的盾墙神奇般的组成。

　　无数法师玩家也举着法杖，开始向前面靠拢。

　　看着城楼下的这一幕，谭楚和所有人都惊呆了……

　　“小兽兽说的没错，果然有人指挥。”张黛珊也看出了远处的情况，顿时惊讶的说道。

　　“不简单啊，这是谁这么大本事，竟然能号令数百万玩家？”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊，谁能够拥有这么大的威望？”冥夜月不解的问道。

　　城楼距离玩家群较远，公共频道的声音在这里已经听不到了，所以谭楚和城楼上的玩家们，都被下面的情况弄得疑惑万分。

　　“我们再看看这个人的指挥怎么样，或许今晚，他能够帮上我们的大忙。”谭楚笑着说道。

　　不论这个人是谁，有什么样的目的，现在只要能帮他抵抗邪族军团，他便感到非常高兴……

　　轰隆隆！

　　沉闷的响声再度传来，邪族的力士军团在靠近玩家阵营五十米的距离后，便开始发动猛烈的攻势！

　　黑压压的邪族力士，举着巨斧开始狂奔起来，一个个壮硕的身影还有闪着寒光的巨斧，气势无匹的冲向玩家们……

　　三十米……二十米……

　　双方距离越来越近，顶在队伍最前面的盾战士们，已经被这些邪族力士狂暴的冲锋，惊讶的心脏开始狂跳，手中的盾牌也微微颤抖起来……

　　十米……

　　唰唰！

　　一道道黑色残光，在距离玩家们十米的地方开始发动，无数邪族力士化作残影，猛冲向对面的盾墙……

　　轰轰……

　　撞击声像鞭炮一般炸响起来，盾战士只感到巨大力量撞击在盾牌上传递过来，将他们的身躯撞得连续倒退……

　　幸好身后的队友用盾牌顶住他们的后背，才让他们不至于被一下撞飞……

　　只是第一次接触，邪族力士的巨大力量，便让玩家们记忆深刻！

　　不过，危险才刚刚开始……

　　第一线的盾战士被撞飞，刚刚稳住身形准备继续防御，但是当他们抬头看向前面的瞬间，双眼中便泛起惊恐的眼神！

　　只见一个个身材高大的邪族力士，在撞飞玩家的同时，身体已经跟着前冲，双手轮圆巨斧，寒光在月色映照下闪闪生辉……

　　这是代表着死亡，代表着杀戮的光芒！

　　唰唰……啊啊啊……

　　巨斧直劈而下，狂暴的力量直接将玩家们连人带盾一劈为二！

　　这些刚还准备继续防御的盾战士玩家，身体便化作两道白色光柱冲天而起……

　　刹那间，只见一长条白色光柱同时升起，在夜色中尤为壮观！

　　就是这一瞬间，上万盾战士被集体秒杀，而且死相非常难看，都是被一斧劈为两半！

　　啊！

　　眼前残暴的景象，吓得后面的盾战士瞪直了双眼，口中不由得发出了惊呼……

　　尼玛啊，秒杀！

　　这可是盾战士们从没有碰到过的情况……

　　作为MT职业，被秒杀绝对是个耻辱，尤其是被怪物秒杀，更是奇耻大辱！

　　但是现在，他们已经被吓呆了……

　　“法师们，赶紧攻击啊，帮助盾战士减轻负担！”娇娇宝贝焦急的声音响起，顿时提醒了发呆的法师玩家们……

　　他们也被前面惨烈的景象惊讶的慌了神，经过提醒后，才连忙发动攻击……

　　呼呼……

　　无数火球、水柱、旋风……还有玩家们发出的箭雨，向着不远处的地方倾盆落下……

　　正在前冲的邪族力士们，立即被无数技能覆盖，大片黑色光柱闪耀……

　　娇娇宝贝说的没错，这些力量强悍，物理攻击暴强的邪族力士，对于魔法防御确实很不在行……

　　它们每个巨大的身影只要连中十数个魔法技能，便会一头栽倒在地，再也无法逞凶了。

　　欧耶！

　　玩家们齐齐发出欢呼，刚刚被吓到的小心脏终于平静了一些……

　　这些邪族力士，也不过攻击强一点而已嘛。

　　法师们心中这么想，可是那些盾战士们，却心惊胆战的看着后面一大片冲来的邪族力士……

　　啊啊啊……

　　惨呼声此起彼伏，双方展开了一场绞肉般的血战！

　　邪族力士连续狂冲，巨斧不断劈下，将盾战士玩家们组成的十几米后的盾墙越劈越薄……

　　不过，它们也付出了惨重的代价，盾战士倒下一批，它们便会被魔法技能覆盖，跟着倒下一批。

　　这是一场NPC与玩家们的消耗战，同样是一场血腥之战！

　　可怜的是，这群玩家们被堵在这里，只能无奈的充当着炮灰……


第1378章 指挥官竟是她！

　　邪族力士军团发动一次次的冲锋，每一次冲锋都一去不回……

　　但是，它们在自己挂掉之前，只要巨斧出手，便会将一个个盾战士玩家劈成两端，死相异常难看！

　　这场消耗战连续不断的展开，大片黑色狂潮汹涌的冲向玩家阵营……

　　白色光柱和黑色光柱在城外交替闪烁，看的城楼上大群玩家心惊胆战！

　　“我晕，这也太惨烈了吧？”张黛珊瞠目结舌的说道。

　　“确实太惨了，邪族的实力太强大，我看在这么打下去，外面就挡不住了。”冥夜雪点着头闷声说道。

　　城外的战斗场面，彻底震撼了这些美女们……

　　“狂兽哥哥弄这么多防御，肯定早就料到了邪族的厉害，我们不用太担心的。”冥夜月安慰道。

　　“记住，我们的任务是尽量拖延时间，杀伤更多的邪族士兵。”谭楚淡淡说道。

　　他表面上装作无所谓的样子，其实心中也被惊到了……

　　眼前正在展开的战斗，让他明白，邪族并不是软柿子，它们的攻势并非玩家们现阶段能够抗衡的……

　　战斗打到现在，说穿了还只是邪族军团靠近城市后的第一波正式攻击，前面的骑兵与盾兵，不过是探路的先锋而已。

　　看着大片的黑色小点，还在陆续冲向这边，他心中已经开始打算着防御城市了。

　　可是，城外的那个指挥官是谁？

　　谭楚想要将他救出来……

　　“青琳，你去帮我找找下达命令的那个人，尽量把他带到城楼上来。”谭楚说道。

　　小美女拥有腾蛇之翼，可以在城内外来去自如，让她去找找那个指挥官，尽量保护他来到这里……

　　谭楚现在最珍惜的便是人才，能够指挥这么多玩家抵抗邪族的人，能力一定不简单。

　　“好的，小哥哥，我这就去找找。”青琳公主点着头回答道。

　　青色身影一闪，小美女修长的身躯快速冲下城楼……

　　就在她挑落城下的瞬间，背后突然长出烈焰燃烧的一对火翼！

　　扑啦啦……

　　长长的火翼拍动，小美女快速向着城外飞去，很快在夜空中变成一团小小的红色光点……

　　城楼下，激战继续……

　　连绵不绝的邪族力士军团，一波波冲击着玩家们的队形……

　　打到现在，双方都伤亡惨重！

　　十几米厚度的盾战士玩家，已经只剩下两三米左右，仅仅只有三四排的盾战士们还在苦苦支撑……

　　而他们的身后，便是大批的战士和骑士职业，在后面，就剩下其他防御较弱的玩家职业了。

　　但是邪族力士的数量，似乎还在源源不断的冲过来，最起码将会持续数次攻击……

　　可以想象，一旦这批盾战士全部挂掉后，迎接玩家们的，将是一场血腥的大屠杀！

　　噩梦般的夜晚，即将开始了……

　　轰……轰……

　　脚步声战鼓一般发出巨响，邪族力士再一次狂速冲锋，玩家们的脸上，已经变成了惨白的一片……

　　“大家别怕，一定要守住，法师攻击不要停。”娇娇宝贝的声音仍在给玩家们鼓气。

　　正在这时，天空中一道红色的光芒快速滑翔而过，从众多玩家的头顶飞到了这片人海的中间。

　　按照谭楚的命令，青琳公主飞在空中寻找着那名神秘的指挥官，娇娇宝贝的声音刚一出现，便被小美女准确的锁定位置……

　　啊……那是什么！

　　空中的情况，让玩家们一个个惊呼不已，不知道发生了什么情况……

　　没等玩家们弄清楚怎么回事的时候，就见到这个红色奇怪光团，飞快向着地面冲去……

　　啊……干什么！放开我！

　　娇呼声中，红色火光再度飞上天空，不过这次，貌似有一个玩家被抓走了……

　　突如其来的状况，顿时让所有玩家惊讶的张大了嘴巴，眼睁睁看着一名女玩家被这团火光掳走！

　　有怪物袭击？

　　明白过来的玩家们，刚准备向天空发动攻击，却见长长的火翼挥动，这个奇怪的光团来也快去也快，瞬间飞升到空中，向着暗影城的方向飞去……

　　地面上，只留下一群看傻了的霹雳军团玩家，呆呆的仰望着空中……

　　他们感到，天似乎快要塌下来了！

　　小祖宗被怪物抓走，这些人一个个全部都要倒大霉……

　　“老大，怎么办啊，小姐被抓走了，老总会放过我们吗？”霹雳大军愣愣的问道。

　　“别……别怕，这只是游戏世界，她不会有事的。”霹雳流风呆呆的回答。

　　……

　　呼呼呼……

　　风声在耳边不断响起，飞翔在空中的青琳公主，紧紧抓着娇娇宝贝的双臂，将她带往暗影城……

　　此时的娇娇宝贝，已经从最初的惊慌中反应过来，看着抓她的是一个NPC美女，并且头顶上的名字是绿色显示，她便完全放心下来。

　　“小姐姐，你要带我去哪？”娇娇宝贝疑惑的问道。

　　“去城楼啊，一会儿你就知道了。”青琳公主笑着回答道。

　　一对火翼飞快闪动，青琳公主吃力的抓紧她，飞过护城河，向着城楼飞去……

　　幸亏这次是娇娇宝贝这样体型纤弱的女孩子，才让腾蛇之翼能够负担起两人的重量，化作其他人，青琳公主只能够找到他，想办法将他带到护城河附近了……

　　火光闪耀中，两个小美女飞快的落在城楼上面。

　　“啊……怎么是你？”谭楚惊讶的看着青琳带回来的指挥官，不由得感到有些莫名其妙……

　　这个名叫娇娇宝贝的女孩子，早在他进入神界新手村的时候便已经认识了，而且第一次他们见面的情况，他表现的似乎还不太友好。

　　“怎么是霹雳军团的人？”冥夜雪也愣住了……

　　“你们好啊，原来这座城市的主人是你们啊！”娇娇宝贝惊奇的看着周围，甜甜笑着说道。

　　“你不是跟着霹雳军团去月影城了吗，怎么又到这里来了？”谭楚问道。

　　“我听说这里有城战，专门来看看热闹的。”娇娇宝贝回答道。

　　呃……谭楚愣住了。

　　他怎么也想不到，指挥百万玩家对抗邪族的，竟然是这个年纪貌似不大的小女孩……

　　看着她美丽的脸庞，眉宇间纯纯的笑意，谭楚瞬间愣住了。

　　他只知道，这个小美女身份好像很不简单，霹雳军团一直把她当做宝贝一样呵护着……

　　“小丫头，霹雳军团和你是什么关系？”冥夜雪直截了当的问出来。


第1379章 这规模，吓死人

　　城外的激战仍在继续进行中，每分每秒都有无数的邪族力士，以及玩家们不断挂掉，场面异常惨烈……

　　但是暗影城的城楼上，所有人都被青琳公主带回来的神秘指挥官惊讶了。

　　尤其是谭楚，更是被这个熟悉的小美女弄得糊涂万分……

　　冥夜雪询问她和霹雳军团的关系，更是让他感到非常好奇，想知道霹雳军团费劲心思保护的这个小美女，究竟会是什么身份？

　　“美女姐姐，霹雳军团是我哥哥的俱乐部，我休息的时候无聊才会跟着他们到处玩。”娇娇宝贝笑着回答道。

　　“什么……你哥哥的俱乐部？你是不是姓雷？”冥夜苍峰刚刚带着一群玩家踏上城楼，便被她的话吓到了，赶紧惊讶的问道。

　　姓雷？

　　谭楚不懂他们的意思，不过这个姓氏，肯定有很大的背景！

　　“是啊，我是姓雷。”娇娇宝贝点头道。

　　“啊……雷厉是你什么人？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“那就是我大哥嘛。”娇娇宝贝笑道。

　　“我晕，怪不得……原来是这么回事。”冥夜雪恍然大悟的说道。

　　“到底是怎么回事，雷厉是谁？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽老大，雷厉是霹雳俱乐部的大老板。”冥夜苍峰解释道。

　　“不对啊，我经常查阅各大战队的资料，霹雳战队的老板不是姓雷的吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“猛兽你不知道，霹雳战队只是雷氏家族的其中一份产业，俱乐部现在的老总是雷氏集团的一个高层管理，所以外面的人都不知道大老板其实就是雷厉。”冥夜雪解释道。

　　“哦，我明白了。”谭楚点点头。

　　不过他还是对这个雷厉的身份不是很清楚，更加不明白冥夜雪她们，为什么对这个娇娇宝贝的身份如此惊讶……

　　“雷厉是什么身份？”谭楚赶紧在队伍频道中发出疑问。

　　“狂兽哥哥，你不知道，雷氏集团可是一家大型集团，并且他们的背景很复杂。”冥夜月回答道。

　　“是啊狂兽老大，别和姓雷的交往太深，他们的背景很复杂，而且江湖地位很高，惹不起。”冥夜苍峰警告道。

　　“呃……江湖地位？”谭楚似乎明白了，雷氏家族代表着什么含义！

　　这样的人，他是惹不起也缠不起，最好的方法便是远远躲着他们……

　　“雷小姐，刚才指挥玩家们作战的是你？”谭楚疑惑的问道。

　　“我就是喊喊话啊，让他们不要乱成一团，没想到效果还不错哦。”娇娇宝贝笑道。

　　“原来真是你啊，表现的很好。”张黛珊笑道。

　　“你是张黛珊吧，我的天哪，我看到偶像了！”娇娇宝贝回过头，这才发现人群中一张非常熟悉的美丽脸庞，顿时惊呼着跑过去……

　　“哈哈，珊姐又有一个小影迷了。”冥夜雪笑道。

　　“真的啊，我很喜欢你的电影，还买了你所有的演唱会门票，我学校的宿舍里面，全部贴着你的海报呢。”娇娇宝贝兴奋的拽着张黛珊的胳膊，似乎不愿意放开了。

　　“呃……你还在上学啊？”冥夜月惊讶的问道。

　　“是啊，我刚大一，上个月刚来BJ市呢。”娇娇宝贝笑道。

　　谭楚惊讶的看着眼前这位美女，对她的年纪还是持怀疑态度，听她的说话语气，怎么都像一个小妹妹，没想到居然上大学了……

　　而且，她刚巧也在BJ市上学……

　　“雷小姐，现在这里很危险，你还是赶紧从另一侧城门出去，过了战争区域后再使用回城吧。”谭楚建议道。

　　“不嘛，这里正好玩，我不要走。”娇娇宝贝摇着头，紧紧靠在张黛珊身边。

　　“这里真的很危险，邪族军团实力太强，城市不一定能够守住，到时候所有人都有麻烦。”张黛珊劝道。

　　“你们都不怕，我也不怕。”娇娇宝贝笑着说道。

　　晕……

　　所有都无语了……

　　“她不想走就留下来呗，要挂一起挂，多热闹。”冥夜雪笑道。

　　“好吧，你留下来也可以，但是不要乱跑。”谭楚无奈道。

　　“放心吧，我一定会乖乖的。”娇娇宝贝笑道。

　　谭楚现在完全无语了，他想找到指挥玩家们对抗邪族的人才，没想到却把这个小丫头弄来了……

　　他心中都感到惊讶，这个小丫头跟他之间，怎么就这么有缘呢？

　　不过一想到她的家世背景，谭楚心中便觉得有些不寒而栗……

　　江湖地位，复杂的社会关系，这里面可是水深的很啊！

　　但是他一定不敢相信，这个小丫头与他的缘分，远远不止于此……

　　娇娇宝贝欣喜的缠在张黛珊身边，乖乖的没有说话，跟着众人一起，看向城外的战斗情况……

　　此时，玩家们在抵挡了数次邪族的进攻后，前面几排盾战士玩家已经伤亡殆尽！

　　没有了盾战士们的抵抗，骑士和狂战士玩家又无法后退，只能硬着头皮坚守阵地，对抗连续不断的邪族进攻……

　　现在每个玩家们都明白，如果不能挡住邪族力士的进攻，所有人都会挂在这里！

　　弄清楚了现在危险的情况，所有玩家们开始拼命了……

　　法师玩家们再也顾不得能量损耗，开始灌药发动群攻技能，壮观的魔法效果顿时将大片区域覆盖……

　　凡是冲进这片区域的邪族力士，一个个纷纷倒地，换做黑色光柱消失……

　　地面上，一堆堆铜币和无数光芒闪烁的装备道具散乱的掉落地面，却没有一个玩家敢上去拾取。

　　轰隆隆的声音仍在不断响起，一批邪族力士倒下，便有另一批补上来，仿佛永远杀不完似的……

　　这规模，要吓死人啊！

　　看着这个场面，玩家们个个震惊不已，他们不明白，就是一个城市防守战而已，怎么会招惹了这么多的攻城敌人？

　　玩家们惊讶，谭楚也惊讶……

　　看着城外地图上，在月光的照耀下，隐约看到邪族士兵组成的大片黑色海洋，将整个地图覆盖，数量完全无法统计！

　　谭楚心中似乎明白了，玩家们要是敢在邪族的地盘上建城，必将遭受到邪族军团疯狂的围攻……

　　不用他想尽办法去引出邪族军营的士兵，敌人已经自动开始发出全面的攻击！

　　而且……他这次还将邪族伏兵也全部引来了……


第1380章 噩梦般的夜晚

　　谭楚有意惹祸，他的目的也达到了。

　　邪族两方面庞大的军团同时向暗影城发出攻击，便造成了现在看到的骇人声势！

　　黑压压大片的邪族军团，狂涌向玩家们所在的沼泽交界处，眼看就要全部围攻过来……

　　尤其是那些体型庞大的邪族攻城车，也已经慢慢出现在不远处的地方！

　　经过一番血战，城外的玩家们拼死抵挡了邪族力士军团的攻击……

　　等到法师玩家们累的筋疲力尽，能量值全部耗空的时候，眼前敌人的冲锋，终于暂停了一阵。

　　这是因为，邪族的力士军团，已经被他们齐心合力的诛杀殆尽，下一批敌人还有一段距离才会到来……

　　众人长出了一口气，赶紧趁着难得的空闲时间，快速补充着能量值……

　　不过，他们期盼的那个娇滴滴的指挥声音，却一直没有再出现过。

　　这场残酷战斗之后，大片玩家中，盾战士职业竟然被杀的所剩无几，骑士和狂战士顶在最前面，也被刚才邪族力士干掉了不少！

　　城外玩家的数量，从战斗开始到现在，已经减少了十分之一！

　　而此时，邪族才正式的发动了一次猛攻而已……

　　玩家们每个人心中有些惊恐，他们都知道，用不了多久，邪族的第二波攻势即将到来……

　　而这一次，敌人将是什么样的兵种？

　　没让他们猜测多久，答案很快就揭晓了……

　　只感觉脚下的土地猛烈摇晃着，玩家似乎有些站立不稳，正在他们惊讶的抬头看向远方时，夜色中那些密集的邪族军团黑影，快速奔出一大群向着他们冲来！

　　又是骑兵？

　　玩家们看着那些庞大的黑影，移动速度仿佛疾电一般，瞬间便从大片黑影中冲出来，飞快扑向玩家阵营……

　　密集的大片黑影快速冲来，巨大的响声响彻整个城外……

　　它们数量庞大，并且奔跑中将地面踩踏的轰隆作响，声势极为骇人！

　　谭楚惊讶的趴在城楼，伸长脖子看向远方……

　　漆黑的夜色中，让他看不清这些黑影具体模样，但是一只只黑影像极了狂冲的蛮牛，让他心中顿时大惊！

　　糟了，邪族用上了疯牛阵……

　　貌似这些黑色蛮牛般的野兽，体型也要比一般的野牛庞大许多，数万头0这种蛮牛集体冲锋，玩家们要遭殃了！

　　“小兽兽，这些东西是……”张黛珊花容变色，似乎也看明白了它们的模糊模样……

　　“完蛋了，这下没人挡得住它们的冲锋了！”冥夜雪惊呼道。

　　轰隆隆……

　　随着无数黑影急速狂冲，它们距离玩家阵营越来越近，蹄声也越来越响亮！

　　所有玩家都看到，无数高达三米的巨型黑牛，正向着他们发出猛烈的冲锋……

　　这一头头全身闪着黑色油光，双眼血红，头顶上两只粗壮的牛角上面，还被邪族套上了一对尖利的金属角套，用来增强这些狂牛的冲击威力！

　　更让人感到恐怖的是，狂牛们的健硕身体上面，还被穿上了一层厚厚的铁甲，铁甲上面密布着一根根铁刺，看的让人毛骨悚然……

　　我去！

　　所有玩家都明白，以血肉之躯想要抵挡数万邪族疯牛的冲锋，恐怕谁也没有这个本事！

　　站在最前面的战士玩家们，只是看着这些狂牛的冲锋姿势，便已经心胆俱裂……

　　他们害怕了，拼命的想要往后挤，但是玩家阵营已经被邪族的攻势挤压的再也没有空间了……

　　没等他们找到躲避的位置，这些狂奔的蛮牛，已经冲到了数十米之外……

　　数十米的距离，对于这些速度极快的疯牛们来说，也就是几秒钟的时间而已。

　　轰！

　　轰……

　　一只只疯狂的蛮牛，急速撞向玩家群中，只见无数玩家的身体在空中乱舞，一道道白色光柱冲天而起……

　　壮观残忍的景象，吓破了无数玩家的肝胆，但是此时，他们已经没有任何退路！

　　数万狂牛前赴后继冲进玩家群中，仿佛一辆辆重型坦克碾压过来，霎时间扫清了一大片玩家站立的位置……

　　仅仅只是一次冲锋，可怜的玩家们便被清光数十米的空间！

　　噩梦般的夜晚，这一刻开始来临……

　　惨呼声，撞击声，惊叫声，牛鸣声……

　　城外惨烈的战况，让城楼上观战的一群玩家们，个个呆如木鸡，站在那里久久没有说话……

　　谭楚和玩家们都在想象着，要是自己遭遇这些蛮牛群的集体冲锋，他们该怎么办？

　　想了许久，所有人都感到无奈，碰上这种攻势，没有一个人能逃出生天……

　　这些玩家们，悲剧了……

　　数万蛮牛狂速直冲，知道在人群中连续冲刺了数十米之后，速度才慢慢减缓下来。

　　没有被蛮牛撞倒的玩家们，纷纷庆幸自己逃过一劫，他们立即挥舞着武器，向着这群蛮牛冲过去……

　　不能让它们再冲了，傻子也知道必须尽快干掉它们！

　　敖哞……

　　一头头疯牛睁着血红的眼睛，摇晃着牛头，开始在无数玩家的包围中展开反击……

　　所有玩家们被刚才的血腥场面震惊万分，此时为了自己的安全，已经疯狂的围上去，数十人一组开始猛攻这些使命完成的疯牛群……

　　没有了速度优势的疯牛，被这群玩家们包围后，头顶上的血条顿时一截截滑落，很快便听见无数悲鸣传出，一头头疯牛不甘的倒在地下，化作黑色光柱消失。

　　数万疯牛的一次攻击，便将玩家阵营中的大部分战士职业消灭的差不多了，这个情况，让玩家们顿时惊醒过来……

　　他们即将面对的，将会是邪族更加疯狂的攻击！

　　就在疯牛被杀光不到一分钟，邪族军团已经再次发动凌厉的攻势，这次出现的，竟然是一大群邪族的弓手和刺客……

　　一群群身材瘦长的黑影快速逼近玩家阵营，它们手持长弓和锋利的匕首，不等玩家们反应过来，便开始发起再一次的屠杀！

　　嗖嗖！

　　破空声响起，无数箭雨在夜色中划破长空，向着玩家们头顶飞去……

　　就在箭雨腾空的瞬间，大批手持匕首的邪族刺客，已经快速向着正在准备防御头顶箭雨的玩家们快速靠近……

　　它们鬼魅般的身影，雪亮的匕首，立即让玩家们顾此失彼。

　　是防御箭雨袭击，还是抵挡刺客暗杀，这尼玛真是一个难题……


第1381章 兵临城下！

　　可怜的玩家们，经过数次邪族的攻势，现在已经完全被吓破了胆。

　　面对如此凶悍的军团攻击，还有战术都安排的如此完美，他们不知道该如何应付了……

　　头顶上箭雨漫天，身前黑影闪烁，雪白的匕首在夜色中尤其让人感到心寒！

　　嗖嗖……

　　尖锐的破空声已经临近，大片箭雨从空中落下……

　　此时玩家群中，重甲职业已经消耗的没有多少人了，只剩下大片的布甲和皮甲职业。

　　而这些玩家们最惧怕的，便是弓箭手超强的物理攻击！

　　刺客的伤害，对他们也是一种巨大的威胁……

　　就在短短三秒左右的时间，箭雨空中洒下，引发一阵惨呼……

　　数千平方米的区域，被邪族弓箭手箭雨完全覆盖，身处在这片区域中的玩家，下场可想而知！

　　无数白光再度闪耀，玩家阵营的中间地带，遭遇到开战以来的最惨烈攻击！

　　本来这里就拥挤着大片的法师玩家，身穿长袍的他们，怎么可能抵挡住箭枝的攻击？

　　箭雨落地的瞬间，一个个玩家纷纷倒地，秒杀一片……

　　而此时，大群邪族刺客飘忽的身影，已经冲到玩家们的身前……

　　一柄柄白光闪烁的匕首，在玩家们喉间，心脏位置连续展开攻击，又是一片玩家们被快速干掉。

　　没等后面的玩家们帮助攻击，邪族弓箭手再度拉开长弓……

　　嗖嗖……

　　悲剧不断发生，此时的玩家们已经完全没有了一战的勇气，只在仓皇躲避头顶的箭雨，以及有可能出现在身边的邪族刺客！

　　哎……

　　城楼上，不知道是谁率先发出幽幽的叹息，顿时让所有人无语的摇头。

　　数量庞大的玩家群，竟然在邪族的攻击只是抵抗了两轮，便已经缴械投降，完全没有了翻盘的余地……

　　谭楚更是看得真切，就在邪族弓手们的身后，又有大片的黑影冒出来，开始向着玩家们发动攻击……

　　无数红色火球，瞬间将夜空照亮，刚接受箭雨洗礼的玩家们，又将遭到魔法攻击的覆盖！

　　因为这一片黑影，居然都拿着长长的法杖，赫然正是邪族的巫师！

　　“它们……它们的攻势好犀利啊，一轮一轮的根本没法挡得住嘛。”冥夜雪脸色发白的说道。

　　站在城楼上，能够很清晰的看到邪族的布阵和攻击层次，这种犀利的攻击方式，让他们每个人都面色凝重。

　　“幸亏小兽兽只是让我们守城，这些邪族军团太厉害了！”张黛珊感叹道。

　　“镇国将军都不敢轻易让士兵出城，可见他对邪族军团的威力是非常了解的。”谭楚淡淡说道。

　　他明白，这些玩家们已经坚持不了多长时间，剩下的战斗，将会在城楼下展开！

　　但是……邪族的大批军团，这时候才刚刚接近暗影城，不知道里面还有多少厉害的攻城部队以及变态的器械！

　　目前他知道的，也就是那些为数上千的巨大攻城车而已……

　　屠杀，此时还在进行中。

　　邪族弓箭手的箭雨覆盖，压制的玩家们无法有效发出攻击。

　　邪族的刺客，已经渗入到玩家阵营中，它们飞快的步伐，强悍的攻击，每分每秒都在不停收割着玩家们的生命。

　　邪族的巫师，连续不断的发出魔法技能，让玩家们在本就拥挤的环境中，还在不断的互相挤来挤去逃避攻击。

　　凌乱的玩家群，此时显得更为混乱，灭亡，只在时间的消逝中……

　　而此时，后续的邪族军团，已经全部靠近过来，一个个手持巨剑，身穿黑色重甲的高大邪族战士，从远程职业方阵中奔涌出来，向着玩家们发出最后的冲锋……

　　这些魁梧的邪族战士头上，清一色的盯着【邪族伏兵】四个大字，它们被谭楚想办法引出来后，已经成为覆灭玩家阵营的最强力量！

　　巨剑挥舞，白光阵阵……

　　大片玩家反而被邪族士兵分割包围，展开了大规模的屠杀过程……

　　谭楚站在城楼上，默默的看着城下，这些被杀的喊叫声震天的玩家军团，数量渐渐稀少……

　　“时总，准备好，该我们了。”谭楚头也不回的说道。

　　“放心吧老板，所有物资准备完毕。”时秋声回答道。

　　“苍峰兄，让兄弟们打起精神，按照原定计划准备战斗。”谭楚说道。

　　“好的，我立即让他们全部上城楼。”冥夜苍峰点头道。

　　他立即在军团频道中下达命令，让各分团长带着自己的队伍，按照商定好的计划，在城楼上分区域摆开阵势……

　　观看了战斗这么久，他们该上场了。

　　虽然邪族的威势让众人心中惊骇，不过到了这个时候，害怕已经没有用了……

　　时间缓缓过去，城外的战斗逐渐停息……

　　原本将城楼外堵得水泄不通的大片玩家群，此时已经不复存在，取而代之的，是黑压压的邪族军团！

　　当最后一道白色光柱消失之后，城外再无一个玩家们能够站在那里。

　　邪族的军团，立即重新摆开方阵，在它们的军官带领下，整齐的向着城楼靠近……

　　轰轰轰！

　　催命似的脚步声响起，一阵阵敲打着玩家们的心脏，他们睁大了眼睛，等待这些邪族士兵进入攻击范围……

　　城外的宽大护城河，是保护城市的第一道屏障……

　　不过，这个屏障能够坚持多久？

　　原本指望护城河的存在，最少坚持三四个小时的谭楚，现在见识过邪族的骁勇善战之后，心中早就没底了……

　　黑压压的大片邪族士兵，一步步向着城市靠近，它们血红的双眼，渐渐变得清晰起来。

　　谭楚换上金色长弓，从城楼地面上拿起一支精心制作的火箭，等待着邪族靠近。

　　他想看看，邪族会怎样破解这条宽阔的护城河……

　　众人屏住呼吸，睁大了双眼，紧盯着邪族军团缓缓走进护城河边缘……

　　轰！

　　脚步声震天，邪族军团大队士兵，在走到护城河边缘的瞬间，便集体停止了前进的步伐。

　　它们安静的站立在那里，似乎等待着下一步的攻击命令……

　　“猛兽，我们要不要率先攻击？”冥夜雪问道。

　　“不着急，它们第一批士兵数量太少，等它们全部到护城河边再说。”谭楚摇头道。

　　此时，邪族军团距离城楼还有近三十米的距离，此时攻击射程太远，大部分敌人都无法攻击到，他不想浪费一丁点的战斗资源……


第1382章 攻城车来袭！

　　强大的邪族军团，终于将前来凑热闹的玩家们全部消灭，一路畅通无阻的来到暗影城下……

　　隔着一条宽大的护城河，双方静静的展开了对峙。

　　攻城方被河沟阻碍，里面又灌满了黑色火油，让他们一时间没有办法继续前进。

　　守城方受到攻击距离限制，只能呆在城楼上，等待邪族军团下一步行动……

　　“没想到才两个小时过去，那么多玩家就被全部消灭了！”张黛珊惊讶的说道。

　　“猛兽，你要是不把这个雷家的小丫头抓来，那些玩家们说不定还能坚持一段时间呢。”冥夜雪抱怨道。

　　“没用，她已经无能为力了，邪族的攻势并不是靠几句口号就能阻挡的。”谭楚摇头说道。

　　“是的，邪族力士出现的时候我就知道了，双方的实力差距太大，我已经办法没有继续指挥下去了，再留在那里，我也会挂掉哦。”娇娇宝贝笑着说道。

　　“狂兽老大，邪族现在全体向着护城河对面聚集，说不定它们又有什么阴谋诡计。”冥夜苍峰提醒道。

　　“我知道，这些邪族们还在等待后面的军团上来，毕竟攻城不是冲锋，它们有自己的一套方法，我们小心便是了。”谭楚说道。

　　众人站在城楼上，紧盯着城外的动静……

　　只听见密集的脚步声不断从城外传来，大片黑色的海洋，向着城市下面快速靠拢……

　　看着城外越来越多的邪族军团，玩家们的心中，纷纷开始紧张起来。

　　只因为，邪族军团的规模，实在是超出了所有人的预料！

　　黑压压的邪族士兵，整整齐齐的按照无数方阵列队站立，仿佛在等待着指挥官的命令……

　　就在它们这些士兵的身前，一条宽大的深沟，里面还有与沟面平齐的满满黑油……

　　这条护城河，是谭楚特意要求矮人族按照系统主城护城河的三倍规模挖掘而成，根本不用担心被邪族轻易通过。

　　尤其是沟内的黑色火油，更是他精心准备给邪族的一个见面大礼！

　　漫长的等待，城外的邪族军团越聚越多，最后竟然变成了一大片黑色的海洋……

　　并且在漆黑的夜色中，远处仿佛还有不少黑点正在向城外赶来！

　　轰隆隆……

　　一阵奇怪的声音响起，让城楼上的玩家们立即紧张起来，他们都已经看到了，一个个巨大的黑色乌龟壳，正在渐渐靠近城市……

　　隔得近了，谭楚和玩家们终于第一次看清楚了这些攻城车的模样。

　　这是一个巨大的铁甲龟壳，下面被支架撑起，无数邪族的士兵，就藏在龟甲下推动攻城车行进……

　　巨大的四个铁轮，每当转动一圈，便会发出震耳的轰鸣声，仿佛是死神临近的声音！

　　巨大的铁甲龟壳前端，一根长长的铁质尖锥，便是攻城车专门用来对付城楼和城墙的强悍武器……

　　谭楚知道，一旦让这些攻城车靠近城楼，它们便会不断使用这种尖锥轰击城墙，不论是多么强悍的防御，也经不起这些攻城车永不间断的撞击！

　　“啊……攻城车来了呃！”冥夜雪惊呼道。

　　“这下麻烦了啊，这种攻城车对付系统主城都是一个巨大的威胁，你们的城市能够挡住它的攻击吗？”娇娇宝贝惊问道。

　　“不用担心，只要不让它们靠近城市就行了。”谭楚笑着说道。

　　随着攻城车的出现，城楼上所有玩家们已经惊讶的趴在城头，好奇的看向远方……

　　但是，让他们更为惊恐的一幕出现了……

　　只见巨大的攻城车从夜色中靠近城市，它们的身后，竟然出现了一条条抬着长长木梯的邪族军团！

　　就像上次狂兽逆天城外一样，无数邪族的壮汉十数人一组，肩上扛着巨大的长梯，跟在攻城车的身后，向着城市快速靠近……

　　敌人不仅拥有强悍的攻城车，没想到连攀登城楼的长梯都准备好了！

　　看见长梯部队出现的瞬间，谭楚的眉头皱了皱，心中感觉有些不妙……

　　这些长梯，它们的长度足够可以跨过护城河！

　　“猛兽……”冥夜雪似乎也看出了这个麻烦，刚准备提醒谭楚，但是一回头，却已经看着他指向那些长梯队伍……

　　“苍峰兄，一会儿敌人要是强行用长梯跨过护城河，你让兄弟们暂时不用动手，等它们过来一部分再说。”谭楚说道。

　　“知道了。”冥夜苍峰点头回答着，立即在军团中发布命令。

　　众人站在城楼上，紧盯着那些攻城车后面的长梯队伍……

　　短短十分钟的时间，震耳的轰鸣声不断响彻城外，上千架巨型攻城车缓慢靠近城市。

　　嗡……

　　等到距离护城河只有十几米的位置后，这些大家伙全体停止前行，城外顿时安静下来。

　　紧接着，一条条长梯在邪族士兵的搬运下，飞快从攻城车后面出现，加速向着城楼靠近……

　　狡猾的邪族，果然是想用长梯来强行跨过护城河！

　　谭楚手持长弓，右手拿起一支尚未点燃的火箭，傲然站在城楼之上……

　　“大家别急，一会儿以我火箭为令，火箭射出，攻击展开。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”众人齐声回答着，一个个开始准备起来……

　　只见城外的邪族敌人，开始忙碌着在护城河架设长梯，它们仅仅只是用了两三分钟，无数长梯便横跨护城河两岸，将玩家们形成的天险瞬间变为通途！

　　呜呜呜……

　　高亢的号角声在城外响起，邪族军团的无数士兵方阵，立即便开始行动起来！

　　它们以方阵为单位，最先冲向护城河的，是一大片手持巨盾长矛的邪族盾兵……

　　“不简单啊，这些家伙们居然也知道先让防御强的职业开路。”无痕惊叹道。

　　“不要小看了邪族的智慧，它们虽然是NPC，可是真要打起仗来，刚才玩家们的下场就是我们的教训。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人肃然点头回答道。

　　从此刻起，他们已经将这些邪族当成真正的敌人来对待……

　　轰轰！

　　整齐的脚步声轰然作响，无数邪族士兵整齐的分成数百条长龙，踩着一架架长梯快速穿过护城河！

　　护城河与城楼之间，还有几十米宽的平地，这是谭楚特意留下来，作为城楼下的缓冲区，既可以保护城墙，又可以对付偶尔冲过护城河的邪族士兵。

　　但是现在，这里将成为第一块暗影城大战的战场……


第1383章 一边倒的屠杀

　　城楼外，无数邪族士兵，就像是一大片觅食的蚂蚁大军，顺着数百条架设在护城河上面的长梯，飞速向着城市靠近！

　　城楼上的玩家们，紧盯着外面的情况，手中的武器已经紧握多时……

　　半分钟的时间，邪族士兵们的脚步声越来越清晰，已经有数千黑甲盾兵跨过长梯，进入到暗影城外的空地之中！

　　但是，守在城楼上的上万玩家们，却迟迟没有等到狂兽老大的火箭号令。

　　军团长不发出命令，众人只能按捺着激动的情绪，静静等待战斗打响的那一刻……

　　谭楚站在城外上，手中的长弓已经拉开，尚未点燃的火箭也已搭在弦上，但是迟迟没有发射。

　　他在等待……

　　看着城外的邪族军团，一个个争先恐后的向着长梯冲去，壮观的场景让他心中也有些兴奋……

　　能够亲身参与数量如此庞大的守城战斗，换做谁不激动？

　　他的手有些微微发抖，心中却越来越平静……

　　砰砰砰……

　　重甲步履踩在城外石头地面上，发出一阵阵巨响，越来越多的邪族士兵跨过长梯，来到城楼下面……

　　十几米的空地，很快便被邪族士兵占据，甚至第一批穿过护城河的邪族士兵，已经冲到城楼下，开始挥舞着武器攻击城门和城墙！

　　叮……系统：警告！【暗影城】城墙正在遭受敌人恶意攻击，当前耐久度……

　　……

　　系统的提示，立即在所有守城的玩家们眼前出现，城市已经遭受到攻击，可是还击命令，依旧没有看到……

　　众人纷纷心中惊讶着，看向军团长的方向……

　　“猛兽，你怎么还不下令啊。”冥夜雪焦急的问道。

　　“别着急，火油资源有限，燃烧的时间也有限，等敌人再多来一些。”谭楚解释道。

　　“呃……好吧，等它们多来一些。”冥夜雪无语道。

　　城楼下，邪族士兵蜂拥而至，凡是跨过护城河的士兵，立即便和同族们挤在一起，将整个暗影城的城外，变成一片拥挤的人潮……

　　看着邪族士兵将整个城外堵得水泄不通，而且长梯上的邪族士兵已经无法前进，谭楚微微一笑……

　　时机到了！

　　“珊姐，点火。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，明白了。”张黛珊高兴的拿出一支火炬，点燃他长弓上架着的火箭……

　　轰！

　　红色的火团熊熊燃烧，瞬间照亮夜空……

　　所有玩家惊喜的看着那团红光出现，现在就等它飞向护城河的那一刻……

　　咻！

　　清脆的破空声响起，谭楚张弓搭箭，运足所有的力量，向着远处的护城河射去！

　　在这么多人的盯视下，要是一箭射不中，那面子就丢大了……

　　射出火箭的那一刻，谭楚赶紧睁大眼睛，盯着一团流星般的光芒，在夜色中划出优美的弧线，向着十几米外的护城河落下去！

　　轰！

　　一箭命中护城河，巨大的火龙腾空而起，顿时照亮了大半个天空！

　　极易燃烧的黑色火油，被火箭引燃，巨大的火苗冲天而起数米之高，声势尤为壮观……

　　那些架设在护城河上的长梯，以及上面起码数千的邪族战士，顿时被肆掠的火龙吞噬，无数黑色光柱在火焰中寥寥升空……

　　叮叮叮……

　　经验值、声望值、威望值……

　　长串的数字在每个守城玩家的头顶跳出，一下便让众人惊喜莫名……

　　系统城战规则，只要在开战时处于城市以内的玩家，便被划分为统一守城阵营，只要一人杀死攻城的敌人，全城玩家都有收获！

　　欣喜万分的玩家们，终于等到了军团长发出的攻击命令，一时间城楼上无数箭雨和魔法技能倾盆而下……

　　要不是谭楚交代，没有命令不能使用雷石和箭塔这些消耗资源的道具，他们都恨不得将城楼上堆放的宝贝都砸下去，将所有人敌人全部干掉。

　　嗖嗖……呼呼……

　　箭雨和魔法一阵暴雨般落下，玩家们只要随意锁定一个邪族士兵，便能毫不费劲的命中它们……

　　城楼下敌军数量太多，被玩家们一阵技能覆盖后，只要身中多个技能以上的邪族士兵，立即便化作黑色光柱被迅速击杀！

　　与此同时，时秋声带领的一帮制作师玩家，已经守在城楼下，邪族军团只要打掉一点城门或者城墙的耐久度，这些制作师便展开技能开始修复起来……

　　提示声不断，红色和绿色数字在城楼上交相辉映，战场上异常的热闹……

　　远处护城河还在熊熊燃烧，巨大的火光将城外大片区域照耀的如同白昼一般。

　　玩家们卯足了劲拼命发出技能，将一个个拥挤的邪族士兵快速干掉。

　　这种一边倒的屠杀，让一群美女大呼过瘾，就连好奇的娇娇宝贝，也举着短杖加入战斗，向城楼下发出一个个青色的光球……

　　这种医生职业的微弱攻击，根本无法对邪族军团造成多大伤害，不过现在只要玩的嗨，谁也不会去计较……

　　暗影城上空，箭雨纵横，魔法技能呼啸……

　　快过护城河来到城下的数万邪族军团，顿时被杀的鬼哭狼嚎，数量急剧减少……

　　“小兽兽，护城河能坚持燃烧多久？”张黛珊一边发出技能一边问道。

　　“时总说可以燃烧三个多小时吧。”谭楚回答道。

　　“啊……那杀光这群敌人后，三小时之内我们岂不是没事做了？”冥夜雪惊讶道。

　　“你放心，一会儿时总会告诉你其中的玄妙所在，我们不用担心没事做。”谭楚呵呵笑道。

　　……

　　半个小时的时间，城下数万邪族士兵，便在玩家们兴奋的杀戮中渐渐覆灭，到最后一个不剩，只留下一地的装备道具和大堆的铜币闪闪发光……

　　第一次应付邪族的攻城，守城方全胜！

　　耶耶耶，全杀光咯！

　　兴奋的玩家们，在最后一个邪族士兵倒下的时候，便高兴的放声欢呼起来，城楼上一片欢声笑语……

　　狂兽盟和暗影军团的玩家们都知道，为了准备这次守城，军团的领导们，可是足足想了数天的办法，准备了大量的工作。

　　刚才的屠杀看似很轻松，但是在背后，无数的生活玩家们可是忙碌了三天之久！

　　战斗结束的一瞬间，谭楚已经让风中落叶冲下城楼，快速去禀告时总。

　　第一轮战斗结束，该他们来开启第二轮战斗的序幕了……


第1384章 精密暗道

　　玩家们还在欢呼，暗影城的城门居然悄悄打开……

　　一大群生活职业玩家在时秋声的带领下快速奔出城外，一路打扫着战场上掉落的道具，一路向着熊熊燃烧的巨大火沟冲去。

　　“时总，你也太抠门了吧，这些东西你也捡啊？”天涯鬼客在城楼上笑道。

　　“小鬼，你知道啥，这些道具都可以分解成材料，再说这里好多装备图纸，不拿白不拿。”时总在城下笑骂道。

　　“时总，你们出城就为了捡这些垃圾？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“不是啊，还有别的事情要做，你们等着看吧。”时总神秘的笑道。

　　只见这群生活职业玩家们，快速将城外空地上的战利品打扫一空，然后大群人飞快向着正在燃烧的护城河跑过去……

　　护城河上，四五米高的火焰散发着阵阵火红的光芒，形成了一条长长的火焰城墙，将对岸那些数量庞大的邪族军团挡住。

　　只要黑色火油没烧完，这些邪族军团便很难穿越护城河进攻城市……

　　但是对于守城的玩家来说，这并不是一个好消息。

　　火油总有烧完的那一刻，到时候邪族大举进犯，他们便只能陷入一波波的苦战之中……

　　这种情况，显然不是谭楚能够接受的。

　　这次守城的目的，他非常清楚，首先要尽量拖延城战时间，为矮人族和镇国将军两方创造机会。

　　其次，他要尽可能的多杀邪族士兵，将邪族军营和伏兵地点的士兵尽量吸引到这里来，配合另外两位盟友的大行动。

　　目前看来，吸引敌军的目的已经完成，就剩下怎样拖延时间了……

　　而拖延时间的方法，早在开始准备守城工作的时候，他便已经考虑进去了。

　　守城最重要的，便是拒敌于城外，要做到这一点，就看他怎样利用护城河和黑色火油的威力……

　　所以在矮人族挖掘护城河的时候，他让冥夜苍峰派人守护这些小矮人的同时，也让时总带人跟着矮人们，一起布置这条关键的护城河。

　　现在看来，护城河的防御能力确实很赞，只是不知道另一个能力怎么样……

　　看着时总带着一大群生活玩家快速靠近燃烧的火墙，玩家们不知道他们去做啥，谭楚心中却很清楚。

　　这群人快速冲到护城河边缘，来到一处看似很平常的石头平地上……

　　只见时总弯下腰趴在地面，伸出手在地面上不知道在干些什么。

　　他身边的那些生活玩家们也弯下腰，在他身边同时在地面上摸索起来……

　　嗡……

　　就在城楼上所有人惊讶的时候，突然间城外传来一阵奇怪的声音。

　　只见那群趴在地面上的玩家，在声音响起后便立即站起身，在时总的带领飞速向城门方向狂奔！

　　“这是……”美女们不明所以，顿时惊讶的看着这群飞速逃窜的玩家，搞不清楚发生了什么事情。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵奇怪的响声不断传来，就在时总等人远离护城河数米的距离之外后，护城河中燃烧的巨大火龙，突然间像是找到了一个宣泄的出口……

　　滚滚的火焰带着无数黑色火油，竟然向着地底下流去！

　　一长条火龙，半分钟之内，顿时消失的无影无踪……

　　火墙消失，周围的环境立即变暗，再次恢复到夜晚的模样……

　　护城河对面大批的邪族军团，也再度出现在玩家们的眼前。

　　“啊……怎么会这样，火墙呢，火油呢？”冥夜雪惊问道。

　　“是啊小兽兽，这是怎么回事，我们怎么都不知道还有这个机关啊。”张黛珊疑惑的问道。

　　“我们当时都下线了，这是时总和兄弟们陪着矮人族的工匠师辛苦了一夜，才算是完成的一个隐蔽机关。”谭楚笑道。

　　护城河中巨大的火焰以及大半沟的黑油，在时总等一批玩家们开启机关之后，飞快顺着一条地点的暗道流进去，护城河中顿时空空荡荡……

　　没有黑油，也没有火墙，一条干涸的深沟出现在玩家们的眼前！

　　“小兽兽，没有黑油燃烧，我们怎么对付邪族？”张黛珊疑问道。

　　“放心吧，时总他们有办法的。”谭楚笑道。

　　“你快说啊，别卖关子了，我们都快急死了。”冥夜雪着急的催问道。

　　“我来告诉你们吧，当初矮人族帮助我们挖掘完护城河后，时总要求能不能多加一条暗道，随时可以方便将护城河里面的黑油排出，同时也可以为里面添加黑油，矮人族很爽快，当夜便多给我们增加了一条暗道，就是你们看到的情况。”冥夜苍峰笑道。

　　“这个机关真好，没想到你们还瞒着我们。”冥夜雪惊喜道。

　　“今天不是都下线休息了嘛，我忘记告诉你们了，不过现在知道是一样的。”谭楚笑着说道。

　　“这个机关是不是可以将燃烧的黑油全部熄灭，然后再重新流出来？”张黛珊美眸闪烁着光芒，惊喜的问道。

　　“珊姐聪明，矮人族的大师们正是这么做的，火油流入暗道被封死，就会立即停止燃烧，然后从另一侧的暗道中继续流进护城河中，为我们节省了不少资源。”谭楚点头说道。

　　“我明白了，这样循环的使用黑油，我们便不用担心黑油一直燃烧被浪费掉，这机关实在太巧妙了。”冥夜月娇呼道。

　　“那另一侧的暗道在哪里？”张黛珊赶紧问道。

　　“就在城内，你们到另一侧去看吧，说不定时总他们，现在正等着火油熄灭，然后重新开启暗道呢。”谭楚解释道。

　　“我们快去看看。”冥夜雪兴奋的拉着张黛珊和冥夜月，带着同样惊讶的娇娇宝贝，几个美女快速冲向城楼另一边……

　　她们兴奋的站在城楼上向城内看去，果然看到时总和一群生活职业玩家们，此时正聚集在城楼下的一块空地上，费力的抬起一块青石板。

　　石板移开，露出一个方形的洞口，里面隐隐约约可以看到火光闪耀！

　　黑油没有完全熄灭，时总立即带人重新合上石板，似乎等待里面的火苗彻底消失……

　　美女们惊讶万分，眼前的情况让她们更是高兴不已……

　　她们已经明白了，这条矮人大师们挖掘的暗道，是一条U型的沟渠，开启暗道的一侧在城外护城河附近，可以将火油暂时全部流进暗道中。

　　而另一个开关在城内，只要等火油熄灭后，便可以打开机关，让这些黑油从另一条通道中再次流进护城河……


第1385章 阴险的邪族

　　眼前的这处机关暗道，让美女们立即明白了其中的原理。

　　而且，玩家们甚至可以通过这个洞口，往护城河里无限添加黑色火油，保证里面源源不断的火油供应！

　　好巧妙的机关，也只有矮人族的这些超级大师们，才能挖出这么牛叉的暗道……

　　明白情况的美女们，现在顿时放心了。

　　就在她们准备走下城楼，与时总他们打招呼的时候，城外再度传来一阵轰然巨响！

　　火墙消失后，城外的邪族军团，已经等不急的再度展开进攻……

　　邪族军团再次搭建长梯，密密麻麻的士兵再度冲过护城河！

　　声势浩大的邪族攻城军团，很快将城楼下全部挤满，情况与上次完全一样……

　　城楼上不断出现耐久度下降的数字……

　　时总见状，立即带着一群玩家打开另一处通道，将黑色火油再次放出！

　　谭楚发射火箭，城外又见火龙腾空！

　　被火海阻隔的邪族军团，只能承受玩家们的不断分割屠杀……

　　从凌晨一点半一直到三点钟，他们便按照这种战术，不断消耗着城外邪族军团的数量……

　　……

　　渐渐的，邪族攻城军团的第一批方阵，已经被玩家们反反复复的屠杀，现在只剩下一群保护着巨大攻城车的士兵方阵了！

　　这时候，它们的行动变得谨慎了许多，无论护城河里有没有燃烧的黑油，它们也不上当，再也没有主动发起攻击……

　　“敌人不冲了，它们的数量也不多，要不要我们冲出去，干掉它们顺便摧毁这些攻城车？”张黛珊兴奋的说道。

　　一夜的战斗，让这位大明星到现在还神采奕奕，一双美丽的眼睛闪耀着光芒，在夜色中更加迷人……

　　“珊姐说得对，现在正是最好的机会，我们冲出去干掉攻城车，邪族就没法再对我们的城墙造成威胁了。”冥夜雪笑道。

　　“我也同意。”冥夜月高兴的举着手说道。

　　“你们别这样啊，外面现在看着是没多少敌人，不过邪族既然按兵不动了，它们一定不会就这么收手的，小心外面有麻烦呢。”娇娇宝贝劝告道。

　　“大家别着急，看看它们究竟想怎样再说。”谭楚十分同意这位小美女的观点。

　　“明白了，大家都休息一下。”冥夜苍峰说道。

　　城楼上的玩家们立即按照命令放下手中高举的武器，站在那里静静的观看着，这些邪族又要弄出什么花样来？

　　城外的邪族军团，现在只剩下不到十万人，它们整整齐齐的站在护城河对面，保护着一架架巨大的攻城车……

　　玩家们也趁着这个难得的战场休息时间，开始舒缓紧张的神经。

　　十几分钟的时间，谭楚站在城楼上，眼神死死盯着城外的场景，等待邪族下一次行动……

　　护城河里面，黑油已经燃烧过半，时总为了节省资源，准备再度打开城门前去开启暗道。

　　可是这次，情况有些麻烦了……

　　昂……

　　闷响声中，暗影城的城门悄悄打开一条细缝，一群生活玩家在时总的带领下，很熟悉的向着护城河冲去……

　　可是，就当他们刚刚走出城门不到十米的距离，就见夜色中透明的光幕闪动，这些生活玩家的头顶，突然爆出一串惊人的伤害数字，血条瞬间清空！

　　噗通噗通……

　　只是短短数秒钟，一群生活玩家连同时总在内，全部到底挂掉！

　　白色光柱不断升起，惊讶的城楼上的玩家们双眼发直……

　　“糟了，是邪族的刺客军团，它们什么时候埋伏在城下的？！”冥夜雪惊呼道。

　　就在大群生活玩家被秒杀的瞬间，一群穿着黑色皮甲，手持闪亮双刃的鬼魅般的身影，在虚空中显现出来！

　　它们闪烁着红色双眼，像一群嗜血的幽灵，在城外来回游荡着，寻找下一批送死的玩家……

　　“快点关闭城门，别让它们冲进来。”谭楚惊讶的看着城楼下的情况，顿时大声叫喊道。

　　这群隐藏在城外的刺客，数量还不知道有多少，万一让它们冲进城来，城内那么多生活职业玩家就要遭殃了！

　　谭楚一声大吼，时秋彤赶紧带人关闭城门……

　　一群黑影飞速冲向城门，但是在玩家们快速的反应下，它们仍是晚了一步……

　　“无痕，赶紧使用你的眼镜，给我看看外面有多少刺客。”谭楚说道。

　　“老大不行啊，它们的等级太高，我的虚影之瞳看不到。”无痕无奈的回答道。

　　呃……

　　众人顿时无语了……

　　城楼下竟然被一群隐身的邪族刺客占据，更可恶的是不知道数量有多少……

　　“干掉那些已经显身的家伙，剩下的我们慢慢找。”谭楚命令道。

　　“知道了。”玩家们点点头，锁定那一群迅速想要远离城楼的家伙……

　　一时间，城楼上箭雨和魔法技能追着这群刺客狂轰，将它们一个个消灭在城外，总算是为时总和那群玩家报仇雪恨。

　　可是，麻烦情况出现了……

　　这群刺客肯定是夹在最后一批攻城军团的士兵群中混进城楼下，然后它们便隐身躲在一边，直到现在才出手伤人！

　　好狡猾的邪族，这样一来，玩家们便不能出城打开暗道，只能看着黑色火油不停燃烧，即使城内一直补充黑油，也远远无法弥补消耗的数量！

　　邪族竟然想出这种办法来对付护城河，这是谭楚万万没有料到的……

　　这一刻，所有人站在城楼上，呆呆的看着城外……

　　然而，危险的情况并没有停止，护城河不断燃烧的火光映照下，城外的远处，再次出现大批的黑影！

　　只见一片黑点从玩家们的视线尽头出现，源源不断的向着暗影城冲过来……

　　“我去，它们怎么还有这么多人？”冥夜雪惊呼道。

　　“看来战斗一时半会儿不会停止，今夜注定无眠了。”张黛珊无语的说道。

　　众人站在城楼上，现在只有静观其变了……

　　远处的无数黑影快速冲到暗影城外，轰鸣的脚步声，可见此时来到的邪族军团规模多么庞大！

　　看着城外赶来的这匹邪族士兵，玩家们的心脏，又开始激烈的跳动起来……

　　它们的职业和手中的道具，让所有人都感到事情要遭！

　　只见新增的大批邪族方阵中，一个个身穿黑袍，手持骷髅法杖的鬼族祭祀，出现在玩家们的视线中……

　　“啊……这群家伙也来了！”冥夜月不仅惊呼出声。

　　玩家们都清楚，鬼族祭祀的到来，便将意味着大批骷髅和僵尸的出现！


第1386章 烦人的骷髅

　　邪族刺客封锁城外，鬼族祭祀军团又忽然出现，这些情况，立即让城楼上的玩家们感到心中有些惊慌失措！

　　因为他们都知道这些鬼族祭祀的厉害。

　　毕竟邪族士兵再凶猛，杀一个便会少一个。

　　唯独这些祭祀们的骷髅宠物，杀一个变两个，杀两个变四个，越杀数量将会越多……

　　虽然骷髅战士的攻击和防御根本不值一提，但是在大型战斗中，数量庞大的骷髅军团，将会对玩家们造成巨大的威胁！

　　更何况，鬼族祭祀能够召唤的幽冥军团，远远不止骷髅士兵一种宠物……

　　玩家们惧怕闪不死的骷髅军团，谭楚现在比他们更害怕，因为他已经隐约猜到了邪族的计划！

　　护城河，危险了！

　　玩家们正在心中惊慌的时候，按兵不动多时的邪族军团，因为鬼族祭祀团的到来，立即便开始发起了攻击……

　　一大片红色光芒在城外闪耀，无数鬼族祭祀举起手中的骷髅法杖，阵阵红色光晕化作无数道光柱，它们的身边立即出现了大群白色骷髅士兵！

　　一个鬼族祭祀，招出出三只以上的骷髅士兵，这一大片的祭祀团，出现的骷髅数量，足足有十几万只！

　　玩家们惊讶的眼神中，已经看到密密麻麻的白色骷髅挥舞着锈迹斑斑的长刀大剑，一扭一扭的向着护城河冲来……

　　“小兽兽，这些骷髅不怕火吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“当然怕，不过你忘了，它们死一次数量就会变多，后面的情况，你应该可以想象。”谭楚说道。

　　啊！

　　他的话，顿时提醒了所有人……

　　骷髅士兵也会被护城河中的火焰烧死，但是它们却会变的更多，然后……

　　“糟了，邪族准备用它们来填满护城河！”冥夜苍峰惊呼道。

　　“你猜的没错，它们就是准备这么干的。”谭楚无奈的说道。

　　“那我们怎么办？”冥夜雪惊问道。

　　“能有什么办法，只能死战了。”谭楚说道。

　　这群骷髅士兵的出现，已经宣告了护城河失去了效果……

　　他当初布置这条护城河的时候，便一直在考虑，这条人工的天险，到底能够挡住邪族多长时间？

　　邪族会用什么方法破解护城河的火海阻截？

　　他试想过很多种方法，无论哪一种方法花费的时间都会很久，完全可以拖延邪族攻城的时间。

　　但是他却没有想到，邪族竟然采取用骷髅军团来对付护城河的方法，如此一来，这条看似威力惊人的火海，一瞬间便被破解了，竟然还帮助邪族增强了骷髅大军的数量！

　　尤其让他心烦的是，这些骷髅不仅可以穿过火海，等它们来到城楼下，更是一个大麻烦……

　　杀又不能杀，难道眼看着这群骷髅攻击城门和城墙？

　　“这些杀不死的骷髅，我们有麻烦了。”冥夜雪摇着头叹气道。

　　“这位姐姐，这些骷髅并不是杀不死的，你们不用这么担心。”娇娇宝贝看着众人愁容满面，便在一边笑着说道。

　　“什么？你知道怎么对付这些骷髅？”谭楚惊讶的看着她，连忙问道。

　　“是啊，我们军团就有人职业晋级的鬼族幽冥祭祀，他召唤的骷髅就跟这是一样的，威力一般但是越杀数量会变得越多，不过这些骷髅唯一惧怕的是木系属性的攻击。”娇娇宝贝说道。

　　“木系属性攻击能克制它们，这是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“这些幽冥系的召唤宠物来自地底，是土系的召唤术，只有木系攻击才能让它们失去重生的能力。”娇娇宝贝解释道。

　　“哦……我明白了。”谭楚大喜不已，没想到这个小丫头外表虽然看似稚嫩，可是鬼点子却一点都不少……

　　她能够镇定自若的指挥大批玩家对抗邪族，果然是个人才！

　　“木系攻击……我们到哪去找木系攻击的玩家呢？”冥夜月疑惑的问道。

　　“小兽兽那里不是有灵殇长老赠送的青藤灵种吗，这些神奇的长藤，应该就是木系攻击的一类吧。”张黛珊提醒道。

　　“对啊，还有这个宝贝！”谭楚顿时醒悟过来，包裹里东西太多，一时之间连他都忘记这个道具的存在了。

　　灵殇长老交给他灵种的时候说的很清楚，这些宝贝最害怕火焰伤害……

　　惧怕火系伤害的东西，不正是木系的道具？

　　神界中五行相生相克，这在他初进主城偶遇老城主时便已知道了，如今看来，神界中这条规则一直是通用的……

　　玩家们正在讨论对付骷髅大军的方法时，这群被召唤出来的丑陋怪物大军，已经逼近护城河边。

　　只见它们举着武器，一往无前的冲进烈火燃烧的深沟里面，瞬间被黑油吞没……

　　噗噗噗……

　　无数骷髅前仆后继的跳进护城河，一个个瞬间消失了踪影！

　　“它们正在填坑呢。”冥夜雪说道。

　　“随便填吧，现在我们知道怎么对付它们了。”张黛珊笑道。

　　不过，谭楚的眼神依然很凝重……

　　即使知道了对付骷髅大军的方法，但是护城河，肯定是保不住了！

　　还有城外隐藏的不知数量多少的邪族刺客军团，更是让他头痛万分……

　　本以为自己已经准备的很周全了，但是在遇到这些狡猾的邪族之后，他感觉有些无奈……

　　怪不得邪族军团如此强大，并不是没有原因的。

　　就在所有玩家的眼前，一只只白色骷髅飞速跳进火坑，庞大数量惊讶的玩家们双眼呆滞。

　　渐渐的，只见护城河中白影闪烁，一大片被黑油吞没的骷髅，在火焰中探出头，转瞬间被烈火焚烧至死……

　　白色光柱闪耀，又是一大片骷髅冒出头来，立刻将护城河拥堵的满满当当。

　　此时还有大群骷髅跳下火坑，踩着同伴的身体向前冲锋，不过烈火立即将它们全部烧死……

　　这些杀不死的骷髅，在烈火中不断倒下，然后再次重生，数量更加庞大……

　　白色的骷髅挤满护城河，火焰终于开始消散了……

　　不过这已经不重要，大片的白色骷髅爬出火坑，歪歪扭扭的向着城楼进发！

　　“它们这么快就来了！”冥夜月娇呼道。

　　“它们死的越快数量越多，这下看猛兽怎么对付它们。”冥夜雪笑道。

　　一群群白色骷髅爬出护城河，还有大片同类在烈火中不断挂掉，不断重生……

　　渐渐的，火焰开始变弱，天空慢慢黑了下来！

　　谭楚皱着眉头，从包裹中取出一个小袋子，准备使用青藤灵种……


第1387章 灵种神威

　　护城河中，密密麻麻的骷髅大军将里面彻底占据，火焰逐渐变弱，慢慢熄灭……

　　暗影城赖以抵抗邪族军团的最大依仗，终于失去了作用。

　　天空顿时黑暗下来，只剩下惨白的月光照耀着大地。

　　昏暗的月光下，无数白色的骷髅骇人的出现在玩家们的眼前！

　　它们行动缓慢，防御极低，生命值更是不值一提……

　　不过就是这些不中用的骷髅士兵，却将守城方最厉害的护城河毁于一旦！

　　浩浩荡荡的白色骷髅大军，歪歪扭扭的向着城楼集结，很快便将城外的空地挤得水泄不通……

　　谭楚和队友们站在城楼上，惊讶的看着脚底下密密麻麻的怪物，被它们的数量震撼了！

　　护城河中的熊熊火焰虽已消失，不过却帮助这些骷髅扩充到了如此吓人的规模！

　　最重要的是，火墙消失后，骷髅大军还在从深沟里面不断爬出，可见深深的护城河里面，这些骷髅的数量还有很多……

　　就在谭楚准备使用青藤灵种对付这些骷髅的时候，只见远处的邪族军团，此时也开始行动起来！

　　护城河的火墙防御消失，这些邪族士兵似乎立即接到命令，准备强行攻城……

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的脚步声从不远处传来，在护城河对岸，率先出现在玩家们视线中的，竟然是大群的僵尸军团！

　　鬼族祭祀的第二种强悍宠物，终于出现了……

　　但是，这还不算最糟糕的情况。

　　僵尸军团身后，只见大群黑压压的邪族士兵，也整整齐齐的迈着步伐，手持着锋利的武器，开始大规模向着暗影城进发！

　　一架架长梯再次搭在护城河上面，组成无数桥梁……

　　“糟了，它们大部队要攻城了，小兽兽抓紧干掉这些骷髅。”张黛珊惊呼道。

　　“我知道了，你们帮我盯着看看邪族军团的后续力量还有多少。”谭楚点点头，从远处收回目光，摊开手中的小布袋……

　　火墙的消失，不仅使得暗影城失去了最大的防御屏障，也让整个夜空变得黯淡下来，远处不到数百米的地方，便已经一片漆黑。

　　他现在最担心的就是，这片漆黑的夜幕中，究竟还有多少邪族的军团正在赶来？

　　“放心吧猛兽，我帮你看着。”冥夜雪点头道。

　　谭楚手掌中，一个小小的布袋赫然出现，这么一小袋东西，能够对付数量庞大的骷髅大军？

　　说实话，连他自己都有些不敢相信。

　　他伸出手，将缠绕在布袋口的丝绳一圈一圈打开，布袋口立即出现了一道绿色的荧光！

　　一颗颗绿色的水晶般的小豆子，让谭楚眼前一亮……

　　这一颗颗绿色灵种，原本是灵殇长老留下来，准备兴旺灵族数量的宝物，不过为了对付邪族。以及报答谭楚恢复绿海之源的恩情，他还是忍痛交出来……

　　“哇，好漂亮的小青豆。”冥夜月笑着说道。

　　“这不是小青豆，而是灵族的灵种，可以诞生无数灵族的族人。”青琳公主纠正她的说法。

　　“哦，原来这些都是灵族的生命之源啊。”张黛珊惊讶道。

　　“但愿它们能够帮助我们击退邪族。”谭楚叹气道。

　　这些水晶般的灵种，也不知道使用后，还能不能保住它们的生命……

　　谭楚将手伸进布袋中，抓起一把青光闪烁的小豆子，看准城外密密麻麻的骷髅大军，奋力扬起手腕，将手中的灵种洒下城楼……

　　唰唰……

　　漫天青色光晕闪烁，一颗颗晶莹的绿色光点，从空中飞速向着城外撒去……

　　青光快速落下，瞬间从骷髅们的身体上弹落地面，消失在白茫茫的骷髅大军中间……

　　城楼上的玩家们立即睁着大眼睛，紧紧盯着城外，等待奇妙的事情发生……

　　谭楚也一样等待着，他手中抓着第二把灵种，却迟迟没有丢出去……

　　他想看看，这些青藤灵种到底能不能对付这些骷髅大军……

　　时间一秒秒过去，玩家们紧张的等待着。

　　骷髅大军仍在向着城楼进发，眼看只差两三米的距离，便可以靠近城墙展开攻击了！

　　就在此时，众人突然发现，在大群骷髅士兵的脚下，一片片青色的光晕闪烁，将城外黑色的石头地面染成了青绿色的一块块光斑……

　　紧接着，玩家们兴奋看着一颗颗青藤，像是灵巧的青蛇，从石头地面上快速长出，然后缠绕着一只只骷髅士兵的双脚，将它们快速绕城一根根藤柱！

　　“啊……青藤灵种有效了，它们开始攻击了！”冥夜雪兴奋的说道。

　　“雪姐姐，它们这并不是攻击，而是在寻找适合生长的能量，这些骷髅本来就是没有灵魂的土系东西，它们最适合给青藤提供能量了。”青琳公主解释道。

　　“呃……好吧，我又学到知识了。”冥夜雪无奈的说道。

　　众人见骄横的雪美女，今天居然在青琳公主面前连连吃瘪，不由得忍着笑，继续看向城外……

　　无数青藤从地面钻出，很快将一大片白色骷髅缠住，一个个藤条彻底把这些骷髅变成了绿色的木乃伊……

　　喀拉……喀拉……

　　骨架散裂的声音不断响起，被青藤缠绕着的白色骷髅，顿时散成一个个骨棒跌落地面，然后快速化成灰烬，变成一捧捧滋养青藤的土壤！

　　“青藤数量少了，小兽兽赶紧再丢点灵种。”张黛珊兴奋的说道。

　　城外骷髅军团数量众多，但是谭楚刚刚丢出的青藤，还无法覆盖到十分之一的面积，对这些骷髅的伤害还是太少了……

　　“我明白。”谭楚笑着点点头，再度扬起手腕……

　　唰唰！

　　漫天青色光点从城楼洒下，在夜色中尤为显眼……

　　狂兽盟军团的所有玩家们，都紧盯着军团长的举动，好奇的看着城外的异变……

　　只见青光迅速消失在大片骷髅大军的脚下，紧接着便是一根根灵蛇般的青藤从地面钻出，将这些骷髅快速溶解掉！

　　随着一只只骷髅散架到底化为灰烬，这些青藤居然在玩家们的眼中茁壮成长，从一条条青绿色的小蛇，变成了一只只粗长的青色巨蟒……

　　这些青藤在地面快速蠕动，不断在城楼下寻找着一只只骷髅，似乎不将这些骷髅全部变成能量绝不甘心！

　　看着眼前的场景，玩家们既高兴又惊骇，如此厉害的青藤，实在是太给力了……


第1388章 火烧青藤？

　　青藤显威，在城外追捕着一个个骷髅士兵，将它们缠绕成一团，然后吸收能量，将它们重新变为土壤……

　　所谓尘归尘，土归土，只怕就是这个意思了吧？

　　谭楚惊喜的看着大片青藤在城外的地面上蔓延，一直想着护城河的方向，扑向那些还在爬上河岸的大群骷髅……

　　从青藤的威力可以看出，这些灵殇长老忍痛割爱送出的宝物，竟然是鬼族召唤兽的天然克星！

　　玩家们顿时放心了……

　　所有人兴奋的站在城楼上，等待着骷髅军团覆灭的那一刻。

　　谭楚现在仍是皱着眉头，紧盯着城外的情况……

　　他知道，仅凭青藤灵种，是不可能消灭所有邪族的攻城军团的。

　　在神界中经历了这多事情后，他已经明白，在这个神奇的魔幻世界里面，所有强悍的东西，都有它们的弱点。

　　比如青藤灵种，它们的弱点很明显，就是怕火……

　　邪族军团与两大阵营交战成百上千年，它们绝对知道怎样对付这些青藤。

　　谭楚担心的是，这些正在蓬勃生长的青色长藤，能不能躲过邪族的攻击？

　　他就是这样，所有人都在为眼前的事情高兴万分时，他已经在考虑即将发生的悲剧……

　　这就是谭楚与其他人不同的一面，他之所以现在能够统率十数万玩家，成为狂兽逆天城的主人，并快速发展到今天，便是因为他小心谨慎的性格。

　　冥夜苍峰和时总他们，刚开始也都以为这个小家伙能够拥有这么多有利的资源，是因为他运气好，撞大运而已……

　　不过接触久了，他们都发现，这个家伙的成功并非偶然……

　　因为神界中的隐藏任务并不是只有谭楚一个人可以接到，很多隐藏在野外地图中，甚至是城内一些看似很平常的事情里面，经常会被系统隐藏着任务的触发条件。

　　很多玩家与大任务擦肩而过，而谭楚却不会，他碰到什么事情都尽量想要弄清楚是怎么回事，所以让他在神界中混的风生水起。

　　这就是机遇人人都有，可是能够抓住它们的，却只是少数人而已……

　　此时的谭楚，已经开始忧心下一步的计划了……

　　他很明白，青藤威力再大，也无法将邪族全部挡住！

　　“苍峰兄，让弓箭手发出箭雨，将城楼下所有空地全部覆盖，把隐身的敌人逼出来。”谭楚说道。

　　骷髅也被青藤干掉，只剩下城外一片青绿色的地带，再也看不到任何敌人。

　　但是时总和那些生活职业玩家的悲剧，他依然记得很清楚。

　　这些邪族的刺客，肯定还躲藏在某处角落里，虎视眈眈的盯着城门呢！

　　“我明白了。”冥夜苍峰点头道。

　　他立即发出命令，城楼上驻守的数千弓箭手玩家，立即抬起长弓，一支支羽箭破空而出……

　　他们以百人为单位，向着城外空荡荡的地面施行全区域箭雨覆盖……

　　嗖嗖嗖……

　　密集的箭枝划破夜空，向着城楼下的大片地域落下……

　　噗噗噗……

　　很多地方箭枝还未落地，便像是击中了虚无的一个个物体，发出轻微的声响。

　　被箭枝击中的一瞬间，城楼两侧隐身的邪族刺客，终于被逼的显出了身形！

　　成千上万的黑色鬼魅般的家伙，手提着雪亮的匕首，出现在所有人的眼前，让玩家们顿时兴奋万分……

　　“法师军团，锁定这些家伙，全部干掉一个不留。”谭楚冷冷发出命令。

　　时总和那些生活玩家挂在城外，被强行驱离这座城市，回到系统主城复活去了……

　　进入高级战场地图后，按照神界中特有的战场规则，只有是攻守双方的人在战斗区域被挂掉，他们将失去继续战斗的资格，即使他们想要跑回来继续参加战斗都已经不可能了！

　　因为，系统会自动禁止他们进入暗影城的周边区域……

　　也就是说，高级的战斗区域的规则，已经不是以往那般简单，在这里的战斗规则更为严格，双方的力量只会越打越少，而不是随时可以增援。

　　这种规则的目的很简单，就是为了避免玩家们打的天昏地暗，死了来了，来了又死，最后打成一锅粥后，都无法分出胜负。

　　可怜的时总和那些玩家，在城战结束之前，是没法再继续回来了……

　　谭楚心中郁闷，一时没注意便折损了一员大将，此时他的满腔怒火，全部要发泄在这些邪族刺客的身上！

　　“明白。”张黛珊笑道。

　　呼呼……

　　转瞬间，城楼上空无数火球出现，一阵壮观的魔法技能铺天盖地落向城外，那些显露出身形的邪族刺客，立即变成了玩家们的活靶子……

　　随着魔法范围覆盖，再配合着弓箭手的箭雨追踪，不到数分钟时间，这些嚣张的邪族刺客，终于一个个跌倒在地，化做无数黑光散尽。

　　城楼上以及城内的玩家们，每个人头顶爆出一长串各色数字，甚至不少本来就快要升级的玩家，立刻全身沐浴在白色光柱中，齐齐升了一级！

　　“好爽的经验啊。”张黛珊笑嘻嘻的说道。

　　“城战就是这样的，玩家们都喜欢参加这样的大型战斗，就是为了高额的经验和奖励。”冥夜雪解释道。

　　美女们兴奋的看着经验栏向上刷新了一截，一个个高兴万分。

　　只有谭楚，仍在紧盯城外……

　　青藤快速蔓延，向着护城河便靠近，一只只骷髅刚刚爬出深沟，便被这些青藤争抢着缠绕起来……

　　骷髅数量越来越少，僵尸大军冲过护城河……

　　看着一根根青藤快速缠向那些僵尸，将它们也变为灰烬的时候，谭楚这才稍稍松了一口气，最起码鬼族祭祀的这些幽冥军团，是无法对城市造成威胁了。

　　不过……这种情况并不值得乐观。

　　因为在他的眼神中，已经惊讶的发现，僵尸军团身后的那些邪族士兵，手中竟然不知道从哪里拿出一支支黑色的长棍！

　　每一个跟在僵尸军团身后的邪族士兵，在等待这些僵尸被青藤剿灭后，方才准备冲过护城河……

　　但是它们手中的那些好像火把模样的道具，顿时让谭楚心中一惊！

　　这些疑似火把，但是没有点燃黑色长棍，立即使他明白了，邪族军团已经做好了对付青藤的准备工作……

　　它们准备火烧青藤！

　　狡猾的邪族，果然有对付灵族的方法……


第1389章 保护青藤！

　　现在大群青藤正在对付刚冲过护城河的僵尸大军，不过后面那些邪族士兵，每个人的手中都早就准备好了一支火炬，似乎早就准备好用来对付青藤的方法……

　　这个情况，立刻让谭楚感到不安起来！

　　青藤怕火，邪族军团也知道，这下事情麻烦了……

　　谭楚看着这些正在席卷僵尸大军的灵巧青藤，心中顿时笼罩了一层阴云……

　　他可不想看着邪族纵火烧死这些青藤，不管怎么说，它们也是有生命的NPC！

　　焦急的谭楚，在城楼上紧紧扶着城墙，心中开始快速转动起来……

　　“去叫小飞，赶紧给我带几桶炽烈黑油过来。”谭楚大声喊道。

　　“炽烈黑油？好的，我马上就去。”大血包点点头，转身向着城楼下走去。

　　“小兽兽，你要炽烈黑油做什么用？”张黛珊好奇的问道。

　　“保护那些青藤，邪族已经找到了对付它们的方法，我担心它们会被全部烧死。”谭楚担忧的说道。

　　“啊……邪族能够对付青藤？”冥夜雪不敢置信的问道。

　　“是的，邪族与灵族交战上千年，双方的情况知己知彼，这些青藤惧怕火攻的弱点，想必邪族非常清楚，你们看那些邪族士兵的手中是什么。”谭楚提醒道。

　　众人惊讶的向着远处看去，只见正在排队，等僵尸大军全部被青藤干掉后才能过河的邪族士兵手中，竟然人手拿着一根黑色的长棍……

　　虽然这些长棍并没有点燃，不过所有人都看清楚，这确实就是一支火把的样子！

　　“我晕死，邪族竟然如此聪明，这么快就准备火攻对付青藤了！”张黛珊惊讶的说道。

　　“这下怎么办啊，青藤是我们灵族的朋友，我们不能眼睁睁看着它们被烧死。”冥夜月焦急道。

　　“小哥哥，救救它们吧。”青琳公主恳求道。

　　“放心吧，我不会让我们的朋友被邪族烧光，无痕去叫人了，一会儿让你们见识一下新鲜玩意儿。”谭楚笑着安慰道。

　　看着邪族军团手中的火炬，他已经决定，动用战争机器，保全这些青藤的生命……

　　虽然他心中很清楚，这些青藤只是帮助他守城的工具，完全可以不用理会它们的死活。

　　不过谭楚与青木大神、青藤大神这两位灵族的长老接触过以后，已经逐渐明白了这个世界中各大种族之间的情况。

　　善良的灵族，是一个与世无争，只想安静生活的种族，却被无辜卷入到这场纷争中来，它们为保护自己赖以生存的地方，与邪族展开殊死争斗……

　　它们没有野心，也不想报复邪族的入侵，所要求的，只不过是一块可以生存的地点而已。

　　谭楚决定，不论如何，也要保护这个可爱的种族，眼前的青藤更是如此……

　　城外的战斗仍在继续，大片青色长藤快速将一片片僵尸缠绕，将它们变成地下的沃土。

　　随着能量越来越充足，这些青藤获得了足够的养分，庞大的身体开始分叉，一变十，十变百，数量快速增长！

　　渐渐的，鬼族祭祀的僵尸军团，被满地的青藤快速清除，已经只剩下靠近护城河的一小部分了……

　　这时候，邪族的军团终于跟在最后一批僵尸的身后，踏上了护城河上面的长梯！

　　于此同时，它们手中黑色的长棍也开始一一点亮，闪耀着蓝色火焰的火把，让城楼上的玩家惊慌不已……

　　蓝色的火焰！

　　这中奇怪的火把，不用说肯定是邪族专门用来对付灵族或者其它种族的武器，这种颜色的火苗，威力一定非比寻常！

　　“老大，我们来了。”无痕的声音从众人身后响起。

　　谭楚转过身，就见一群人快速疾冲过来，正是小飞和几个机械师玩家。

　　“老板，这是您要的炽烈黑油。”小飞带着玩家们，将一个个巨大的木桶从包裹里取出来，放置在城楼上面。

　　这是开战前，谭楚特意交代的一项任务，就是让小飞去准备这种超大号的木桶，装满无数的炽烈黑油。

　　想要发动战争机器，便需要大量的这种材料……

　　“做的好，你们赶紧去采集黑油并进行提炼，千万不要停，我们这里或许将会用到大量的火油。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧老板，我们一直在赶工没停过，只要采集出来便有人进行提炼，然后送到城楼上来。”小飞笑道。

　　此时城楼上，靠近城内的那一侧城墙下，已经堆放了一长排各种物资，尤其是木桶装的黑色火油，更是数量庞大。

　　不过这种未经提炼的火油，只能起到燃烧的作用，还不能作为驱动战争机器的能量……

　　“那你们赶紧去忙吧。”谭楚点点头，笑着说道。

　　一群玩家们立即转身离开城楼，继续抢时间采集资源，为高额的奖金奋斗去了……

　　“小兽兽，你的惊喜呢，快给我们看看。”张黛珊还惦记着他说过的话。

　　“别着急，想看惊喜都跟我去城门。”谭楚神秘的说道。

　　他一挥手，便将堆在面前的炽烈原油收进包裹中，然后带着一群惊讶的玩家们，大步走向楼梯……

　　一群人好奇的跟在他身后，很快来到城门口。

　　此时邪族刺客已被玩家们全部清除，谭楚放心大胆的打开城门……

　　嗡……

　　沉闷的响声中，高大的城门缓缓开启，露出外面青绿色的一片土地。

　　这片青藤的出现在，不仅帮助玩家们消灭了骷髅大军，还顺带着把这片毫无生机的黑色地面，也变成了森林的颜色。

　　谭楚带着一群玩家，快步走出城门，来带的城市外面。

　　他立即打开包裹，从一百台机械战士图标的道具中，心疼的随意选出一件来。

　　这种矮人族的工匠大师精心制作的强悍武器，可惜每一台只能使用一次便会报废，而且每一次使用因为能量的限制，它最多也就是工作4个小时左右……

　　也就是说，不管它的威力到底怎么样，反正四个小时的时间便是它生命终结之时！

　　时间一到，它便自动损毁，永远也无法修复……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，特殊道具【战争机器】即将使用，使用后无法收回，请问是否继续？

　　谭楚刚刚使用手中的机械小人，系统提示立即出现。

　　继续！

　　叮……清脆的响声中，只见一道黑色光芒顿时在他手中乍现，惊讶的玩家们双目发直……


第1390章 机械狂人！

　　唰！

　　一道黑色光柱从谭楚手中冲上半空，在他们眼前化作一道壮观的黑色光晕，顿时震惊的众人不知道发生了什么事情……

　　只见光柱从天而降，谭楚面前瞬间出现了一个身材高大的巨型机械战士！

　　它身高约三四米左右，全身覆盖着像鲜血一般的暗红色金属战甲，手持巨型长刀，背后背着两把锋利的巨斧。

　　这只机械战士刚一出现，便让所有第一次见到它的玩家们，全体惊讶的瞪大了眼睛……

　　“哇……机械战士啊！”冥夜雪兴奋的冲上前，伸出手抚摸着这个冰凉的金属战士。

　　“天哪，这么大的身躯，它一定很厉害吧。”张黛珊惊讶的问道。

　　“这就是狂兽哥哥从矮人族那里弄得宝贝？”冥夜月双眼放光，与她姐姐一起围观着这个巨大的战士。

　　“狂兽老大，这个东西……这个东西是怎么使唤的。”冥夜苍峰激动的问道。

　　如此威猛的机械战士出现在众人眼前，顿时让所有人惊喜交加……

　　他们可没想到，神界中居然还有这样强悍的机械道具！

　　只是所有人心中都有一个疑惑，这种机械战士，能够对付数量众多的邪族士兵吗？

　　一个人对抗数十万的军团，这完全是不可能的事情，即使是机械战士也不行……

　　“我也弄不清楚，一次都没有使用过，这次先弄一台出来看看，它到底有什么威力。”谭楚笑着说道。

　　“小兽兽，那赶紧试试吧，邪族士兵快要过来了。”张黛珊笑着催促道。

　　护城河边，僵尸军团已经快要被青藤全部干掉，邪族的士兵即将从长梯上冲过来，情况危急！

　　谭楚看了一眼远方，大片黑压压的邪族士兵手中，一团团蓝色火焰闪动，映照着它们血红色的妖异双眼，在夜色中看起来尤为恐怖……

　　现在时间不多，他也不再废话，便从包裹里取出一桶黑油，在冥夜苍峰等人的帮助下，连续给这个战争机器加满了三大桶的炽烈黑油。

　　直到彻底加不进去，众人方才作罢。

　　此时城楼上的玩家们，都已经看到了城楼下这个巨大的家伙，一阵阵惊呼声从谭楚头顶传来……

　　他拿着火精龙烛，将烛火靠近点火口……

　　轰！

　　只看见一道火舌喷涌而出，吓得谭楚赶紧后退。

　　就在他连着退了三步之后，只见眼前这个巨大的机械战士，全身上下开始放射出炫目的红色光芒……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您已使用其它能量启动【战争机器】，本次启动时间为3小时40分钟，时间到期本道具自动损毁，无法修复！

　　……

　　呃……三小时四十分钟，这个时间貌似有点短，不过也将就吧。

　　谭楚心中有些遗憾，这件道具使用时间短不说，到时候还会自动损毁，有些可惜了……

　　咔咔……

　　一阵机械转动的声响传来，只见这个浑身泛着淡淡红光的机械战士，竟然直接转过身，手持着长刀，大步向着护城河方向冲去……

　　轰！轰！轰！

　　它身体巨大并且沉重，但是奔行起来却异常敏捷，每向前冲出一步，脚步声便响彻众人耳边，仿佛雷声响起一般……

　　它连续踏出几大步，便已经远离了众人十数米开外。

　　“小兽兽，你什么时候给它下达命令了？”张黛珊不解的问道。

　　“我没下命令啊，它是自动杀敌的。”谭楚无奈的说道。

　　“我晕，它能分清楚敌我吗，就这么突然跑了？”冥夜雪更是莫名其妙。

　　“矮人族最痛恨的敌人就是邪族，所以这种战争机器唯一的敌人就是邪族，它的使命便是杀光视线内的所有邪族士兵。”谭楚笑着解释道。

　　“嘿嘿，邪族真不该惹上这群小矮人。”风中落叶怪笑道。

　　“走吧，回到城楼上再看看它的威力。”谭楚笑着说道。

　　他也想第一时间弄明白，这架战争机器到底具有多大的杀伤力。

　　矮人族如此珍视和舍不得的宝贝，应该不会太差吧？

　　谭楚带着一群兴奋的玩家，飞快跑进城内，关闭城门后，连忙向着城楼上面冲去……

　　“爽！砍得爽！”

　　“哇哦，好牛叉，加油，多砍几个。”

　　“太强悍了，我要是有它的本事就好了。”

　　……

　　谭楚刚爬上城楼，便听见上面守城的玩家们爆发出阵阵喝彩声，似乎在为城外的战争机器加油助威……

　　他赶紧和一群玩家们冲到城楼边，迫不及待的将目光投向远方……

　　只见黯淡的夜空下，漆黑的沼泽平原地带，无数邪族士兵手持着蓝光闪耀的火炬，正在向着护城河冲来。

　　而在城外护城河的边缘地带，一个巨大的红色身影，双手握着一柄长长的宽刀，正在那里大开杀戒！

　　只见它双手快速挥舞，长刀在身前横劈竖砍，无数道黑色光柱不断闪耀……

　　邪族士兵纵然强悍，可是碰到这架恐怖的机械战士后，竟然连一刀都无法招架！

　　凡是被刀光波及，这些邪族士兵立即被迅速秒杀，光芒闪耀中，众人眼光呆滞……

　　好威猛的战争机器，攻击力完全是S级的！

　　因为谭楚放出这架战争机器非常及时，它的出现，正好帮助那些青藤躲过邪族妖火的焚烧……

　　看着巨大的红色身影冲进刚刚登岸的邪族士兵群中，白色的刀光闪烁，无数光柱冲天而起！

　　它在矮小的邪族士兵群中，犹如冲进羊群的猛虎，每一刀挥出，便将身前的士兵清光一片……

　　伴随着玩家们的欢呼声，这只巨大的机械战士已经将冲过护城河的那些邪族士兵杀的人仰马翻，很快便只剩下寥寥数人……

　　它仍在狂冲追杀，可怜凶悍的邪族士兵就像老鼠见了猫一般，完全没有任何反抗的余地。

　　转瞬间，最后一个邪族士兵也被巨大的身影冲上去乱刀砍倒……

　　然后，众人便只见那个高大身影大步向着护城河冲去……

　　轰隆！

　　沉闷的响声中，这架战争机器一脚踩进护城河中，整个身形全部掉了下去！

　　啊……

　　美女们一阵惊呼，都为它的安全感到担心。

　　要知道，护城河可是深达数米，这个大家伙掉下去，只怕会砸坏了吧？

　　谭楚心脏紧张的一缩，这个机械狂人威力如此巨大，要是这么轻易就被损坏，那实在太可惜了……


第1391章 全面攻城！

　　战争机器杀光护城河这一侧的所有邪族士兵，立即狂冲向对岸，准备继续追击那些邪族的战士。

　　但是轰隆一声巨响，这个体型的庞大机械战士，竟然一头栽进了深深的护城河中……

　　“小兽兽，它……它不会有事吧？”张黛珊惊讶的问道。

　　“要是摔坏了就麻烦了，这么厉害的机器人，我们还指望它杀光所有邪族呢。”冥夜月说道。

　　“应该……不会有事吧。”谭楚疑惑的说道。

　　第一次使用战争机器，至于这家伙的情况具体怎样，他心中也没底……

　　看着护城河上面，半天没有任何动静，玩家们全部无语……

　　貌似这个机械战士，真的摔坏了！

　　不过，谭楚却发现情况有些怪异，那些原本冲向护城河的邪族士兵，居然畏畏缩缩的在另一侧河岸边不敢靠前……

　　邪族士兵们不敢上前，地面上那些密密麻麻的粗大青藤，似乎也很畏惧邪族士兵手中的蓝色火炬，也停止向前呆在护城河边。

　　轰隆！

　　就在玩家们为机械战士的命运担忧，唯恐失去这件强悍道具的帮助时，一阵巨响从城外传来……

　　只见护城河上石块飞扬，一把雪亮的长刀从里面伸出来，一下劈砍在护城河的边缘上，深深的嵌了进去。

　　轰！

　　巨大红色身影双手拉着刀柄，飞快从护城河底窜了上来，一下便冲进密集的邪族军团中……

　　耶，它没出事哦！

　　美女们兴奋的欢呼着……

　　谭楚也放心下来，笑着看向城外……

　　这架强悍的战争机器，此时正在邪族士兵的阵营中，挥舞着长刀尽情杀戮……

　　刀光纵横，刀锋所到之处，无数黑光在玩家们眼中闪烁，邪族战士死伤惨重！

　　怪不得矮人族当宝贝一样珍藏这些战争机器，原来这些家伙，威力实在吓人……

　　仅仅只是一台机械战士，便有如此的威力，他想到自己的包裹中，可是足足有99太战争机器呢！

　　可惜，或许是因为这种道具威力强大，系统做出了诸多限制……

　　不能对付玩家，不能听从玩家命令，使用一次便会毁掉……

　　真是可惜了这么厉害的宝贝呢……

　　谭楚感到惋惜，不过他心中似乎一动……

　　铁咚大师上次交付给他的寻亲任务中，任务奖励不就是一张制作图纸吗？

　　好像它的名字就叫战争机器！

　　兴奋的谭楚，立即打开任务管理面板，果然发现这个任务的最终奖励，就是一张怎么制作战争机器的道具图纸……

　　好东西啊！

　　见识过这架机械的强悍之后，他决定，就算为了这张图纸，也无论如何要帮助铁咚大师完成这个任务！

　　“猛兽快看，邪族在干什么？”冥夜雪的惊叫声在耳边传来。

　　呃……谭楚被她打断思绪，赶紧向着城外看去……

　　只见护城河对岸，那群被战争机器杀的落花流水的邪族军团士兵，正诡异的向后撤退……

　　不过，它们不是全军后退，只是一小部分军团有意的引着那个身材很高大的机械战士，一步步向后面冲去……

　　“糟糕，邪族是想把它引走，方便继续攻城。”冥夜苍峰惊声说道。

　　“看样子是的，我们还是低估了邪族的狡猾。”谭楚无语道。

　　这群高智商的NPC，让他知道了什么叫做麻烦……

　　与邪族对战，让玩家仿佛感觉到跟真实的敌人正在对抗，你能想得到的计策，对方或许也能破解掉！

　　这就是神界与众不同的魅力，玩家们越往高级地图进发，遇到的敌人就越狡猾，要想在这个世界取得巨大的成功，单靠以往的游戏经验，已经不是很重要了……

　　谭楚和玩家们惊讶的看着邪族军团，故意派出一支小队吸引着战争机器的注意力，将它引往漆黑的深夜。

　　可惜，这个机械战士虽然拥有绝对强悍的能力，但怎么说也只是一堆机械，经邪族这么有意的安排，它便毫不犹豫的追着这些敌人跑远，消失在漆黑夜色中……

　　它这一走，谭楚便知道，这架战争机器已经完全废掉，最起码在以后的战斗中，是无法起到任何作用了！

　　他明白，战争机器还是有它的缺陷，对付这些狡猾的邪族，还是要根据情况才能使用。

　　“青琳，你能和灵族沟通吗？”谭楚问着身边的美女。

　　“小哥哥，你是说让我与这些青藤对话？”青琳公主疑惑的问道。

　　“是的，你要是能与它们对话，现在赶紧去警告它们，让它们躲起来，躲避这些邪族的攻击。”谭楚说道。

　　“好的，我现在就去。”青琳公主点点头，立即飞身跃下城楼……

　　呼啦啦……

　　火翼展开，小美女快速滑翔着冲向城外……

　　“猛兽，那架机械战士怎么办？”冥夜雪有些不甘心的问道。

　　“还能怎么办，它已经没用了，我们的防守战还是要继续下去。”谭楚摇着头说道。

　　这时候，引走战争机器的狡猾邪族，已经再度展开大规模的行军……

　　不过这次，它们全军开始出动，甚至连停在那里的上前攻城车，也在无数邪族士兵的推动下，开始向着护城河方向靠近！

　　谭楚惊讶的看着那些巨大的黑影，不知道邪族又在打着什么算盘？

　　这些攻城车，难道能够冲过宽宽的护城河？

　　不可能吧……

　　他虽然不大相信这个情况，不过经验告诉他，邪族肯定想出了将攻城车运过护城河的方法，这件事情大意不得！

　　轰……

　　车轮转动的声音，从城外连续传来，玩家们全体紧张的看向城外，一层阴影蒙上了他们的心头……

　　邪族全军开始出现，就在这些攻城车的身后，一个新的兵团出现了……

　　跟在攻城车后面的邪族方阵，是由一个个奇怪的邪族士兵组成，它们身材比一般的邪族士兵都要高大，甚至连最早出现的邪族力士，都比这些黑影矮小了不少。

　　“老大，那些是什么玩意儿？”大血包也看到了这个新出现的兵团，不由得惊讶的问道。

　　憨厚的大包子，一般很少开口说话，但是只要他开口了，肯定是因为碰到什么难以想象的事情……

　　谭楚也已经看到，那些奇怪的邪族士兵，身材足有三米之高，而且看着它们远处模糊的身影，一个个的家伙仿佛像是世界健美先生一般，虎背熊腰的模样让人心寒！

　　它们似乎空着双手，并没有拿着武器。

　　但是谭楚明白，这些没有武器的家伙，说不定比拿着长刀利剑的士兵更为凶悍！

　　面对全面开始攻城的邪族军团，谭楚知道，最后战斗已经到来！


第1392章 护城河失效

　　大群邪族军团，再次涌向暗影城下，尤其是邪族新的兵种出现，让城楼上所有玩家更是惊讶不已……

　　唰！

　　红光闪烁中，青琳公主纤巧的身影从空中落下，火翼收拢后，她笑意盈盈的站在谭楚面前。

　　“小哥哥，我已经告诉那些青藤了，它们立即回到地底下躲藏，战斗结束前不会出来了。”青琳公主说道。

　　“好样的，等危险过后，再让它们自由生长吧。”谭楚笑道。

　　只见城外大片青绿色的藤蔓，已经快速向着城楼收缩，青色大地渐渐消失，黑色地面再度显露出来。

　　这些粗长的藤蔓一根根钻进地底下，奇迹般的消失在众人眼前。

　　地面上仍是光滑的黑色石头地面，仿佛刚才绿色遍野的美丽景象，只是玩家们的幻觉一般。

　　青藤消失，邪族的军团大举进攻……

　　密密麻麻的士兵快速通过长梯进入到城楼外，仿佛潮水一般涌来，密集的脚步声，让城楼上的玩家们看的脸色凝重！

　　最关键的是，在这些邪族士兵身后，一大群新赶来的高大身影，才是谭楚最担心的问题……

　　这些虎背熊腰，身高两米多的彪悍身影，虽然远处看着赤手空拳，但是它们越走近，身影越清晰……

　　只见无数高大的邪族怪物身后，似乎都背着一个一个巨大的东西，看着让人很费解。

　　“小兽兽，那些是什么东西？”张黛珊惊讶的问道。

　　她紧张的站在谭楚身前，曼妙的身躯依偎在他的身边，一阵阵兰黛般的香味，不断飘进他的鼻孔……

　　富有弹性的娇躯，传来一阵阵销魂的触碰……

　　但是此时，谭楚却没有心思去感受美人在侧的幸福滋味，他的心思，已经全部被那些邪族的怪物吸引了。

　　“不好，这些怪物似乎是来填坑的。”谭楚惊讶的说道。

　　他已经慢慢看清楚了，那些数不清的邪族怪物身后，背着的，竟然是一块块巨大的方石！

　　邪族背着石头来攻城，难道是因为护城河阻挡了它们大军的通道，所以专门调派这些家伙来帮忙的？

　　如果真是这样，它们就太可怕了……

　　“我们这次有麻烦了，护城河的防御功能将会全部失去。”谭楚沉吟着说道。

　　他立即将这些怪物的情况，指给玩家们留意观看……

　　众人一看之下，纷纷惊讶的瞪直了双眼！

　　“晕死，它们太牛叉了，居然想到用巨石填坑！”冥夜雪彪悍的说道。

　　“邪族想要填满护城河，方便它们的攻城车过来。”冥夜苍峰说道。

　　“小兽兽，能不能想办法组织它们？”张黛珊问道。

　　“没有办法了，隔得太远，就算我再次使用战争机器，结果会跟上次一样，被它们派出一小队人就会引走它。”谭楚无奈的摇摇头。

　　可惜机械战士虽然威力无双，可就是没有头脑，实在让人无语。

　　“那我们怎么办？”冥夜雪着急的问道。

　　“等它们过来再说。”谭楚淡淡说道。

　　本就没指望赢下来的攻城战，如今是拖的一时是一时。

　　就是不知道，镇国将军和矮人族那里，事情到底进行的怎么样了？

　　带着期待，谭楚站在城楼上，看着大群士兵飞快靠近城楼……

　　“兄弟们，现在你们可以用雷石了，不过给我节省点用，不要乱扔。”谭楚大声说道。

　　“知道了老大，我们会瞄准了再砸。”风中落叶呵呵笑道。

　　“哈哈，我会让邪族尝尝我们的厉害。”无痕笑道。

　　城楼上的玩家们，立即转身，从靠墙的地方将一块块巨大的石头收进包裹，然后摆在身前的墙垛上面……

　　顷刻间，无数石块堆在城墙上，就等邪族士兵靠近！

　　所有玩家兴奋的探出头，向着城外看去……

　　只见无数的敌人，就像海水涨潮一般，踩着震天的脚步声，争先恐后的向着城楼冲过来，短短一分钟的时间，大批邪族士兵已经靠近城楼下！

　　“一起攻击，给我狠狠的砸。”谭楚立即发出命令。

　　他命令下达的瞬间，无数兴奋的玩家已经奋力推动身前的巨石，将它们一个个抛下城楼……

　　轰轰！

　　巨大的石块雨点坠落，它们形成了一片石雨瀑布，将城墙完全遮盖在石头后面。

　　每一块石头落地，顿时将无数邪族士兵砸的黑光闪烁，一下子便被挂掉了大片……

　　但是，这才是开始。

　　这种雷石矿有着奇怪的作用，它们只要从高空落下便会炸裂，是城市防守的重要道具。

　　只见一块块巨石压死无数邪族士兵之后，便在邪族士兵群中轰然炸裂……

　　轰隆隆……

　　巨大的雷声响彻城外，一块块巨石瞬间炸裂成数百块碎石，在大片的士兵中呼啸乱飞！

　　这一下，又是壮观的黑色光柱到处飞扬，玩家们头顶的经验值蹭蹭上涨……

　　叮叮叮……

　　仅仅只是一轮石头攻击，城楼上无数白色光柱从天而降，竟然有数百人同时升级了……

　　其中就包括站在谭楚身边的张黛珊……

　　“哇，好高的经验值，我63级了！”张黛珊兴奋的说道。

　　“大家抓紧杀吧，我也快65了。”谭楚笑道。

　　看着高额的经验值、威望值、声望值，所有玩家们疯狂了……

　　一块块巨石被丢下城楼，落在不断赶来的邪族士兵队伍中，每一块雷石落地便轰然炸响，四分五裂的碎石在城外乱飞！

　　只要被石块击中，这些邪族的士兵一般都会损失大半的生命条，只要挨过两次碎石洗礼，它们的下场就是给玩家们送上高额经验而已……

　　城外的激烈战斗已经进入了白热化，而护城河对岸，那些巨大身影也快速赶到……

　　谭楚一直没有放松过对这群奇怪士兵的关注，只见这些家伙们赶到护城河便，立即便蹲下身子，将背后背着的一块块巨型道具放在地面上。

　　紧接着，这些身材高大的家伙，便伸出孔武有力的双臂，将这些巨石一块块丢进护城河中！

　　果然没猜错，这些家伙就是来填坑的……

　　看着它们忙碌着将一块块巨石丢进护城河，庞大的数量很快便将这条矮人大师精心开凿的深坑变成了一块平地！

　　轰隆隆……

　　巨响声传来，邪族的攻城车，已经等不及的开始移动了……

　　最危险的情况，终于要到来了，谭楚心中有些无奈。

　　因为，他根本没有对付这些攻城车的经验，也不知道这些巨型的城市克星，到底有什么弱点……


第1393章 强行登城

　　城外远方的巨响声，顿时让所有守城的玩家们惊讶万分……

　　看着一个个巨大的龟壳缓慢移动，众人明白，大事不好！

　　护城河被填满，攻城车可以顺利通行……

　　一旦让这些庞然大物靠近城楼，暗影城的城墙和城门将会遭受灭顶之灾！

　　这种对玩家没有任何攻击力的专业攻城道具，只要让它攻击一次城墙，造成的效果比一万名士兵同时攻击城墙还要强悍！

　　所谓城市的克星，这种攻城车就是为了攻城陷地而来……

　　“青琳，这次还要麻烦你跑一趟。”谭楚皱着眉头说道。

　　“什么事啊，小哥哥。”青琳公主疑惑的说道。

　　“你现在骑着嗷嗷，立即去矮人地宫一躺，询问那些大师们，怎么样才能对付这些攻城车。”谭楚说道。

　　“好的，我马上就去。”青琳公主点头道。

　　“速去速回，时间不等人。”谭楚叮嘱道。

　　只见青光闪烁，小美女已经快速向着城内冲去……

　　谭楚这才放心的转过头，继续盯着那些巨大的龟壳……

　　好在攻城车的移动，全靠邪族士兵们推着走，它庞大的金属外壳和支架，还有沉重的攻城锥，让数十个邪族士兵拼命用力，也只能缓慢的移动。

　　这种移动速度，等它们达到城楼下，青琳公主也应该打听消息回来了。

　　激烈的战斗仍在继续，无数雷石从城楼上倾泻而下，将城外拥挤的邪族士兵杀的黑光不断闪烁……

　　享受着高额的经验数字，谭楚也笑着搬来一块巨石，向着城外砸去……

　　轰！

　　巨大的石块一下子压扁了数名邪族士兵，跟着就是一声炸响，巨石四分五裂，在城外的敌人堆中圆形炸开……

　　甚至连城墙上面，也被飞溅的碎石砸的火星闪闪，威势极为惊人！

　　有雷石这种大范围的杀伤性武器，城楼下的邪族士兵顿时伤亡惨重……

　　为了这次战斗，谭楚早就准备了无数的资源，如今终于发挥了效果，这在其他人看来，根本就是不可想象的一件事情……

　　一座小型城市，竟然抵抗着数十万邪族大军的围攻，而且还将它们杀的如此狼狈！

　　玩家们越杀越兴奋，高额的经验值，已经刺激的他们忘记了疲惫……

　　此时，时间已经是凌晨4点多，不过大战却丝毫未曾停止……

　　一批批邪族士兵倒下，更多的敌人涌来，漆黑的夜色中，这些地方就好像杀不完似的……

　　“哈哈，太爽了，我也升级了。”无痕呵呵笑着，全身沐浴在一道洁白的光柱中。

　　“靠，你就比我快一点点。”风中落叶说道。

　　叮……他的全身也被光柱笼罩……

　　接二连三的光柱不断在城楼上闪耀，狂兽盟的玩家们一个个接连升级，欢笑声顿时响彻城楼……

　　谭楚心中非常高兴，玩家们只要升级，就算一会儿城市守不住挂一次也无所谓了。

　　但是让他惊讶的是，邪族这次，好像没有什么办法对付城市，只是让这些士兵不断送死……

　　情况有些不正常，难道它们只有使用攻城车一个办法了？

　　疑惑的谭楚，一直关注着那些庞然大物的情况，经过这段时间的缓慢前进，它们不过才刚刚准备跨越护城河……

　　因为填塞护城河的石块高低不平，更是让这些巨大的器械寸步难行，无数邪族士兵拼命用力，才算将它们一寸寸向前艰难推动着。

　　这个情况，让谭楚更是高兴，他现在还等着青琳公主回来呢……

　　正在玩家们杀的高兴，攻城车缓慢移动的时候，漆黑的夜色中，再次出现大批的黑影！

　　只见一个个身材修长，双眼血红，身穿黑色皮甲的矫健身影，飞速从夜幕中穿行出来，快速向着城楼进发……

　　这些新出现的邪族皮甲士兵，移动速度之快，让谭楚心中一惊……

　　这是邪族的刺客还是弓箭手？

　　他瞪着眼睛赶紧看过去，不过情况让他有些疑惑……

　　这群赶来的数万修长身影，手中既没有拿着长弓，也没有拿着匕首，而是一根根长长的绳索！

　　这是……

　　“狂兽老大，你看前面，邪族的这些家伙是不是来强行登城的？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“我看到了，你传令下去，让兄弟们小心这些家伙，它们的速度好像很快。”谭楚担心的说道。

　　“知道了。”冥夜苍峰点着头，开始传达命令。

　　远处那些幽灵般的身影，已经飞速越过护城河，融入到攻城的普通邪族战士中，再也很难看到它们的身影了……

　　这可是一个不妙的情况！

　　谭楚知道，邪族每一次派出攻城的军团，必然有它们的一套攻城方法，这些奇怪的兵种，一定肩负着什么特殊的使命！

　　或许就像冥夜苍峰所说的那样，它们是来强行登城的……

　　它们手中的长索，难不成就是来攀登城墙的？

　　想起它们的样子，还有它们极快的奔行速度，这下顿时让谭楚紧张起来……

　　“所有人听着，不管使用多少物资，必须封锁城外五米区域，不能让一个敌人靠近城楼！”谭楚大声说道。

　　“明白了，老大。”军团玩家们齐声回答着，立即开始发疯的往城外丢着雷石……

　　轰隆隆！

　　闷雷声密集的炸响，城外顿时黑光大作……

　　不过，就在碎石横飞中，一群群邪族士兵不断倒下的时候，只见无数鬼魅般的敏捷身影，快速从大群敌人堆中钻出来，向着城楼冲去！

　　它们晃动着身子，躲避着飞溅的乱石……

　　虽然密集的碎石雨连续将一大批怪物击中，让它们立即倒下了一大片，不过还是有数量很多的鬼魅黑影冲进了城楼！

　　唰唰！

　　它们挥动双手，一条条绳索灵巧的飞舞，瞬间变成了十米多长的长索，径直搭在城楼上面！

　　叮……

　　清脆的金属声音响起，城墙上面顿时火星四射……

　　谭楚惊讶的看到，一个铁制勾爪竟然就挂在他身前的墙垛上！

　　无数勾爪连接着长长的绳索，矫健的黑色身影立即向着城楼攀爬上去……

　　这些家伙，果然是来强行登城的！

　　“呀……它们要上来了！”冥夜月惊呼道。

　　“别担心，把它们打下去！”谭楚冷静的大喊道。

　　玩家们只有暂时停止丢弃雷石，拿着武器开始攻击正在城墙上快速攀爬的无数黑影……

　　所有人都知道，要是让这些家伙们爬上来，情况就很危险了！


第1394章 火烧万军

　　无数敏捷的黑影，仿佛灵巧的猿猴，在陡峭的城墙上顺着绳索飞快向上爬去……

　　玩家们按照谭楚的指令，立即换上武器开始向下攻击。

　　不过，放弃了雷石的攻击，更多的黑影从邪族军团中冲出来，一根根长长的绳索漫天飞舞……

　　冥夜雪手忙脚乱的拿着匕首想要去割断这些长绳，但是她无奈的发现，这些绳索不知道是用什么材料做成的，竟然无法切断！

　　甚至连那些紧紧钩在城墙上的铁爪，也无法从城楼上取下来……

　　“不用试了，这些都是矮人族做出来的东西，你没法割断的，还是攻击那些黑影要紧。”谭楚说道。

　　“呃……我知道了。”冥夜雪无奈的换上长弓，探出身子向着城墙敌人展开攻击……

　　但是所有玩家惊讶的发现，他们的攻击竟然十有八九被这些黑影晃动身体快速闪避过去……

　　即使攻击命中，这些黑影头上的血条，也只是稍微下降了一点点！

　　“小兽兽，它们的闪避高，生命值也很多，我们打不死它们啊。”张黛珊惊呼道。

　　“我知道了，你们继续攻击，我正在想办法。”谭楚说道。

　　这些邪族黑影，真是让他伤透了脑筋……

　　他一直都在关注着那些攻城车的情况，没想到邪族竟然给他来了这么一出……

　　无数绳索挂在城楼上，密密麻麻的黑影飞速向着城楼上攀爬！

　　好在玩家们疯狂发出攻击，让这些黑影攀爬的速度降低了不少，不过照这样下去，恐怕只要两分钟不到，它们就会爬上城头！

　　到那时，城楼上一阵混乱，城下的敌人便可以肆无忌惮的攻击城墙和城门，甚至会有更多的黑影爬上来，城市危急！

　　谭楚焦急的转过身，飞快跑过去拿起一桶黑色火油，从城楼上倾倒下去……

　　现在危急的情况，只有试着靠这种黑色火油来解决，要是连它也不行，那就没有任何办法了……

　　黑色的粘稠液体，顿时顺着城墙流下去，将大片的墙面变成漆黑一块……

　　谭楚赶紧拿出火精龙烛，凑到火油上面……

　　轰！

　　红色火球轰的一下熊熊燃烧起来，巨大的火光，差点将谭楚也席卷进去……

　　极易燃烧的火油，立即顺着城墙上那些粘稠的液体，开始大片的燃烧起来！

　　只见挂在城城墙上正在向上攀爬的那些黑影，立即被火焰吞没，变成一团团燃烧的火球……

　　那些长长的绳索，不畏武器的损害，但是火焰却对它非常有效，只是轻轻的一烧，绳索根根断裂，一团团火球坠落在城楼下，很快变成黑色光柱消失……

　　“大家赶紧，用火油对付它们。”谭楚兴奋的大声喊道。

　　一次偶然实验成功，总算可以解除危险了。

　　玩家们得到提醒，立即放弃攻击，转身去找火油桶……

　　转瞬间的功夫，一个个兴奋的玩家举起油桶，将黑色火油洒向城墙……

　　无数黑色液体很快就将整面城墙变成黑糊糊的一片，谭楚赶紧冲过去举起神烛……

　　轰……

　　刹那间，整座暗影城的城墙上面，顿时变成了熊熊燃烧的火墙，正在上面攀爬的无数黑影，也就变成了一个个燃烧的火球……

　　它们连同烧断的绳索，一起向着地面坠落……

　　唰唰……

　　黑色光柱不断闪耀，这群想要爬上城楼展开突袭的邪族士兵，就这么烧死在城楼下面……

　　城墙上的火焰，足足燃烧了数分钟之久！

　　“大家一起往城楼下扔油桶，我们烧死这些家伙。”谭楚说道。

　　此时情况危急，城楼下的邪族攻城军团中，还隐藏着无数的长索刺客，他也顾不得再去珍惜资源了，先保住城市要紧……

　　玩家们听到军团长允许使用黑色火油，一个个顿时兴奋的冲向物资堆，抱起木桶便洒向城外！

　　漫天黑色油汁飞洒，将城楼下大片邪族士兵的身上和地面洒满了黑油。

　　咻咻……

　　破空声响起，黯淡的夜色中，无数火从城楼上飞射而下……

　　轰的一声，城外立即变成了一片红色火海，无数邪族士兵在里面疯狂挣扎，大片伤害数字不断冒出！

　　看着眼前壮观的景象，美女们惊讶万分，一群玩家们更是呆呆的站在那里……

　　城外遍地的火海，照亮了整片天空！

　　只见无数邪族士兵在蔓延的火海里变成一团团燃烧的火球，还在大火中不停的挣扎蠕动，场面极为惨烈……

　　叮叮叮……叮叮叮……

　　清脆的响声不断在城楼上响起，玩家们的头顶上，不断冒出长串的经验值……

　　甚至一个个光柱接连着从天而降，很多狂兽盟的玩家们在这一场大火中，竟然齐刷刷的升了一级！

　　“大家别愣着，继续丢火油，直到烧死所有的长索刺客为止。”谭楚大声招呼道。

　　“明白了……”众人反应过来，赶紧回答着，继续忙着搬运油桶……

　　城楼上黑油飞洒，城楼下火海遍野……

　　幸好那些青藤早已躲回地底深处，不然的话连它们也难逃一劫……

　　只见火势熊熊，城外的邪族士兵一下子便减少了一半左右！

　　呜呜呜……

　　正在玩家们兴奋的等待着，这些邪族士兵全部被烧死的时候，护城河的对岸，突然响起了一阵低沉的号角声！

　　刹那间，正在火海中挣扎的，以及还没有进入火海的邪族士兵，全部开始向后退却……

　　玩家们惊讶的看着城楼下，大批邪族士兵，甚至包括哪些全身冒着火焰还未烧死的家伙，竟然快速的离开城楼，全部返回护城河对岸去了！

　　“邪族退兵了？”冥夜雪愣愣的说道。

　　“可惜了，好多经验啊。”张黛珊叹息着说道。

　　“这些邪族可真不简单啊，它们知道情况不对劲，全军都撤退了。”冥夜苍峰惊讶的说道。

　　“它们不是撤退，而是准备在下一次的进攻罢了，你们看，它们的攻城车还在移动呢。”谭楚说道。

　　不知不觉间，那上千架体型庞大的乌龟壳，已经有一部分悄悄跨过护城河，慢慢逼近城市了！

　　这时候，玩家们借助城外还在燃烧的火海发出的亮光，可以清晰的看到这些大家伙的模样了……

　　这些庞大的乌龟壳，在数十名邪族士兵的推动下，异常沉重的还在向前移动着。

　　众人明白，最多再过一个小时，就在天色蒙蒙亮的时候，这些攻城车必将靠近城楼！


第1395章 攻城车的弱点

　　大火燃烧中，邪族仓皇退兵。

　　不过邪族的上千架攻城车，却仍在缓慢前行……

　　由此可见，邪族并不是真正的退却，而是在酝酿着下一次的攻城计划。

　　就在众人惊讶时，大批邪族军团已经回到了护城河对岸，那些浑身还在燃烧的邪族士兵，身上的火焰也全部消失……

　　它们继续整整齐齐的排列在那里，再也没有任何动静。

　　咯呀……咯呀……

　　城外的火海渐渐消散，只听见攻城车移动时巨大车轮发出的声音，一声一声响彻玩家们的耳边。

　　玩家们站在城楼上，等待着邪族军团的下一步行动，趁着这个时候，众人终于可以小憩一会儿，养足精神准备再战。

　　时间慢慢过去，就在攻城车前行了十米以后，玩家们感到不对劲了……

　　“小兽兽，邪族不打了？”张黛珊惊疑的问道。

　　“不是不打，我怕它们又玩花样。”谭楚皱着眉头说道。

　　还有数十米的距离，第一辆攻城车就将靠近城楼……

　　看着不远处那些巨大的乌龟壳，他心中似乎明白了邪族的阴谋。

　　这些可恶的家伙，该不会是想用攻城车强行攻击城市吧？

　　如果真是这样的话，邪族肯定是因为被打怕了……

　　几次攻城后，它们已经损失数十万士兵，即使是强悍的邪族，也经不起如此的折腾！

　　何况，它们损失了这么多士兵，却依然没能拿下这座城市，甚至连城楼都没有爬上去……

　　“大家小心，我们准备应付攻城车的攻击。”谭楚赶紧大声说道。

　　“狂兽老大，攻城车可不是怪物，我们打不动它的。”冥夜苍峰提醒道。

　　“大哥说的对，猛兽你看，这些大家伙被铁壳覆盖，邪族士兵全部躲在下面操作，我们打不到它们啊。”冥夜雪指着城外说道。

　　所有玩家都明白，攻城车可不是一般的道具，它们拥有极其变态的防御，甚至连能量炮塔那么的强悍的攻击，都对它们无法造成多大的伤害！

　　因为这些东西，它的作用本来就是冒着枪林弹雨的攻击，强行攻击城门和城墙，如果不抗打的话，它也不能叫做攻城车了……

　　“不管它防御多强悍，我们也得想办法阻止它们攻击城楼，邪族的用意很明显，就是等着这些攻城车攻破我们的城楼，它们的大军再前来攻城。”谭楚说道。

　　邪族不想损失太多的士兵，于是便等待攻城车前来进行破坏性的打击，然后才会大举出兵！

　　它们想的非常好，就是欺负玩家们无法对付这些铁壳怪物……

　　谭楚也明白邪族的计划，不过他确实想不出办法来抗衡这上千架的攻城车。

　　它们不惧火攻，更不怕箭雨，魔法技能对它伤害太弱……

　　这种防御坚实的强悍器械，并不是人力能够摧毁的！

　　他就算集结城内所有力量攻击这些攻城车，只怕一架都还没有摧毁，城墙先被攻破了！

　　青琳，怎么还不回来？

　　谭楚面色严峻的站在城楼上，看着玩家们交头接耳，一双双眼睛里面，似乎都充满了惊惧的神色……

　　咯呀……

　　巨大的声音还在不断响着，并且越来越近……

　　天色也慢慢的亮起来，此时已经快要凌晨4点多了……

　　就在玩家们眼前不到十米处，第一架巨大的铁壳器械，已经赫然出现在城楼外面！

　　它的身后，紧跟着一架架攻城车，小山般的体型，顿时让所有玩家脸色苍白……

　　他们都明白，辛苦防守了一夜，或许就因为这些攻城车，他们的努力将会毁于一旦！

　　正在这时候，城楼上青影一闪，美丽的青琳公主，忽然出现在谭楚的身边……

　　“小丫头，你终于回来了！”谭楚看到她出现的那一刻，心中终于放下了一块大石头。

　　矮人族制造出来的攻城车，矮人们肯定知道它们的弱点，就看小美女这次带回来什么好消息。

　　“小哥哥，我去找大长老，他不在，守卫们说他亲自带人去营救矮人王了。”青琳公主说道。

　　“糟了！”谭楚听到她的话，立即恍然大悟……

　　按照约定好的计划，长老们应该带着矮人战士前去邪族军营了！

　　也就是说，青琳公主白跑了一躺……

　　“小哥哥别着急，我没找到长老们，不过我找到上次的那位大叔了。”青琳公主笑道。

　　“上次的那位大叔……你是说铁咚大师？”谭楚本来已经失望，听闻此话，不由得惊喜的瞪大了眼睛。

　　“对啊，就是那位大叔。”青琳公主点头道。

　　“小丫头，你差点吓死我了，快点跟我说，铁咚大师告诉你什么了？”谭楚笑骂道。

　　他很明白，找长老询问攻城车的弱点，还不及去找这位神级的制作大师……

　　或许铁咚大师对于攻城车的了解，比任何矮人都要清楚！

　　“大叔说，这些攻城车虽然强悍，不过它们最大的弱点便是那些支撑防御外壳的金属支架。”青琳公主说道。

　　“最大的弱点是金属支架？”谭楚惊讶的转头看向城外……

　　只见最前面的一架攻城车，整个上面覆盖着一层厚厚的金属外壳，不仅可以抵挡箭雨和魔法技能，还可以抵抗巨石的轰击以及火焰的燃烧。

　　在攻城车的防御罩下面，便是一根根粗大的金属支架支撑起它内部的空间。

　　长长的攻城锥便是架设在防御罩下面的金属支架中间，再下面一层，便是邪族士兵躲藏的空间。

　　“是的小哥哥，那位大叔说，矮人族再建造这些攻城车的时候，故意在每架攻城车的金属支架上面动了手脚，你只要冲进一辆攻城车的下面，按动第九根金属圆柱上面的一个隐藏机关，整个攻城车将会全部损毁。”青琳公主说道。

　　啊……

　　所有玩家听着小美女的话，脸上立即露出惊喜的表情……

　　这可是个好消息啊，强悍的攻城车，竟然有这样的弱点，实在是个非常好的消息！

　　可是，谭楚却站在那里，似乎并不是很兴奋。

　　“小兽兽，你怎么了，知道了它的弱点你还不高兴吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我确实高兴不起来，攻城车的弱点是知道了，可是我们怎么对付它？”谭楚淡淡说道。

　　呃……高兴的众人，被他一句话说的全体愣住了……

　　是啊，虽然知道了它的弱点，但是怎么靠近这些大家伙呢？


第1396章 天作之合

　　攻城车的弱点找到了，可是怎样才能对付它，这成为了一个新的难题。

　　要想摧毁这些对暗影城构成巨大威胁的庞然大物，就必须靠近它才能找到铁咚大师所说的隐藏机关。

　　这个方法说起来简单，坐起来却很难……

　　先不说每一架攻城车内驻扎的邪族士兵数量庞大，还有推动它前进的数十名邪族护卫。

　　最担心的是，邪族肯定派出隐身的刺客随行保护！

　　对付狡猾的邪族，谭楚不得不考虑很多……

　　经过数次交锋之后，他已经明白了，这些邪族能够无敌于神界，并不是浪得虚名。

　　你想得到的，邪族都能想到，甚至你想不到的，它们肯定也有所安排……

　　想要与邪族军团抗衡，谭楚不得不多一个心眼。

　　“老大，我带人出去对付它们吧。”大血包主动请命。

　　憨厚的大个子虽然不大说话，不过他心中清楚，这个任务九死一生，非常危险！

　　像这种弄不好必死的任务，只能他亲自出马了……

　　“不行，虽然你有死亡免罚的优势，可是你要知道，这是在城战，你一挂就会退出战斗，我现在还不能冒险。”谭楚摇头道。

　　“可是老大，不出去对付它们，我们的城楼就危险了。”大血包说道。

　　“你别着急，我还在想办法。”谭楚说道。

　　站在城楼上，看着大片缓慢移动的乌龟壳，他的眼神陷入了迷离之中……

　　这些攻城车，必须在它们靠近城市之前摧毁掉，不然暗影城绝对守不住了！

　　可是出城的风险实在太大，不论谁去他都不放心……

　　大血包虽然死了没损失，但是他只要挂掉，就会被被传送回主城禁止参加剩下的战斗。

　　对于谭楚来说，大包子还有更重要的守城任务，不到万不得已，他绝对不能出事。

　　其他人……他心中仔细过滤了一遍，还是无法确定下来。

　　“小兽兽，让玩家们自行报名组建敢死队吧，就算挂了也不后悔。”张黛珊提议道。

　　“没用的，人数少了只是自寻死路，而且起不到任何作用，他们根本无法靠近那些攻城车的。”谭楚说道。

　　“你是说，在攻城车周围有隐藏的敌人？”张黛珊惊讶道。

　　“是的，邪族异常狡猾，它们肯定早就准备好了，跟邪族打交道，一点侥幸心理都不能有。”谭楚点头说道。

　　啊！

　　众人都被他的话吓到了。

　　“那我们该怎么办？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“狂兽老大，实在不行干脆我们全体出城猛攻，只要能够摧毁这些攻城车，挂了也值了。”冥夜苍峰说道。

　　“我们都挂了，谁来守城？”谭楚淡淡笑道。

　　“呃……”众人无语。

　　“珊姐，还是我们两个合作一次吧。”谭楚转过头看向张黛珊。

　　你们合作？

　　所有玩家先是一愣，顿时脸上露出了笑容……

　　狂兽骑与御龙骑士，这对隐藏职业可真是天作之和呢……

　　反应过来的所有玩家们，立即明白了谭楚的意思。

　　在这么危急的情况下，人数多出城确实非常危险，但是以谭楚狂兽骑的速度，再加上张黛珊御龙骑士的属性加成，这一对组合说不定还真能成功呢！

　　“我没问题啊，反正跑路的是你。”张黛珊呵呵笑道。

　　“那就这样说定了，我们两个出城对付这些攻城车，大家继续守城，即使我们出现危险也绝不能轻易出来，知道吗？”谭楚说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　“珊姐，走吧。”谭楚说道。

　　两个人在所有玩家们的视线中，一前一后走下城楼……

　　来到城门口，谭楚并没有直接变身狂兽骑，而是打开城门走出去后，立即让管理城门的玩家关门紧闭起来。

　　“小兽兽，你准备怎么办？”张黛珊好奇的问道。

　　“我负责闪避敌人攻击，只要靠近攻城车，打开隐藏机关的事情就交给你了。”谭楚说道。

　　“好的，我知道了。”张黛珊笑道。

　　看着眼前这位脸色凝重的男子，她已经越来越感到此人的不简单。

　　他的决断和冷静，已经超出了他的年龄……

　　不得不说，穷人家的孩子早当家，这个本该还在读大学的男孩子，过早的承担了许多本不该他承受的事情。

　　看着他的背影，即使两人将会进入险恶的环境，但是张黛珊此刻却感到非常的安全……

　　二十几年了，这是她一次从另一个人的身上，找到了能让她安心的感觉。

　　这种感觉，实在太奇妙了……

　　就在张黛珊心中感叹，脸色微红的时候，只见谭楚手中拿出两件道具……

　　唰唰！

　　黑色光柱接连出现，两个巨大的身影站立城门之前！

　　战争机器，一下子竟然出现了两台……

　　“你这是……”张黛珊不解的说道。

　　“它们帮我们开路，我们会更安全一点。”谭楚笑着解释道。

　　他从包裹里连续取出几桶炽烈黑油，给两个机械战士加满，然后点燃能量机关……

　　轰隆……

　　两个巨型战士刚一活动，便快速举着大刀，向着城外冲去……

　　它们的目标，不是那些攻城车，也不是推动攻城车的邪族兵士，而是冲向一块块看似无人的区域……

　　果然有隐身的刺客！

　　“小兽兽，你好聪明啊！”张黛珊瞬间明白了他的意思，没想到这个家伙，竟然用战争机器探索隐藏的怪物……

　　邪族的刺客，隐身状态对战争机器无效！

　　“我也只是试试，没想到还真的成功了。”谭楚淡淡的笑着，收起手中的火精龙烛。

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁，一头巨型猛虎瞬间出现在城楼之外！

　　“珊姐，我们出发了。”猛虎说道。

　　“好的，我来了。”张黛珊呵呵娇笑着，曼妙的身躯散发着淡淡彩色的光晕。

　　一瞬间，御龙骑士状态发动，美丽的女神在光环之下更显圣洁姿态……

　　张黛珊玉手一指白色巨虎，她的身躯自动飞上半空，直直降落在谭楚的虎背之上……

　　“小老虎，你快些跑哦。”张黛珊呵呵笑着，玉手轻拍虎头。

　　“呃……”谭楚无语了。

　　嗷呜……

　　他后爪一蹬地，巨型的身体顿时化作一溜白光，飞速冲向两个机械战士的身后……

　　狡猾的谭楚很明白，只有跟在两个战争机器后面，才是最安全的通道。

　　唰唰……

　　就在城楼上数万玩家的眼神中，白色巨虎载着一位容颜绝世的女神，飞速冲向城外那些攻城车的方向……

　　“老大，加油！”

　　“猛兽快跑，下次我也要骑。”

　　“呜呜呜，狂兽哥哥，我还没有骑乘过呢。”

　　……

　　城楼上顿时响起一阵熟悉的欢叫声，让谭楚差点一头栽倒在地面上……

　　悲催的狂兽骑，真是人人想骑呢。


第1397章 摧毁攻城车！

　　白色巨虎飞速狂奔，在火海散尽后的城外化作一道白色闪电，径直冲向那些巨大的乌龟壳……

　　此时，两架战争机器已经提前出发，它们挥舞着手中的长刀，已经冲到距离城楼十余米的地点。

　　噗噗噗……

　　雪白的刀光闪烁，劈向虚无的空气中，顿时一阵沉闷的响声发出。

　　就在玩家们和谭楚的眼前，两架战争机器竟然将隐身的数个邪族刺客劈翻在地，黑色光柱不断闪耀……

　　“小兽兽，你的猜测果然没错，邪族太阴险了！”张黛珊惊讶的说道。

　　看着被机械战士从暗处逼出来的一大群黑色人影，大美女呆住了……

　　辛亏谭楚考虑周全，没有冒险派出玩家们出城，否则后果不堪设想！

　　就在玩家们惊讶的眼神中，两个机械战士已经打开杀戒，将无数邪族的幽灵刺客从空气中攻击出来……

　　也就在此刻，巨大的白色猛虎已经呼啸而至，直接向着不远处的第一架攻城车冲去！

　　狂兽骑庞大的身体，在攻城车面前是小巫见大巫，巨型的金属乌龟壳，仿佛是一幢移动的巨大楼房，在谭楚眼前越来越近。

　　呼呼……

　　狂风从耳边掠过，白色巨虎飞快超过两架战争机器身边，直接冲向攻城车……

　　突然之间，谭楚只感觉身边数道寒意袭来，貌似在他身旁，已经有不少隐藏的邪族刺客向他包围过来……

　　“神甲，格挡。”谭楚赶紧大声命令道。

　　唰唰……

　　白色巨虎的周围，立即出现了一道旋转的黑色光圈，不停的围绕着他周身旋转……

　　叮……系统：格挡成功，【战神狂血铠甲】神力值为……

　　叮……

　　……

　　黑色光圈出现的一瞬间，黑光不点闪耀，无数围过来的邪族刺客，立即便被神甲格挡的向后倒退，系统提示声不断出现……

　　神甲的神力值，仅仅一次格挡之后，便被迅速清零了！

　　波……

　　黑色光圈仅出现了数秒钟之后，竟然立即消失，只剩下数十个身材修长身穿皮甲，双眼血红的邪族刺客，被格挡之后显露了身影！

　　“小兽兽小心，这里的刺客好像很多哦。”张黛珊赶紧提醒道。

　　“没事，珊姐看我的吧。”谭楚冷静的说道。

　　嗷呜……

　　此时的他，心中非常明白，越靠近攻城车，隐藏在暗处的刺客数量将会越多！

　　不过，早在冲出城门的时候，他的心中已经想好了一个方案……

　　锁定不远处的巨型攻城车，谭楚立即发动猛虎跃技能，白色巨虎狂啸一声，巨大的身体顿时带起一串残影，飞快前冲！

　　砰砰砰……

　　连串的闷响声不断在城外响起，谭楚奋力前冲，顶在额头上的尖刺，一下子便撞到了无数隐身的刺客……

　　以狂兽骑的冲刺速度，再加上头顶那根金色的长角，这些试图阻挡谭楚的刺客，顿时吃了大亏！

　　连续的撞击声不断响起，一个个被冲撞的显身的刺客，长长的身体被他撞得飞向半空，直接倒退着撞进大群隐身刺客的队伍中，一下子让无数邪族刺客同时暴露在空气中……

　　密密麻麻的邪族刺客，让城楼上的玩家们大惊失色……

　　谁都不敢相信，邪族这次竟然派出如此庞大的刺客军团为攻城车保驾护航！

　　糟了，狂兽老大有危险！

　　所有玩家们，心中开始担心起来……

　　不过谭楚现在，心中丝毫没有觉得害怕，相反却格外的冷静……

　　他快速前冲，故意撞飞一个个逼上前的邪族刺客，将它们撞的四散向各处方向飞去。

　　他要利用这个方法，探测出周围敌人的规模。

　　撞击声连续响起，一群群邪族刺客密密麻麻的出现，开始向着巨虎包围过来……

　　不过此时的狂兽骑，就像是一架拥有赛车速度，却有着坦克威力的告诉冲撞器，凡是挡在他面前的刺客，无一例外都被撞得飞向半空中……

　　“老大，威武！”

　　城楼上顿时响起玩家们惊喜的欢呼声。

　　轰轰……

　　又是一连串撞击，不敢减速的谭楚，已经在邪族刺客群中间硬生生冲出一条血路，距离第一辆攻城车仅仅只有数米的距离。

　　这些邪族刺客，根本没有能力阻挡他的前冲。

　　“珊姐，准备好了，机会可是稍纵即逝。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我知道。”张黛珊瞪着美丽的眼睛，紧紧盯着眼前的庞大攻城车……

　　狂风吹拂着她的秀发，青丝飞扬中，女神美丽的脸庞加上她专注的神态，已经迷倒了城楼上大批的玩家……

　　华丽的长袍迎风飘飘，更是将她完美的娇躯曲线，尽情展现在无数玩家们的崇拜眼神中。

　　就在短短几秒钟的时间，大片邪族刺客被巨虎撞飞，他们已经来到了攻城车旁……

　　乌光闪烁的金属盾甲，硕大的攻城锥，让谭楚越发感到这种武器的威力。

　　他眼光巡梭中，很快找到了显露在攻城车盾壳下的巨大支柱……

　　九根弧形的支柱，支撑起这辆攻城车乌龟壳与下部的空间，他现在要找的，正是矮人族预留的那个隐藏机关的所在。

　　第九根金属圆柱！

　　谭楚记起了青琳公主的交代，很快找到了金属支架中，排在最后面的那一根粗大的支柱……

　　“珊姐，是第九根，别弄错了。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧，我记着呢。”张黛珊点头回答道。

　　谭楚还在狂奔时，美女的眼睛，已经锁定了攻城车的庞大身躯，聚焦在第九根金属支架上面……

　　她很清楚，周围目前危急四伏，小兽兽狂奔的步伐根本无法停下来，她的机会只有一次！

　　如果一次不能摧毁这架攻城车，小兽兽必须转身再来第二次，那时候邪族的刺客肯定会将两人团团包围，再也无法逃脱了……

　　唰……

　　白色光晕连续撞开一长条邪族刺客，飞速来到第九根金属支架的旁边……

　　时间仿佛在这一刻定格，就在白色猛虎与攻城车即将擦肩而过的那一瞬间，一只雪白的手臂从猛虎背上伸出来，点向攻城车巨大的身体上……

　　轰隆！

　　一阵震天的巨响从城外传来，惊讶的玩家们目光呆滞……

　　只见两三层楼高的大型攻城车，一下子坍塌垮落下来，巨大沉重的金属龟壳，直接砸在地面上！

　　唰……唰……

　　攻城车内，数十道黑色光柱闪耀，里面驻扎的邪族士兵，一瞬间被自己的攻城车砸死在地下！

　　欧耶……成功了！


第1398章 杀戮时刻

　　轰隆的巨响声响彻天空，看似威风凛凛的攻城车，居然一下子趴倒在地，将里面数十个邪族士兵直接砸死！

　　城楼上的玩家们欢声雷动，互相击掌庆祝着……

　　虽然只是摧毁了第一辆攻城车而已，不过让玩家们都看到了希望。

　　“干的好珊姐，我们继续。”谭楚笑道。

　　身边传来巨响的时候，他不用去看，便已经知道背上的大美女成功得手了。

　　两人配合的相当默契，这让他完全没有后顾之忧。

　　巨虎丝毫没有停顿，继续撞向下一辆攻城车……

　　“吓死我了，还好没有失手。”张黛珊惊呼道。

　　她被刚才攻城车倒地时发出的巨响声吓得心脏乱跳，辛亏谭楚奔跑的快，迅速远离了那辆已经摧毁的攻城车，才让两人不至于也被砸中。

　　不过刚才的情形，让她明白了怎样对付这些大家伙……

　　第九根金属支柱上面，有一个不大明显的凸起部位，如果放在白天或许很难发现，但是在夜色中，月光淡淡的照耀下，心思敏锐的张黛珊，立即发现有一个地方的光泽稍微有些不同……

　　第一次寻找攻城车的隐藏机关，而且给她的时间又非常有限，她只能冒险试一试……

　　谁知这一试便成功了！

　　这一下，她立即找到了攻城车的弱点所在，对付其它的攻城车就很简单轻松了……

　　轰轰……

　　白色巨虎保持着飞快的速度，强壮巨大的身体让邪族刺客根本那他无能为力。

　　它们攻击虽高，但是力量太小，尤其是单薄的身躯，更是无法经受住普通兽族玩家野兽形态下的冲撞，更别提现在要阻挡力量更为恐怖的狂兽骑。

　　加速奔跑的猛虎，已经直直的冲出血路，只见白色猛虎所到之处，撞得一条条瘦长身影漫天飞舞……

　　要是哪个邪族刺客运气不好，撞在狂兽骑头顶的尖角上面，便会直接化作黑光消散！

　　城楼上的玩家们已经鸦雀无声，此时紧张俯在墙垛上面，看着远方的情况，呼吸仿佛都忘记了……

　　他们心中紧张的为谭楚和张黛珊加油，希望他们能够平安归来……

　　……

　　天色渐渐变亮，城外不断传来一声声震耳欲聋的巨响，一辆辆缓慢移动的攻城车，居然在谭楚和张黛珊两人的联手下，不断垮落下来，变成一堆堆废铜烂铁！

　　玩家每隔一段时间便会发出一阵欢呼，欢呼过后，又是紧张的等待……

　　谭楚仍在不停狂奔，载着背上的美女，一路穿行在无数的邪族刺客群中！

　　已经摧毁了N多的攻城车，他们的距离也已经远离了城楼，渐渐来到了护城河的附近！

　　再往前走，便要进入邪族军团的视线范围了……

　　轰隆！

　　又一次逼近一辆巨大的攻城车，张黛珊敏捷的伸出手臂，轻轻在庞然大物的身体上一点，两人便快速离开，看也不看身后轰然倒地的巨大机械。

　　但是这次，随着这辆攻城车倒下，邪族的军团终于看到了危险的情况……

　　呜呜呜……

　　沉闷的号角声再度响起，就在谭楚正想往前继续狂奔的时候，护城河对面的邪族军团，已经全军开始冲击……

　　密集的脚步声中，大批邪族士兵潮水般涌向护城河！

　　“小兽兽，邪族发现情况不对了，它们是不是针对我们来的？”张黛珊惊讶的问道。

　　“估计是这么回事，我们得回去了。”谭楚不舍的看着前面数十辆没有摧毁攻城车，开始掉头向城内冲去……

　　“好可惜啊，不能全部干掉它们。”张黛珊无奈的叹息道。

　　“知足吧，我们已经做得很好了。”谭楚笑道。

　　两人原路返回，很快冲到城楼前……

　　此时，两名战争机器还在挥舞着大刀，尽情屠杀着邪族刺客……

　　看到它们给力的表现，谭楚心中稍微放松了不少。

　　身后追来的大批邪族军团，就交给它们去对付吧，不过，谭楚打算将规模再扩大一些……

　　冲到城门口，城内的玩家已经快速打开城门迎接两人的归来。

　　张黛珊跳下虎背，谭楚变为人形。

　　他立即打开包裹，忍着心痛拿出五只战争机器……

　　唰唰……

　　五道光柱闪现，五个巨大的身形出现在暗影城的城外……

　　“去吧，杀光这些邪族！”谭楚笑着给它们加满黑油，手持红烛点燃能量……

　　看着五个巨型战士飞快冲向城外，他满意转身，带着张黛珊一起走进城门。

　　“小兽兽，你这次还真舍得呢，一次就放出五架战争机器。”张黛珊笑道。

　　这个家伙一向小气，让他一次性使用五架战争机器，真是难为他了……

　　“有什么舍不得的，战争已经接近最关键的时候，说不定一会儿我还要使用这种宝贝。”谭楚笑道。

　　两人一路走上城楼，在无数玩家们崇拜的眼神中，继续看向城外……

　　只见七个机械战士，此时正在大群的邪族刺客中大肆杀戮！

　　七柄长刀狂舞，大片邪族刺客在狂暴的攻击下，一个个倒地化作光柱消失……

　　仅仅只是这几个战争机器，便已经彻底主宰了整个战场！

　　护城河的方向，还有大批邪族士兵正在冲过来，看样子这些战争机器可以大开杀戒了。

　　玩家们站在城楼上，兴奋的看着城外的战斗，此时没有他们的事情，只要当观众就可以了。

　　“猛兽，这次邪族不会再把它们引走了吧？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“乌鸦嘴，别乱说。”张黛珊笑骂道。

　　“是啊姐姐，别乱说，你每次说好的不准，不好的一说就中哦。”冥夜月笑道。

　　“呃……”冥夜雪无语了。

　　玩家们在城楼上笑闹着，城下大战继续……

　　战争机器的强大威力，在这一战中尽情的得到体现。

　　七个机械战士，就像是七万精锐士兵，将邪族刺客军团杀的落花流水，黑色光柱不断闪烁。

　　可惜的是，这种道具杀死的邪族，玩家们一点儿经验值都拿不到。

　　不过看着城外敌人数量锐减，所有人也就不当回事了。

　　时秋彤带着一群生活玩家，不断跑上跑下，为城楼上面补充着损耗的物资，等待下一次激烈战斗的开启……

　　不知不觉间，天色已经大亮，城外的邪族军团也涌入城楼下，围住七个战争机器，但是却拿它们无能为力。

　　杀戮尽情的展开，谭楚看见密密麻麻的邪族围着最后二十几辆攻城车正在向城楼进发，于是赶紧来到城门口，再次放出10架战争机器……


第1399章 早有准备

　　谭楚知道，现在这种状况，正是这些战争机器发挥威力的时候。

　　趁着邪族全军冲锋的时刻，尽量杀伤它们的数量才是最关键的事情。

　　刹那间，城外有了十架战争机器的加入，战斗越发激烈起来。

　　十七个身材高大的机械战士，在密密麻麻的邪族军团冲左冲右突，巨刀狂舞，黑光遍地……

　　玩家们热血沸腾的看着城外的战斗，一时间竟然忘记了疲惫。

　　这时候的时间，已经是清晨6点钟左右，持续了6个小时的战斗后，情况暂时对守城方有利。

　　虽然一夜的时间，玩家们经历了数次危险的状况，不过在谭楚的机智指挥下，以及这些给力道具的帮助，到现在为止，暗影城还没有遭受破坏性的攻击。

　　不过，谭楚的神经一直紧绷着，他可不相信，邪族会这么轻易的放过暗影城。

　　他更不相信，邪族想不出对付这座城市办法来。

　　更危险的事情，或许已经开始发生了，只是他不知道而已……

　　屠杀在城外继续，城楼上的玩家们慢慢平静下来，不少人已经靠着城墙，坐在那里打盹，趁着这个短暂的时间抓紧休息……

　　一夜的战斗过后，即使在游戏中，玩家们也感到有些精神疲倦。

　　不过神界中的设置非常巧妙，高科技的应用，使得玩家们在游戏中休息，效果与现实中睡觉是一样的……

　　你在游戏中睡着，其实现实中也睡着了，而且头盔和控制椅还能根据玩家们当前的状态，适当的发出微弱电流，帮助玩家们刺激肌肉和神经，帮助他们进行身体锻炼……

　　这款游戏的存在，让玩家们可以放心的在神界中游玩，神奇的控制设备会自动强化玩家们的肌体，在游戏中运动就像现实中运动一样，也可以起到锻炼的作用……

　　玩家们靠着城墙开始小憩，谭楚突然发现身体一沉，张黛珊竟然站在他身边，将头枕在他的肩膀上睡着了。

　　呃……

　　谭楚身体一僵，又不好叫醒这位大美女，只能站在那里，一边注视着城外的战斗，一边无奈的充当枕头……

　　时间快速流逝，渐渐的，他身边的队友们都进入了熟睡中，附近唯一站立的人，仅仅他一人而已。

　　谭楚无奈的苦笑，身为指挥官，他可不能就这么睡着。

　　无奈的他，继续盯着城外，看着十七个战争机器大肆展开杀戮……

　　说也奇怪，这次邪族没有施展阴谋诡计，将这些威力强大的战争道具引走，而是仍由它们不断展开屠杀。

　　经过了一个小时的时间，清晨七点钟的时候，城外出现了诡异的情况！

　　随着邪族士兵被杀的越来越少，剩余的攻城车，终于通过拥挤的人海，来到暗影城外不到十米的地方！

　　更为让人惊讶的是，邪族的攻城军团，竟然出现了断流！

　　所谓的断流，便是在攻城车的后面，再也没有一个邪族的士兵前来攻城，好像已经全部打完的感觉……

　　这是怎么回事？

　　惊讶的谭楚用仅剩的一只手揉揉眼睛，再仔细的看向远方，确实没有发现邪族的后续攻城军团！

　　正在他疑惑不解的时候，城楼上突然跑来几个暗影军团的生活玩家……

　　“狂兽老大，您快去看看，左侧城门外好多邪族的敌人！”一名玩家惊慌失措的跑过来说道。

　　“什么……你说北面城墙有邪族军团出现？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊狂兽老大，好多敌人，堵在城外那些乱石堆的前面，好像正在想办法清除路障呢。”这名玩家赶紧回答道。

　　“我知道了，谢谢你们，你们先去忙吧。”谭楚笑着说道。

　　送走两位玩家，他心中顿时明白了……

　　狡猾的邪族，怪不得这边的攻势断了，原来它们竟然向着绕道攻击……

　　可是，这里明明没有道路通向另一侧城门，他们是从哪里过去的？

　　“珊姐，醒醒。”谭楚轻轻抖着肩头，将沉睡的美女叫醒过来。

　　“怎么了，战斗结束了？”张黛珊惊讶的睁开眼睛问道。

　　“邪族从另一个方向开始进攻了，我们去看看。”谭楚说道。

　　“从另一个方向……我们快去看一下。”张黛珊惊讶的说道。

　　谭楚立即叫醒冥夜苍峰，让他看着这边的战斗，尤其是注意哪些攻城车的动静，只要它们一旦敢靠近城楼，就派出敢死队去对付它们……

　　现在城外的邪族士兵已经被十七架战争机器杀的溃不成军，所以玩家们并不用担心这些剩余的攻城车……

　　他交代完事情，便带着张黛珊，两人急匆匆向着另一侧的城楼冲过去……

　　走下楼梯，两人穿过宽阔的城市，顺着接到爬上北面城楼。

　　刚刚站在城楼上向外看去，就见沿着高高的邪魅山脉，一片黑压压的邪族军团，正在那里整齐的集结！

　　还有数千黑影，正在城外数百米的地方观察着那里的地形……

　　早在战前，谭楚已经做好了准备，将左右两侧城楼外特意变成了一片乱石堆。

　　绵延数百米的区域，已经在玩家们还有矮人族的工匠师的努力下，彻底变成很难通行的乱石地域。

　　在这块地域里，正常行走都很困难，更别提大部队的进攻了。

　　“晕死，它们竟然想要搬走石块！”张黛珊惊讶的看着远处的情形。

　　“幸好我早想到了它们有可能会分多个方向进攻，这里它们根本没有办法进攻我们。”谭楚笑道。

　　“可是，它们的数量还很多呢，我们今天要达到什么时候去？”张黛珊问道。

　　“很快了，我们已经坚守了一夜，这么长的时间，或许镇国将军还有矮人族的长老们，已经完成了计划也说不定呢。”谭楚笑着安慰道。

　　他现在并不担心暗影城的安全，经过这么长时间的守城后，他已经对守住这座城市充满了信心。

　　并且在他的包裹中，还有铁咚大师赠送的鼎定九州没使用呢……

　　这种强悍的防守道具，一旦使用后便只能留在暗影城，他不到最危险的关头不会使用这件道具。

　　就像镇守神塔的图纸一样，这样的宝贝，他暂时不打算用在这座暗影城……

　　看着邪族士兵忙碌着搬运石块，谭楚笑了笑，这一大片的乱石区，就算邪族士兵全部来搬运，恐怕也要一两个小时以后，才能将这里清理的差不多。

　　不过矮人族的工匠师们，可是在城外设置了不少新鲜玩意儿，就看这些邪族的运气好不好了……


第1400章 邪族总攻

　　暗影城北门外，这是一个面向邪魅山脉莽莽群山的山谷型狭窄通道。

　　这个通道的两边，全都是邪魅山脉延伸出来的两座绵延的山丘，正好形成一条巨大的山谷。

　　不过由于暗影城的特殊地理位置，这座城市升级为小型城市后，便将整个沼泽与山脉的交界地区全部占据。

　　于是，这里便成为邪族必须攻破的一座城市。

　　因为邪魅山脉通往外界的通道，正好被暗影城完全堵死……

　　所以谭楚感到怀疑，这些邪族是从哪里过来的，怎么直接从东门转到了北门？

　　要知道，暗影城的东面城墙直接将沼泽与山脉封死，邪族想过来，除非飞过暗影城的城墙……

　　除非……这些邪族军团，原本就是从邪魅军营中故意来到北门外的！

　　“珊姐，我们的目的达到了，这些邪族军团，全部是邪魅山上军营中增援来的敌人。”谭楚兴奋的说道。

　　“你的意思是说，我们终于将邪族的敌人引出军营了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊，我们将邪族军队从军营中引出来，矮人族便可以放心的营救矮人王了！”谭楚点头道。

　　“我明白，东门外出现的敌人，大多数都是邪族的伏兵！”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐说的没错，我们这次守城，面对的不仅是原本攻城的军团，还有我故意引来的邪族伏兵，更重要的是，看到这里的邪族军团，我们的目的已经达到了。”谭楚高兴的说道。

　　按照一夜的激烈战斗来说，他们消灭的邪族士兵，已经达到百万计！

　　其中死在战争机器手上的邪族士兵，更是占据了多数。

　　这时候，邪族的士兵还在北门外忙碌着搬运石块清楚路障，但是就在一些士兵搬起其中的一些石块的时候，诡异的事情发生了……

　　轰……轰……轰……

　　连续无数的爆炸声响起，只见乱石堆中无数巨石炸裂，碎石雨到处横飞，大片邪族士兵立即被石块击中，哼都没哼便化作黑色光柱冲天而起……

　　“啊……这是怎么回事？”张黛珊惊喜的问道。

　　“矮人族的工匠师在这里布置了无数机关，里面放置着大批的雷石，只要这些邪族士兵乱动石块，下场就像这样凄惨。”谭楚笑着说道。

　　“看它们还搬不搬石块。”张黛珊兴奋道。

　　一下子随时数百士兵，邪族的军团立即退后，它们闪烁着妖异红光的双眼，立即惊疑不定的看着这片乱石区域……

　　等待了数分钟之后，邪族再也不敢轻举妄动，谭楚和张黛珊顿时放心了。

　　“狂兽老大，你那边怎么样？”冥夜苍峰的声音在军团频道中响起。

　　“我这边情况稳定，邪族暂时进不来。”谭楚回答道。

　　“那你赶紧回来吧，邪族这边又加强攻势了，北门我会专门安排几个人看守。”冥夜苍峰说道。

　　“什么……邪族又加强攻势？”张黛珊惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我们过去吧。”谭楚赶紧转身走下城楼，带着美女快速冲向东门。

　　上的城楼，只见城外脚步声震天，不知道什么时候，邪族竟然又出现了大批的攻城士兵……

　　而且看它们密布在城外的数量，已经达到了数十万的规模！

　　这一次，是攻城战开启后，邪族第一次同时出动如此多的攻城阵容……

　　“邪族要总攻了，我们小心，尤其是它们的攻城车。”谭楚说道。

　　从北门回来，他惊讶的发现，邪族剩余的那些攻城车并没有移动，而是一直在原地等待。

　　他马上清楚了，这些仅剩下的攻城车，也在等待着大部队一起攻城……

　　“猛兽，这次我们可以随便用物资了吧？”冥夜雪兴奋的问道。

　　使用过雷石和火油之后，这个略带点暴力倾向的大美女，已经喜欢上了这些强悍的道具。

　　“随便用，不过要尽量的杀伤敌人。”谭楚说道。

　　轰隆隆……

　　城外的脚步声再度响起，大群邪族军团，山呼海啸的向着城楼冲来……

　　或许是因为北门无法攻击到，这边的邪族军团又得到了消息，所以东门的总攻战开始了！

　　看着城外越来越多的邪族士兵，谭楚知道，能不能守住暗影城，就看这次防御了……

　　邪族故技重施，利用一部分士兵引走了十七架战争机器，现在的战斗，只剩下玩家与NPC之间的对抗！

　　大片黑色人潮在城楼上玩家们的注视下，很快簇拥着巨大的攻城车，快速逼近城楼！

　　当邪族士兵冲进30米区域，谭楚立即下令，让箭塔开始攻击……

　　不过玩家们都知道，在这种规模的城战中，攻击较低的箭塔起到的作用有限，只不过是隔靴擦痒而已。

　　看着一支支黑色长箭倾泻而下，只是在黑色海洋中掀起了一朵朵微小的浪花，无法对邪族军团造成多大的伤害。

　　众人不禁微笑摇头，此时要想守住城市，还得靠自己和这些物资……

　　二十米距离，城楼上的玩家们已经准备好了雷石……

　　十米……八米……三米……

　　眼见黑色人潮涌到城楼近前，不等谭楚下令，一块块巨石便从城楼上快速砸下……

　　轰隆的巨响声此起彼伏，每一块巨石落下，便会带走无数邪族士兵的生命，换来大量的经验值和声望值……

　　叮……系统：恭喜晚上啸天狂兽，您成功达到65级，请找镇国将军接取下一步任务！

　　……

　　随着光柱突如其来的将谭楚全身笼罩，他也光荣升到了65级！

　　达到65级后，他的主线任务等级条件完成，可以继续寻找镇国将军接取大型任务了……

　　“恭喜啊小兽兽，你又升级了。”张黛珊笑道。

　　“猛兽，你这升级速度，后面追你的那些人天天刷怪也赶不上了。”冥夜雪说道。

　　“狂兽哥哥一直在做任务，他们能追上才怪。”冥夜月笑着说道。

　　城楼上，白色光芒接连闪耀，守城的几家军团玩家，纷纷在海量的经验值冲击下，一个个提升了级别。

　　不过他们此时没有时间去管自己的等级，城楼下的敌人太多，雷石的攻击也快起不到作用了……

　　邪族士兵冒着头顶飞速落下的巨石，挥舞着武器疯狂的对城市展开攻击！

　　顷刻间，城楼上无数巨型的数字闪出，城墙和城门的耐久度飞速下降……


第1401章 邪族撤兵了？

　　面对无数邪族士兵的疯狂攻击，即使玩家们奋力的向城楼下丢着雷石，但是在绝对的数量面前，他们的攻击效果已经没有了多大威力。

　　城楼上耐久度不断降下，让谭楚心中焦急万分……

　　他还是低估了邪族的力量和决心，对于暗影城，它们抱着必须拿下的心态，根本就没有考虑过将会牺牲多少士兵。

　　按照城楼耐久度下降的速度，或许等不到攻城车靠近，城墙已经被摧毁了！

　　谭楚明白，绝对不能让这种事情发生……

　　“兄弟们，全体使用火油，将城外变成火海。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”众人齐声回答着，立即将手中雷石换成一个个油桶，向着城外倾洒而下……

　　一道壮观的黑色瀑布出现，密密麻麻的邪族士兵立即被淋上了一层粘稠的油汁。

　　谭楚立即拿起脚下的一只火箭，张黛珊默契的递来火炬……

　　咻咻……轰！

　　随着火箭射向城下，一道冲天的火柱迅速窜起数米之高……

　　紧接着，附近的黑油也被点燃，一片火海再次出现！

　　被火海包裹的大群邪族士兵，立即被烧成一个个火人，在火焰中疯狂的跑来跑去……

　　火伤-1000！

　　火伤-1000！

　　……

　　就在玩家们的眼皮底下，大片伤害数字不断跳出，看的众人心惊不已……

　　可是，这次火海的效果，没有以往那般乐观了。

　　就在火海出现的数秒钟之后，大群邪族士兵生命还未清零的时候，只见城楼下的邪族军团中，一大群靠近的邪族巫师，纷纷举起了手中的法杖……

　　呼呼……

　　数万道蓝色光芒出现！

　　就在谭楚惊疑的眼神中，数万团蓝色光球升空，在城下划出一道长长的弧线，迅速落在火海的范围中……

　　噗噗噗……

　　每一团蓝色光球落地后，只见水光闪闪，燃烧的火焰竟然被浇熄了大片！

　　啊……

　　玩家们惊吓的瞪大的双眼，集体发出惊呼……

　　事情不妙，邪族已经找到了对抗火海的办法！

　　它们竟然调集近十万邪族巫师，使用水系魔法技能扑灭火海！

　　看着眼前的情况，谭楚再一次感受到了邪族的厉害……

　　最危险的情况出现了……黑色火油都被邪族克制，他还能拿什么去对付城楼下这么多的邪族军团？

　　呼呼……

　　空中蓝色光芒不断闪耀，邪族巫师们毫不停留的发动第二波水系魔法攻击……

　　……

　　仅仅只是三次水系魔法落在火海中，原本熊熊燃烧的大火，已经被扑灭了大部分，只剩下星星点点的火焰还在燃烧。

　　而且被火海焚烧的邪族士兵，挂掉的数量也烧的可怜……

　　它们头顶上大多数都是残血，甚至很多家伙只剩下空空的血条，只差一点点便会挂掉了。

　　可是，只要它们不死，这庞大的数量，足以让城墙和城门遭受巨大的威胁！

　　“糟了，这下怎么办！”冥夜雪惊讶的看着城外，无奈问道。

　　“黑油失效，雷石攻击。”谭楚淡定的说道。

　　他心中同样无奈，不过身为指挥官，他不能将随意表达自己的失望和愤怒，这样会影响到其他玩家的信心。

　　这个小网管，现在已经学会了如何统帅万军……

　　按照他的命令，玩家们立即换上雷石，继续向着城外攻击，经验值数字再度出现在每个玩家的头顶。

　　看着城外死一批来一批，仿佛永远也杀不完的邪族士兵，谭楚感到头痛了……

　　雷石的攻击虽然不错，不过终究赶不上黑色火油的范围杀伤力，面对如此众多的敌人，它的威力还是稍微不尽如人意。

　　看着远处虎视眈眈盯着城楼的大批长袍祭司和巫师，邪族军团这次攻城的不再是单一兵种，它们各职业协同作战，天下无敌的攻势得以尽情展开……

　　城楼的耐久度急剧下降，吓得谭楚赶紧让人通知时秋彤，让她安排制作师玩家修复城楼。

　　不过无论怎样修复，他只能眼睁睁看着城楼的耐久度不断下滑，再过半个小时，城市终将不保！

　　这是个无奈的事情，原本用这座城市拖延时间，就没指望能够保住它……

　　这是谭楚早就拟好的计划，只不过一夜的战斗都撑过来了，眼看时间即将过去，胜利在望的时候，他奢望着能够保住暗影城。

　　可是邪族强大的攻击力真正展现出来，他不得不接受即将发生的悲剧……

　　“大包子，你下去带领MT军团待命，城墙要是倒了，你立即带人堵住，能坚持多长时间便坚持多久。”谭楚说道。

　　“明白，老大。”大血包点点头，魁梧的身躯立即转身走下城楼。

　　“秋彤姐，时总已经挂了，指挥NPC士兵的权利就由你来负责，一定要守住通往城主府的主要通道，我们准备巷战。”谭楚说道。

　　“好的，我这就去安排。”时秋彤点头道。

　　“珊姐，这个东西交给你，要是秋彤姐的NPC军团还是防不住，你使用它堵在城主府门前，带着法师玩家躲进去对付敌人。”谭楚说道。

　　他手中递给张黛珊的道具，赫然竟是一座黑色的小房子般的道具……

　　超级堡垒！

　　“我知道了。”张黛珊点点头，接过这件珍贵的宝贝。

　　或许万不得已的时候，这件宝贝会起到关键的作用。

　　“苍峰兄……”谭楚一个个开始安排善后事宜，但是等他叫到冥夜苍峰的时候，却发现没人回应。

　　“苍峰兄，你怎么了？”谭楚惊讶的看着靠近城楼的盾战士，却发现他直愣愣的看着城外，对于自己的召唤仿佛没有听到一般。

　　“狂兽老大，你快看，邪族退兵了！”冥夜苍峰突然转过头，兴奋的大喊道。

　　“呃……你说什么？”谭楚背对着城楼正在布置任务，对于城外的情况现在暂时看不到。

　　“邪族真的退兵了，猛兽快看啊。”冥夜雪也惊喜的大喊着。

　　谭楚这下才反应过劳，立即转身冲到墙垛下，探出头向城外看去……

　　诡异的一幕出现在他的眼前，只见刚才还打的热闹的邪族士兵，居然全体向着护城河对岸退兵！

　　它们的攻势如同涨潮般凶猛，到那时这次退兵，也想退潮似的撤的飞快……

　　大片黑压压的背影，飞速向着远方冲去，它们撤退的速度比冲锋的速度竟然还要快速！

　　甚至连城外十几架攻城车，都被它们遗弃在城外，推动攻城车的邪族士兵全部离开……

　　弄不好，驻扎在攻城车里面的邪族士兵，似乎也已经撤走了。

　　众人惊讶万分，谭楚疑惑不解……

　　眼看城墙的耐久度已经跌到了危险的水准，再有一刻钟，暗影城即将城破！

　　但是在这个关键的时候，邪族军团居然撤退了！

　　这些邪族，到底是肿么了？


第1402章 危机解除

　　暗影城的城楼，在邪族军团发起的总攻下，耐久度不断下滑，形势万分危急！

　　正在谭楚紧张的安排着任务，准备应付城破后的战斗时，城外的情况却出现了戏剧性的转折……

　　邪族军团，居然退兵了！

　　“这是怎么回事，难道它们又有什么阴谋诡计？”张黛珊惊讶的问道。

　　“真奇怪，它们怎么会这个时候选择退兵？”冥夜月瞪着美丽的眼睛，被城外的情况弄得疑惑万分。

　　“看它们的样子，好像是非常着急撤退，连攻城车都不要了。”冥夜雪说道。

　　谭楚听着身边玩家们的议论，心中一样非常疑惑……

　　邪族军团到底是又在耍弄诡计，还是真的撤兵了？

　　按照刚才的情况来说，暗影城已经城破在即，邪族军团没有道理这个时候退却，除非它们碰到大麻烦，不得不立即撤退……

　　邪族的麻烦？

　　谭楚的心中顿时喜悦万分，他似乎明白了，这些邪族军团突然撤退的原因……

　　如果不是矮人族救出了矮人王，就是镇国将军的黑暗军团正在攻击邪族伏兵老巢，这两个原因都可以让邪族赶紧撤兵回援……

　　以他的理解，应该是镇国将军的袭击，才会导致邪族慌忙撤兵。

　　“珊姐，你在这里继续指挥，我去城外看看。”谭楚说道。

　　“好的，你要小心啊。”张黛珊点头道。

　　谭楚带着大血包快速奔下城楼，打开城门后，便向着城外冲去……

　　一路小心翼翼的向着前面，那十几辆被邪族军团遗弃的攻城车摸索过去，他惊异的发现，一路上竟然安全无阻，再也没有发现邪族隐藏的刺客袭击！

　　邪族……真的撤兵了？

　　冲到一辆巨大的攻城车面前，看着这个庞然大物，谭楚现在才敢确定，这些强悍的邪族军团，是真的仓惶退兵，而不是阴谋诡计！

　　“苍峰兄赶紧问问，北门那边的情况怎么样，邪族撤兵没有？”谭楚立即在军团频道中问道。

　　“北门那边还是有很多邪族，但它们只是列队静立，既没有进攻也没有离开。”冥夜苍峰回答道。

　　“我知道了，让北门外的兄弟盯紧外面的情况，千万不能出现任何差错。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”冥夜苍峰回答道。

　　交代完事情，谭楚心中顿时明白了邪族的情况……

　　北门外的敌人还在，东门外的敌人焦急撤走，这就说明他猜测的没错，镇国将军正在带兵攻击邪族伏兵的老巢……

　　邪族伏兵围歼了红石军营的上一任镇守将军月缺，并干掉了十万黑暗军团士兵，镇国将军一定不会轻易放过这些让他失去弟弟的邪族伏兵。

　　也只有这样，才能解释东门外的邪族为什么会突然撤走，而北门外却没有动静的情况了。

　　矮人族并没有引起邪族的注意力，从邪族军营过来的这些攻城士兵还在寻找攻击暗影城的方法。

　　而东门外，大部分攻城军团都是由邪族的伏兵组成，它们的老巢被袭击，当然要赶回去援助，不得不放弃已经快要攻陷的暗影城……

　　心中有了答案，谭楚顿时放心下来。

　　没想到打了一夜的战斗，竟然会以这种方式结束……

　　虽然这个计划，早在战前他便已和矮人族以及镇国将军达成盟约，结果早在他的预料之中，可是现在真的出现这种情况，他还是感到万分惊喜。

　　看着眼前的庞然大物，十几架被邪族军团来不及带走的攻城车，静静的摆放在玩家们的眼前……

　　谭楚试着拾取这些东西，他一挥手，只见黑光闪烁中，巨大的乌龟壳突然化作一道光柱飞进他的身体中！

　　啊……真的能拾取啊！

　　不仅是他，所有站在城楼上的玩家们都感到惊讶万分……

　　叮……系统：您获得特殊辅助道具【铁甲攻城车】一辆！

　　……

　　铁甲攻城车！

　　系统的提示准确无误的告诉他，眼下这些被邪族遗弃的攻城车，已经成为了无主之物，玩家们可以随便拾取……

　　兴奋的谭楚，此时来不及去看攻城车的属性，便立即带着大血包快速冲向剩余的那些攻城车……

　　叮叮叮……

　　系统提示不断响起，一架架攻城车被他连续收进包裹中……

　　这种强悍的战利品，谭楚一架都不想放过。

　　一直冲到护城河边，所有攻城车都被他拾取完毕，而且看向前面，这里的邪族军团已经撤的一个不剩……

　　暗影城，终于安全了！

　　“怎么样小兽兽，邪族是不是全部撤退了？”张黛珊站在城楼上，担忧的看着两个黑点冲到远方，于是赶紧问道。

　　“是的，它们全部走了，城市警报解除。”谭楚笑着回答道。

　　两人在军团频道中的对话，顿时让所有玩家们欢呼不已……

　　辛苦打了一夜，脑细胞消耗无数，这场惊险的战斗，终于以玩家们坚持到最后宣告胜利！

　　不过，在北门外邪族士兵彻底撤兵以前，系统不会这么快就宣布城战胜利的消息。

　　城楼上欢声雷动，即使站在远远的护城河边，谭楚和大血包还是听到了上面的热闹欢呼声。

　　“大包子，你带一队盾战士往前继续搜索，看看具体情况，有麻烦立即回来。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”大血包点着头，立即回城叫人去了。

　　谭楚站在护城河边，看着被石块堵塞的满满当当的这条大沟，心中感到一阵庆幸，要不是镇国将军如约出兵，今天的战斗还真不好说了……

　　观察了一会儿，大血包带着数百盾战士赶来，打过招呼后便向着远处搜寻过去……

　　谭楚掉转头，回到了暗影城。

　　他一路来到北门的城楼上，看向远处黑压压的大批邪族军团。

　　“狂兽老大，它们一直站在那里，既不前进也不撤退，到底是什么意思啊？”一名监视这里情况的玩家问道。

　　“想攻击我们呗，可是又进不来，只能在那里等着。”谭楚笑着说道。

　　“您的意思是说，它们不撤退，我们的战斗还没结束啊？”那名玩家惊讶道。

　　“是的，不过它们也坚持不了多久了。”谭楚呵呵笑道。

　　按照战前的约定，镇国将军会在玩家们吸引伏兵的主力之后，便大举进攻伏兵老巢，然后布置包围圈，对付赶回来援救的这些邪族军团。

　　一旦灭掉邪族的伏兵后，黑暗军团立即会全军冲向邪魅山脉，吸引邪族军营的注意力……


第1403章 再探军营！

　　这是个一箭双雕的计划，只要镇国将军的黑暗军团有攻击邪族军营的意图，这些邪族军团便会全部出动，前去攻击他们。

　　如此一来，邪族军营空虚，矮人族便会有机可乘，暗影城的危机自动解除……

　　这是战前早就预定的方案，如今看来，三方面条件都已具备，暗影城已经彻底安全了。

　　“兄弟们辛苦了，你们继续盯着这里，有任何情况赶紧告诉我。”谭楚笑着说道。

　　“放心吧狂兽老大，我们会一直盯着它们的。”几个玩家点头回答道。

　　谭楚告辞几个玩家，再次回到东门城楼上……

　　在这里几个军团的玩家彻夜战斗，到现在都是一脸疲惫。

　　“狂兽老大，情况怎么样了？”冥夜苍峰赶紧问道。

　　“小兽兽，邪族是不是全部撤退了？”张黛珊也焦急的问道。

　　“情况差不多，暗影城暂时安全了，现在我们可以分批让兄弟们下线休息，等到有特殊情况再另行通知。”谭楚说道。

　　“终于可以休息了，我的天啊，我已经好长时间没有通宵了。”冥夜雪长出了一口气，笑着说道。

　　“我也是哦……”冥夜月笑道。

　　谭楚立即让几家军团的负责人，将军团成员分成三部分，轮流倒班休息，直到系统宣布城战胜利为止。

　　目前玩家们的任务已经初步完成，剩下的，就是NPC之间的战斗了……

　　……

　　十分钟后，城楼上一群领导层决定了轮休的计划，便各自在军团中下达命令，让玩家们分批开始下线。

　　瞬间，城楼上和城内，只见光芒不断闪耀，大批的玩家们纷纷离线休息去了。

　　为了照顾美女们，她们被安排在第一批休息的名单中，看着打着哈欠的张黛珊和冥夜雪等人离开游戏，城楼上的玩家数量顿时减少了三分之一。

　　“苍峰兄，城市防御先交给你了，我去邪族军营看看。”谭楚笑道。

　　“狂兽老大，你要小心啊，战斗还未结束，我怕又出现什么变故。”冥夜苍峰担忧道。

　　“没事的，现在情况已经稳定，我去帮助矮人族展开营救计划，一会儿我自己下线休息就行了。”谭楚笑道。

　　“那好吧，我们等着你的好消息。”冥夜苍峰点点头郑重说道。

　　谭楚一离开，这里的重担全部就有他负担，这对于他来说，实在有些勉强了。

　　从冥夜军团开始，冥夜苍峰一直是副军团长兼任着首席MT的职位，他的任务只是带着战斗军团刷怪练级增强实力就行，可从来没有像现在这样，要担负起一个超级军团的全部工作……

　　虽然他现在干的还算不错，不过军团规模越来越大，而且重大任务层出不穷，他已经感到有些力不从心了。

　　“苍峰兄，你的能力我很放心，放手去作吧。”谭楚知道他的心思，拍拍他的肩膀以示鼓励，然后走下城楼。

　　“大包子回来，我们去矮人地道。”谭楚招呼着外面巡逻的大血包，率先向着南门位置走去……

　　“哦哦，我知道了，马上回来。”大血包听说去矮人地道，很快就明白了老大的心思，立即兴奋的说道。

　　……

　　半个小时后，两个身影出现在矮人地道的入口处。

　　谭楚带着大血包打开暗道，两人快速钻进去，向着邪族军营的方向快速冲锋。

　　绕过曲折的长长山洞，爬上高高的台阶，地道的出口出现在两人眼前。

　　“换上长袍，我们这次行动非常危险，要是有意外的话，你要帮我吸引敌人的注意力。”谭楚说道。

　　此时还在城战期间，他可不想随意挂掉。

　　虽然挂掉后免死傀儡可以帮助免除死亡处罚，可是他就会被强制传送回主城区域，不得靠近战争地图……

　　“我明白。”大血包裂开大嘴笑道。

　　昂……

　　轻轻推开石板，刺眼的亮光从外面照射进来。

　　大血包先悄悄探出头，观察外面没有危险之后，便先行钻出地道……“老大，安全。”

　　谭楚赶紧跟上去，两人快速冲到仓库的墙壁前，小心翼翼的观察着城楼上的情况……

　　此时的邪族军营，城楼上的防御与以往有些不同，那些巡逻的士兵已经增加了数倍，但是城内远处的街道上，士兵数量却大大减少。

　　他立即明白了，邪族军营派出大批士兵攻城，还要防御黑暗军团的袭击，此时城内的防御力量已经是最薄弱的时候。

　　城楼上的警戒虽然加强，但是对于谭楚来说，只要城内的士兵数量减少，就是一个天大的好消息。

　　他现在就是不清楚，矮人族到底躲藏在哪里？

　　调出地图，谭楚立即在上面找出一条通向山峰的最近通道，同时也是建筑物密集，容易隐蔽的最佳通道。

　　“老大不用怕，我们穿着长袍，邪族士兵就算发现我们。也不会主动攻击的。”大血包说道。

　　“我知道，可是我不想被关起来。”谭楚呵呵笑道。

　　“呃……”大血包无语。

　　“跟我走，尽量隐蔽身形，不要被邪族发现。”谭楚叮嘱道。

　　他立即沿着墙壁，带着大包子快速冲进城市中……

　　利用邪族巡逻士兵的视线死角，两人在军营内各处建筑之间悄悄移动……

　　幸好这次大街上巡逻的士兵数量已经减少了很多，让他们前进的过程中避免了不少的麻烦。

　　迂回穿梭中，谭楚带着大血包已经迅速逼近军营的中心位置……

　　此时军营中心的街道上，大群邪族士兵正在快速向着军营外冲去，似乎遇到了紧急的事件。

　　谭楚知道，这是邪族军营中正在抽调大批军团，前往沼泽对抗黑暗军团的进攻……

　　数十年以来，只有邪族攻击其它种族的战斗，这还是它们第一次碰到被敌人偷袭的情况。

　　密集的脚步声不断从外面传来，谭楚和大血包躲在一幢建筑后面，耐心的等待着机会……

　　十几分钟过去了，脚步声变得稀疏起来，他知道，机会来了！

　　看着地图上，他们现在所在的两个小绿点，已经来到了军营中心位置，要想前往关押矮人王的那个山洞，必须穿过军营中心最危险的区域……

　　这里是邪族将军的行辕所在地，也是整个邪族军营中防御最严密的地方！

　　可是想要到达矮人王被关押的山洞，就必须从这里经过……

　　“大包子，跟紧我。”谭楚突然说道。

　　外面的脚步声已经停止，这时候是他们最好的行动机会……


第1404章 地底的声响

　　这次再探邪族军营，谭楚就是为了任务而来。

　　现在暗影城的安全已经可以确保，他现在就想着完成【王者归来】的任务。

　　要是等矮人族自己救出铁战王，他的这个任务将会宣告失败，没有损失，但是拿不到任何奖励。

　　这对于谭楚来说，绝对不能算是一个好消息。

　　为了高额的奖励，已经可能出现的其它重要任务，谭楚忍着疲累，带着大血包再次来到这座军营。

　　此时两人经过小心谨慎的快速穿行，已经来到了军营的中心位置。

　　他们与邪族将军的行辕，仅仅只隔着一条街道和一幢建筑的距离……

　　外面的脚步声逐渐停息，谭楚知道，机会已经来了。

　　“出发。”谭楚低声说道。

　　他立即带着大血包从建筑后面绕过来，顺着屋檐向山峰冲去……

　　外面是一个大型的中心广场，原本应该站满了邪族士兵的地方，现在已经空空荡荡的看不到一个人影。

　　谭楚心中明白，邪族的伏兵遭遇黑暗军团的攻击，此时正全军出发，前往沼泽区域攻击这些胆大妄为的家伙……

　　不过这样正好落进了他的预定计划，军营空虚如此空虚，给了他和大血包一个千载难逢靠近军营关键位置的机会。

　　两个黑色长袍身影鬼魅般的快速移动，很快冲过中心广场，闪进一大片黑漆漆的建筑群落中。

　　直到两人重新钻到一幢建筑的后面，谭楚快要跳到嗓子眼的心脏，才算是回归了原位。

　　“老大，好刺激啊。”大血包笑着说道。

　　“你上次被关押的位置在哪里。”谭楚问道。

　　“就在将军行辕后面的那一排军营中，那里好像全部是鬼族祭祀们的休息区域。”大血包指向将军行辕后面说道。

　　“呃……那你不是什么都没看到？”谭楚笑问道。

　　“是啊，我上次被关押的时候，外面全部是士兵，我当时吓死了，哪里敢出去打探环境。”大血包点头道。

　　“算了，我们这次的目标在山峰下面，你小心山腰上面的那个邪族暗哨。”谭楚叮嘱道。

　　好不容易才来到这里，现在最危险的事情便是，两人要是继续往前走，必将进入那个邪族暗哨的监视范围！

　　只要一不小心，两人的辛苦将会付之东流不说，还会将小命留在这里……

　　“老大，我看到了，那个暗哨的监视面积很大啊，整个山峰前数百米的范围都在它的注视下。”大血包惊讶的看向远处的山峰，很快便发现了半山腰上面的那个小小平台……

　　小平台上面，一团黑漆漆的东西，立即让大血包感到惊讶。

　　这个东西他们都曾经见识过威力，知道一旦被它发现，整个军营都将沸腾起来！

　　“一会儿小心点，尽量别让它看到我们。”谭楚叮嘱道。

　　两人立即躲在一幢幢建筑后面，绕过寥寥数队巡逻的邪族士兵，快速向着山峰进发……

　　又是二十分钟的谨慎前行，两人终于来到了最后一排兵营的墙后面，但是眼前的情况，却让两人同时傻眼了……

　　只见山峰前，是一片很大的空地，上面没有任何建筑，似乎是邪族专门这样布置的开阔地，就是为了防止有敌人潜行到这里来。

　　谭楚呆呆的看着眼前的环境，只见远方高大的山峰下面，仿佛有一扇厚厚的铁门……

　　已经可以确定，那里便是关押矮人王的地方！

　　可是，矮人族的救兵去哪里了？

　　他和大血包已经来到这里，却看不到矮人族前来营救他们王者的救援队伍……

　　难道，这些家伙早在他们赶来之前，便被邪族干掉了？

　　谭楚心中惊讶万分，因为他的任务还没有失败，那就意味着矮人族还没有救出铁战王……

　　也就是说，矮人们的营救任务还未展开，或者是已经失败了！

　　“老大，我们该怎么过去啊，这里好大一片空地，没有任何遮挡，我们只要一出去就会被发现的。”大血包惊讶的小声说道。

　　“别担心，等我想想办法。”谭楚愣愣的躲在墙后面，大脑开始快速转动起来……

　　看着眼前的地形，这里完全没有任何可以利用的环境，要想靠近山峰下的那座秘密堡垒，除非强行冲过去……

　　在山腰上那个神秘暗哨的监视下，任何隐身状态都无效，除非……

　　除非挖地道！

　　呃……

　　谭楚心中一喜，他知道为什么没有看到矮人族的营救队伍了，说不定这些矮人们正在他的脚底下挖掘着地道呢！

　　“大包子，我们两个分开，在附近找一找，看看有没有特殊的地方。”谭楚笑着说道。

　　“找什么地方啊，老大，我不懂啊。”大血包惊讶的问道。

　　“找那些可能是地道入口的地方，矮人族说不定在这里正在挖掘地道。”谭楚笑道。

　　“我明白了，还是老大厉害。”大血包点头道。

　　两个人立即向着军营内分散开寻找，顺着一幢幢建筑物的墙壁，小心翼翼的在这里搜寻着特殊的环境……

　　还好邪族军团已经大部分离开军营，这里的军帐都是空无一人，给他们的行动制造了便利的条件。

　　谭楚向左边，大血包向右边，两人快速分散开，在这片建筑群的各处地方展开寻找……

　　一排排建筑物在两人的仔细查看下，被一一甄选完毕……

　　但是十几分钟过去了，两人之间已经相距了数十米，但是他们依然一无所获……

　　“老大，找不到特殊的地方啊。”大血包重新找到谭楚的位置，两人重新碰面。

　　“真是头疼，那些小矮人去哪了呢？”谭楚无语道。

　　整个靠近山峰的建筑区域地图，已经被两人查看的差不多了，但是谭楚猜测的地道入口，却还是没有发现。

　　“老大，如果真有小矮人在这里挖掘地道，地面一定可以听到声音的。”大血包说道。

　　“好主意，我怎么没想到。”谭楚被他一提醒，顿时惊喜的说道。

　　他立即俯下身子，将耳朵贴在地面上，聆听地底传来的动静……

　　铛……铛……

　　果然，当他耳朵贴近地面，仔细留意着地底的情况时，一阵阵轻微的金属敲击声，立即在他耳边出现……

　　“老大，我听到有声音！”大血包兴奋的说道。

　　“我也听见了，貌似声音距离我们还很远，我们顺着声音的来源寻找。”谭楚高兴的说道。

　　可怜的矮人族，肯定是在这里挖掘了一夜的地道……


第1405章 营救行动

　　轻微的金属敲击声从地下传来，让谭楚和大血包两人惊喜万分。

　　他们立即循着这阵微弱的声音来源，趴在地面上一边听着，一边爬行着……

　　就在两人爬到军营中远离建筑物的一片小竹林前面，这个声音，已经越来越大了。

　　铛铛铛……

　　密集的金属敲击声越发清晰，两人相视一笑……

　　终于找到了！

　　谭楚爬起来，看着这片面积不算很大的小小竹林，在看着距离竹林不远处那片军帐，他明白了……

　　在暗影城战斗还未结束，镇国将军没有发起突袭之前，这里的军帐肯定驻扎着数不清的邪族士兵，所以矮人族不敢随意挖掘地道。

　　直到现在，邪族士兵全部离开军营，矮人族的人才敢这样大胆的挖掘地道……

　　谭楚明白了情况，便带着大血包走进这片小竹林……

　　唰！

　　他们两人刚刚离开进入竹林，还才是前进数米，只见竹林内数道黑影快速冲来，手中闪烁着寒光的武器直接劈向他们的头颅……

　　看着这些黑影矮小的身体跃起在半空中，谭楚知道，矮人族将他们当成敌人了！

　　“别动手，我是铁心长老的朋友！”谭楚赶紧大声说道。

　　铛！

　　巨响声响起，火星四溅，只见大血包手持巨盾，快速挡在谭楚身前，硬生生接下了连续数次凶猛的攻击……

　　但是他的头顶，也爆出了高额的伤害数字，血条迅速下滑了一长条！

　　我去……

　　谭楚惊呆了，以大包子的防御，再加上他现在是用盾牌格挡，居然也被一下子砍掉这么多的生命值，这些矮人战士的攻击好强悍啊！

　　“停止攻击，他们是朋友！”竹林中一个熟悉的声音传来，只见矮小的黑影中，走出一名战士说道。

　　谭楚一听声音，心中便激动起来，这个熟悉声音的主人，就是几次打过交道的矮人侍卫长铁狮！

　　刹那间，几个矮小的黑影立即后退，收起武器站在那里，戒备着看着两人……

　　幽暗的竹林中，谭楚无法看清几个矮人的样貌，刚想拿出火精龙烛，突然想起这是在敌人的地盘中，于是便摸着黑走上前去。

　　“都督大人，您怎么到这里来了？”铁狮惊讶的问道。

　　“暗影城现在已经安全，镇国将军也已出兵对付邪族军团，我是来帮你们营救铁战王的。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人，感谢您的好意，现在长老们正在前面等待地道挖通，您可以过去和他们详谈。”铁狮客气的说道。

　　他在前面带路，领着几名战士带着两人，向着竹林深处走去……

　　穿过茂密的竹林，只见在竹林中心的位置，一群矮小的人影正围在一起，似乎关注着什么东西似的……

　　谭楚的到来，顿时让这群矮人惊讶起来……

　　“都督大人，您来了！”大长老惊喜的说道。

　　“这位就是帮助我们拖住邪族的都督大人？”一名头顶上顶着【矮人族五长老：铁锤】的壮汉问道。

　　“长老们，你们怎么到现在还没挖通地道呢？”谭楚笑着走过去问道。

　　“都督大人，别提了，我们一夜的时间都在想办法穿过邪族防御来到这里，但是山峰上的那个暗哨，让我们根本无法靠近。”大长老摇着头说道。

　　“是的，我们在这里损失了不少族人，仍然没法冲到那座山峰下，最后决定挖地道过去，但是邪族士兵在这里的人数太多，我们稍微一有动静便被敌人发现，所以只能选择这里偷偷挖掘地道。”铁锤长老说道。

　　“原来是这样啊，不过现在没事了，外面的邪族士兵已经被调开，你们可以安心挖掘地道，不用担心被敌人发现。”谭楚说道。

　　听着两位长老的解释，他心中便明白了，就在暗影城激战的时候，矮人族肯定在这里遭遇到了很大的麻烦。

　　铁心长老所说的损失无数族人，肯定是指在冲向山峰的开阔地带中，矮人族的战士已经死伤了不少……

　　因为他看见围在身边的无数矮人战士战甲上面，赫然布满血红色的鲜血斑点……

　　“都督大人，你们那边情况怎么样了？”铁心长老问道。

　　“暗影城已经成功守住，镇国将军派出大军扫荡邪族伏兵的老巢，也成功的将邪族军营的士兵引出去了，现在是你们营救矮人王者的最佳机会。”谭楚说道。

　　“我们已经在挖掘地道了，估计很快就能挖到山峰下面，不过我们只能在山峰前的十米区域内打开一个通道。”铁锤长老说道。

　　“为什么只能十米区域外打开通道？”谭楚疑惑的问道。

　　“因为邪族狡猾，它们已经将地底下铺上了一层厚厚的钢铁般的岩石，我们根本挖掘不了，只能在这层岩石的区域外，寻找一个安全地方作为地道口的位置。”铁锤长老说道。

　　“我知道了，那你们抓紧时间挖掘，我怕邪族留给我们的机会不多了。”谭楚沉吟着说道。

　　“都督大人，又有什么事情发生了？”大长老惊讶的问道。

　　“镇国将军好不容易将邪族军团吸引出去，但是他们现在还没有能力与邪族决战，等不了多长时间邪族军团必然会回到军营，我们的时间不多了。”谭楚解释道。

　　啊……

　　矮人族两位长老惊呼出声，被他的分析吓到了。

　　“铁锤，你赶紧去催促一下挖掘地道的族人，让他们一定要加快进度。”铁心长老焦急的说道。

　　“好的，大哥。”铁锤长老点点头回答道。

　　他立即穿过人群，在这群矮人身后的地面上，一个深深的地洞赫然出现！

　　铁锤跳下地洞，消失在谭楚的眼前。

　　“都督大人，多谢您能来帮助我们营救王者，可是这次的行动异常危险，我希望您能跟在我身边，尽量不要出手。”大长老担忧的说道。

　　呃……

　　谭楚被他的话惊讶到了，他这次就是来帮助矮人营救铁战王，顺便可以完成王者归来的任务……

　　可是不让他出手，这又是什么情况？

　　“大长老，我虽然实力很弱，不过能帮助你们是我的荣幸。”谭楚不解的说道。

　　“都督大人，并不是我们不相信您的实力，而是在关押王者的地方，里面有很多危险的敌人，您的出现，会让它们发现我们的行踪。”大长老解释道。

　　“我明白了，放心吧长老，我会跟在最后面，不影响你们的营救行动。”谭楚点头笑道。

　　原来矮人族担心他和大血包的身材过于高大，会引起敌人的注意而已……


第1406章 死亡之路

　　谭楚明白了矮人族的担心，心中便不再感到惊讶了。

　　一群人站在竹林中，焦急的等待着地下挖掘地道的情况……

　　让人放心的是，矮人族擅长营造地宫和制作道具，挖掘地道对于他们来说，就像是吃饭睡觉一样的简单。

　　没过多长时间，地道口人影闪烁，铁锤长老从里面钻出来，出现在众人眼前。

　　“大哥，都督大人，地道已经挖掘完毕，出口选定在山峰左侧远离暗哨的位置。”铁锤长老说道。

　　“很好，那里情况怎样？”大长老问道。

　　谭楚也支起耳朵，想要知道地道口的情况……

　　这次营救矮人王的行动，最关键的便是怎样通过那片开阔地带，避开暗哨的侦查进入山峰下的大门中……

　　可是现在他已经明白了，矮人族无法挖穿山峰的地底铁岩，只能将地道口开在山峰外的区域。

　　这样的话，无论地道口开在那里，所有人想逼近山洞大门的话，都必须暴露在暗哨的监控之下！

　　“我们选了一个靠近山峰，但是与暗哨有一定角度的地点作为地道出口，距离山洞大门大约有二十米的路程，其中十米以内我们不必担心被暗哨发现，但是十米以后……”铁锤解释道。

　　“十米以后，不管是谁都会暴露在暗哨的侦查下，是不是？”谭楚问道。

　　“都督大人说的对，这十米的路程，将会是一个非常危险的距离，我们谁也很难保证活到山洞口。”铁锤脸色凝重的点头道。

　　“邪族在山峰上面设置了无数机关，凡是有敌人靠近，只要被暗哨发现示警，所有机关便会开启！”大长老说道。

　　“数年来，我们已经有成百上千的勇士死在这块区域，所以这次，我们并不希望看到悲剧再次发生。”铁锤长老说道。

　　“我知道了，十米的死亡之路……”谭楚口中喃喃念着，大脑中高速转动起来。

　　虽然铁锤长老和大长老两人的话语很少，不过从他们短短的两句话中，他似乎看到了无数矮人勇士在前去营救矮人王的行动中，一次次倒在通往大门口的死亡之路上……

　　这片看似非常安静的开阔地带，其实蕴含着血腥与杀戮！

　　怎样才能快速通过十米区域，打开山洞大门，让众人可以冲进这座神秘堡垒呢？

　　谭楚脑海中飞速转动着，回想着刚才看到过的那座山峰前的情况，开始想着办法……

　　“老大，你不是有攻城车吗，我们坐着攻城车强行冲过去总行吧？”大血包提议道。

　　“这位勇士，攻城车是不可能在这里使用的，所有机械道具都被限制了使用，所以我们这么多年来一直愁眉不展。”大长老笑着说道。

　　“大包子，你说的攻城车就是他们制造的，要是能用他们早就用了，何必等到现在。”谭楚解释道。

　　“哦，我明白了。”大血包不好意思的摸着头说道。

　　“是的，这里是一块特殊的区域，所有机械道具和能量晶体在这里都会失效，我们这么多年来，一直是凭借着血肉之躯，想尽办法想要冲到里面去。”铁锤长老说道。

　　谭楚明白系统的设置，矮人族擅长机械制作，关押他们矮人王的地方，肯定限制了机械道具的使用……

　　要不然，这些矮人早就凭借着强悍的机械道具，强行冲进这个山洞了。

　　“长老们先别着急，机械道具不能使用，我们还可以想其它的方法。”谭楚安慰道。

　　“都督大人，如果您能够帮我们想出办法进入山洞，我们全族都会铭记您的大恩，并且王者归来的任务也算您立即完成。”大长老说道。

　　“这可您说的啊。”谭楚惊喜的说道。

　　“我们矮人族说话算话！”大长老点头道。

　　“那好，我这就帮你们想想办法，冲过这片死亡地带。”谭楚点头道。

　　他立即调出系统地图，开始查看军营中这里的所有环境……

　　毕竟这是游戏世界而已，系统在设定一些特殊的情况时，一定留下了破解的方法！

　　NPC们无能为力，并不代表玩家们也没有办法……

　　他在地图上开始查找，经过一段时间的观察后，谭楚不禁无奈的摇摇头……

　　在山峰前这片空旷的平地中，上面竟然什么东西都没有……

　　没有树木，没有岩石，甚至地面上连一块小石头都看不到。

　　这是一块没有任何道具存在的平地……

　　不正常啊！

　　谭楚突然发觉，系统在这个设置里面，是不是隐藏着什么特殊的情况？

　　什么东西都没有，这本身就不正常……

　　“长老，我想问一下，邪族设置在山峰上的攻击武器，是属于什么类型的？”谭楚问道。

　　“什么类型？”大长老不懂他的意思。

　　“我就是问，它们在这里的攻击武器，是由邪族士兵认为操控，还是机械自动控制？”谭楚问道。

　　他知道，矮人族这几年在这里吃了大亏，他们一定很明白这里的情况……

　　“都督大人，这座山峰上面密布着无数机关武器，它们都是机械控制的，并没有邪族士兵存在，这些年营救王者的行动都是由我指挥，这里的情况我最清楚。”铁锤长老回答道。

　　“我知道，长老放心，我会给你们一个安全通过这块危险区域的机会。”谭楚笑道。

　　他问这个问题，心中就在期待着铁锤长老的这个回答……

　　如果没有邪族士兵，只是机械控制防御武器的话，他已经想到办法了！

　　这片空旷的区域，里面什么东西都没有，这本身就已经存在着很大的问题。

　　似乎只要有移动的东西踏上这片区域，就会启动邪族机关的攻击武器……

　　也就是说，这片硕大的区域，就是一个大型的武器开关，只要矮人们踏上这片区域，便会自动开启山峰上设定的那些防卫武器！

　　而且，邪族的暗哨也是开启这些防卫武器的方法之一，只要被邪族暗哨发现，这些武器也会自动开启……

　　如果情况真是这样的话，谭楚已经想出了一个对付敌人的办法，可以让这些矮人们还包括自己，毛发无损的进入山峰下面的大门中……

　　“长老，让你的战士们帮我砍伐这些竹子，我有妙用。”谭楚笑着说道。

　　“砍伐竹子？”两个长老全部愣住了……

　　“想要进入那个山洞，我需要大量的竹子，而且速度一定要快，邪族军团可是很快就要回来了。”谭楚说道。

　　“好的，我们立即安排。”两个长老赶紧回头下令。

　　刹那间，数十名矮人族的精锐战士，每个人都从背后取下一柄短斧，立即按照谭楚的要求，忙碌着砍伐竹林内的翠竹……


第1407章 暗度陈仓

　　矮人族的两位长老，立即按照谭楚的要求，开始安排一众矮人帮助砍伐青竹……

　　不过，却没有人知道谭楚需要这些青竹来做些什么。

　　“老大，你要这些竹子能做什么啊？”大血包惊讶的问道。

　　“一会儿你就知道，这些竹子可以帮助我们冲过十米的危险区域，进入到那座山洞的门前。”谭楚呵呵笑道。

　　他自小生活在山村中，对于这些竹子的用处非常清楚，而且在现在这个环境中，系统规定不能使用任何机械道具，这些竹子说不定能发挥绝佳的用处……

　　更何况，在他的包裹里面还有几件没有用上的宝贝……

　　其中一件，就是机械师们采集黑色火油提炼之后，多余出来的一种垃圾材料……

　　这种被系统认定为无用垃圾的黑色油脂，具有非常高的黏性，城战的时候他便准备拿出来使用，但是一直没有找到合适的机会。

　　不过现在，这种油脂似乎可以派上用场了……

　　矮人们忙碌着砍伐青竹，他们锋利的斧子很快便将一根根数米长的竹子砍下来，整整齐齐的码放在谭楚的面前……

　　看着越堆越高的青竹，谭楚心中计算着数量。

　　等到面前的青竹达到数百根的时候，他预计应该能够达到自己的要求了……

　　“停，这些应该足够了。”谭楚说道。

　　“都督大人，我到现在还是不清楚，您要这些青竹，与对付邪族暗哨有什么关系呢？”大长老疑惑的问道。

　　“别着急，一会儿你们就明白了。”谭楚呵呵笑着，指挥大血包开始将一根根竹子摊在地面上……

　　他先将无数青竹整齐的排成一排，然后小心翼翼的取出黑色油脂，将这排竹子一根根粘在一起。

　　等到油脂变干之后，一张简陋的竹排便制作完成……

　　不过，谭楚似乎并不满意这个作品，他继续让大血包搬运竹子，一层层摆在竹排上面，用油脂不断粘和起来……

　　数分钟的时间之后，一扇厚厚的竹盾，便出现在众人的眼前。

　　“长老，一会儿你们矮人族的战士便可以顶着这面竹盾冲锋，尽量在竹盾破损之前冲到门口便可。”谭楚说道。

　　“啊……您弄了半天，就是弄这个竹盾啊！”大长老惊讶的说道。

　　“没有这么简单，这个竹盾是让你们的战士吸引敌人火力的，他们顶着竹盾去冲锋，其他人从暗道里面冲出来，我们两方面进军，我就不信那些机械防御武器，聪明到随时能够变换攻击目标。”谭楚说道。

　　他的意思很明确，制作的这些竹盾，只是作为应付敌人攻击的防御道具，目的就是触发对方的攻击武器后，能够尽量长时间的吸引住对方的攻击……

　　然后其他人再从暗道中冲出，十米的距离，冲到山峰下的那座堡垒前面，应该不会是太难的问题……

　　这种战略叫做暗度陈仓，可是著名的兵法策略之一，这些NPC肯定是想不到的。

　　“原来您准备这样做啊，都督大人真是高人，连这种办法也能想到。”铁锤长老惊讶的说道。

　　“都督大人，有您帮助我们矮人族，实在是我们的福气啊。”大长老惊喜的说道。

　　“大家都来帮忙，我们多制作几张竹盾，抓紧时间准备行动。”谭楚丝毫不见脸红的笑道。

　　这种方法看似简单，但是能够很快想到的人却没有几个，现在他只想知道，这些竹盾能不能挡住邪族的狂猛攻击……

　　一根根竹子在黑色油脂的作用下，变成一张张厚厚的竹盾，很快的功夫，谭楚便在矮人族的帮助，制作好十几张简易的道具。

　　“长老，你挑选战士拿着竹盾在这里待命，我们去地道中等待他们冲锋。”谭楚说道。

　　“好的。”大长老点点头，开始在数十名矮人族的精锐战士中挑选敢死队……

　　不一会儿，二十名身材矮小，但是看样子就很勇敢的矮人战士，整整齐齐的列队站在竹盾面前……

　　“战士们，你们为铁战王捐出生命的时候到了，拿起这些竹盾，勇敢的冲锋吧。”大长老表情严肃的说道。

　　“为王者效命，不畏生死！”一群矮人战士声音低沉着吼道。

　　“不用做敢死队的，大长老，他们的任务只是吸引火力，没要他们去死啊，只要我们冲到山洞的大门前，他们便可以安全离开了。”谭楚说道。

　　“哦……那好吧，你们的任务是吸引邪族机关的攻击，只要看到我们冲进山洞前，你们的使命就可以结束，立即回到竹林中待命。”大长老笑着说道。

　　“遵命！”二十名矮人族战士感激的看了谭楚一眼，整齐的回答道。

　　“都督大人，我们去地道中等待吧，看看您的这个计划能不能成功。”大长老说道。

　　“如果邪族的攻击不是那么你逆天的话，应该能够成功的。”谭楚点点头，跟在一群小矮人的身后，走进地面上漆黑的洞穴中……

　　刚刚进入这个临时挖掘的地道，里面的情况便让谭楚一愣……

　　他在这个矮小的地道中要低着头才能行走，不过就在他眼前，地道中竟然密密麻麻的站满了无数矮人士兵！

　　谭楚只是大约的数了数，这个地道中矮人士兵的数量就已经超过了千名！

　　看来，矮人族为了营救王者，这次是下定了决心！

　　“都督大人，我们这次一共带来了三千士兵，但是您没来之前，在这里已经损失了上千名勇士了，现在您看到的人，还有前面地道口的人，总数还有两千多人。”铁锤长老神色黯然的说道。

　　啊……

　　谭楚被他的话下了一跳，还没冲到山峰前，他们这就已经挂掉了上千勇士了……

　　“幸好都督大人能够前来帮忙，否则我们还要准备强行冲锋，到时候不知道将会剩下多少人……”大长老欣慰的说道。

　　“放心吧，我会安全的带你们冲进那座堡垒。”谭楚叹气道。

　　弯着腰，带着大血包，他跟在两位长老的身后，顺着弯曲狭长的临时地道一路穿行，很快穿过头顶竹林区域，慢慢靠近了山峰前的死亡地带……

　　走出一个洞口，前面是个小型的石厅，近千名矮人战士拥挤在这个不算宽敞的空间里，好奇的看着谭楚和大血包两人。

　　“长老，铁魂长老怎么没来？”谭楚惊讶的看着四周，没有找到那个熟悉的老人。

　　他还指望找到铁魂长老后，询问下铁叮大师的下落，顺便完成铁咚大师的嘱托……


第1408章 生死至交

　　谭楚钻进地道中，很快来到出口处，被矮人们挖掘的一个小型石厅里面。

　　在这里拥挤的人群里面，他没有找到熟悉的铁魂长老……

　　“他现在正统领着我们地面上的族人，帮助邪族运送物资，大战开启之后，邪族会带着他们一起随行，不会让他们出现在军营中的。”大长老解释道。

　　“我知道了，咱们准备开始吧。”谭楚点头道。

　　看来，寻找铁叮大师的事情，只能改日再找机会了……

　　“铁锤，准备下达命令，让外面现冲。”大长老说道。

　　“知道了，大哥。”铁锤长老点着头，让身边的一名矮人战士去传达命令……

　　“都督大人，您跟我来。”大长老带着两位玩家，钻过拥挤的人群，很快踏上一排阶梯……

　　顺着阶梯向上，是一条弯曲的小小地洞，几个人快速向上攀登，上面出现了一道亮光！

　　谭楚惊讶的看着头顶的山洞，通过小小的洞口，他能够看见不远处陡峭的山峰，还有山峰上面被修饰的光滑平整的石壁。

　　“都督大人，这里距离山峰紧紧只有十米，我们不能随便探出头去，那样很容易被邪族暗哨和它们的防御武器发现。”大长老叮嘱道。

　　“我明白，一会儿这里狭窄的洞口可不适合大部队突袭，这样吧，我们第一个冲出去，没有危险之后你们再出来。”谭楚沉吟着说道。

　　NPC与玩家不一样，他们的生命只有一次，玩家们却可以无限复活，代价仅仅是损失点经验值和可能掉出装备而已。

　　并且他和大血包两个人，一个可以免除死亡惩罚，一个有特殊道具护体，就算挂掉也没有任何损失。

　　所以，谭楚打算让大血包突前冲锋，自己第二个跟上，弄清楚邪族的防御力量之后，再做其他的打算。

　　不过，他这种安排，却让矮人们目光惊讶的看着他……

　　尤其是两位矮人族的长老，已经感动的双眼赤红了……

　　“都督大人，您对我们的关怀，我们一定会铭记在心，无论这次能不能救出我们的王者，矮人族将永远是您的朋友！”大长老激动的说道。

　　“能够为我们不顾生命，都督大人，我和您虽然第一次见面，但您将是我铁锤一生的朋友！”铁锤长老严肃的说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的行为感动了矮人族，您与矮人族好感度增加50000点，目前状态为【生死至交】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您与任意种族友好度已经达到【生死至交】，社交管理界面开启！

　　……

　　呃……生死至交？

　　好感度增加50000……

　　谭楚只是为了大局考虑，不想损失矮人族的士兵，避免这次任务无法完成而已。

　　但是他的无心之举，竟然收到了这样奇妙的效果……

　　矮人族的好感度，竟然开启了什么社交管理界面？

　　谭楚惊讶的快速打开人物管理面板，果然发现里面多出了一个社交选项……

　　他赶紧点开社交选项栏，居然惊讶的看到，里面一下子显示出了三个种族的好感度……

　　精灵族：亲密战友，好感度-3154/5000。

　　灵族：感恩戴德，好感度-14547/30000。

　　矮人族：生死至交，好感度-57321/100000。

　　……

　　三个种族中，精灵族的好感度最低，因为谭楚与这个种族的高层之间接触的较少，甚至黑暗王朝的王城，到现在他都还不知道什么模样……

　　灵族感恩戴德，这个谭楚可以理解，帮助青木大神获得自由，有帮助灵殇长老恢复绿海之源，够得上他们感恩戴德了。

　　但是矮人族的生死至交，让他有些莫名其妙……

　　貌似他与矮人族之间，关系没有这么紧密吧？

　　难道仅仅是因为刚才的那几句话……

　　其实谭楚不明白，当他发现藏兵地宫，并接受营救矮人王的任务之后，整个矮人族的命运已经寄托在他的身上！

　　那个时候，矮人族的好感度便在悄悄的上升，只是系统没有给出任何提示罢了。

　　而且这种系统，只有玩家们在任意种族的好感度达到生死至交后才会自动开启……

　　“都督大人，您怎么了？”大长老见他呆呆发愣，不由得好奇的问道。

　　“哦……没什么，我们准备行动了，按照我说的，你们先在洞里面别出来，等我和这个大个子探索完情况后再叫你们。”谭楚说道。

　　“明白，都督大人放心。”大长老激动的点头道。

　　矮人族在这个地方，遭受的惨痛事情太多，以至于每次前来营救铁战王，每个勇士都抱着必死的决心……

　　但是现在，有人关怀他们，这让所有矮人感到无比的高兴。

　　轰……

　　正在此时，洞外突然传来一阵沉闷的响声，紧接着，咻咻的羽箭破空声不绝于耳，貌似外面已经开始了战斗！

　　“都督大人，我们的勇士已经拿着您做的竹盾正在吸引敌人的注意力。”铁锤长老说道。

　　“那好，我们立即行动，大包子，上。”谭楚点头喝道。

　　“知道了老大，你跟着我身后。”大血包立即举起大盾，大步跨越出山洞口……

　　刺眼的眼光照射过来，谭楚顾不得遮挡眼睛，便跟在身前魁梧战士的身后，飞快冲出地洞……

　　叮叮叮……

　　咻咻……

　　只听见外面传来热闹的打斗声，谭楚惊讶的发现，这座山峰上面不知道什么时候已经出现了无数黑色小洞口，每一个洞口都在不停向外射出长串的羽箭，仿佛机关枪似的永不停歇！

　　而在他们站立的位置不远处，二十名矮人族英勇的战士，正举着他制作的厚厚竹盾，将头顶挡住，承受着邪族机关的无尽箭雨……

　　更让谭楚惊讶的是，大血包刚出现，就见一道黑光从半山腰上照射下来，将两人身体上全部笼罩了一层淡淡的黑色光晕。

　　叮……

　　系统的提示声响起，谭楚状态栏里多出了一个图标……

　　他明白，这次又被邪族暗哨锁定了，给他们两个人加持了一个奇怪的状态！

　　“老大，我被减速了，跑不动啊。”大血包惊呼道。

　　只见他迈开大步，但是仿佛是慢动作一般，脚掌半天未曾落地，一步也未曾挪开……

　　糟了，减速状态……


第1409章 惨烈的冲锋

　　叮……系统：您被邪族暗哨锁定，监控范围内全属性降低30%！

　　……

　　啊！

　　大血包像是慢动作一样，数秒钟无法跨出一步，谭楚的系统提示栏出现的信息，让他也吓了一大跳……

　　全属性降低30%……搞毛啊！

　　“老大，帮帮我。”大血包无法移动，顿时求助道。

　　“你被减速多少，怎么看着一步都无法移动呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“我被减速60%，动不了啊。”大血包回答道。

　　我去……

　　谭楚无语了，被减速这么多，还是重甲MT职业，难怪他跑不动了。

　　不过幸运的是，现在邪族的攻击全部集中在那些矮人战士的身上，暂时还没有攻击针对他们而来。

　　他无语的推着大血包的后背，强行帮助他推动身体，缓慢的向前移动……

　　十米的距离，现在对他们来说，就像一千米那么漫长！

　　这里的情况果然险恶，怪不得矮人族这么多年一直无法靠近呢。

　　正在谭楚奋力推动大血包的身体，心中胡思乱想的时候，突然间半山腰的石壁上突然打开一道黑色洞口，长串羽箭锁定大血包魁梧的身躯，开始向他们展开攻击了！

　　他们两人不过才行进一米的路程，立即便进入到邪族的攻击区域，触发了防御武器的被动攻击！

　　咻咻……

　　长串羽箭破空袭来，直接射向大血包的身体……

　　“大包子，顶天立地，先抵挡一阵，我顾不了你了。”谭楚无奈的说道。

　　“老大，你先去门口，我这里不用你担心。”大血包明白，自己现在被减速，已经拖累了老大的任务进度，不能再这样下去了。

　　“好的，你自己小心。”谭楚点头道。

　　他立即从大血包身后闪出，快速向着山峰冲去……

　　叮叮……

　　身后传来一连串清脆的金属声音，貌似这些羽箭全部设在大血包的重甲上面，只是不知道这家伙能不能抵挡住邪族的机关攻击……

　　他没时间回头看，不过队友头像依然闪亮，血条似乎也没有下降，这让他心中安定下来，只管往前冲刺。

　　就在谭楚冲锋的时候，大血包已经发动顶天立地技能，金光笼罩下，他魁梧的身躯一下子变大了三倍以上！

　　他的防御、生命，以及格挡、闪避各种状态迅速数倍提升……

　　可是使用这个技能的唯一麻烦，便是在状态时间内玩家无法移动！

　　不过，被减速的大血包，能不能移动已经无所谓，只要保住命就行……

　　只见威武的巨型战士举着金盾站在山峰前，一下子便将山腰上那些邪族防御武器的注意力吸引过去。

　　无数箭枝转换方向，全部锁定这个庞然大物，雨点一般从空中落下……

　　谭楚趁着这个机会发足狂奔，仅仅数秒之内便快速冲到山峰前，背靠着光滑的石壁，看着大血包被箭雨笼罩！

　　不过，他对大包子的防御充满信心，如果仅仅是箭雨攻击，这名战士全身的装备都是他亲手为大血包挑选的，防御攻击根本不在话下。

　　尤其是现在大血包发动了终极防御技能，这些箭雨更是很难刺穿他的重甲。

　　“大长老，你们可以出来了！”谭楚大声喊道。

　　“知道了。”远远的洞口，矮人长老的声音隐约传来。

　　刹那间，只见一个接一个的矮小黑影冲出地道，他们先是看到大血包巨大的身体愣了一下，然后飞速重现谭楚所在的位置。

　　有大血包当箭靶子，这些矮人非常轻松的便冲到山峰下面，与谭楚汇聚在一起。

　　“都督大人，您的这位朋友可以回来了。”大长老兴奋的说道。

　　“他现在还无法移动，等一会儿再说，我们先去开门。”谭楚说道。

　　“可是……您将他留在这里，邪族要是发动能量炮塔攻击，他就必死无疑了啊。”铁锤长老说道。

　　“什么……这里还有能量炮塔？”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　还没等矮人长老回答他的问题，就见半空中响起一阵奇怪的声音……

　　呼……呼！

　　黑色光晕闪烁，一团团硕大的黑色光球，从半山腰不知道哪里砸落下来！

　　大血包艰难的举着巨盾，抵挡着箭雨攻击，面对无数黑色光团，他已经无法闪避了……

　　唰唰！

　　轰……

　　黑色光芒刺眼闪烁，只见大血包巨大的身体被无数黑光击中，顿时化作一道白色的光晕消失在谭楚眼前……

　　人，就这么没了……

　　“啊……”谭楚张大了嘴巴，被眼前的一幕吓到了。

　　他还是低估了邪族的防御，忘记矮人族数年没有突破的堡垒，岂是这么轻易就能通过的？

　　“都督大人，我们必须赶紧离开这里，不然就危险了！”铁锤长老说道。

　　“勇士们，冲锋，每个人散开一定距离。”大长老已经发出命令。

　　面对邪族开启了能量炮塔防御的情况，大长老只能用族人的生命，为更多人制造机会。

　　谭楚明白大长老的意思，心中虽然无奈，但目前也只能这么做了。

　　唰唰……

　　无数矮小的身影立即冲出山背后，互相间隔着一定距离向着山峰正面的大门冲去……

　　“都督大人，我们走。”铁锤长老举着一把短柄铁锤说道。

　　大血包已挂，谭楚只能跟着两位长老，在无数矮人战士冲锋的掩护下，快速向着大门前进。

　　呼呼……

　　无数黑色光团，夹杂着大片箭雨，在空中暴雨般落下……

　　每一团黑色光球，都正确的命中一名矮人战士，将他们变成一团光柱冲天而起，地面上只留下一具具没有生命的躯体！

　　好惨烈的现场，谭楚不忍目睹了。

　　仅仅只是三四秒的时间，冲锋的矮人族战士便不断倒地死去，近两千名战士，一下子便倒下了三分之一还要多！

　　“都督大人，别去管他们，我们只要能救回矮人王，一切牺牲都是值得的。”大长老大喝道。

　　“明白了，冲锋！”谭楚点点头，加速冲向那座大门。

　　就在他的身边，一团团黑色光球不断带走矮人战士的生命，还有一支支羽箭擦着他的头发和耳边飞过……

　　这是谭楚进入神界后，第一次面对如此惨烈的场景，他的心中对这些矮人战士充满了敬意……

　　这是他见过的最勇敢的战士，完全没有将自己的生命当做一回事。

　　就在他快速冲锋的过程中，已经有连续两三个战士抢先挡在他的面前，帮他挡住了两次以上的能量炮塔攻击！


第1410章 邪族令牌

　　看着眼前倒下的躯体，谭楚的心在滴血！

　　这些战士，都是为了救他而挂掉……

　　他们的生命只有一次，而自己可以无限复活，这样的代价，让他有些感到脸红。

　　不过他也明白，矮人族非常看重他的帮助，哪怕是长老帮他抵挡攻击，他们也会在所不惜。

　　看到这一幕，谭楚在心中暗暗发誓……

　　无论如何，也要救出铁战王，让这群可敬的矮人战士脱离邪族的控制！

　　呼呼的声音不断，无数黑球从天而降，将一个个矮人战士直接击杀！

　　如此恐怖的攻击，让矮人们一时间损失惨重……

　　从地洞里面冲出来的近两千名矮人战士，很快便躺下了近千名之多！

　　怪不得大长老说，他们昨夜三千人来这里，已经损失一千人，原来就是因为面对邪族威力如此巨大的攻击。

　　可以想象，这数年来，矮人们都是遭的什么罪啊。

　　今夜可是谭楚创造出来的最佳营救机会，换做以往，只怕现在邪族军团已经赶来帮忙了！

　　机不可失，失不再来！

　　谭楚加紧冲击，带着身边的大长老和铁锤长老两人，飞快穿越能量炮塔的封锁区域，来到大门三米的距离。

　　“都督大人小心，这里还有机关。”大长老提醒道。

　　“我来，你让开。”铁锤长老爆喝一声，矮小的身体竟然跳出数米之高，从谭楚头顶飞跃向大门口……

　　只见铁锤长老奋力恢复着大锤，狠狠向着山峰间的大门砸去！

　　嗡……

　　就在此时，怪异的声音响起，只见大门口突然降下一堵石墙，上面密布着长长的尖利长矛，就像一块巨大的钉板似的，直冲向半空中的铁锤长老！

　　啊……谭楚惊呼出声！

　　“没事的，铁锤知道这个机关，他已经准备好了。”大长老赶紧解释道。

　　哦……谭楚这才放心。

　　轰！

　　矮小的铁锤长老像颗炮弹一样飞速落下，正好他落地的位置与高速冲来的钉板撞上……

　　不过，他的大锤也像精心计算过方位和角度一般，正好狠狠一锤砸在这面钉墙上！

　　沉闷的响声中，铁锤长老一锤砸弯无数长矛，甚至将这堵墙一击砸的飞快倒退回去……

　　它倒退的速度，甚至超越了刚才疾冲过来的速度，闪电一般直冲向大门口……

　　砰！

　　巨响声中，碎石乱飞……

　　“我们快赶上去，再晚一步的话，邪族的其它机关又要开启了！”铁锤长老从地面爬起来大声说道。

　　“知道了。”谭楚立即跟着大长老，急速冲向大门口，也顾不得身后还在遭受杀戮的矮人战士们。

　　快速疾冲中，数十条幸运的黑影终于冲破邪族的封锁，来到了山峰前的大门口……

　　巨大的铁门向山峰内凹去，给谭楚和长老们提供了一个暂时安全的环境。

　　“都督大人，这是我们第一次能够安全的站在这里，不容易啊。”大长老叹息着说道。

　　看着山峰外的不远处的空地上，一个个矮人战士被黑色光团击杀，还有更多的战士被箭雨钉死在地面……

　　长老们双眼血红，却又无能为力。

　　“长老，赶紧开门吧，我们速度救人。”谭楚催促道。

　　“我们不会开门啊，刚才大哥不是说了嘛，我们还是第一次来到这里。”铁锤长老摇头道。

　　什么……！

　　谭楚惊讶的瞪着眼睛，被铁锤长老的话吓到了！

　　不会开门还敢来救人？

　　开什么国际玩笑……

　　“都督大人别急，这次如果无法开门，我们就当是积累经验，为我们的族人下一次营救做准备。”大长老淡淡笑道。

　　他的意思很明白，就算他死在这里，这次也已经值得了……

　　“你们……”谭楚无语了，既然矮人无法开门，这个任务只能有自己来做。

　　他立即转过身，伸手推了推厚重的石门……

　　入手冰凉的坚厚石门，竟然纹丝不动。

　　无奈的谭楚，只能先看看这扇石门的情况，最好是找到开启的机关……

　　眼前这两扇高达五米的巨型石门上，一左一右雕刻着两只巨大的怪兽。

　　左边的是一直独角雄狮，右边的……

　　呃……这只巨兽看起来好熟悉啊，怎么像见过似的？

　　右边的巨兽，圆形的大头，铜铃般的两只凶眼，宽大的嘴巴，满嘴密布着尖利的长牙……

　　这只巨兽，竟然有点像嗷嗷的模样，只不过看起来比嗷嗷大许多，模样也凶悍了许多！

　　谭楚明白了，这只邪兽，就是饕餮凶兽的样子，而且是成年饕餮凶兽的样子，并不是现在嗷嗷还没长大的样子。

　　这两只巨兽，与开启的大门机关有关系吗？

　　谭楚心中问着自己，伸手在巨型雕像上抚摸起来……

　　巨大的图案数米之高，谭楚实验了几次，没有找到特殊的部位，于是只能作罢。

　　他看着手中的金色双刀，现在时间紧急，他只能将武器插进石门的缝隙中，试着用力撬动……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您无权损坏系统道具！

　　……

　　去你的，还系统道具。

　　谭楚看着系统提示，心中不由得无语……

　　看来，撬开大门是不被系统允许的，或者是这条系统规则只适用于玩家们，严禁玩家采用暴力方式破坏大门。

　　这下麻烦了，找不到机关开启，又不能强行撬开，谭楚陷入了沉思中。

　　“长老，你们这么长时间以来，就没有族人见过这扇大门打开吗？”谭楚问道。

　　这时候，外面冲刺的矮人族战士，终于有不少人强行冲到了安全地区，躲在大门前的安全地带。

　　“都督大人，曾经有过族人看到邪族开门，不过它们都有专用的令牌，我们是没法弄到的。”铁锤长老摇头道。

　　他是矮人族营救王者行动的负责人，这么长时间的营救行动，都是由他亲自率领战士们在展开行动。

　　“令牌……”谭楚愣住了。

　　邪族的令牌到哪去弄？

　　而且还是开启如此关键地方的令牌，那就更不容易拿到了。

　　不过，他心中好像想到了一些什么，在他的包裹中，好像有一个可以替代邪族令牌的道具……

　　只是能不能起到作用，他还要试过之后才能明白。

　　谭楚立即打开包裹，取出一件道具来……

　　“啊……都督大人，您怎么会有这个东西？”铁锤长老看到他手中拿出这件道具的瞬间，双眼便惊喜的闪烁着神光。


第1411章 定居计划

　　实在太神奇了，铁锤长老实在不敢想象，眼前这个黑暗阵营的都督大人，怎么可能拥有如此神奇的宝贝？

　　甚至连大长老，也在谭楚拿出这件道具的瞬间便明白过来……

　　这个家伙，上次已经将这件东西展示给他们看过，但是谁也没曾想过，在这个关键的时候，它还能够发挥神奇的作用！

　　这件道具，便是谭楚手中拿着的一把长剑……

　　邪皇佩剑！

　　邪族令牌他是没有的，包裹中能够与邪族挂上点关系的，也就是手中这把邪皇佩剑……

　　邪皇所用之佩剑，应该在邪族中具有无上权威，比什么邪族令牌应该更好用吧？

　　带着疑惑，谭楚取出这件道具，却让两位长老一个万分惊讶，一个异常惊喜。

　　大长老见过此物，突然见他取出邪皇佩剑，顿时便明白了他的想法……

　　铁锤长老已经惊讶的瞪大了眼睛，不明白邪皇的佩剑，怎么会出现在这个兽族家伙的手中？

　　“这是我偶然得来的东西，能不能打开这道石门，就看我们的运气了。”谭楚说道。

　　此时惨烈的战斗已经接近尾声，无数矮人族战士用生命换来的机会，他不想轻易浪费……

　　伸出佩剑，谭楚将锋利的剑尖插进石门的裂缝中……

　　轰……

　　巨大的声音从面前响起，没等谭楚手中用力，这扇厚重的石门，竟然就这么轻易打开了！

　　随着石门向两侧缓缓打开，神秘的石洞，慢慢出现在他的眼前……

　　“都督大人真是我们的幸运大神啊，没想到这扇大门竟然打开了！”大长老惊喜的大呼道。

　　“我铁锤活了这么多年，今天第一次佩服一个外族人，都督大人，您是我的偶像。”铁锤笑道。

　　“别说这么多了，我们赶紧进去吧，时间紧迫。”谭楚笑着说道。

　　“勇士们上前，保护都督大人。”大长老赶紧下令道。

　　“遵命。”剩余的数百名矮人战士齐声回答着，举着武器从慢慢打开的石门中冲进去，挡在谭楚身前展开保护……

　　谭楚就在面前无数矮人战士的簇拥下，好奇的走进石门中……

　　只见幽暗的石洞内，并不是想象的那么漆黑，石壁两侧镶嵌着一块块闪烁着红光的奇异水晶，将这里照耀的还算明亮。

　　宽阔的石厅中，正面对着他们的，是一个向上盘旋的石梯洞口，并没有其他的通道。

　　也就是说，想要找到关押矮人王的地方，只能顺着这道石梯向上继续寻找。

　　“都督大人，我们来开路，你注意自己的安全。”铁锤长老举着大锤，似乎要带人先行一步。

　　“慢着，长老先别急，这里的情况你们不清楚，我也不清楚，万一碰到麻烦就糟了。”谭楚说道。

　　他盯着前面的石洞，已经感到危险的到来……

　　邪族在外面都布置了如此严密的防御，这个山洞内部，肯定也非常危险！

　　“都督大人，依您之见，我们下一步该如何行动？”大长老疑惑的问道。

　　“很简单，我们大部队在此等待，派出一小部分前去探查情况，碰见敌人全部引过来，干掉之后再前进。”谭楚说道。

　　他按照玩家们过副本的方法制定对策，顿时让矮人族两位长老眼前一亮……

　　“我带人去吧，碰见敌人立即把它们引过来。”铁锤笑道。

　　“就这么办，其他人摆开战斗队形，随时准备杀敌。”谭楚说道。

　　大长老挥挥手中权杖，矮人战士们立即在洞口形成一道包围圈……

　　铁锤长老带着三十名战士，在谭楚的注视下，快速冲进洞口中，很快消失不见，只是听见越行越高的脚步声隐约传来。

　　“都督大人放心吧，铁锤是我们矮人族主管战斗的长老，他的战力在我们矮人族绝对排的上前三。”大长老说道。

　　“我很放心，只是我还有一个小事情想要问长老。”谭楚说道。

　　“都督大人有事尽管说，我们能办到一定帮您解决。”大长老点头道。

　　好感度成为生死至交后，果然非常有用啊，看着大长老的态度，谭楚放心了……

　　“你们在地面上的族人，也就是铁魂长老刷领那些人现在住在哪里？”谭楚问道。

　　“他们就聚居在邪魅山脉之中，这座主峰下面的一块小盆地里，距离军营并不遥远。”大长老回答道。

　　“哦，我知道了。”谭楚满意的点点头……

　　只要明白这些矮人族驻扎的地方，寻找铁咚大师的兄长，似乎就不难了。

　　“都督大人，您问这个情况做什么，难道有什么事情需要铁魂帮忙？”大长老惊讶的问道。

　　“没什么，我只是想，等你们王者救出来以后，我想办法帮他们带出邪族的地盘而已。”谭楚赶紧解释道。

　　铁咚大师一再交代过，不能将寻亲的事情告诉长老知道，毕竟矮人族定下的规矩就是地下的族人不能够与外界有任何牵扯……

　　“都督大人，您果然是我们的好朋友，时时刻刻都在为我们矮人族的前途担忧呢。”大长老高兴的说道。

　　“还有一件事，这次要是营救任务成功，你们安全脱离邪族掌控，你们准备去哪里发展，还是在地下吗？”谭楚感兴趣的问道。

　　“地底下我们不打算久住了，那里以后只是作为我们一个临时栖身之所，会留下一部分族人继续生活，其他人将会离开，因为我们的家乡还是在绿海之源……”大长老憧憬的说道。

　　“那这样吧，脱离邪族控制后，你们留下一部分族人照看地底世界，顺便可以在我的暗影城中居住，您看这样可好？”谭楚问道。

　　矮人族的打造工艺和制作技术，一直让他感到眼红，这样好的机会要是不抓住，错过了可是要后悔一辈子的！

　　“都督大人，您是说真的，我们的族人可以在您的城市定局？”大长老惊讶的问道。

　　邪魅之原中，大量的矿脉资源，同样也是矮人族非常重视的物资，他们作为以打造装备道具为生的种族，资源对于他们来说，就相当于一条命脉！

　　谭楚建立的城市，正好将这块地图的重要区域占据，NPC们要是无法得到他的允许，是不可能继续获得任何资源的……

　　如今他主动提出邀请矮人族定局暗影城，顿时让大长老欣喜万分！

　　不过，还没等到谭楚给出答复，只听见山洞口传来一阵密集的脚步声，貌似不少人正向着大厅冲来……

　　“长老，我们这件事以后再说，眼下先对付邪族要紧。”谭楚赶紧说道。


第1412章 嗜血邪蜂

　　密集的脚步声响起，打断了谭楚和大长老的交谈。

　　他们立即盯着洞口，等待铁锤长老带着战士们引来的敌人进入包围圈……

　　很快，脚步声越来越近，一群群矮人战士率先冲出山洞。

　　不过，看着这些狂奔的矮人战士面色惊慌，谭楚和大长老心中顿时一惊……

　　“出什么事了？”大长老赶紧问道。

　　“大长老，这次的敌人是一群嗜血邪蜂，数量太多了，你们小心。”一名矮人战士惊慌的说道。

　　嗜血邪蜂？

　　听着这个名字，谭楚感到有些莫名其妙……

　　“大家小心，邪族的嗜血邪蜂出来了！”最后一个冲出山洞的矮小身影，正是铁锤长老。

　　“都督大人，嗜血邪蜂是邪族的一种厉害怪物，它们成群结队，最爱吸食人血，您最好站在最后面，看我们对付它们。”大长老说道。

　　“好的，我不会给你们添麻烦的。”谭楚点点头，脚步后移，远离这群矮人战士的队伍。

　　同时他心中感到好奇，能够让英勇善战，连死都不怕的矮人战士如此惊慌的怪物，将会是一种怎样恐怖的东西……

　　嗡嗡……

　　正在此时，山洞口传来一阵奇异的闷响声，像极了一只只绿头苍蝇振翅飞行的声响……

　　但是这次传来的声音尤为巨大，仿佛是上百万只苍蝇聚集在一起，才能发出如此超级的嗡嗡声！

　　嗡……

　　随着铁锤长老离开山洞口不到三秒钟的时间，一阵轰鸣声中，洞口飞出一群群硕大的黑影！

　　只见石厅内的上空，无数鲜红色的硕大马蜂，正在空中盘旋飞舞……

　　这一刻，谭楚呆住了，张着大嘴惊讶的看向上空……

　　这些所谓的嗜血邪蜂，每一只的个头居然与矮人战士差不多大小，长长的透明双翼不住舞动，在空中发出震耳欲聋的嗡嗡声！

　　它们每一只的身体上都披着厚厚的红色甲胄，尾部一根闪灵的黑色毒刺，竟然有一米多长！

　　这还不算什么，这些嗜血邪蜂的硕大头部上面，长着一根尖锥形的吸管似的长针，这才是让谭楚感到有些心悸的原因……

　　所谓嗜血邪蜂，它们该不会是用这根习惯吸食血液吧？

　　他有些不寒而栗，脚步赶紧再度后退，远离战斗现场……

　　“盾甲保护头顶，小心邪蜂吸血。”大长老朗声命令道。

　　果然和谭楚猜测的一样，这些邪蜂真会吸血，而且还是从头顶开始吸食……

　　只见所有矮人战士，纷纷从背后取下一面小盾，往头上一顶，立刻就变成了一块方盾形的帽子。

　　嗡嗡……

　　无数红色巨蜂从空中闪电般落下，又尖又长的吸管向着矮人战士们直戳下来！

　　叮叮叮……

　　尖针与盾牌接触，不但发出密集的声响，还在幽暗的环境中冒出无数火花……

　　好厉害的毒蜂！

　　谭楚惊到了……

　　“弓箭准备，发射！”大长老的声音再度传来。

　　刹那间，所有矮人战士换下手中短斧或者短剑，全部换上一把小弓，张弓搭箭的忙碌之后，一支支黑色羽箭飞舞着射向空中的邪蜂……

　　或许矮人族的战士以前经常与这些巨蜂战斗，对于它们非常熟悉，大长老的指挥非常具有针对性。

　　箭枝不断升空，却不是射向毒蜂的身体，而是射向它们抖动的双翼……

　　噗噗噗……

　　一小部分羽箭幸运的击中数十只邪蜂的透明双翼，一只只红色的怪物从空中不断落下。

　　砰！

　　巨响声中，一只红色巨蜂双翼插着羽箭，竟然歪歪斜斜的落在谭楚脚下！

　　没等他反应过来，这只坠落的巨蜂竟然飞快挥动长针，向着他双脚快速刺去……

　　“都督大人小心！”大吼声中，一个矮人战士狂冲过来，手中的大锤一下子将这只巨蜂砸了个稀巴烂……

　　它的长针，仅仅只隔谭楚脚面不到一寸的距离……

　　冲过来施救的矮人战士，正是铁锤长老。

　　“多谢长老。”谭楚惊魂未定的说道。

　　他这才见识到嗜血邪蜂的厉害，即使掉落地面还是如此凶悍！

　　铁锤长老转过身，拖着铁锤继续对付落在地面上的那些巨蜂去了……

　　谭楚闲着无聊，也换上长弓，帮助矮人们瞄准空中不断飞舞落下的红色巨蜂，射向它们的挥动双翼……

　　……

　　这些邪蜂虽然异常强悍，但是在矮人族战士的精良装备，以及勇猛善战的围攻下，一只只不停跌落地面……

　　半个小时不到，空中再无一只怪物……

　　“铁锤长老，这些邪蜂是从哪里引来的？”谭楚赶紧问道。

　　“上面二层石厅中，整个石厅里面全部是这些巨蜂镇守，不过已经被我们全部引走了。”铁锤长老说道。

　　“您的意思是说，上面安全了？”谭楚问道。

　　“是的。”铁锤长老点头道。

　　“那好吧，全体都上二层，我们一层层打上去，看看邪族究竟将铁战王藏在哪里。”谭楚说道。

　　“走吧，全体出发。”大长老点头道。

　　一群矮人战士便在他们的带领下，快速冲进山洞，顺着盘旋向上的石梯，穿过一段长长的洞口……

　　谭楚跟在两位长老身后，很快进入到第二层的石厅中……

　　这里的面积比一层小了许多，但也还算宽敞，矮人族战士们守在石厅前的洞口，并不感到拥挤。

　　“你们在这里等着，我们继续去查看上面的环境。”铁锤长老说道。

　　他带着数十名战士，再次钻进山洞中……

　　……

　　一个多小时的时间，谭楚便惊讶的跟在矮人战士的身后，一层层向上探索。

　　各种厉害的邪族怪物，让他大开了眼界……

　　这次跟着矮人族的战士前来，不知道是他帮矮人族营救王者，还是矮人族帮助他在完成任务……

　　总之，有这些精锐的矮人战士，铁锤长老和铁狮的勇猛善战，大长老的临阵指挥，反而让谭楚站在一边当起了看客。

　　他只需要在关键时候，出来帮助想想点子就行了……

　　等到谭楚跟着矮人族一层层向上清除怪物，终于在第九层的时候，前面已经没有了山洞口。

　　石厅里面的怪物已经杀光，不过来到第九层之后，继续向上的山洞口已经没有了，他们眼前看到的，又是一道厚厚的石门……

　　这就意味着，关押矮人王的这座神秘山洞，他们终于来到了最后一层！


第1413章 愤怒的长老

　　看着第九层石厅的大门，矮人族战士全部转头看向谭楚……

　　他们眼中的意思很明白，开门的事情，还是得他来完成。

　　“都督大人，这次还是要靠您了。”大长老看着大门说道。

　　“好的，你们摆好防御阵型，我去开门试试。”谭楚说道。

　　铁锤长老和铁狮两人，立即各自带着大批战士围在大门口，只留下一条通道让谭楚靠近大门……

　　他拿出邪皇佩剑，大步走到这扇石门之前，心中有些忐忑不安……

　　可以想象，历经这么长的时间，在损失了一千多矮人战士之后，他们才到达这里，可见这扇石门之后，肯定隐藏着重大的秘密！

　　矮人王铁战，是不是就在里面？

　　谭楚心中兴奋着，走到石门前面，手中的巨剑，对着门缝轻轻的深过去……

　　叮……系统：警告！您将开启【邪族禁地】，一旦打开后您与邪族好高度将会下降10000点，请问是否继续？

　　……

　　啥……好感度下降一万点？

　　谭楚被系统提示弄得愣住了……

　　邪族本来就是敌对种族好不好，好感度有毛用啊，下降一百万点不也就这样？

　　他不屑一顾，直接选择了继续打开石门……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您私自打开邪族禁地，邪族好感度下降一万点，当前状态为【不共戴天】，您将成为邪族追杀的首要目标，请以后遇见邪族务必小心！

　　……

　　嗡……

　　随着系统提示响起，石门轻微抖动了一下，然后向着两侧缓缓开启……

　　矮人们兴奋万分，谭楚却心中大惊！

　　他这才明白了，不同阵营的种族之间，也存在着好感度的设定，并且好感度越低，他也将受到对方的重点照顾！

　　这就是说，如果他和一百名玩家同时碰见邪族的士兵，邪族只会追杀好感度更低的谭楚，其他玩家反而没人去管……

　　拉仇恨的大招啊，这下麻烦了！

　　谭楚无语，不过大门已经被他开启，现在后悔也来不及了……

　　收起邪皇佩剑，看着石门缓缓看起，一道红色的亮光从里面照射出来！

　　矮人族的战士已经站在谭楚身前，帮他抵挡可能发生的危险，静静等着大门完全打开。

　　轰……

　　随着两扇石门终于打开，里面的环境，顿时让谭楚心脏猛地一跳！

　　只见幽深的大洞中，无数邪族士兵身穿黑甲，正举着武器向大门冲来……

　　“可恶的矮人族，你们是想造反吗？”一名身穿红甲，头顶上顶着【邪族都督：万夫长】的军官大喝道。

　　嘿嘿……和自己一样也是个都督，这个家伙官衔不低啊！

　　“放出我们的王者，我们饶你们一死。”大长老毫不示弱的说道。

　　“口出狂言，来人，杀光他们！”邪族都督双手握着重剑，指挥着上千名邪族士兵向门口涌来……

　　“勇士们，我们的王者就在里面，为他战斗到最后一刻！”大长老挥舞着权杖，大声鼓舞道。

　　“为铁战王，战斗到最后一刻！”所有矮人战士齐声大吼，左手持着小盾，右手举着短斧，狂冲向门内……

　　冲在最前面的，仍然是铁锤长老和铁狮两人。

　　身材矮小的矮人族战士，在强悍的邪族士兵面前，气势竟然不输半分……

　　他们一往无前的冲向山洞，迅速与大批赶来的邪族士兵撞在一起！

　　轰……砰！

　　惊讶的事情发生了，谭楚原本以为双方互相冲锋，吃亏的一定是身体较小的矮人战士，但是情况却完全相反……

　　炮弹一般冲锋的矮人战士，飞速向前冲锋，很快与邪族士兵互相撞在一起，但是他们矮小的身躯里面充满了惊人的力量，一撞之下，竟然将邪族士兵撞得向后退了一两步……

　　呃……牛叉的矮人！

　　谭楚惊讶的看着眼前的场景，紧接着无数矮人战士举着小盾，挡住邪族士兵的长矛利剑攻击，手中的短斧开始展开反击……

　　激烈的战斗立即打响，敌我双方刚交锋没多久便出现伤亡，一个个战士纷纷倒地不起，一阵阵白光和黑光不停闪耀着……

　　其中，最让谭楚惊讶的是铁锤长老，他在人群中尤为显眼，手中的短锤不知道什么时候已经变成了两米多长的长柄大锤，每一次铁锤挥动，便可以听见呜呜的风声！

　　他一个人独斗十几名邪族士兵，只是几次铁锤挥击，便将身前邪族士兵的盔甲砸烂，让这些士兵直接化作黑色的光柱……

　　看着战斗，谭楚放心下来，邪族都督被铁狮缠住，暂时无法分出胜负，但是其他的邪族士兵，看样子明显不是矮人精锐战士的对手。

　　安定下来的谭楚，站在门口向着洞穴深处的情况……

　　只见在淡淡红光的照耀下，洞穴深处一排高大的建筑物，让他不由得瞪直了双眼！

　　因为他发现，在这里竟然像祭坛一样，密密麻麻的摆满了无数的高台！

　　这些高台上，隐隐约约可以看到一根根柱子，上面铁链闪烁着金属光泽，仿佛缠绕着一个个矮小的身影……

　　这一瞬间，谭楚明白了，这些高台上面，就是拘禁矮人族王室的地方！

　　终于找到了……

　　看着眼前的情况，他顿时兴奋万分。

　　只要消灭掉这些邪族军团，救出矮人王者及其王室成员的任务，就将大功告成！

　　“大长老，您看看里面。”谭楚立即走到指挥战斗的矮人老者身边说道。

　　“我看不见啊，这些邪族挡住我了。”大长老疑惑的说道。

　　他的个子太矮，此时被混战中的邪族高大战士完全挡住了视线，无论怎么跳跃，也无法看到远处的情况……

　　谭楚笑着一把抓住他的腋下，将他高高举起在空中……

　　“啊……该死的邪族，竟然用这种方法对待我们最尊贵的国王！”大长老惊讶的看着远方，眼神中顿时闪烁着愤怒的光芒！

　　那些高台上面，每一根柱子上被铁链绑着的矮小身形，已经让他明白了所有的情况……

　　“勇士们，为了矮人族的荣耀，为了王者的尊严，杀光这些该死的邪族，一个不留！”大长老疯狂的怒吼道。

　　他被谭楚举起在空中，手中的权杖已经高高扬起……

　　只见权杖上面射出一道金色光柱，冲上半空后化作无数金星，顿时隐没进所有矮人战士的身体中！


第1414章 昏睡的王者

　　大长老看着洞穴内的情况，见到本族的王族受辱，顿时愤怒的大声吼着，将手中权杖高举在空中……

　　金色光柱冲天而起，在石厅上空散做无数金星。

　　每一颗金星快速飞进正在战斗的矮人战士体内，他们的头顶，齐刷刷出现了一个金色的长矛标识！

　　砰砰！

　　就在矮人族战士获得金星加成的瞬间，这些矮人们全身笼罩着一层淡淡的金色光晕，仿佛他们的战斗力也快速得到了提升……

　　一柄柄短斧闪电般劈在邪族战士的盔甲上，这些看似非常坚固的铁质铠甲，竟然瞬间被矮人战士的短斧直接砍出一道道裂开的大口子！

　　只是三两斧的攻击，很多邪族士兵便被快速干掉，黑色光柱不断闪耀……

　　“都督大人，您可以放我下来了。”大长老说道。

　　“长老，您刚才那是……”谭楚将矮人长老放回地面，疑惑的问道。

　　“我给战士们加持了利刃状态，这些邪族恶魔们身穿的铠甲，大部分都是我们矮人族打造，我们自然留下了对付它们的办法。”大长老解释道。

　　“原来如此啊……”谭楚恍然大悟，这就像那些攻城车一样，矮人族造出来交给邪族的时候，都有意的留下了致命的弱点，只是为了方便以后对抗邪族而已。

　　邪族战士的盔甲出现了弱点，它们的结局自然可以预料……

　　只见铁锤长老不断挥舞着武器，帮助战友们快速干掉一个个邪族士兵，不多时，洞穴的战斗渐渐停息，只剩下铁狮还在对抗的那名身穿红甲的邪族都督……

　　“铁狮，让我来。”铁锤长老大喝一声，小小的身体再次跃上半空，双手紧握着大锤狠狠砸下！

　　铁狮非常默契的抽身急退，避过邪族都督连续几剑的攻击后，便在三米多外站定，等待着长老的攻击……

　　天雷轰顶！

　　暴喝声中，只见跃起半空数米之高的矮小身影，手中的大锤竟然再次变大，一道闪烁着电光的巨大蓝色光团，直接向着邪族都督头顶砸落……

　　刺啦啦……

　　电流声不断响起，短锤和蓝色光团同时砸下，邪族都督一双红色眼睛红光闪烁，显得有些惊慌……

　　面对这种物理与魔法的双重攻击，谭楚都感到无法闪避，更别提这个身穿重甲移动缓慢的战士职业了。

　　铛！

　　尖锐的金属敲击声响起，邪族都督不得不双手持着巨剑硬接铁锤长老的攻击，铁锤与巨剑相交，火星漫天飞溅……

　　它虽然挡住了铁锤的砸落，却只能眼睁睁看着蓝色光球当头罩下……

　　轰！

　　蓝色光团命中它头顶的瞬间，便像是闷雷炸响一般，光团破裂，无数电流在它魁梧的身躯上到处乱窜！

　　可怜的邪族都督，立即被电流雷火击中，身体上下一阵焦糊的味道传来……

　　与此同时，铁锤长老的大锤一下敲飞了它的长剑，狠狠向下砸落，直接命中它的头盔……

　　噗通……

　　这名邪族都督立即仰天倒下，接着化作黑色光柱冲天而起……

　　“勇士们，继续前冲，清除这里的所有敌人。”大长老大声喊道。

　　“遵命。”矮人战士们立即举着武器，向着洞穴内部冲去……

　　“都督大人，我们去救王者。”大长老说道。

　　“走吧，时间已经浪费的太多，我们不知道外面现在是什么情况。”谭楚提醒道。

　　“确实很危险，我们赶紧走吧。”大长老惊讶道。

　　两人立即向着山洞尽头的那排高台冲去……

　　冲过空旷的山洞，矮人族的战士们还在于洞穴内的大批邪族士兵交战，但是他们两人已经毫无危险了。

　　“天哪，我们的王室成员全部都在这里。”大长老惊讶的指着高台说道。

　　走到这些高台的近前，谭楚才刚刚看见，这里每一处高台上面都伫立着一根木桩，而每根木桩上都用红色铁链锁着一个个矮小的身影！

　　我去……这不跟邪族当初关押月珑的情况是一模一样吗……

　　那些红色的锁链，毫无疑问便是弑神铁晶做成的。

　　这下好，他完全放心了……

　　如果邪族用其他手段关押这些王族，或许谭楚会伤透脑筋，但是现在，他不用麻烦了。

　　包裹里的火精龙烛，正好是弑神铁晶的天然克星。

　　“长老，我们上去看看，先将铁战王救出来再说。”谭楚赶紧说道。

　　“先看看最中间的那个高台，我感觉王者应该在那个上面。”大长老点头道。

　　两个立即迈开步伐，冲向洞穴深处最中间的高台……

　　踏上长长的石阶，谭楚第一个冲上去……

　　只见宽阔的平台中间，一根木桩数米之高，就在木桩下面，铁索捆绑着一位身穿重甲的小小矮人……

　　这名矮人头部被黑布蒙住看不清样貌，但是他身体上一件锈迹斑斑的铁甲，胸口处硕大的金色王冠依稀可见！

　　矮人族的王者……铁战！

　　不用怀疑，谭楚已经从这名被蒙着面矮人头顶上，看到了NPC的名称……

　　【矮人族国王】：铁战王！

　　依然没有任何的等级和品阶显示，但是这个名字，已经可以确定他的身份了！

　　“长老，快上来，铁战王就在这里。”谭楚欣喜的大喊道。

　　“啊……我来了，王者怎么样，他没有出事吧？”大长老焦急的问着，矮小的身体快速在石阶上爬行，辛苦的爬到高台上面……

　　看到绑在木桩下的那个身影，大长老已经跪在地下，恭恭敬敬的低下头颅……

　　“矮人族长老铁心，恭迎我王回归！”大长老说道。

　　“长老，铁战王还被锁着呢，估计现在还处于昏迷之中。”谭楚提醒道。

　　“营救王者的使命就拜托给您了，我在这里跪着，直到王者苏醒的那一刻。”大长老长跪不起，严肃的说道。

　　呃……

　　谭楚看着跪在那里不动的长老，心中顿时无语……

　　NPC们对国王的尊敬，竟然已经到了这种地步……

　　他只得自己走上前，看着紧紧束缚着矮人王者的红色铁链，于是立即取出火精龙烛……

　　叮叮叮……

　　清脆的声响中，铁链一截截断裂，谭楚伸手扯开这些铁链，将它们从铁战王魁梧的身体上扯开。

　　他知道，被弑神铁晶捆绑了近百年之后，这名矮人王者已经陷入了神力尽失的状态，一时之间很难苏醒过来……

　　看着昏迷的王者，谭楚一把扯下他面上的黑巾……


第1415章 如何脱身？

　　随着黑巾拉开，一个方正的国字脸显露在谭楚眼前……

　　长满络腮胡，高挺的鼻梁，宽阔的额头。

　　虽然铁战王紧闭着双眼，但是从他的面相上，谭楚看到了一个曾经的威严王者……

　　只不过近百年的拘禁生涯，再加上神力尽失的缘故，铁战王看似刚毅威严的脸上，明显看到疲态尽显。

　　曾经的威严王者，如今也像是一个寻常的老头子了。

　　大长老仍是恭敬的跪在那里，低着头不发一言。

　　看着混熟的王者，谭楚无奈的伸出双臂，将他沉重的身躯扛在肩头……

　　如今矮人王已经救出，不过让他惊讶的是，系统完成【王者归来】任务的提示，却一直未曾出现！

　　怎么回事，矮人王已经扛在肩上了，怎么任务还没完成？

　　惊讶的谭楚赶紧打开任务栏，却见上面还是巨大的惊叹号，表示任务并未完成。

　　谭楚明白了，救出矮人王并不能达到任务完成条件，还要将他送到矮人族的安全地带，才算是整个任务真正完成了……

　　好吧，只有继续努力了……

　　“长老，起身吧，铁战王已经救出，现在您赶紧带着其他勇士前去营救你们的王室成员，时间紧迫啊，邪族军团说不定已经回来了！”谭楚说道。

　　“多谢都督大人救出王者，我马上就去安排战士们行动起来。”大长老看着扛在他肩上的身躯，脸上惊喜万分。

　　他立即转过身，跌跌撞撞的跑下高台，指挥其它的矮人准备救援王室所有人……

　　谭楚也扛着铁战王快速跑下高台，在一处平地上放下沉重的矮人王，然后一个个登上高高的台阶，用神烛之火帮助矮人战士们烧断铁链。

　　好一阵忙碌，累的他筋疲力尽，双脚也像是灌铅一般沉重无比……

　　不过情况已经好转，一大堆男女老少的矮人族王室成员，终于被成功解救出来，现在只剩下将他们送到安全区域，就能够完成这个难度极大的任务！

　　所谓的安全区域，谭楚已经明白了，只要将这些矮人带到远离邪族军营的中立地带，这个任务就将顺利达成……

　　“长老，我们必须离开这里了，现在邪族军团可能已经回到军营，我们还要想办法离开这里。”谭楚说道。

　　“好的，我们立即离开。”大长老点头道。

　　铁锤长老马上让矮人战士背起王室成员，自己背上铁战王，然后小心翼翼的向着洞口冲去……

　　谭楚和大长老立即跟上，一群人火速原路返回……

　　路过一个个石厅，铁锤长老背着铁战王，举起大锤，将石壁上一个个闪烁着微光的晶石杂碎，顺便破坏了无数隐藏的机关，看的谭楚一阵惊愕。

　　“都督大人，我这是在破坏外面的防御机关，这次我们再出去，就不用担心被它们的武器攻击了。”铁锤长老笑道。

　　“这下好，可惜那些牺牲的战士……”谭楚感慨道。

　　“都督大人不必为他们悲哀，这次救出王者，他们虽死无憾。”大长老笑道。

　　众人飞速奔跑中，很快越过一个个石厅，终于来到了一层的山洞大门前……

　　冲到门口，谭楚却感到情况有些不对劲……

　　他似乎听见外面传来一阵阵轻微的脚步声！

　　这阵脚步声，似乎是有意隐藏声音，让他心中顿时警惕起来……

　　“大家听我说，外面好像有危险。”谭楚说道。

　　“出什么事了？”大长老惊讶的问道。

　　“你们别急，我先看看再说。”谭楚皱着眉头说道。

　　他将脸部贴近石门，顺着缝隙向外看去……

　　只见阳光照耀的空地上，一片黑压压的人影，正在悄悄的排列队形……

　　还有无数的邪族士兵，故意放慢步伐，聚集在山峰前的空地上！

　　糟了，邪族军团回到军营，发现这里的异常情况了……

　　“长老，情况不妙啊，邪族军队已经在外面包围了这里！”谭楚回头说道。

　　“它们回来的好快。”铁锤长老惊呼道。

　　“是我们花费的时间太长了。”谭楚摇摇头说道。

　　“那现在怎么办，都督大人神机妙算，您帮我们想个办法吧，只要能将王者和王室家族成功营救出去，我们这些人都死在这里也毫无怨言。”大长老说道。

　　“等等啊，我想想……”谭楚挠着头，郁闷的说道。

　　看邪族军团在外面布置包围的情况，时间仅差这么十分钟左右啊！

　　要是早点出来，或许就能避过回来的军队，从原路返回了……

　　可是现在，邪族军团已经返回军营，他们再想出去，只能是难如登天！

　　面对现在的困境，他已经想不到更好的办法了……

　　“都督大人，您要是没有办法的话，我们就与它们拼个你死我活！”铁锤长老说道。

　　“胡闹！我们死了无所谓，你背上的王者怎么办？”大长老呵斥道。

　　“你们别急，我还在想办法，一定能够让你们安全救出铁战王的。”谭楚赶紧说道。

　　面对外面数万甚至数十万的邪族军团，想要安全的救出这么多人，这实在太为难他了……

　　不过系统既然弄出这样的场面，不可能没有破解的方法！

　　问题是，从哪里入手？

　　纠结的谭楚，看着山峰另一侧，貌似矮人挖掘的地道出口还没有被邪族发现……

　　这是能够让矮人们离开的唯一办法，可问题是，怎么样才能安全的离开这扇大门？

　　看着邪族的包围圈，只要他一打开大门，就会暴露所有人的身形……

　　暴露身形？

　　这个字眼，突然让他心中一动……

　　暴露就暴露呗，说不定这是一个置之死地而后生的办法！

　　“长老们，你们带着人立即隐藏在大门两边，我开门时千万别让邪族看见你们。”谭楚说道。

　　“啊……都督大人，您想怎么办？”大长老惊讶的问道。

　　“我出去吸引邪族的注意力，只要你们看到邪族士兵转身跟我走的那一刻，就赶紧钻进地道口，离开这里不要耽误。”谭楚说道。

　　“您能让邪族乖乖听话吗？”铁锤长老疑惑的问道。

　　“这个你们不用担心，我自有办法，一会儿你们就知道了。”谭楚神秘的说道。

　　“可是……我们要是走了，您怎么办？”大长老感激的说道。

　　“我无所谓的，邪族杀不死我，你们放心吧，我很快就回去找你们。”谭楚笑道。

　　“多谢都督大人的恩情，矮人族铭记于心！”两位长老垂首恭敬的说道。

　　“长老们别客气，千万记住我的话。”谭楚叮嘱道。

　　他立即转过身，从包裹里取出两件道具……


第1416章 神奇的佩剑

　　谭楚转过身，从包裹里取出两件神奇的道具……

　　他之所以能够想出吸引邪族军团注意力的办法，便是因为这两件道具的存在。

　　但是能不能成功让邪族军团被迷惑，给矮人族创造逃跑的条件，就看自己的预想计划能不能实现了。

　　随着他转身的一瞬间，矮人族的战士在两位长老的指挥下，已经分散着贴近大门两边的石壁隐藏身形。

　　不过这些矮人接下来看到的一幕，让他们一个个惊讶的睁大了双眼……

　　只见黑色光芒闪烁中，一个幽灵般的鬼族祭祀，竟然出现在大门口！

　　啊！

　　所有矮人们惊呼出声……

　　“你们别担心，是我。”谭楚笑道。

　　“都督大人，没想到您还能变身鬼族祭祀……”大长老惊叹道。

　　“我说都督大人怎么这么有把握调走邪族军团，原来是这样啊。”铁锤长老惊喜道。

　　“不止如此，我还有这个。”谭楚呵呵笑着，手中举起一把双手巨剑……

　　匿影黑袍加上邪皇佩剑，这两件道具都是邪族之物！

　　匿影黑袍代表的是邪族的联盟军团，拥有贵宾身份的鬼族祭祀。

　　而邪皇佩剑，则更是邪族高贵权利的象征……

　　一名鬼族祭祀，拿着邪皇佩剑，他不信忽悠不了那些智商普通的邪族士兵！

　　就算是碰上高阶的邪族军官，他也有自信，能够帮助矮人族争取到哪怕一分钟的时间……

　　“你们准备好，我要开门了。”谭楚提醒道。

　　“都督大人放心，我们不会辜负您的好意。”大长老感动的说道。

　　他也明白，就凭这样两件道具，似乎不能完全骗过狡猾的邪族，只怕这位都督大人，孤身犯险肯定必死无疑……

　　“那就好，准备了，只要邪族士兵转身，你们立即行动，机会只有一次，千万切记。”谭楚转过身，伸出手中佩剑，再度开启山洞大门……

　　嗡嗡……

　　沉闷的响声中，厚重的石门向着两边缓缓打开，刺眼的阳光照射进来……

　　同时，谭楚听到一阵盔甲抖动，武器高举的声音……

　　邪族军团，已经全部将注意力集中在大门口……

　　或许下一秒，万箭齐发的场景即将出现！

　　谭楚悬着心脏，从打开的石门中缓步走出，他要将身形显露在邪族面前，看看这个计策究竟有没有效果？

　　他还故意举起手中的巨剑，迎着阳光挥动着……

　　一瞬间，空地上密密麻麻的邪族军团像是石化了一般，没有出现万箭齐射的场面，也没有出现士兵冲刺的场景……

　　只见无数双闪烁着红色妖异光芒的眼睛，紧盯着谭楚手中的巨剑，随着他舞动着佩剑，眼神四下漂移……

　　呃……果然有效啊。

　　看到这个诡异的情况，谭楚心中大喜。

　　他心中安定下来，踏着大步走出山洞，迎向这些无数的邪族士兵方阵。

　　连续走出数米，邪族士兵竟然没有一个上前，也没有一个发动攻击……

　　奇妙的事情，终于发生了！

　　谭楚故意举着佩剑，走向山洞前的另一侧，准备绕过这些邪族士兵。

　　没想到，这些邪族士兵竟然整齐的列着队形，跟在他身后三米外的短暂距离后，一步步跟着前行……

　　谭楚已经用眼角余光看到了，这些邪族的士兵中，最高级别的军官也就是邪族都督万夫长的军衔，貌似将军级别的高智能军官一个也没看见。

　　好啊，终于安全了。

　　他不敢看身后，而是继续举着大剑，在无数邪族士兵红色双眼的盯视下，大步走向军营中心……

　　这些邪族士兵也很奇怪，竟然像木偶一样紧跟着他身后，分成四列纵队紧紧跟随……

　　很快的，一条长龙般的队伍在他身后形成，大批邪族士兵护卫着他走向城市中心，山峰前的士兵数量渐渐稀少。

　　谭楚心中大喜，他知道，这次帮助矮人们脱身的计划，终于成功了！

　　就在山峰前列阵包围的邪族士兵，全部被他吸引转身的一瞬间，无数个矮小的黑影从漆黑的山洞口快速奔出，直接绕过山峰的侧面，一个个消失在地面上……

　　矮人族，成功脱险了！

　　谭楚有意侧身眼角查看了下，这一幕正好落进他的眼中。

　　矮人战士们成功离开危险的环境，不过这并不代表他们彻底安全，只有让他们能够回到仓库边的那个暗道口，才算是真正的获得安全。

　　他举着巨剑，带着身后无数的士兵，开始在偌大的军营中游行起来……

　　黑压压的队伍排成数千米的长龙，就这样跟在他身后，乖乖的在军营内的大街上走来走去，被他引向了军营的另一侧。

　　时间缓缓过去，谭楚还在散步似的前行……

　　估摸着时间，貌似矮人们已经安全离开这里了，虽然任务还没出现，不过谭楚已经丝毫不感到担心。

　　只是现在，他该怎么脱身，这已经成为了一个难题……

　　貌似这柄邪皇佩剑，拥有非常神秘的作用，竟然像是可以号令邪族军团一般！

　　这个发现，让他心中惊喜万分，可是他现在不敢收回这柄神剑，要不然危险就会到来了。

　　正在他心中纠结着如何脱身时，远处的街道口，突然传来一阵奇怪的声音……

　　嗒嗒嗒……

　　一阵密集的貌似铁蹄踩踏地面的声音传来，让他心中顿时一惊。

　　听着声音，他就已经感到情况不对了！

　　惊讶的谭楚转过身，看向不远处的街道……

　　只见排成一条长龙似的军团后面，远远冲来一匹巨型怪兽……

　　这是一匹雪白的巨型狐狸般的怪兽，不过在怪兽的背上，端坐着一位身穿金色重甲的邪族将军！

　　完了，要遭！

　　谭楚心中大惊……

　　他明白，自己弄出的这个大阵仗，终于将邪族的高管吸引出来了！

　　这次，谭楚知道可能无法再忽悠过去，最终自己还是难逃一死！

　　他无奈的转过身，不在向前走，静静的等待这位身份高贵的邪族大将军到来……

　　不过，谭楚心中也在期待着，这位可能是邪族军营最高统领的神秘NPC，智商究竟能高到什么程度？

　　嗒嗒……

　　外形美丽的白狐，飞快冲到队伍前面，在谭楚面前停下脚步……

　　这一刻，谭楚终于看清了坐在白狐背上的邪族将军模样，他眼中顿时大吃一惊……

　　啊……邪族的将军，怎么是这样的？


第1417章 御兽将军：凤灵

　　雪白的巨型狐狸风驰电掣般从街道那头冲来，很快超过长长的邪族士兵队伍，来到谭楚的身前。

　　看到眼前巨型白狐上面，端坐的金甲邪族将军，谭楚一瞬间傻眼了……

　　他曾经无数次幻想过邪族将军的模样，一直认为它们也像邪族的士兵一样，双眼血红，全身包括头颅都被重甲覆盖，散发出阴森森的死亡气息。

　　但是现在他看到的情况，却让他完全颠覆了自己的想法……

　　只见这头外形美丽，雪白毛发飘逸的蓝眼白狐，背后端坐着一名身穿金色重甲的邪族将军，不过这名将军的体型，却让他完全看呆了……

　　只见金色重甲贴着窈窕修长的曼妙身躯，两只大长腿的上面，是杨柳般纤细的腰肢，丰盈的双峰让他看得目眩神迷。

　　最让他感到惊奇的是，这位邪族将军并未佩戴头盔，金色的长发随风飘舞，一张美丽到极致的绝世容颜，配上淡淡的绿色眼眸，让他彻底呆滞起来！

　　【邪族御兽将军】：凤灵！

　　神话级BOSS……100级！

　　……

　　看着这位美丽将军的金发玉颜，还有淡绿色的眼瞳，谭楚呆呆的直视着她，一时之间浑然忘记了身处危险之中……

　　美丽的邪族女将军，此时也好奇的用绿色双瞳紧盯着眼前的这位鬼族祭祀，尤其是他双手高举的邪皇佩剑，更是让她惊讶不已。

　　“大胆祭祀，身为我们的贵宾，怎么敢随意调动大军！”凤灵娇声呵斥道。

　　“我……”谭楚无言以对，不过脑海中却在快速转动着，想着怎么样才能脱离困境。

　　原本以为带着邪族军团在军营中转两圈，然后抽个机会快速冲到地洞口离开这里……

　　但是在碰见这位美丽邪族将军的那一刻，他知道今天很难离开这里了，除非……

　　除非脱掉长袍，死在邪族的手上，自动回到主城。

　　可是这样的话，他在没有受到系统提示信息，表示暗影城战斗已经结束的情况下，再也无法回到邪魅之原的战斗地图中了！

　　想挂回去，他还要仔细考虑后果……

　　“本将军问你话，你最好老实说来，为什么要调走我的军团？”凤灵将军冷冷的声音传来。

　　“我不是有意调走他们，只是……只是无意中获得这把佩剑，没想到他们就跟我过来了。”谭楚无奈解释道。

　　“这把佩剑你从哪里得到的？”凤灵将军惊讶的从雪狐上面跳下来，修长的身材拖曳着黑色的长长披风，向着谭楚走过去……

　　她高挑的身材几乎达到一米八几到一米九几的高度，站在谭楚面前，顿时让他感受到一股无形的压力……

　　看着她的右手按在腰间的佩剑上面，杀气也随之袭来……

　　仿佛只要自己一个字回答不好，下场就是尸首分家！

　　“我是无意之中捡到，好像是矮人族刚才丢弃在这里的。”谭楚信口胡诌道。

　　他明白，只要这个美丽的邪族将军随意调查，便能轻易戳穿自己的谎言，可是在这个危险的局面下，他已经想不到更好的辩解理由了……

　　“矮人族留下的？你拿着佩剑，跟我去见见大将军，让他来问你。”凤灵将军疑惑的说道。

　　大将军？

　　谭楚心中顿时吓得咯噔一下，貌似这个威风凛凛的美丽女将军，竟然还不是邪族军营的最高指挥官！

　　“你们，继续巡逻。”凤灵将军转过身，霸气的命令道。

　　刹那间，只见跟在谭楚身后的无数邪族士兵，立即恭敬的弯腰后退，向着每处街道散去……

　　“走吧，尊贵的祭祀。”凤灵将军转过身，灵动的绿色双眼狐疑的看着他说道。

　　“遵命，将军。”谭楚无奈的说道。

　　靠……这下真是麻烦了，看这样子，今天他将要前往邪族的将军行辕，见到邪族在邪魅之原的最高统帅……

　　只见美丽的女将军轻轻一跃，便跳上雪狐，然后驾驭着坐骑，漫步走在前面，等待谭楚跟上。

　　无奈的他，只能紧跟着雪狐毛茸茸蓬松的长尾，心情忐忑的跟着前行……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您顺利完成【王者归来】任务，请前往藏兵地宫寻找矮人族大长老领取奖励！

　　……

　　正在他无语的跟着前行时，一个系统提示突然跳出，上面的内容，顿时让他惊喜万分……

　　矮人族的长老们，终于将矮人王救出了邪族军营，王者归来任务顺利完成！

　　好吧，任务都完成了，死就死了！

　　兴奋的他，在得知任务已经完成时，心中立即坦然了……

　　邪族再厉害，最多也就是挂掉自己一次，有什么好怕的。

　　谭楚现在，反而有些期待着，即将见到的邪族统帅，将会是一个什么模样的家伙。

　　说实话，眼前这名美丽的女将军，已经让他感到万分惊奇了……

　　邪族那么丑陋和嗜血，怎么拥有如此美丽的美女将军？

　　这个疑问，更是让他惊疑不定……

　　跟在雪白狐狸的身后，谭楚现在已经可以坦然的面对即将出现的危险状况。

　　穿过一条条街道，军营中心的小广场出现在他的眼前。

　　这个时候，广场内再也不是他刚来时的空空荡荡模样，无数身穿黑甲的精锐邪族士兵，整整齐齐的列队站在那里……

　　邪族与黑暗军团的战斗结束，这些邪族士兵全部回营了吗？

　　惊讶的谭楚，不禁被眼前看到的情况惊讶了，镇国将军输了还是赢了，这个问题让他心中焦虑起来……

　　如果镇国将军的军团被邪族击败，那就意味着暗影城还将遭受攻击！

　　毕竟到现在为止，城战开启已经快要十个小时，系统迟迟还未宣布守城胜利的消息，这是让谭楚唯一放心不下的事情。

　　“高贵的祭祀，在这里先等着，我去通报大将军。”凤灵将军说道。

　　“将军请。”谭楚客气的说道。

　　只见她美丽的身躯从雪狐背上跳下，金甲闪烁中，便快步走进将军行辕内……

　　看着她修长的背影和销魂的身段，谭楚明白，这个女将军的实力，绝对与月珑不相上下！

　　可是让他不明白的是，这名美女将军在邪族军营中，到底代表着什么身份？

　　神话级的BOSS，一百级的吓人级别，还有如此美丽的脸庞和动人身段，实在让人匪夷所思。

　　更有一个疑问让谭楚非常疑惑，邪族的人看到邪皇佩剑，一定会非常激动，但是这个美女将军，似乎表现的很淡然……


第1418章 邪族虎威将军

　　邪族的将军，对于邪皇佩剑的出现，只是淡淡的看了一眼，问了几句后便不再提起……

　　这个情况，让谭楚心中最为疑惑……她好像并不看重这把邪皇佩剑，没有表露出相应的激动神色。

　　难道，这个美女将军并不是邪族的人？

　　正在他站在那里思索问题的时候，将军行辕大门口走出两名邪族百夫长，直直走到谭楚身边。

　　“尊敬的祭祀大人，大将军有请。”一名邪族百夫长说道。

　　“嗯，知道了。”谭楚点点头，跟着它们走向大门……

　　貌似鬼族的祭祀身份，在这里的地位还真不低，怪不得上次大血包被礼遇有加，还专门安排了一个单独的军帐居住。

　　穿过大门，走过演武场，两名邪族百夫长将他引到大门口便双双退下……

　　看着幽深的大殿，谭楚心中有些忐忑不安。

　　“外面的祭祀，进来吧。”大殿中，突然传出一个洪亮的声音，吓得谭楚一个激灵。

　　这个声音既威武又豪迈，只是听着这个声音，他便可以想象到即将见面的邪族大将军，将会是一个粗犷的彪形大汉……

　　“敬遵大将军令。”谭楚回答道。

　　跨国殿门，走进光芒闪烁的大殿中，只见殿内无数柱子上面，一支支火炬燃烧，将整座大殿照耀的灯火通明……

　　外面阳光刺眼，大殿里面却是冷风习习，让谭楚心中更是一阵冰凉。

　　往前走了几步，一座将军高台赫然出现，宝座上端坐着一位身穿黑色重甲的魁梧将军，蓝色的眼睛直直盯视着他……

　　端坐的大将军身侧，凤灵将军修长的身影站立一旁，绿色的眼眸，仿佛审查犯人一般紧盯着他。

　　糟了，情况不妙！

　　谭楚明白，从这个阵势来看，貌似他的身份已经被怀疑了……

　　不过这也在他的预料之中，面对高阶的NPC，他的伪装很容易就会被看破，死就死吧！

　　谭楚昂首挺胸，大步走向高台……

　　“不错啊，真是个勇敢的战士，一个人孤身来到本将军的军营，还能坦然应对，我喜欢你的勇敢。”大将军洪亮的声音传来。

　　呃……

　　谭楚刚刚已经做好置之生死与度外的准备，但是被邪族大将军的一句话，便惊讶的步伐散乱，差点摔了一跤……

　　他知道，原来自己的身份，早就被这位美女将军看穿，并且告诉了邪族的大将军！

　　“别害怕，过来让我看看你的真容，精灵族已经很久没有出现让能够本将军佩服的战士了。”邪族大将军笑道。

　　“你们既然已经知道了我的身份，那就动手吧。”谭楚冷冷说道。

　　唰！

　　黑色光芒闪耀，长袍消失，一位身穿银甲，手持金色双刀的威武战士，出现在两位将军的眼前……

　　“啊……你竟然不是精灵族的族人？”凤灵将军惊呼道。

　　美女将军的眼神一直盯着谭楚，等他露出真容的那一刻，她惊讶的瞪直了绿色的美丽双眸……

　　从谭楚的双耳以及眼瞳的颜色，她可以断定，此人并不是精灵族的族人……

　　“你到底是什么身份，亮出你的勋章！”邪族大将军惊讶的说道。

　　“你想知道，可以，不过要答应我一个条件。”谭楚淡淡说道。

　　身份暴露是必然的事情，做好了一死准备的他，可不会轻易满足敌人的要求。

　　“胆子挺大的啊，在本将军的大殿内，还敢跟我讨价还价，不过我欣赏你，说吧，什么条件。”邪族大将军笑着说道。

　　“你可以看我的勋章，我也要看看你的。”谭楚毫不畏惧的说道。

　　这位邪族的大将军，全身黑甲罩体，头部也想其它邪族士兵和军官一样，被一顶重盔遮挡，厚厚的面甲挡住了他的脸，只露出一双蓝色的眼眸……

　　就是这双蓝色眼睛，让谭楚对他的身份也充满了怀疑……

　　邪族的红色双眼，是它们独有的标记，但是这位身份显赫的大将军，双眼居然是蓝色的！

　　而且旁边的凤灵将军，似乎也不像是邪族的族人……

　　谭楚心中越发的感到惊异，似乎在这里面，他感到似乎隐藏着一些他不知道的事情！

　　“大胆的家伙！好吧……本将军接受你的提议。”邪族大将军大怒说道，最后竟然答应了谭楚的条件……

　　呃？

　　谭楚呆住了，他大胆的要求，根本就没曾想到这位高高在上的邪族将军，居然这么轻易的便答应了……

　　“拿出你的勋章，让本将军看看你是谁。”邪族大将军说道。

　　“好的，你也拿出来，咱们一起看。”谭楚不肯吃亏。

　　“大胆的家伙……”邪族大将军看着非常威严，没想到面对谭楚的强硬，竟然丝毫不与他计较。

　　只见他高大的身躯从宝座上站立起来，大步走下高台……

　　威武的身躯带着强悍的气势，让谭楚感觉到一股巨大的威慑力扑面而来。

　　他强忍着后退的冲动，傲立在那里，与这位大将军面对面寸步不让……

　　“有意思……小凤，我已经很久很久没有看到这样的家伙，太有意思了。”邪族大将军笑道。

　　“虎哥，没想到数十年之后，黑暗阵营还能出现这样的勇士，小妹也没有想到哦。”凤灵将军娇笑道。

　　虎哥……小凤……

　　听着两位邪族将军的互相称呼，谭楚愣住了……

　　“勇敢的战士，现在可以看看你的勋章了吧？”邪族将军问道。

　　他的大手中，已经拿着一块彩色光芒闪烁的红色勋章……

　　谭楚刚想先看看，却见邪族大将军大手一幡，将勋章藏在掌心中。

　　大将军的意思很明显，两人必须一起拿出来……

　　“好吧，这是我的勋章。”谭楚取下胸口的铁牌，与他一起举起来……

　　他们两人的双眼，互相看向对方的勋章，想要第一时间弄清楚对方的身份……

　　啊！

　　两个惊呼声同时在大殿中响起！

　　谭楚惊讶万分，邪族大将军同样等着眼睛，蓝色的眼神震惊异常……

　　“你竟然是兽族狂兽骑！”邪族大将军惊呼道。

　　“你……你也是兽族？”谭楚声音激动的都变得颤抖起来……

　　眼前这位邪族大将军手中的勋章，将他的身份表露无遗……

　　【邪族虎威将军】：白睛。

　　种族：兽族虎系。

　　等阶：神话级。

　　等级：100。

　　……

　　怎么会这样……

　　看着邪族大将军的身份勋章，谭楚瞬间呆住了！


第1419章 同族内斗

　　邪族的虎威将军，白睛！

　　但是他的身份勋章上面，种族栏上却真真切切的写着【兽族虎系】四个大字！

　　晕死，邪族的大将军，怎么会……怎么会是兽族？

　　而且还是和白额大神一样的虎系分支……

　　这个情况，顿时让谭楚惊讶的完全不知道发生了什么事情……

　　他大脑中一片混沌，刹那间感觉到一个巨大的隐藏剧情，正在向他徐徐拉开黑幕！

　　这里面包含的信息，可能是他以往从来没有听说过的情况，也可能是所有黑暗阵营NPC不愿意提及的故事……

　　邪族虎威将军，这位大将军明明是兽族，但是却拥有邪族的将军身份，而且能够号令数百万军团！

　　这个情况，让谭楚已经被震撼的大脑转不过弯来了……

　　“小东西，没想到咱们还是同族，而且你也是只小老虎啊。”邪族大将军笑着收回勋章。

　　“不会吧虎叔，他也是兽族？”凤灵将军惊讶的晃动腰肢，飞快来到两人中间，惊讶的用绿色双瞳看着谭楚。

　　“他不仅是兽族，还把白额那个家伙的狂兽骑传承下来了。”邪族大将军笑道。

　　“看不出来，这个小家伙这么厉害呢。”凤灵将军饶有兴致的盯着眼前的家伙，目光上上下下打量着他……

　　感受着美女将军的炙热目光，谭楚竟然发现脸颊有些发烫。

　　他现在心中一团乱麻，眼前这两位邪族将军的身份，让他感到万分好奇……

　　“你们既然不是邪族，为什么要助纣为虐，残杀那么多的生灵？”谭楚问道。

　　“小家伙，你知道什么，不懂不要乱说。”凤灵将军美眸圆瞪，不满的说道。

　　“小凤，先别跟他一般见识，看来那些老东西对他隐瞒了很多事情。”邪族大将军笑着说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”凤灵将军点点头，懒得理睬谭楚。

　　“小家伙，既然来到我这里，有没有兴趣听我讲个故事？”邪族大将军笑着问道。

　　“你愿意说，我便愿意听。”谭楚没好气的说道。

　　他似乎明白了，邪族的阵营里面，其实也有很多其他种族的叛将，眼前的这位虎威将军，肯定是兽族叛逃到邪族的其中一员……

　　早在以前，他便听说过堕落精灵的故事，连精灵族的人都可能背叛黑暗阵营，更别提其他的种族了。

　　“好小子，脾气还挺硬。”虎威将军没有发怒，只是转过身示意他跟上……

　　三个人大步走向高台，远离殿门口的位置……

　　“小家伙，既然你我都是兽族，又有缘见面，本将军就告诉你一个百年前的故事吧，你听完以后应该就能全部明白了。”邪族大将军说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您触发【战争背后的隐情】任务，请听虎威将军讲述故事。任务奖励：兽族之令。

　　……

　　呃……这样也能触发任务？

　　谭楚刚准备聆听白睛将军讲述故事，系统的提示让他呆住了……

　　任务奖励……兽族之令！

　　这又是神马东东，听名字貌似很有价值哦……

　　“百年前，邪族还未壮大，只不过是隐藏在神界地下的一支小小部落而已，但是随着黑暗阵营与光明阵营无休止的战斗，整个神界中战死的亡魂无数，他们在野外四处游荡，最终被邪族一一接纳，才变成最精锐的邪族战士。”白睛将军说道。

　　啊！

　　谭楚被他故事开头便惊到了……没想到邪族的发展，竟然是由此而来！

　　“邪族悄悄的扩张势力，但是两大阵营还在互相杀戮，争夺着本不属于自己的领土，到最后，战火竟然烧到了邪族的地盘，邪皇一忍再忍，最终忍无可忍，命令所有士兵对两个种族展开反击。他知道，两大阵营战火不休，世间永无和平之日。”白睛将军说道。

　　我去……怎么会这样？

　　听着他的解释，完全颠覆了谭楚以往的认知……

　　让他一下子根本无法接受这个故事。

　　代表着正义的黑暗阵营，以及代表着邪恶的邪族阵营，怎么会突然变成这样？

　　受害者与杀戮者，完全颠倒了！

　　“面对无休止的杀戮，我们各大种族内部也出现了分歧，爱好和平的一方，提议不要参与这场无谓的战斗，任由精灵族、人族、邪族三方决出胜负之后，到时候神界自然能够和平下来，但是还有一方担忧失去现在的领地和地位，不愿意邪族击败黑暗阵营，于是各族内部中便发生了变化。”白睛将军说道。

　　“按照你的说法，你应该属于任由三大阵营打个你死我活的那一方吧？”谭楚好奇的问道。

　　“聪明的小家伙，竟然这么快就听懂了我的意思。”白睛将军点头笑道。

　　“可是不对啊，你们既然不愿意参与这场无谓的战斗，可是现在，你却带着邪族士兵，面对同族痛下杀手，又是什么原因？”谭楚问道。

　　“你先别急，我慢慢告诉你……当我们兽族与其他种族一样，内部出现分歧的时候，矛盾也越来越激化，一部分族人见到精灵族被打的溃不成军，便主动要求帮助作战，我们当然不能答应，便坚决反对用自己族人的鲜血，帮助任何一方参与战斗，于是，内部的分歧加剧，终于酿成了不可挽回的一幕……”白睛将军双眼神光闪烁，似乎蕴含着愤怒和可悲的情绪……

　　“你们内部发生战斗了？”谭楚惊讶的问道。

　　可以想象，现在这位兽族大神，竟然变成了邪族的大将军，这里面一定有非常惨痛的事情发生……

　　“不仅是内斗，那就是一场面对同族的屠杀！”白睛将军愤怒的说道。

　　“屠杀……同族之间的屠杀！”谭楚惊愕了。

　　“我到现在都不敢想象，面对同族兄弟，他们竟然痛下杀手，无数族人没有死在与异族战斗的战场上，却倒在同族的屠刀下！”白睛将军悲愤的说道。

　　“你说的话，只是一面之词，我无法相信。”谭楚摇着头，被他的话吓到了……

　　要是按照他的说法，白额大神岂不是也参与了那场同族血战，甚至杀死了无数的族人？

　　可是谭楚与白额大神接触那么久，一直感觉到他是个嫉恶如仇，面对邪族绝不放过的真正战士……

　　这样的人，不可能对族人下得去手。

　　“小家伙，你看看我的脸，就明白了！”白睛将军淡淡说道。

　　只见他拉开面甲，露出他的真实面貌……

　　天哪！

　　面罩掀开的那一刻，谭楚惊讶的看着他的脸庞，眼神已经发呆了……


第1420章 调查惨案

　　随着虎威将军头盔面甲掀开的一瞬间，一张恐怖的脸展现在谭楚的眼前……

　　一张方正的大脸盘上，密布着无数蚯蚓般的刀痕，看着让人触目惊心！

　　而且这些纵横交错的刀痕组合在一起，竟然组成了一个大字……

　　邪！

　　这个惨烈的情况，不禁让谭楚惊呼出声。

　　他实在不敢想象，只是因为同族之间意见不合，就能下得了如此的黑手？

　　面前这位邪族大将军，脸上竟然永远刻上了这个大字，让他不去邪族还能去哪里？

　　谭楚被震撼了，没想到各族内部的争斗，竟然严重到如此的地步！

　　“看到了吧小家伙，我脸上的这个字，是我一生的羞辱，同族内讧，竟然下得了如此的毒手，让我无言以对。”白睛将军无奈的说道。

　　“不止兽族，很多种族都发生这样的事情，包括数量稀少的龙族也发生了内乱。”凤灵将军说道。

　　“什么……”谭楚被美女将军的话吓到了……

　　他突然想起了那条叛龙红烨，是不是也因为这样的原因才叛出龙族？

　　可是，黑韵不会不知道这样的事情，她怎么从来都没说起过？

　　惊讶的谭楚，一时间心中震惊，不知道这件事情到底是真是假，但是白睛将军脸上被刻下的大字，却真真切切的出现在他的眼前……

　　“小伙子，这场战斗没有谁输谁赢，所有人都是失败者，我现在所做的，就是带领邪族军团扫平这个世界的敌对力量，构建一个永世和平的世界。”白睛将军说道。

　　永世和平……这可能吗？

　　谭楚听着他的话，心中不以为然，只有存在着利益纷争，存在着各大种族，战争就永远不会平息……

　　而且，这件事情在没有弄清楚之前，谭楚是不会轻易相信任何人的话的，包括这两位刚刚认识的邪族将军。

　　“小家伙，我要告诉你的故事就是这些，不管你信与不信，这些事情都真实存在，以后你会慢慢明白的。”白睛将军说道。

　　“你想告诉我的，就只有这些？”谭楚疑惑的问道。

　　他心中有些惊讶，系统提示的任务，不会这么简单就结束了吧？

　　“不止这些，说实话，这么多年过去了，当年的事情我依然历历在目，当初发生同族相残的惨剧，让我还是无法理解，这次能够碰见你算是有缘，我想请你帮我调查这件事情。”白睛将军说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，【战争背后的故事】任务完成，您将获得兽族之令！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【当年的惨案】任务，请与虎威将军继续对话！

　　……

　　系统提示中，一块闪耀着金光的令牌，出现在谭楚的眼前……

　　白睛将军伸出手掌，摊着这块令牌……

　　“小家伙，这是我当年在兽族的长老令牌，已经对我没用了，你既然是兽族，这块令牌或许能帮上你许多。”白睛将军说道。

　　“啊……长老令牌！”谭楚惊讶的看着金色令牌，伸出手想要接过来……

　　“先别着急，我送你令牌还有一个要求。”白睛将军缩回手说道。

　　“你的要求，就是想让我帮助你调查当年的惨案吧？”谭楚顿时明白了系统的设定。

　　所谓的奖励，只不过是下一个任务的辅助道具而已……

　　不过根据以往的任务经历来看，这块令牌不仅仅只是任务道具，或许还要其它重要的作用！

　　“你很聪明，让你帮我调查当年的内讧，或许是个明智的选择，你愿意接受吗？”白睛将军问道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，虎威将军向您发布【调查惨案】任务，请问是否接受？

　　……

　　系统提示跳出，谭楚顿时一愣……

　　哈哈，又接到大任务了！

　　他很清楚，凡是系统提示中没有提到奖励的隐藏任务，到最后奖励的道具也更丰厚！

　　愿意！

　　谭楚赶紧回答着，不愿意是傻子……

　　“既然你答应了我的请求，这块令牌以后就是你的了。”白睛将军依依不舍的看着手中的金色令牌，最终将它拿出来……

　　谭楚兴奋的接过令牌，看着金色的令牌上面，雕刻这一只威猛的虎头，不由得兴奋不已。

　　虎神之令：兽族长老身份令牌，拥有神奇的作用。不可交易，不可损毁。

　　……

　　拥有神奇的作用……看着这块令牌的属性，谭楚明白这次赚大了！

　　没想到因祸得福，本以为面见邪族将军将是九死一生的场面，却发生了如此戏剧性的转折……

　　“小家伙，别高兴太早，我的事情你要尽快帮我调查。”白睛将军说道。

　　“我会尽快弄清楚这件事情的，不过有些疑问我要先问清楚。”谭楚收起令牌，正色问道。

　　“问吧，我知道的情况不多，对你或许没有多大帮助。”白睛将军说道。

　　“你们发生内讧的时候，兽族多少人在场？”谭楚问道。

　　面对这个查案的任务，他只有先弄清当时的情况和参与的人数，才能继续调查下去……

　　“很多人，兽族六大长老，十名护法，各分系族长，还有我们的兽王都在场。”白睛将军回忆道。

　　“白额大神在不在？”谭楚问道。

　　“你和白额很熟悉吗？”白睛将军双眼泛着精光，丑陋的脸上顿时惊喜万分。

　　“怎么，你和白额大神之间什么关系？”谭楚看着他的表情，疑惑的问道。

　　“我和他一母同胞，都是虎系长老，当时他要是在场，我也不会变成现在这个模样。”白睛将军说道。

　　啊……他与白额大神，竟然是同胞兄弟？

　　兽族虎系……两个人都姓白，这下真是巧了……

　　不过谭楚也明白了，当时兽族的内讧，白额大神并不在场，这让他不禁有些失望，本来想着先可以寻找他问问情况，看样子线索断了。

　　“小家伙，我知道了，你的狂兽骑是白额给你弄得吧？”白睛将军笑道。

　　“是的，白额大神是我的朋友。”谭楚点头道。

　　“我猜就是这个情况，不过当年他就已经承担着兽族的联盟使命，帮助精灵族镇守无尽深渊去了，兽族的情况他知道的不多，你找他问是没用的。”白睛将军说道。

　　“我知道，可是现在，时间过去那么久，我该怎么调查呢。”谭楚无奈的说道。

　　一桩百年前的惨案，现在再来调查，这个难度，确实有点让他无从下手……


第1421章 非分的要求

　　百年前的兽族内讧，没想到白睛将军竟然要他现在重新调查真相……

　　这个任务看起来非常艰巨，不过谭楚心中明白，只要能完成这个任务，奖励必然也将非常丰厚！

　　甚至有可能他将影响到主线任务的进程！

　　因为进入神界也已经几个月了，玩家们渐渐清楚，这个首次采用全息技术开发的第一款虚拟网游，实际上已经脱离了游戏的范畴……

　　在这个世界里，并没有固定的任务主线，每一个NPC都拥有自己的情感，每一个种族都拥有自己的故事……

　　而玩家们在里面进行游戏和探险，甚至是做任务时，往往会被以往的游戏限制，无法明白神界里的玄妙……

　　不过谭楚已经渐渐明白了，这个世界，有他自己运行的规律，任何任务的结果都不是一成不变的。

　　随着玩家们在任务过程中的一些经历，可能会产生很多不同的任务结果，也会对这个世界或多或少产生一些改变。

　　玩家们要想在这种改变中获得最大的利益，就要靠他们自己掌握中间的一些细节，比如说与NPC之间的互动，以及碰到突发事件的临机处理……

　　这些情况，都将影响整个任务的进行，只要一时不注意，情节发展便会偏离预想的轨道，最后的结果也不是玩家们能够预测的。

　　谭楚现在就像弄明白，到底是白睛将军说的情况是正确的，还是他以往都被蒙在鼓中，完全不知道这段惊天的往事！

　　族群内讧，长老叛逃，这可不是一件小事情！

　　不过在看见白睛长老脸上的邪字，还有他身后站立着的美女将军，这两人明显都不是邪族的族人，但是他们却担任着邪族军团的高级指挥官，这个情况实在让人匪夷所思……

　　谭楚心中已经隐隐约约有些相信他的话了，但是他明白，只有查出事情的真相，才能搞清楚到底发生了什么事情。

　　“既然白额大神不了解其中的情况，但是他可是你的兄弟，你们邪族这次偷偷进犯新月城范围，白额大神差一点遇难！”谭楚不悦的说道。

　　上次无尽深渊救助白额大神的事情，他可从没忘记……

　　如今白睛将军亲口承认与白额大神是一母同胞的兄弟，那他们还这样对付白额大神，实在让他有些愤怒。

　　“你说的是洪云天潜进新月城的事情吧，他们出发前已经告诉我了，这次只是暂时将白额关起来，任务完成后就会放了他。”白睛将军笑着说道。

　　呃……谭楚愣住了，貌似他说的没错，洪云天只是用铁笼关住白额大神，貌似真的没有下毒手呢……

　　谭楚相信了，因为站在邪族的立场上来看，关押一个神兽实在太麻烦了，干掉他或许更加保险和轻松，洪云天实在没有必要只是关押着白额大神。

　　不过，老城主的死，让他对洪云天的仇恨依然强烈。

　　“好吧，我会帮你寻找当年的真相，不过你也要帮我一个忙。”谭楚说道。

　　“小家伙，你还真难缠啊，怎么这么喜欢讨价还价？”凤灵将军不悦的说道。

　　“没事小凤，让他说，看看他的条件是什么。”白睛将军大度的说道。

　　“你是邪族军营的最高指挥官吧？”谭楚问道。

　　“不错，在邪魅之原，我是最高指挥官。”白睛将军点头道。

　　“那我有个请求，你的军团能不能从暗影城撤回来。”谭楚赶紧说道。

　　“不行，那座黑暗阵营的城市，直接堵在我的必经之路上，无论如何我也要拿下来，再说，那座城市跟你没有关系吧？”白睛将军摇头说道。

　　“虎哥，千万别答应他，那座城市最可恶，正好堵着我回去的路，让我到现在还呆在你这里！”凤灵将军娇喝道。

　　“你呆在这里，与那座城市有什么关系？”谭楚疑惑的看着美女将军问道。

　　“你可能有所不知，小凤是给我调派士兵而来，不过没想到回去的时候，却发现必经之路上，竟然多出了一座黑暗阵营的城市，她当然回不去了。”白睛将军笑道。

　　“你不是这个军营的人啊……”谭楚惊讶的说道。

　　“我的是帮助虎哥从青原山调兵来到这里的，谁知道黑暗阵营这么无聊，竟然这么短的时间就建了一座城市，正好堵住咽喉要塞让我无法回去，他们的胆子真大！”凤灵将军愠怒的说道。

　　“对了小家伙，你让我放弃这座城市，它和你什么关系？”白睛将军再次问道。

　　“这座城市……这座城市就是我的。”谭楚无语的回答道。

　　“什么！那座暗影城是你的？”凤灵将军惊讶的瞪大眼睛，绿色的美丽眼瞳闪烁着惊奇的光芒。

　　“怎么回事……但是你的勋章上面，可没有表明这座城市是你的。”白睛将军疑惑道。

　　“情况是这样的……”谭楚立即说出暗影城与自己的附属关系……

　　“这座城市既然是你的，我会考虑暂时放弃进攻，不过你堵着邪族的运兵通道，这可不是长久之计，即使我不打你，过不了多久其它将军前来运兵途经此地，你依然会很麻烦。”白睛将军说道。

　　“现在就已经很麻烦了，我的士兵下山后被堵在山谷间，这家伙狡猾的很，竟然设置了一座乱石阵挡住我军团的去路。”凤灵将军白了他一眼说道。

　　“我晕，暗影城北门那些按兵不动的邪族军团，竟然是你的士兵？”谭楚恍然大悟道。

　　“小家伙，让我暂时放弃攻击那座城市也行，你想办法让小凤和她的军团能够回去，我立即答应你的请求。”白睛将军沉吟着说道。

　　“好吧，我明白了。”谭楚点着头，心中思索着怎样才能让这些邪族通过暗影城，回到它们该去的地方。

　　看来这座城市的地势位置选的太准了，竟然将邪魅之原通往其他地图的交通要道直接封死！

　　“记住我的事情，希望你早日能帮我找到答案。”白睛将军叮嘱道。

　　“放心吧，我对这件事情一样好奇。”谭楚笑道。

　　“小凤，你送他出军营，别让邪族的监军看见，顺便你也跟着他回去吧，让他兑现承诺，让你的军团通行离开这里。”白睛将军说道。

　　“好的虎哥，我这就带这小子离开。”凤灵将军点头道。

　　“小家伙，拜托你了，只要有结果，你穿着那件黑袍直接来见我，不过记住，千万别再将那把邪皇的佩剑显露在邪族人的面前，当心给你招来大麻烦。”白睛将军叮嘱道。

　　他挥挥手，示意两人赶紧离去……


第1422章 被圈禁的矮人

　　谭楚告辞白睛将军，心中到现在还不敢相信……

　　邪族军营的最高指挥官，竟然是兽族的前长老！

　　而且在这里，他更是接到了一个扑朔迷离的奇怪任务，要调查百年前的种族内讧！

　　不过更让他惊喜的是，暗影城的安全，终于可以确保了。

　　他跟在前面那位个头高挑，身材惹火的美女将军身后，换上匿影黑袍，一路走出将军行辕。

　　“凤灵将军，你是什么种族？”谭楚好奇的问道。

　　“少问废话，反正我不是你们兽族。”凤灵将军没好气的回答道。

　　美女还在记恨着那座城市阻挡了她的归途，对于这个喜欢提条件的家伙，更是一点好感都欠奉……

　　碰了一鼻子灰，谭楚识趣的不在碰钉子，跟在她身后走到广场上……

　　正在此时，前面的街道口突然出现了一群人影！

　　这些人影身穿长袍，但是与鬼族祭祀的穿着不同，他们人人都是一袭血红的红袍，正向着将军行辕走来……

　　“不好，邪族的监军来了，你赶紧躲在我身后，千万别让他们发现你！”凤灵将军轻声警告道。

　　邪族监军？

　　谭楚第二次听到这个名字，心中顿时一愣……

　　监军两个字的含义，他多少懂一些，貌似就是专门监视军队的情况，就相当于设置在军营中的邪族监督，不仅盯着军队的情况，还监视着将军的一举一动！

　　他明白了，即使白睛将军这些人在邪族中担任着大将军的职位，其实也要受到邪族每时每刻的怀疑……

　　“躲在你身后不是办法，它们迟早会看到我的，反正我穿着鬼族祭祀的长袍，它们不可能认出来吧？”谭楚疑惑的说道。

　　“你是个笨蛋，鬼族祭祀的数量和名字，我都非常清楚，这些邪族监军当然也明白，叫你躲起来别废话。”凤灵将军焦急道。

　　“呃……那好吧。”谭楚被美女一阵抢白，只能无奈的赶紧靠近她，紧紧贴在她高挑的身体之后。

　　隔着贴身的金甲，谭楚依然能够感受到美女将军富有弹性的娇躯，还有一阵阵销魂的香味，不住飞进他的鼻孔中……

　　还没等他站稳，突然间只见一道白色光芒闪耀，他们两人的身下，突然出现了那只巨型的白狐……

　　谭楚猝不及防，一下被白狐托起，不由自主伸出双臂，紧紧抱住身前的纤腰……

　　“小子，你又想干嘛，当心我宰了你！”凤灵将军怒喝着，却没有任何动作，无奈的任由他抱着自己。

　　因为邪族的监军，已经越来越近了……

　　“我不是故意的，你召唤坐骑也不跟我说一下，吓死我了。”谭楚无语的说道。

　　他尽量坐直身体，但是这头白狐看似巨大，不过背上的座鞍太小，两人挤在一起，很难再分开了……

　　不过这样也好，从白狐身前看去，高挑的凤灵将军正好挡住谭楚的身躯。

　　“坐稳了小坏蛋。”凤灵将军警告着，立即催动坐骑。

　　呃……升级成小坏蛋了，谭楚无语。

　　白狐立即轻盈的迈开四爪，飞快向前冲去……

　　呼呼风声响起，两旁建筑物飞快倒退着，两人一起直接向着那群红袍监军冲去。

　　“小坏蛋，小心了，千万别让他们看见你。”凤灵将军的声音轻轻传来。

　　“放心吧，我会注意的。”谭楚赶紧将长袍塞进两人身体中间，唯恐被那些监军看见。

　　唰……白狐加速，化作一道白影闪电般冲出……

　　只是短短十数秒的时间，他们便与二三十名邪族监军擦肩而过。

　　好在白狐速度太快，这些邪族监军还没看清楚坐骑上的人影，便感觉白光闪过，再回首只看见远远的一个小白点……

　　一路顺着大街狂奔，白狐在凤灵将军的催促下，速度发挥到极致，竟然要比小萌货的奔跑速度更要快上几分。

　　很快，两人一骑便冲到军营一侧的大门口。

　　没有任何停留，白狐加速冲出大门，直接向着宽阔的山道冲下斜坡……

　　谭楚看到真切，这座大门连接的山洞，远方是一条狭长的山谷，竟然是向着暗影城北门的方向冲去。

　　离开军营大门数十米，转过弯道后，谭楚彻底安全了。

　　不过白狐仍在疾驰，似乎没有停下来的迹象。

　　“将军，能不能停一下。”谭楚请求道。

　　“你干嘛呢，我现在可是赶时间带着军团回去呢。”凤灵将军疑惑的说道。

　　“先等一等，我还有一件事情要做，反正今天绝对让你和你的军团穿过暗影城便是。”谭楚说道。

　　“你在这里还有什么事情？”凤灵将军吃惊的问道。

　　“我还要去找矮人族。”谭楚直接了当的说道。

　　经过短暂的接触，他发现无论是白睛将军还是身前的这位美女将军，他们似乎并不是嗜血的邪族将军。

　　既然她能够冒险将自己救出邪族军营，谭楚对他们也没有什么好隐瞒的。

　　“你找矮人族有什么事情？”凤灵将军皱着秀眉问道。

　　“是这样的，我碰到一个老矮人，他与兄长分数十年，只是希望我帮他打听一下兄长的下落，带句话便可以了。”谭楚说道。

　　“你这个小坏蛋，真是爱管闲事啊，我给你一个小时时间。”凤灵将军无奈道。

　　“多谢将军。”谭楚兴奋的说道。

　　“矮人族的营地距离这里并不远，我带你去吧。”凤灵将军叹着气，驾驭着白狐向着山道的一个分岔路冲去……

　　这条岔路明显是条小路，弯弯曲曲并且崎岖不平的山道，让谭楚在美女身后更是坐立不安。

　　每一次颠簸，他都差点扑在美女身上，但是这个小辣椒的脾气不大好，实力又这么强，他可不敢轻易冒犯她。

　　强忍着与她保持距离，看着山路快速消失在身后，远远的一片山间盆地出现在他的眼前……

　　盆地中，一道道围墙圈着里面无数的矮小建筑，围墙上面站立着大群黑甲邪族士兵守卫。

　　看着这个情形，谭楚明白了，这就是矮人族被邪族控制的聚居之地！

　　大群邪族士兵站在围墙上，居高临下监视着矮人族的地盘，他终于明白了，矮人们为什么这么费心的要将铁战王救出来……

　　这群被邪族控制的矮人族，竟然没有一丁点的自由！

　　“前面就到了矮人营地，别乱说话，我带你进去。”凤灵将军说道。

　　“明白了，我听你的。”谭楚点头道。

　　白狐快速奔驰，转瞬间靠近高大的围墙，一个堡垒般的大门，显现在两人眼前。

　　正在谭楚紧张的等待着进入矮人营地的时候，眼前突然跳起一个系统提示，顿时让他兴奋万分……


第1423章 矮人营地

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，暗影城防守战因为邪族主动撤兵，玩家阵营防守成功！请前往红石军营寻找镇国将军领取阵营奖励！

　　……

　　系统的提示突然跳出，让谭楚立刻便惊喜万分！

　　他明白，这是因为自己与白睛将军的协议生效，这位邪族大将军已经下达撤兵的命令，于是暗影城自动防守成功……

　　胜利来的真不容易啊，要是没有意外的碰见白睛将军，恐怕暗影城的战斗，今天还未必能够停息下来！

　　因为这座城市占据的地理位置，实在太重要了，邪族很难主动放弃……

　　正在这时，白色巨狐在凤灵将军的驾驭下，已经快速穿过高大的围墙，进入到邪族管控的矮人聚居营地中。

　　谭楚坐在白狐上面，惊讶的看着被围墙圈起来的大片区域中，无数的低矮建筑前面，一群群无精打采的矮人坐在那里……

　　看着白色巨狐冲进来，这些矮人们戒备的看了一眼，便纷纷躲进石头房屋中。

　　凤灵将军指挥坐骑奔行到这些房屋前面，便带着谭楚从白狐背上跳下来。

　　“这里就是矮人族的营地了，你要的人如果不在这里，那么八成是已经死了。”凤灵将军说道。

　　“刚才你们不是说，邪族发起的战争的目的是以杀止杀，不想看到神界中充满纷争，但是这些矮人的情况怎么说？”谭楚神色凝重的看着这里的环境，一股怒火油然而生……

　　他愤怒的问着，为这些矮人的遭遇感到不满……

　　眼前的陈旧房屋，还有刚才看到的那些矮人，穿着破烂的布衣，很多人甚至是赤脚……

　　这样恶虐的环境，让谭楚对白睛将军刚才所说的有关邪族的理念，一瞬间便颠覆了。

　　“这个情况我不是很清楚，邪魅之原并不是我的管辖范围，虎哥或许有别的安排吧。”凤灵将军摇头说着，淡绿色的双眸似乎也很惊讶这里的情况。

　　围墙上警戒的邪族士兵，本打算走过来盘问，不过当它们看见凤灵将军的身影后，便一个个远远离开……

　　谭楚向着这片区域中心的密集建筑群落走去，来到一幢幢矮人房屋面前，却发现这里已经是门窗紧闭，矮人们似乎不愿意出来见人。

　　不过矮人营地的中心，一大片低矮的木棚中，远远传来叮叮当当的金属敲击声，让谭楚眼前一亮……

　　他很明白，那里一定是矮人族帮助邪族打造武器装备的地方，只要过去看看，或许能够找到铁叮的下落。

　　他立即迈开步伐，穿过一栋栋建筑物，走向营区的中心……

　　凤灵将军紧跟着他，两人很快循着声音，找到了一座座简陋的木棚。

　　这里就是一片木棚组成的海洋，每一个木棚里面，都有一座燃烧的火炉，还有一个个忙碌的小矮人。

　　他们有的举起铁锤奋力敲打着锻造台上烧红的金属，有的拉着风箱，有的来回跑动运送道具和材料。

　　谭楚两人的到来，让这些矮人只是惊讶的看了一眼，便继续忙碌着，仿佛当两人是空气一般……

　　“兄弟，铁魂长老在不在？”谭楚赶紧拉住一名从他身边经过的矮人问道。

　　“自己找，我没空。”那名矮人挣脱他的手臂，冷冷的回答着，飞快离开他们的身边。

　　呃……

　　谭楚看着身上的黑袍，顿时明白了矮人们不友好的原因。

　　不过从这个矮人的话中可以知道，铁魂长老应该就在营地之中……

　　无奈的谭楚回头看了一眼，只见他现在所处的位置还在高墙上邪族卫兵的监视范围内，暂时还不能脱掉黑袍……

　　他只能继续向前，一边四周查看着这里的环境，一边寻找铁魂长老的下落。

　　叮叮当当……

　　密集的金属敲击声从四面八方不断传来，大片木棚中的矮人族工匠师，还在辛苦的忙碌着。

　　但是谭楚已经深入这片木棚区数十米，却依然没有看到铁魂长老，或者是矮人族议事厅之类的建筑。

　　“算了吧，我看你这次很难找到那个人了，先送我和我的军团离开这里，有机会你自己再来找一遍。”凤灵将军说道。

　　“先别急，我再试一下。”谭楚无奈的说道。

　　他走在一个个木棚中间，做着最后的努力……

　　但是这片矮人营区的范围实在太大，被邪族围墙圈起来的这片广阔盆地，少说也有十数万矮人族被关押在这里！

　　要想从这么大的区域寻找一个小矮人，难度就像大海寻针一般……

　　就在谭楚心中感到失望时，他四处漫无目的寻找的眼神，突然看到了让他惊喜的一幕！

　　就在距离他们站立位置不到十几米的一个木棚中，大群矮人工匠师围在一起，似乎在讨论着什么……

　　“我过去看看，将军别去了。”谭楚说道。

　　“为什么我不能去？”凤灵将军疑惑的问道。

　　“你一去这些矮人们立即就会散开，我想找人根本不可能嘛。”谭楚解释道。

　　“好吧，我在这里等你，你要快点啊，我的军团可是已经等待了半天时间了。”凤灵将军提醒道。

　　“我马上就回来。”谭楚笑着，赶紧走向不远处的那座木棚。

　　他一边走，一边观察着远处的情况……

　　此时他的位置已经处于矮人营区的中心部位，距离围墙已经很远，而且密密麻麻的木棚遮挡下，邪族警卫很难看清楚他的样子。

　　除非这里也有邪族暗哨之类的东西，否则他根本不用感到担忧。

　　大步前进中，谭楚飞快扯下身上的黑色长袍，一溜烟钻进木棚中……

　　啊！

　　他的出现，顿时引发矮人工匠们的一阵惊呼……

　　“黑暗军团的人，你怎么跑这里来了？”一名年纪较大的矮人惊讶的问道。

　　“看着官衔还不低，你的本事不小啊，竟然能穿越邪族的警卫？”另一名矮人惊呼道。

　　矮人工匠师们个个惊异不定的看着眼前的战士，不知道他怎么会来到这里……

　　“各位大师好，我来这里是为了寻找铁魂长老。”谭楚客气的说道。

　　脱掉长袍后，效果一下子好多了，起码这些矮人不再躲着自己，正好方便他展开寻人行动……

　　“你找铁魂长老做什么？你认识他吗？”一名矮人警惕的问道。

　　这些人个个将手伸向背后，似乎已经抓起武器，只要谭楚一个回答不慎，马上就将遭到群起而攻之的下场！

　　“大家先别动手，你们看这是什么？”谭楚当然明白此时的危险状况，赶紧将胸口的勋章取下来……


第1424章 天大的好消息

　　谭楚摘下胸口的身份勋章，将反面翻过来，递给这些矮人观看……

　　代表着玩家在神界中军衔、地位、职业、种族甚至是性别等等信息的身份勋章，是玩家们与NPC之间互相沟通的一种身份证明。

　　其实这种勋章的反面，也有一些特殊的信息……

　　这种信息，是前不久才开始出现的，就是当矮人族与谭楚的好感度达到生死至交以后，开启了社交系统，每个种族与他的关系，便自动出现在勋章的背面。

　　面对这些疑心很重的矮人族，谭楚一时之间找不到证明自己身份的标志，便只能将勋章的背后展示给这些矮人工匠们观看。

　　或许上面的信息，能够让他们相信自己……

　　“啊……大家快看，这个人跟我们矮人族是生死至交呢！”

　　“不可能啊，我可从来没有见过这个家伙。”

　　“就是，我们矮人族被关在这里，除了采集资料才会被邪族押解着离开营地，平时根本没有出去的机会，谁能跟他生死至交？”

　　“说不准他真认识长老呢……”

　　……

　　一群矮人在看见身份勋章背面的信息后，顿时叽叽喳喳的议论起来……

　　“各位大叔，我现在时间非常紧迫，必须见到铁魂长老，你们帮帮忙吧。”谭楚无语的催促道。

　　“都督大人，不是我们不帮忙，铁魂长老被邪族专门单独看守着，我们根本没法靠近他，你也一样的，不用费心了。”一名矮人摇着头说道。

　　什么……被邪族单独关押！

　　这下糟了……

　　谭楚心中一惊，看样子想要找到铁魂长老，恐怕难度非常大了。

　　“都督大人，您要是真想见到长老，明天或许有机会，我们要帮邪族采集材料，到时候长老会亲自带队从营地出发。”另一名矮人说道。

　　“明天……明天恐怕不行，找不到铁魂长老就算了，各位大叔谁知道铁叮大师的下落？”谭楚赶紧问道。

　　明天是工作室第一阶段装修完毕的日子，张黛珊早就接到刘姐的电话，提醒他明天要去看看那个破旧的工厂，确定下一步的工作室建设……

　　“铁叮大师？没听说过。”

　　“大师，我们矮人族敢称大师的就那几个，里面可没这个名字。”

　　“没听过这个名字，我们这里的工匠师每个人都很熟，就是不知道你说的这个铁叮是谁。”

　　矮人工匠师们互相看着，被这个名字弄得疑惑了……

　　他们七嘴八舌，竟然没有一个人知道铁叮是谁。

　　不可能啊，铁咚大师的兄长，怎么是默默无闻的家伙？

　　谭楚看着众人的表情，再听着他们的话，心中慢慢沉了下去……

　　“铁叮……我好像听说过哦，不过那就是个懒惰的糟老头子，天天不做事只睡懒觉，是我们矮人族的耻辱。”

　　这时候，坐在木棚最里面，一个不起眼的矮人突然开口说道。

　　“什么……你见过铁叮这个人？”谭楚本来已经快要绝望，但是此人突然说出的一句话，顿时让他感到激动万分。

　　“是啊，可是我们不知道他叫铁叮，只是见他不做事睡懒觉，都叫他铁虫，不过长老对他却很宽容，从不给他指派任务。”这名叫做铁二蛋的矮人说道。

　　“大叔，您能带我去见见他吗？”谭楚兴奋的说道。

　　“可是……我今天还有打造任务呢。”铁二蛋为难的说道。

　　“大叔不用着急今天的任务，我来到这里给你们带来一个好消息。”谭楚笑着说道。

　　他这次来其实有两个目的，一是寻找铁叮的下落，完成铁咚大师交代的寻亲任务……

　　这个任务必须要抓紧完成，要不然等铁战王苏醒以后，矮人族就会展开大型援救行动，将这群被邪族控制的族人救出水深火热的境地。

　　到那时，铁叮要是跟着这些族人被救出，他的任务也就泡汤了……

　　第二个目的就是来寻找铁魂长老，将铁战王被成功救出的消息第一时间告诉他，让他早作准备。

　　矮人王被救出的情况，邪族很快就会有所发觉，这个矮人营地也将陷入危险之中！

　　“都督大人，你冒险跑到这里，有什么好消息告诉我们？”一群矮人顿时激动的围过来。

　　“铁战王已经救出，你们务必帮我把这个消息转达给铁魂长老，你们要自由了。”谭楚笑着说道。

　　“天哪！”

　　惊呼声不断响起，这群矮人彻底被惊呆了……

　　他们的年纪，最大的也就是四五十岁，没有经历过当年的战斗，但是他们从老一辈的口中都知道，要想摆脱邪族的控制恢复自由，必须要等到王者归来！

　　这些人从出生便在邪族的控制下，苦苦等待了数十年，没想到谭楚竟然带来了如此重大的消息……

　　“都督大人，您……您不会骗我们吧？”一名矮人说道。

　　“王者被邪族关押了这么多年，怎么可能这么容易就被救出来？”

　　“我不相信，我一定是做梦！”

　　……

　　矮人们双眼呆滞，根本不敢相信谭楚带来的这个天大好消息……

　　“信不信由你们，不过记住，一定要将我的话尽快带给铁魂长老。”谭楚说道。

　　“放心吧都督大人，我这就去想办法靠近长老，告诉他这个消息。”一名矮人说道。

　　“都督大人，我也带你去找那个铁虫……不是，是铁叮。”铁二蛋兴奋的说道。

　　“那就麻烦各位了，但是这个消息只有你们知道，不要再告诉别人，最多两天之内，你们可能就会恢复自由。”谭楚笑着说道。

　　“明白，明白。”矮人兴奋的点着头，开始分散忙碌起来……

　　谭楚跟着铁二蛋的身后，快速走出木棚……

　　“都督大人，您还是穿着那件黑袍吧，在这里安全一些。”铁二蛋说道。

　　“我明白，我那边还有个同伴，虽然是邪族的将军，但不是坏人，一起把她带上吧。”谭楚说道。

　　“好的，都督大人的朋友，就是我二蛋的朋友。”铁二蛋点头道。

　　看过谭楚的勋章，矮人们已经明白了他的身份，再看到勋章背面，那个代表着与矮人族生死至交的铁打关系，所有矮人对他再无戒心。

　　如今又听到他带来的好消息，这群被关押了数十年的矮人们，已经愿意为他做任何事情了。

　　谭楚立即换上黑袍，招呼着凤灵将军过来，三人顺着木棚区的蜿蜒小路，向着营区的一侧走去……


第1425章 寻找铁叮

　　铁二蛋熟练的在迷宫般的木棚区穿梭，带着身后两个惊奇的家伙，走进矮人族在这里聚居的场所。

　　凤灵将军惊讶的跟着谭楚，心中有些莫名其妙。

　　“小家伙，你使用了什么方法，这么快就让矮人们对你深信不疑？”凤灵将军疑惑的问道。

　　“暂时保密，等我们真正成为战友的时候，我会告诉你的。”谭楚笑着说道。

　　“故弄玄虚，你不说，我还懒得知道。”凤灵将军冷哼道。

　　三个人快速前行，很快走过木棚区，来到一片密集的建筑群落前……

　　这里才是矮人们实际生活的地方，先前谭楚看到的，靠近围墙的那一片建筑，只不过是矮人们与邪族卫兵虚与委蛇的一些烟雾弹而已。

　　在这里，一个热闹的场景，才真是的出现在他们的眼前……

　　只见无数矮人战士，身穿着布甲，但是手中持着木棍，在那里演练着战斗技巧。

　　这种行为，是被邪族完全禁止的，但是矮人们为了随时做准备对抗邪族，在这里秘密的练兵……

　　这里距离围墙很远，又有建筑物和木棚区的遮挡，是个天然的隐蔽之所。

　　看着无数威武的矮人战士，谭楚心中非常高兴，不过凤灵将军却惊讶异常……

　　“你们……这是不允许的，当心被邪族监军看到！”凤灵将军警告道。

　　她的警告声本是出于好心，不过却一下惹出了大麻烦……

　　呼啦啦……

　　刹那间，只见无数矮人蜂拥而至，很快将谭楚和凤灵将军包围在人群中……

　　一群愤怒的矮人，瞪着双眼紧盯着这两位不速之客，让谭楚顿时惊慌起来。

　　他明白，矮人们把他们当做邪族的敌人一般看待，要是一不小心，两人将会被数千愤怒矮人战士干掉……

　　“二蛋，你是找死吗，竟敢将邪族的人带到这里来！”

　　“打死邪族的家伙。”

　　“杀了他们！”

　　……

　　愤怒的声音在人群中不断响起，凤灵将军美眸闪烁着盈盈绿光，玉手按在腰间的佩剑上面……

　　“别拔剑，我来处理。”谭楚赶紧一把抓住她的手，阻止她的愚蠢行为。

　　唰！

　　黑影闪烁，谭楚立即变回人形状态，看着惊慌的铁二蛋，正在努力的向族人解释着……

　　“大家别紧张，我不是邪族。”谭楚大声喊道。

　　呃……矮人们正群情激奋，突然看到眼前的鬼族祭祀变成了人族模样，不由得一个个惊讶万分。

　　“我就说了，他是黑暗阵营的都督大人，和我们是生死至交呢。”铁二蛋说道。

　　“黑暗阵营的都督大人，跑到我们这里来干什么？”一名头顶上写有【矮人千夫长：铁胆】的魁梧战士问道。

　　“我来寻找一个矮人，顺便带来一个消息。”谭楚淡淡说道。

　　“你来寻找什么人，带来什么消息。”铁胆疑惑的问道。

　　“这么多人我不会说的，你跟我来。”谭楚示意两人借一步说话。

　　“我倒要看看，你有什么花招。”铁胆冷哼着，手持着木棍走到他的身前。

　　谭楚立即弯下腰，俯在他的耳边，将铁战王的事情告诉他……

　　“什么！王者回族？”铁胆惊讶的看着他。

　　“你小点声，这件事情还不能让太多人知道，我告诉你，就是希望你能带着族人做好战斗的准备。”谭楚轻声说道。

　　“都督大人放心吧，我今年85岁了，虽然没能赶上那次大战，不过很多我都明白。”铁胆兴奋的说道。

　　“该说的我都说了，现在请你帮忙，让我们过去寻找铁叮。”谭楚说道。

　　“没问题，我会让族人散开，二蛋继续带您前去寻找，不过……这个邪族的将军恐怕不能再往前走了。”铁胆犹豫着说道。

　　“好吧，我尊重你们的意见。”谭楚点头道。

　　这个矮人战士头领的意思他很明白，再往前走，肯定会涉及到矮人族的机密情况，确实不能让邪族将军知道。

　　他转过身，将矮人的意思告诉凤灵将军……

　　“我还懒得去看呢，好吧，我在这里等你，给你半个小时时间，你不出来我就走了。”凤灵将军说道。

　　“半个小时一定出来。”谭楚笑道。

　　这个邪族的美丽将军，看起来貌似脾气骄横，其实倒挺好说话的呃……

　　他立即转过身，跟在铁二蛋的身后，从矮人战士让出来的一条通道中，快速走向大片建筑群里面……

　　这些矮人战士立即将凤灵将军继续围住，不过并没有出现过激的场面。

　　见到这个情景，谭楚便放心的跟着铁二蛋，快速消失在无数建筑中间……

　　穿过一条条小巷，只见两旁的房屋中，大批闪烁着金属光泽的武器铠甲，还有成堆的长弓劲弩堆放在那里，让他一阵惊讶……

　　“都督大人，这些家当都是我们在长老的安排下，利用偷工减料节省下来的材料准备的，就是等待有一天能够与邪族开战，夺回我们的自由。”铁二蛋兴奋的解释道。

　　“铁魂长老果然不一般啊，竟然准备的这么细致……”谭楚感慨道。

　　走过几条街道，铁二蛋带着他终于在一幢建筑物的前面站定……

　　只见这栋矮人族的民居前面，一架小型吊床晃晃悠悠，上面躺着一个身穿破烂布衣的老人正在熟睡。

　　谭楚看清楚这个老人头顶上名字的一瞬间，双眼不由得兴奋的闪烁着光芒……

　　矮人族：铁叮！

　　终于找到这个老家伙了，真是不简单啊！

　　“都督大人，他就是铁虫，只睡觉不做事的唯一一个矮人，长老对他礼遇有加，我们一直都搞不懂他有什么本事，连都督大人都专门来找他。”铁二蛋愤愤的说道。

　　“二蛋，你先去等着我，我有话跟他说。”谭楚笑着说道。

　　他心中可以肯定，这个被自己人都认为是个懒虫的老矮人，绝对不会是个简单的人物！

　　铁咚大师的兄长，他一定也是个神级的工匠大师！

　　“都督大人，我在前面等您，您要走的时候叫我一声。”铁二蛋点点头，转身走向远方。

　　谭楚目送他离开，然后慢步走到吊床前……

　　一晃一晃的小吊床，立即让他惊叹起来。

　　这个看似不起眼的小物件，竟然不需要依靠外力的作用，便可以连续不断的这样摇晃，让睡在上面的人感觉到非常的舒服。

　　盯视着这架吊床半分钟之后，谭楚更为惊讶了……


第1426章 神级建造师

　　这架不断摇晃着的吊床，竟然在半分钟之后，依然自如的摇晃着，并没有借助外力的推动……

　　这个看似不起眼的发现，已经让谭楚感到惊讶万分！

　　如果他猜测的没错，这架吊床可以这样一直不停的保持晃动……

　　这可是个了不起的制作技术！

　　仅仅只是看到这一幕，便让谭楚对躺在吊床上的铁叮大师充满了敬佩。

　　他明白，铁咚大师是神级制作师，擅长防御类的道具制作。

　　他的兄长，本事肯定不在铁咚大师之下！

　　就凭这个小小的吊床，谭楚就能看出来了……

　　“大师，啸天狂兽求见。”谭楚恭敬的说道。

　　话音落下，睡熟的矮人老者依然没有反应，似乎并没有听到他的声音。

　　“大师，铁咚来了。”谭楚笑着说道。

　　“呃……谁来了？”吊床忽然自动翻转，将上面的小矮人轻轻放落地面。

　　铁叮大师惊讶的四处查看，却发现周围仅仅只有谭楚一人……

　　“你是什么人，为什么骗我这个老头子？”铁叮惊讶的看着他，口中责问道。

　　“大师，我来这里，就是带着铁咚大师的嘱托，帮他寻找失散数十年的兄长。”谭楚直接说道。

　　“铁咚现在怎么样？”铁叮激动的问道。

　　“大师现在很好，并且非常安全。”谭楚回答道。

　　“我知道他在地底下，我只想知道他身体怎么样。”铁叮焦急的问道。

　　“他很好啊，上一次我见他时，他还在打铁呢。”谭楚笑道。

　　“这样我就放心了，你能来这里也属不易，看样子铁战王应该快脱险了，我也可以尽快见到我的弟弟了。”铁叮淡淡说道。

　　啊……谭楚被他的话吓到了，这个被族人说成懒虫的家伙，难道这么多年，一直偷懒打发时间，等待矮人王被救出的那一刻？

　　他竟然早就算到，矮人王一定能够被救出来？

　　“小伙子别惊讶，邪族关押铁战王的堡垒，虽然号称坚固无双，不过只要有人稍微动点脑筋，破解它并不是难事，你能进入地底世界，说明你就是救出铁战王的最佳人选。”铁叮看着他说道。

　　“大师，铁战王今天已经被救出来了。”谭楚笑着告诉他答案。

　　“好消息啊，可惜，又是一场杀戮即将开启，地面上的这些族人，恐怕又要面对邪族的屠刀。”铁叮大师叹息道。

　　“您似乎对这些情况早就猜到了？”谭楚惊讶的看着眼前这个不修边幅的矮人老头，心中越发的敬佩起来……

　　“当然了，数十年前我就知道邪族掳走矮人王的用意，不过就是想胁迫我的族人们帮助他们制造精良的武器，建造地底世界是我的提议，留在地面也是我的自愿，只是铁咚不知道而已。”铁叮大师说道。

　　“什么……”谭楚惊呆了。

　　“我留在地面的原因，就是预防着铁战王被救出那一刻，也是邪族即将对我们地面族人进行大清洗的时刻。”铁叮大师说道。

　　“那您已经做好准备了吗？”谭楚惊喜的问道。

　　这确实是个让他完全没有想到的情况，眼前的矮人老者，竟然如此的睿智，早就猜到了所有的结局……

　　“我呆在这里，白天睡觉偷懒，晚上悄悄工作，现在制作的东西，也只能保住一部分族人的生命了。”铁叮摇着头叹气道。

　　“大师放心，我一定会帮助矮人族渡过这次危难。”谭楚赶紧说道。

　　“没用的，邪族军团精锐无双，以黑暗阵营军团的战斗力，根本无法阻挡它们的进攻，不过还是谢谢你第一时间给我带来这个消息，我会想办法尽量多的挽救这些族人。”铁叮大师笑着说道。

　　“大师，您有退路吗？”谭楚问道。

　　“退路我早就有了，你跟我来。”铁叮大师背着手，大步走向吊床后的矮人房屋……

　　谭楚紧跟着他，疑惑的钻进这幢看似很破旧的房子中……

　　“整个矮人营地的布局，是铁魂长老按照我的提议建造的，所有建筑物的排列和街道的设置，可以在邪族进攻时，为我们提供有力的防护。”铁叮大师站在房间内，指着挂在墙上的一幅地图说道。

　　谭楚惊讶的看去，这幅地图详细的将整个矮人营地的平面布局绘制在上面，让他看到清清楚楚……

　　一幢幢建筑物和蜘蛛网般的街道，果然像他所说的那样，就像一层层天然的堡垒，只要随意堵着一条街道，便可以形成一道强悍的防御圈！

　　“怎么样，我的布置还算合理吧？”铁叮大师问道。

　　“岂止合理，完全就是神了！大师，您是什么职业啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“说出来你或许不信，我是矮人族唯一的一个神级建造师，也是矮人族千百年来，第一个没有学习打造技巧和机械制作技巧的无用矮人。”铁叮大师笑着自嘲道。

　　我的天哪……神级建造师！

　　他的话，让谭楚完全惊呆了……

　　什么是建造师……玩家们都很清楚，这种专门建造城市各种建筑，为城市增加防御力、攻击力、耐久度的生活职业，也是神界中最冷门，也是最难升级的一种生活职业。

　　因为玩家们前期哪有城市可以让他们提升技能？

　　就算玩家拥有城市，那也是大军团的专利，普通建造师玩家根本没有机会去城市里大显身手……

　　这种无法升级，很难弄到技能书的偏门职业，现在也就谭楚的暗影军团养了一批，这还是两位时总费劲九牛二虎之力，才从无数玩家中挑选出来的凤毛麟角……

　　这次暗影城的守城战，也幸亏这些建造师日以继夜的加班，才算快速将小镇升为小城，并且在战斗中，他们无时不刻的站在城楼下，为城墙和城门恢复耐久度。

　　对于这种职业的重要性，谭楚非常清楚……

　　眼前这个看不起眼的矮人老者，竟然是神级建造师！

　　更重要的是，他不仅仅是神级建造师，他的智慧，已经让谭楚佩服的五体投地！

　　“都督大人，我的职业很让您惊讶吧，当初为了学这个职业，整个矮人族都骂我忘本，连我弟弟都瞧不起我。”铁叮大师笑道。

　　“大师千万别这么说，所有的职业都非常重要，大师如果不嫌弃，我那里非常欢迎。”谭楚立即兴奋的说道。

　　“这件事情以后再说，你先跟我来。”铁叮大师转身走向一扇小门。


第1427章 紧急援助！

　　谭楚低着头，在矮小的建筑内艰难穿行，跟着前面的铁叮大师来到内院……

　　只见小小院落里面，堆满了无数小型的塔状道具。

　　看着这些奇怪的尖塔模样的铁质或者石制道具，他心中再次被震撼了！

　　这些数量庞大的塔状道具，竟然是铁叮大师制作的无数箭塔和石塔……

　　箭塔是很普通的防御建筑，就像一般的城市防御箭塔一样。

　　不过在这个院子里堆放的数量却很庞大，如果将这里的箭塔全部建造在暗影城中，那么暗影城的箭塔数量，将会超过主城的数倍！

　　箭塔攻击虽然弱点，可要是数量庞大的话，那也是非常恐怖的防御力量。

　　而最让谭楚感到惊讶的是，是那一座座奇怪的石头炮塔……

　　这还是他第一次见到这样的道具。

　　它们既不是能量炮塔，也不是箭塔，好奇的谭楚，开始查看这些石塔的属性……

　　弹石霹雳塔：建造师道具，城市防御专用，能够发射石头炮弹，造成大范围伤害攻击。

　　注：需要消耗特定资源。

　　……

　　太帅了！

　　看着弹石霹雳塔的属性，谭楚激动的挥了挥手臂……

　　他已经明白了这种道具的威力。

　　要是昨夜暗影城拥有这种防御武器，那他就更加放心了……

　　这种石塔，竟然是发射石弹的强悍道具，而且还是大范围的攻击伤害……

　　这种武器在面对数量非常庞大的攻城队伍时，它发挥的威力也将成倍提升……

　　“这是我偷偷攒下来的一些小东西，就是为了预防这一天的到来。虽然我不想让它们出现，可是现在已经没有办法了。”铁叮大师无奈的说道。

　　“大师，你能肯定邪族在知道铁战王被救出后，一定会来屠杀这里的矮人工匠师？”谭楚疑惑的问道。

　　“这是肯定的，我们矮人最大的本事就是制作道具，你想想看，它们能够容忍我们脱离控制，然后给黑暗阵营制作武器？”铁叮大师说道。

　　呃……

　　谭楚愣住了，铁叮大师的话一针见血，邪族不可能放任矮人族就这么脱离控制！

　　如果矮人们转而帮助黑暗阵营制作武器和防具，邪族就将遭受重大的损失……

　　换做是谭楚自己，都不会允许这样的事情发生！

　　“我明白了，大师，您一定保住自己的安全，我赶紧回去最好准备，随时带着军团来帮助你们。”谭楚说道。

　　“都督大人，看来我弟弟找到你寻找我的下落，算是找对人了，大长老他们信任你也是正确的，为了地面上族人的安全，我郑重请求您的帮助！”铁叮大师向着他单膝跪地，表情严肃的说道。

　　“大师别这样，矮人是我的朋友，我无论如何也会想办法保护你们的安全。”谭楚赶紧扶起他，笑着说道。

　　“都督大人，既然王者已经被救出，这里很快就会遭到邪族的攻击，您赶紧离开这里，帮我去寻找援兵。”铁叮大师恳请道。

　　“放心吧大师，我这就准备出发。”谭楚点头道。

　　虽然他心中还有很多疑问，想要当面请教这位睿智的矮人长者，特别是白睛将军向他说出的那些事情……

　　不过谭楚知道，时间紧急，一分一秒都不能耽搁！

　　说不定邪族前来剿灭矮人营区的军团，已经在整装待发了……

　　“都督大人，藏兵地宫你暂时不要去了，那里一来一回时间来不及，您最好找到最近的援兵，争取一个小时以内能够增援过来，我算过，即使加上我的这些小玩意儿，最多也就能够支撑一个小时左右的时间。”铁叮大师叮嘱道。

　　“好的，大师保重，我立即就去寻找援兵。”谭楚点点头，转过身快速向着门口走去……

　　走出内院，步出小房子，谭楚叫来铁二蛋，让他带着自己快速离开矮人的聚集区域。

　　远远的，大批矮人还围着凤灵将军没有散去，他大步走过去，与铁胆打过招呼，便拉着凤灵将军的手臂快速离开。

　　“放开我，那群小矮人是不是要造反了，竟敢对我无礼！”凤灵将军怒气未消的说道。

　　“您就别生气了，看看居住的环境，对你们没有好感是正常的。”谭楚笑道。

　　“你……”凤灵将军刚想反驳，似乎觉得他的话有道理，便闷声不语了。

　　“我们快走吧，让你的军团立即通过暗影城。”谭楚说道。

　　“好吧，小白出来。”凤灵将军点点头，立即召唤白狐……

　　谭楚知道这匹白狐的速度远超小萌货，也就正好借用它，快速返回暗影城寻找援兵……

　　唰！

　　白色光影再度闪烁，两人共乘一骑，飞快穿过矮人营区，冲出围墙大门……

　　奔行在山道上，不久后两人便来到峡谷间的大路，一路下坡冲锋，白狐风驰电掣般载着两人远行……

　　穿过一大段峡谷，前面不远处暗影城的轮廓隐约可见。

　　一大片黑压压的邪族军团，也出现在谭楚的眼前……

　　这个曾被他误认为是来攻城的军团，竟然只是想要通过暗影城的原因，让他有些哭笑不得。

　　尼玛啊，这座城市刚好建在这里，还不知道是福是祸呢。

　　很快，白狐疾速冲锋，两人出现在邪族大批士兵的前面……

　　“将军在这里稍等，我前去城里准备。”谭楚说道。

　　“你快点啊，我的军队已经等待了太久了。”凤灵将军催促道。

　　“不过丑话说在前头，你可不能趁着穿过城市的时候搞偷袭哦。”谭楚说道。

　　“你以为都跟你一样喜欢提条件吗，我凤灵说道做到，只是借路通过，绝不发动攻击。”凤灵将军没好气的说道。

　　“一言为定，您稍等。”谭楚拿到想要的结果，立即招出小萌货向着城市方向冲去……

　　这个家伙，竟然有坐骑啊！

　　看着小萌货疾冲的背影，凤灵将军气愤的狠狠跺着脚……

　　这个家伙，果然是个小人！

　　美女将军的愤怒，谭楚此时已经不知道了，他满心思都在向着铁叮大师的话……

　　矮人族即将遭逢大难，请求黑暗阵营和地底矮人族的援助已经来不及！

　　看样子，只有辛苦玩家们继续战斗了……

　　谭楚飞奔到乱石区域前，便跳下坐骑，高一脚低一脚的在乱石堆中艰难行走，同时打开了军团频道。

　　刚才和凤灵将军共乘一骑往回赶时，他在心中便一直思考着援救方案，现在差不多已经有了结果……


第1428章 火速援救

　　心急如焚的谭楚，立即快速冲向乱石区……

　　这片本来是为了对付邪族的防守区域，现在却让他感到万分无奈。

　　低一脚高一脚的在乱石区域中穿行，费尽九牛二虎之力，谭楚终于靠近了暗影城。

　　他在不久前，已经在军团中发布命令，所有在线的狂兽盟军团成员，火速在城内整装待命……

　　可是他心中明白，通宵防守战之后，将近一半的玩家都已经下线休息，现在想要召集全体战斗职业玩家是不大可能的。

　　“老大，我们已经准备好了，你在哪呢？”大血包疑惑的问道。

　　这个大个子挂在邪族军营之后，并没有急着下线休息，正好城战结束的消息传来，他已经快速传送到暗影城中，等到老大的消息……

　　“狂兽老大，所有在线的兄弟全部聚齐，人数为3万4千人。”冥夜苍峰说道。

　　“啊……”谭楚愣住了。

　　34000名玩家，这个数量实在让他有些无奈。

　　可以想象，不久后邪族围剿矮人族的军团，规模肯定非常庞大，而矮人营区距离邪族军营的距离又太近，邪族一定会全军出击！

　　营救的难度很大，34000人的数量实在太少了……

　　“兄弟们，打开北门和南门，一会儿有邪族军团要穿过城市，大家不要惊慌。”谭楚说道。

　　在他身后，大批邪族军团已经在凤灵将军的指挥下，开始向着暗影城进发……

　　不过这次，学聪明的邪族军团不敢再去搬动任何石块，而是艰难的在乱石堆中穿行。

　　“什么？狂兽老大您什么意思啊，邪族刚刚还在攻城，现在就要放他们进城？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“老大，又发生什么事情了？”无痕惊问道。

　　“你们别管它们，它们不是前来捣乱的，只是借路经过这里，你们只要看着就行了，它们要是不主动攻击，你们别管它们。”谭楚呵呵笑道。

　　这里面的涉及问题太复杂，一时半会儿难得解释……

　　“我知道了，马上就去开城门。”冥夜苍峰点头道。

　　就在谭楚的眼前，不远处的暗影城缓缓打开城门，城楼上站立着无数惊奇的玩家们……

　　他们也想知道，邪族到底跟老大达成了什么协议，竟然只是想要通过这里，却不主动攻击了。

　　双方殊死拼斗了一夜之后，这个情况，确实让所有玩家们感到惊讶……

　　就在他们的眼前，谭楚艰难的穿过乱石区，进入城门……

　　在他的背后，大群黑压压的邪族士兵，也快速的靠近暗影城……

　　“兄弟们，你们大多数人到现在还没来得及下线休息，不过马上又有重要的任务即将开启，要辛苦大家了。”谭楚回到城市后，立即走上城楼，向着大队玩家带着歉意的说道。

　　“狂兽老大，我们不困，只要有大任务，我们还可以继续战斗。”玩家们笑嘻嘻的回复道。

　　“这次又是个大任务，我们将要去矮人族的聚居地，去营救这些悲催的矮人们……”谭楚简单扼要的将发生的事情告诉众人……

　　啊……

　　惊呼声此起彼伏，这些狂兽盟的玩家们，已经被听到消息震撼了……

　　可以想象，营救矮人族的战斗，将会比守城战更加困难！

　　“怎么样，大家害怕了吗？”谭楚笑着问道。

　　“怕个锤子啊，老大，带我们出发吧。”大血包大声说道。

　　“就是，有什么好怕的，跟着老大，我们一直都在享福呢。”无痕笑道。

　　“狂兽老大，我们不怕！”所有玩家兴奋的说道。

　　所有玩家们刚开始都担心掉级，不过转念一想，跟着狂兽老大，似乎就没有吃亏的时候……

　　玩家们立即战意满满，全部兴奋的等待着谭楚的命令……

　　“先别着急，等这群邪族军团离开这里后，我们立即出发。”谭楚笑道。

　　就在所有玩家们惊讶的眼神中，一大群邪族军团已经靠近暗影城的北门……

　　就在领头的一名身穿金甲，骑乘着白色巨狐的美女将军带领下，数不清的邪族士兵，目不斜视的走进北门，顺着城市的街道，向着南门方向行去……

　　“谢了小家伙，下次有机会再见。”凤灵将军站在城下，一直等到所有邪族军团走过城门，这才挥着手大声说道。

　　“将军一路平安，希望我们永远不要再见。”谭楚笑呵呵的说道。

　　他的意思很明确，再相见的话，双方就要展开一场殊死的拼杀了！

　　“小家伙，那我们永不再见吧。”凤灵将军笑呵呵的骑上坐骑，率领着大批邪族军团，很快消失在玩家们的视线中……

　　“哇……老大，这么漂亮的美女将军你是怎么认识的？”无痕惊叹道。

　　“你也想认识啊，好哇，她还没走远，我带你去找她。”谭楚笑着说道。

　　“真的啊？”无痕惊喜道。

　　“不过话说回来，这个美女将军的脾气可不太好，她要是一剑砍了你，我可不会帮你报仇。”谭楚笑道。

　　“那算了吧，母老虎我惹不起。”无痕苦着脸说道。

　　“兄弟们，我们也准备出发了，时间紧急，大家赶紧跟我离开城市。”谭楚大声招呼道。

　　“明白！”所有玩家齐声回答道。

　　刹那间，暗影城的北门附近，大批玩家开始聚集……

　　谭楚为了节约时间，已经率先向着城外走去……

　　呼啦啦一阵浩浩荡荡的玩家群，便在他的带领下，艰难穿过乱石区，然后骑乘着坐骑向邪魅山脉进发……

　　半个小时的时间，大批玩家穿行在峡谷中，向着斜坡不断冲刺。

　　……

　　很快，谭楚便带领着这些玩家们，来到了靠近邪族军营的岔路口……

　　但是前面的情况，却让他震惊万分！

　　只见邪族军营的方向，无数密密麻麻的小点，正在向着这里走来！

　　谭楚明白，邪族的军团，终于出发了……

　　他的心中，也被这个情况弄得有些无奈……

　　看到邪族军团真的前来剿灭矮人族，他对白睛将军说的话，已经彻底不信任了……

　　口口声声说为了神界的和平，邪族这才向两大阵营同时宣战，可是现在，它们竟然要对被圈禁的矮人族展开血腥杀戮！

　　“大家快点赶路，邪族军团出现了！”谭楚焦急的说道。

　　眼下的情况还不算最坏，毕竟他们赶在邪族的前面来到这个岔路口，只要再抓紧一点时间，他们便可以提前去矮人营区布防……


第1429章 绝境之地

　　随着谭楚的催促，大批玩家们立即全速冲刺，飞快冲进岔路口……

　　等到大批玩家全部通过，邪族的军团还距离这里足有千米之遥。

　　谭楚冷冷的看了一眼那些邪族士兵，它们的庞大的数量，在山道中形成了数千米的一条长龙！

　　今天分战斗麻烦了！

　　看着邪族军团的数量，他心中非常明白，邪族军营对这些矮人们已经下达了必杀令，这次邪族军团的数量高达数十万！

　　他立即驾驭小萌货，跟在大群玩家身后，冲向矮人营区……

　　一路冲过大队玩家，谭楚打算着先去踩点看看情况。

　　或许是矮人们此时已经提前得知了危险即将降临，整个围绕着矮人营地的高高城墙上面，邪族守卫竟然已经被他们全部干掉！

　　无数身穿着重甲的矮人们站在城楼上，惊喜的看着谭楚和他带领的玩家们前来支援……

　　谭楚快速奔驰中，率先冲到紧闭的大门口。

　　“都督大人，您终于来了。”城头上一位矮人大声说道，他头顶上的名字，赫然是铁胆千夫长。

　　“赶紧开门，让我们进去，邪族军团就要来了。”谭楚大声说道。

　　“好的，都督大人别急。”铁胆挥挥手，营区紧闭的铁门缓缓打开……

　　谭楚赶紧一骑当先冲进大门中，他身后无数玩家跟着鱼贯而入，很快进入到这片让他们惊奇的地图中。

　　昂……

　　随着最后一名玩家进入大门，铁门再度关闭。

　　一群矮人举着粗长的铁栓，将大门死死封堵起来，并且将无数黑色铁锭堆放在城门口，彻底封死这道大门……

　　“都督大人，您带来的只有这点人？”铁胆惊讶的问道。

　　“没办法，昨天和邪族彻夜大战，今天就剩下这些人了。”谭楚无奈说道。

　　“没事的，都督大人能来，我们已经非常高兴了。”铁胆笑道。

　　“铁叮大师和你们长老呢，他们现在在哪里？”谭楚惊讶的问道。

　　“都督大人，您刚离开营区的时候，铁叮大师已经命令我带人将整座营区控制起来，他们现在正在开会，商量下一步的行动。”铁胆说道。

　　“晕死啊，这时候还商量什么，邪族军团数十万大军已经出发，最多十几分钟就会到达。”谭楚惊讶道。

　　“啊！都督大人快跟我来。”铁胆惊讶道。

　　他立即带着谭楚，冲向不远处的一栋建筑……

　　建筑物前面有无数矮人战士守卫着，见到两人过来，立即让开一条通道……

　　“快点禀报，都督大人已经如约前来援助，要见长老和大师。”铁胆焦急的说道。

　　“你们进去吧，长老说过，只要都督大人前来，无须通报便可同行。”守卫说道。

　　“那就多谢了。”谭楚点点头，弯腰迈步钻进低矮的建筑物中……

　　不太宽敞的小厅内，数个矮人族的首脑人物正在商量解决方案，见到谭楚的到来，他们全体兴奋的站立起来，欣喜的看着他。

　　“都督大人，终于盼到你来了。”铁魂长老笑着说道。

　　“都督大人果然信守承诺！”铁叮大师淡淡说道。

　　“各位，你们还在这里商量呢，邪族军团已经快要靠近营区了。”谭楚提醒道。

　　“情况我们都知道，但是我们现在的实力，根本无法对抗强大的邪族。”铁魂长老无奈的说道。

　　“我以让人布置那些箭塔和石塔，可是有一个不好的消息，箭塔所需的箭枝以及弹石霹雳塔所需的石块，现在我们都没有多少，恐怕支撑不了多长时间的防御。”铁叮大师无奈的说道。

　　“那些邪族一直提防着我们，每次给的材料都是严格按照打造任务发下来的，我们攒了这么久，数量还是太少。”铁魂长老摇头说道。

　　“各位不用担心，守城所需的材料交给我吧，现在我们赶紧出去布置防御，迎接即将到来的邪族军团。”谭楚笑着说道。

　　原来这些大师和长老担心的，竟然是物资问题……

　　这个东西他丝毫不用担心，吞天锦囊里面可是储存着大量的雷石以及箭枝……

　　“都督大人，您给我们带材料来了？”铁叮大师激动的问道。

　　“我带的数量不多，也足够你们防御邪族进攻了，但是有一点我必须提醒你们，单纯的防御根本挡不住邪族的进攻，你们要及早考虑退路问题。”谭楚提醒道。

　　“都督大人的意思是……”铁魂长老疑惑的说道。

　　“坚守是不行的，我们没有援兵，可是邪族军营又这么近，它们可以源源不断的向这里增兵，矮人族不是擅长挖掘地道吗，为什么不赶紧行动起来？”谭楚疑问道。

　　呃……

　　小厅内的矮人高层们，顿时露出苦笑的表情……

　　“都督大人有所不知，我们这个营区所处的地点，是处在一层铁岩的上面，想要在这里挖掘地道，那根本是不可能的事情。”铁魂长老无语的说道。

　　“自从数十年前，一群族人偷偷挖掘地道离开我们后，邪族便另选了这处地点，就是防备我们挖掘暗道离开。”铁叮大师解释道。

　　“我知道了……”谭楚被两人的话提醒，心中顿时一阵失望。

　　我去啊，这里看似围墙保护，实际上却是一块没有退路的绝境！

　　“青琳，出来。”无奈的谭楚只能召唤小美女。

　　今天忙的晕头涨脑，他竟然忘记了让这个小美女前去求援……

　　不过还好，时间应该还来得及！

　　唰！

　　青光闪烁中，青琳公主出现在众人面前……

　　“小哥哥，有什么事情吩咐？”青琳公主笑着问道。

　　“十万火急，我需要你快速赶往藏兵地宫，寻求大长老的帮助，让他们必须在一个小时左右派兵前来支援矮人营区，否则这里将会被邪族杀光！”谭楚说道。

　　“好的，我马上就去。”青琳公主点头道。

　　“赶紧去吧，这里十几万矮人的性命，就寄托在你的身上了，记住，别走大路，邪族军团已经赶来。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯，我会小心的。”青琳公主点点头，快速冲出小房子……

　　“碰上都督大人真是我们的福气啊，这下我们不用担心了。”铁魂长老笑道。

　　“大家别在这里浪费时间了，我们赶紧出去吧。”谭楚说道。

　　“一切谨遵都督大人安排。”矮人们恭敬的说道。

　　他无语的摇摇头，带着几个矮人高层，走出这栋建筑……


第1430章 资源匮乏

　　彻夜未眠，今天又过去了大半天的时间……

　　说实话，谭楚强撑到现在，双眼已经疲倦的快要睁不开了！

　　可是目前的情况，游戏中的所有安排都离不开他，他只能继续苦撑下去……

　　就连青琳公主请求援兵的事情，若不是这里陷入绝境，恐怕他都想不起来了。

　　带着一群矮人指挥官离开小房子，看着城楼上无数的矮人和玩家们布防完毕，还有大群矮人族的工匠师，正搬运着铁叮大师制作的箭塔和石塔，紧张的在城楼上安装调试……

　　他立即快速走到城楼下，打开吞天锦囊，将里面储存的所有物资全部倾倒出来……

　　唰唰！

　　五颜六色的光芒闪烁中，堆成小山般的各种军需资源出现在惊讶的矮人族眼前。

　　啊！

　　惊呼声不断响起，兴奋的铁叮大师和铁魂长老，已经冲到物资堆旁边，激动的看着这些宝贵的资源……

　　“都督大人真是我们矮人族的救星，您竟然有吞天锦囊！”铁叮大师惊呼道。

　　“这么多资源，足够我们撑到族人前来救援了。”铁魂长老也兴奋万分。

　　刷拉拉……

　　一大群矮人感激的围着谭楚跪倒在地，表达他们最深的敬意……

　　“大家快起来，我们都是朋友，用不着如此大礼。”谭楚赶紧说道。

　　“都督大人，无论今天我们是不是能够逃出绝境，您都是我们矮人族最敬佩的人！”铁魂长老感激的说道。

　　“都督大人，今天的指挥权也交给您了，是死是生，我们毫无怨言。”铁叮大师说道。

　　“好吧，你们先起来，我来分配任务。”谭楚点头说道。

　　唰！

　　所有矮人起身站立，等待他的命令……

　　“铁叮大师，您从这里取用材料，尽可能多的制作防御武器，越多越好。”谭楚说道。

　　“遵命！”铁叮大师点点头，开始抽调矮人工匠师，从物资堆里面选用合适的材料。

　　“长老，将您最精锐的战士调集到营区门口，准备与邪族展开死战，城楼上交给我的人防御。”谭楚说道。

　　矮人族的战士，个个都是精兵悍将，战斗力要比玩家们强很多，也只有他们才能阻挡大门被攻破后邪族的冲击……

　　而玩家们经过一夜的城市防守战之后，对于怎样防御城楼已经有了经验，这是矮人们无法相比的。

　　“遵命。”铁魂长老点点头，召唤几个千夫长开始下达调兵命令。

　　这座矮人营区里面，虽然驻扎了十几万的矮人族，但是……战斗职业在这里却只有不到十分之一的比例……

　　邪族愿意供养矮人工匠师，但是对这些矮人战士却相当忌讳，经常把这些矮人战士不断从营区抽走，调派到各地分散开……

　　如此一来，精锐的矮人战士，竟然在这里只剩下万人左右！

　　看着一群群矮人战士集结在城门下面，这个数量哦……让谭楚万分担心……

　　“都督大人，我们的战士已经调集完毕。”铁魂长老说道。

　　“好吧，我的命令只有这些，希望大家能够坚守城门，时间越长越好。”谭楚无奈道。

　　他立即带着这些矮人指挥官，快速踏上城楼……

　　站在高高的城墙上，附近的情况尽收眼底，只见远远的道路尽头，大群黑影已经出现！

　　“天哪，邪族果然不想放过我们，它们竟然派出这么多的士兵！”一名矮人惊呼道。

　　“我早就说过，它们这次前来围剿你们的士兵数量众多，总数怕不下五十万！”谭楚解释道。

　　“都督大人，我们相信您。”铁魂长老瞪着眼睛看向远方，紧紧握着手中的铁杖。

　　“兄弟们，战斗快要开始了，我们的任务是坚持时间等待援兵出现。”谭楚大声说道。

　　“好的老大，这次我们要坚持多长时间？”无痕笑问道。

　　“一个小时。”谭楚回答道。

　　“没问题啊，有这么多箭塔和石塔帮助防御，我们坚守两个小时都可以。”冥夜苍峰说道。

　　“别太自信，城内资源有限，而且这次邪族的攻势将会非常猛烈，它们不会放过这里。”谭楚说道。

　　“明白了。”众人郑重的点点头，开始望向远方……

　　长长的黑色长龙，快速向着这里进发，无数武器散发的寒光，让城楼上的玩家们感觉到寒气似乎在向这里逼近……

　　不多时，最前面的邪族军团，已经出现在距离城楼上百米的地方。

　　紧紧盯着远方的谭楚，立即让一个个矮人工匠师进驻到箭塔与石塔中……

　　此时，经过无数矮人们的忙碌，城楼上已经密密麻麻的建造了无数箭塔和石塔，规模异常庞大……

　　除了没有能量炮塔以外，这面城墙的防御设施，已经远超新月城数倍！

　　不过，箭塔和石塔数量多也不见得全部是好事，这么多的箭塔和石塔，每发出一次攻击，消耗的资源那可是个不小的数字……

　　谭楚心中估算着，如果让这些箭塔和石塔每次都全部开火，他带来的资源，最多也就能坚持半个小时左右……

　　半个小时之后，这些数量庞大的防御设施，便只能是一些摆设，发挥不出任何作用了。

　　铁叮大师按照他的要求，带着一群工匠师去尽可能的快速制作箭枝去了，不过谭楚可没指望他们的制作速度，能够赶上箭塔的消耗速度。

　　忧心忡忡的他，站在城楼上不断发出指令，让铁魂长老将这些箭塔和石塔分成三大部分，每次只用一部分箭塔和石塔发出攻击，只有当城墙危急时，他下达指令后，才可以火力全开……

　　可惜了，坐拥这么多的防御设施，却因为缺少资源而无法发挥威力，这让他有些无奈……

　　渐渐的，百米的距离被邪族军团快速冲过，乌压压的大批邪族士兵，已经蜂拥着来到了城墙外的三十米处。

　　不过，这些邪族士兵并没有一开始便展开冲锋，而是整整齐齐的排列着队形，站在那里等待着攻击的命令……

　　这是怎么回事，难道邪族还准备先礼后兵？

　　惊讶的谭楚和玩家们，不由得疑惑不已，双眼紧盯着城墙外的动静……

　　果然，随着邪族军团云集在城楼下，一群身穿红袍，骑着黑色凶狼的邪族巫师们，快速来到邪族军团的前面……

　　“这是什么职业，我们以前怎么没见过？”冥夜苍峰惊讶的看着十名红袍法师，不由得疑惑的问道。

　　这还是玩家们第一次见到这样的怪物，由于隔得很远无法看清它们头顶的名字，便集体惊诧了……

　　“大家别怕，这些都是邪族的监军，一会儿它们要是敢靠近城楼，你们给我集火攻击，争取干掉一两个。”谭楚笑着说道。

　　邪族监军……

　　玩家们更加疑惑了，这可是他们从没听说过的名字，监军是什么职业？


第1431章 强悍石塔

　　邪族监军的事情，等到谭楚向众人稍微解释以后，所有人都明白了……

　　感情这是邪族军营中的高级管理层啊，连统帅将军也要对它们忌惮三分！

　　十名红袍监军骑着双目血红的凶狼，在邪族军团前面快速来到城墙下面，似乎准备向城楼上喊话……

　　“全部锁定，准备攻击。”谭楚命令道。

　　“明白。”玩家们兴奋的回答道。

　　所有玩家立即将城楼下正在靠近的十名监军牢牢锁定，只等它们进入攻击范围……

　　谭楚明白，这些监军无外乎就是来劝降，忽悠矮人们打开城门之类的话，谈不谈判都无所谓了。

　　看着十匹巨狼驮着这些监军缓缓靠近城市，他已经布置好所有的一切，准备一举拿下它们！

　　数秒钟过后，这些监军似乎异常小心的靠近城墙，不过却在玩家们的攻击范围外徘徊，竟然不再靠近……

　　“城楼上的人听着，大军已至，速速打开城门，否则杀无赦！”一个尖锐的声音从城外传来。

　　“监军大人，我们矮人族一直帮你们制作武器铠甲，从未有过懈怠，你们今天突然大举进犯，请你给我们一个说法。”铁魂长老在谭楚的示意下，大声回答道。

　　“你们擅自作乱，杀死驻守在这里的警卫，我们带兵前来讨伐，识相的赶紧打开城门投降，不然十万矮人族将在今天全部灭亡！”为首的一名邪族监军说道。

　　“长老，假装答应它们，骗它们过来。”谭楚笑道。

　　“好的。”铁魂长老立即会意，点头答应着。

　　“监军大人，我们无意与邪族军团对抗，只要您答应放过我的族人，我愿意打开城门接受处罚。”铁魂长老大声说道。

　　他的话刚出口，城楼下十名邪族监军惊讶的互相看了一眼，便立即聚集在一起，小声商议起来……

　　“很好，只要你们愿意投降，我们饶恕你们这次的过错。”一名监军说道。

　　只见他们分成两部分，五人骑着黑狼向前，五人继续留在原地……

　　“该死的，好狡猾。”无痕惊讶的说道。

　　“别管他们了，杀死五个是五个。”谭楚淡淡说道。

　　只见五名监军快速靠近城楼，似乎在等待城内的矮人打开城门受降……

　　不过，等待它们的，却是漫天的箭雨！

　　咻咻……

　　随着谭楚一声令下，无数箭枝从城楼上飞射而出，目标赫然是惊慌失措的五名监军……

　　没等它们想要逃跑，早已锁定它们身影的箭塔和玩家们，已经展开了集火攻击！

　　刹那间，它们的身形便被箭雨和魔法覆盖，化作五道黑色光柱冲天而起……

　　叮……系统：您杀死【邪族监军】一名，邪族好感度下降1000点，奖励声望值一万，威望值一万！

　　叮……系统：……

　　……

　　系统提示在每个玩家的眼前连续跳出五次，一瞬间让所有玩家惊喜万分……

　　我去，好高的声望值和威望值奖励，一下子就是五万呢！

　　至于邪族的好感度，除了谭楚能够看见社交界面，其它玩家还弄不清这是什么意思。

　　“该死的矮人族，竟敢勾结黑暗阵营，你们今天死定了！”

　　城楼下，另外五名幸存的邪族监军惊怒交加，一边大声厉吼着，一边调转坐骑冲向邪族军团……

　　“兄弟们，准备防御！”谭楚笑着说道。

　　“明白。”玩家们齐声回答道。

　　所有人都清楚，干掉了邪族监军，大战即将开启……

　　轰隆隆！

　　就在此时，城外黑压压的邪族军团士兵方阵，已经在这些监军的命令下，集体向着城墙发动冲锋……

　　重甲步履整齐的踩在石头地面上，顿时声势震天！

　　一排排整齐列队的邪族士兵，手持着长矛巨盾，开始进入城楼的攻击范围……

　　“箭塔和弓箭停止攻击，石塔和雷石全力发射！”谭楚大声说道。

　　面对邪族的盾兵军团，弓箭的伤害可以忽略不计，再加上目前资源短缺，他只能如此安排……

　　他的命令刚刚下达，无数石塔开始发威……

　　轰……轰……

　　模样怪异的石塔，立即开始弹射出无数石弹，轰隆的响声响彻城楼之上！

　　玩家们都还是第一次见到石塔的威力，不由得好奇的全部抬头向上看去……

　　只见一座石塔同时喷射出五块左右的石弹，呈现出五角星一样的攻击范围，数百座石塔发射出壮观的石弹群，像雨点一般将城楼下大范围覆盖……

　　这种消耗雷石资源的强悍石塔，可以将一块雷石分解成五颗石弹，一下子只见石弹雨倾盆落下，在密密麻麻的邪族士兵阵型中到处开花！

　　每一颗石弹只要落到地面，便化作无数碎块四散飞溅，顿时城外雷石大作，黑光到处闪耀……

　　哇！

　　玩家们整齐的发出一阵惊呼，被这种强悍的防御武器惊呆了……

　　仅仅只是一轮石弹攻击，大片邪族士兵立即了账……

　　谭楚也被这种范围伤害性的强大攻势吓到了，他可没有想过，这种黑漆漆不起眼的石塔，竟然能够造成这样的攻击威力！

　　只可惜，吞天锦囊中的雷石资源有限，让他心中有些遗憾……

　　要是这种石塔能够无限制的发射，今天的防御根本不成问题。

　　轰隆……

　　石弹雨再次倾盆落下，城外伏尸遍地……

　　但是邪族军团似乎并没有被这种强悍的攻击吓倒，它们仍在快速向着城楼靠近……

　　一批邪族士兵倒下，后面赶过来的士兵立即将缺口补满，它们的人数似乎无穷无尽，看的玩家们热血沸腾……

　　经过一夜的守城战，玩家们已经对这种大型防御战积累了经验，他们此时不再感到茫然失措或者是惊慌紧张，手中紧握着远程武器，等待着敌人靠近玩家们的攻击范围……

　　“法师职业准备攻击，其他人只准使用短矛，尽量节省箭枝。”谭楚说道。

　　“明白。”

　　玩家们立即从堆在城楼上的武器堆里面，取出大批短矛，站在那里等待敌人靠近……

　　很快，不少的邪族士兵冒着石弹雨的袭击，终于缓慢靠近了城楼，进入玩家们的攻击范围。

　　唰唰！

　　刹那间，无数黑色短矛和各种魔法技能开始发动，城外叮叮的金属敲击声不断，大片的壮丽黑光闪烁……


第1432章 火墙保护

　　谭楚怀中抱着一捆短矛，右手不停挥舞着，锁定一个个邪族士兵，不断向下丢掷着这种远程武器。

　　叮叮当当……

　　邪族盾兵的巨盾向上高举，抵挡着玩家们丢下的短矛，一时之间城外火星不断闪现。

　　“老大，它们的皮好厚啊，这样打不动它们。”无痕惊讶的说道。

　　现在整个战斗打响，但是能够对邪族第一批攻城的盾兵们造成伤害的，也就是石塔发出的石弹，其它攻击仿佛都像是给它们挠痒痒一般，根本起不到多大作用。

　　“我知道，可是雷石有限，大家坚持一下吧。”谭楚无奈说道。

　　这是邪族的第一波攻城部队，也是防御最强悍的盾兵冲城，只要能打退这一波攻势，剩下的就好对付了……

　　不过，城外黑压压的大片攻城士兵中，这种盾兵的数量非常庞大，他不知道能不能防守住……

　　石塔还在不断的喷吐着石弹雨，毫不留情的带走大片邪族士兵的生命。

　　玩家们奋力投掷着短矛和发动魔法攻击，不过效果却很一般……

　　正在谭楚心中惊慌时，城楼上冲来一长列矮人工匠师的队伍，他们每个人都抱着一捆捆模样奇怪的武器，飞快放在玩家们背后的地面上……

　　“都督大人，这是铁叮大师带领我们打造完毕的第一批武器，是用来专门对付盾兵的破甲锥，他说您现在一定能够用的上。”一名矮人工匠师来到谭楚身后说道。

　　什么……破甲锥？

　　专门对付盾兵的……

　　谭楚惊讶的回过头，顿时喜形于色……

　　只见城楼内侧，一捆捆黑色的巨箭整齐码放在地面上，这些巨箭每一支都足有两三米长，并且锋利的箭簇上面闪烁着点点金光，一看便不是普通武器。

　　金锋破甲锥：特殊防御型道具，攻击时无视盾甲防御，并附带破甲效果。

　　……

　　好强悍的东西，铁叮大师果然料事如神，猜到邪族将会派出大批盾兵攻城，特意带人打造的这些特殊武器……

　　“大叔，这些破甲锥如何使用？”谭楚兴奋的问道。

　　“这些破甲锥都是箭塔的专用箭枝，只需要箭塔发射就可以了。”矮人工匠师恭敬的行了一礼，立即转身带着这些矮人们走下城楼，准备忙碌着打造下一批武器。

　　“大叔，你们材料还有多少？”谭楚赶紧问道。

　　“都督大人带来的材料已经用去三分之一，铁叮大师正在想办法分解多余武器铠甲。”矮人工匠师远远的回答道。

　　啊……

　　谭楚惊讶了，没想到一批破甲锥，就将他带来的黑铁锭用去了三分之一……

　　他赶紧命令玩家们将这些破甲锥分散到一座座箭塔，准备试验一下这种新型武器的威力……

　　“所有箭塔，发射破甲锥！”谭楚大声命令道。

　　咻……

　　随着他话音刚落，只见一座座箭塔上面，立刻激射出一支支粗长的黑箭，箭尖上面淡淡的金光，在阳光下放射出耀目金光……

　　噗噗噗……

　　无数巨箭从空中落下，瞬间击中一个个邪族盾兵……

　　它们高举的盾牌，就在玩家们惊讶的目光下，竟像是豆腐一般被破甲锥轻易刺穿！

　　一支支破甲锥快速穿透巨盾，同时将邪族盾兵的重铠刺透，将它们射的穿胸而过……

　　更让玩家们惊讶的是，这些破甲锥的威力不仅如此，它们刺透一名邪族士兵余势未衰，向前继续刺穿了数个邪族士兵后，才钉在地面上！

　　一支破甲锥，竟然干掉了五六名邪族盾兵，这让城楼上立刻响起一片欢呼声……

　　“给力！帅呆了！”

　　“再来一发……”

　　“攻击不要停啊。”

　　……

　　就在玩家们兴奋万分的时候，箭塔再度发射……

　　汹涌冲来的邪族盾兵，本来在城楼下就拥挤不堪，破甲锥正好可以发挥最大的攻击威力。

　　数百支巨箭不断落下，一串串黑色光柱争相闪耀。

　　眼看就要冲到城墙下的邪族盾兵军团，在破甲锥和石弹雨的双重攻击下，立即遭受到最惨重的打击。

　　谭楚兴奋的站在那里，看着每秒钟都有成百上千的邪族士兵挂掉，他的心中已经安定下来。

　　没等这批破甲锥使用完，十几分钟之后，矮人工匠们再次送来一批……

　　有了充足的武器，谭楚只是命令玩家们帮助箭塔和石塔做出一些辅助性的攻击，便看着邪族士兵们一个个接连倒下……

　　“苍峰兄，带人在城楼下倾倒火油，只要将城楼护住，我们便不用害怕了。”谭楚说道。

　　每个狂兽盟的玩家包裹里，或多或少都留着一些黑色火油备用，没想到今天在这里，又将发挥强大的作用了……

　　“知道了。”冥夜苍峰点点头，立刻开始安排。

　　无数玩家双手间光芒闪耀，一个个油桶瞬间出现……

　　他们立即打开油桶，将里面盛放的黑色油汁从城楼上倾倒而下……

　　壮观的黑色瀑布出现在城头，无数黑油空中飞洒。

　　刹那间，城外五米宽的地带，立即被浇上了一层粘稠的黑油。

　　大群邪族士兵本来已经借助人数的优势，在箭雨和石弹的攻击下好不容易挤到城墙边，但是从天而降的黑油，让它们的努力全部都白费了……

　　唰！

　　一道耀目的火光出现，谭楚张弓搭箭，瞄准地面上的黑油，射出一支燃烧的火箭……

　　火箭摇曳着从空中划出一道优美的弧线，一头扎在黑色油汁上面。

　　轰！

　　火焰一触即发，巨大的火苗熊熊燃烧，一下窜出四五米的高度，就连城楼上的玩家们，都能感觉到炙热的高温袭来……

　　壮观的火墙瞬间出现，无数刚冲到城下的邪族士兵，立即被火焰吞噬，数千黑色光柱同时闪耀！

　　只见城楼外，四五米宽的火墙仿佛给城墙穿上了一层火焰护甲，彻底断绝了邪族士兵想要靠近城墙的念头……

　　“兄弟们，放肆攻击，多杀一个是一个！”谭楚大声喊道。

　　经过彻夜的战斗，谭楚已经弄清楚了这些黑色火油的燃烧时间，起码在半个小时内，城墙绝对安全……

　　这段时间内，必须尽快的清楚邪族盾兵，才能让今天的战斗尽可能的拖延下去……

　　何况，玩家们包裹中的黑色火油有限，这样的火墙最多还能发动两次。

　　玩家们都很明白老大的心思，此时已经趁着火墙还在熊熊燃烧的时候，已经全力发动攻击……

　　城外的邪族军团，顿时遭遇到来自三方面的攻击，一时之间伤亡惨重。


第1433章 不自由，毋宁死！

　　在熊熊燃烧的火墙保护下，玩家们展开最猛烈的攻击。

　　石弹、破甲锥、短矛、魔法技能……

　　密集的攻击之下，城外邪族军团的士兵只能被动的挨打，无奈的看着火墙发呆。

　　仅仅十数分钟之后，拥挤在城墙下的邪族盾兵，竟然在玩家们和矮人箭塔石塔的通力合作下，被消灭了一大半以上！

　　这个情况，让一直盯着城外的谭楚，立刻高兴的眉飞色舞起来……

　　他最担心的便是这些防御厚重，很难杀死的邪族盾兵，现在它们的数量被限制，剩下的事情就好办了。

　　虽然邪族其它职业的士兵数量还很多，不过没有盾兵对城墙造成巨大的威胁，玩家们便可以安心守城，拖延时间等待援兵……

　　战斗紧张激烈，火墙的燃烧也在慢慢减退，邪族士兵呼啦啦再次涌上来……

　　不过这次冲上来已经没有盾兵军团，一个个手持巨剑的狂战士开始攻城。

　　这时候，玩家们身后的短矛已经全部用尽，他们只能在谭楚的授意下，开始使用长弓和箭枝展开攻击。

　　魔法师玩家们的能量条经过刚才一阵猛攻之后，现在也消耗殆尽，一个个纷纷开始使用蓝瓶……

　　趁着城楼上玩家们和箭塔石塔全面发动攻击的时候，谭楚转过身，清点着剩下的物资。

　　像这种大规模的城市防守战，要想保住城墙不被攻破，那就要消耗大量的军需储备！

　　要是没有了这些军需物资的支持，城墙经不起众多的邪族士兵攻击……

　　城墙一破，玩家们就要面对数十万的疯狂邪族士兵，以现在玩家们与NPC之间的差距，这样的战斗就是一场一边倒的屠杀！

　　不过眼前的情况，却让谭楚心凉如水……

　　仅仅只是防御住邪族盾兵军团的第一波攻击，他带来的所有物资，竟然消耗了一半以上！

　　就是将矮人族辛苦存下来的资源全部算进去，他们也无法支撑多久的时间，箭塔和石塔就将被迫终止攻击……

　　“长老，情况不妙啊，这里的资源好像不够了。”谭楚说道。

　　“都督大人，即使没有这些资源的帮助，我们矮人族也不会害怕，大不了与邪族展开死战，就是让你们跟着受苦了。”铁魂长老无奈的说道。

　　他的意思很明显，这里全体矮人宁愿战死，也没有一个愿意投降……

　　不自由，毋宁死！

　　“好吧，长老先看着这里，我去找找铁叮大师。”谭楚点头道。

　　“都督大人请便。”铁魂长老说道。

　　谭楚转过身，叫来冥夜苍峰叮嘱几句，便向着城楼下走去……

　　城门内侧，大批矮人战士整齐的站在门口，静等着城门被攻破的那一刻……

　　从他们脸上的坚毅表情可以看出，这些矮人战士全部做好了战死的准备！

　　不过谭楚却不愿意看到这样的惨剧发生，既然他已带人抢在邪族军团前面来到这里，帮助这些矮人获得自由，便成为了他的使命……

　　召唤小萌货，他快速向着营区中心位置冲去……

　　叮叮当当……

　　谭楚快速冲刺中，很快来到矮人营区的中心位置，随着密集的金属敲击声传来，他惊讶的发现，铁叮大师正带着一群矮人工匠在拆卸房屋……

　　呃……

　　这是怎么回事？

　　惊讶的谭楚看到，矮人们奋力的使用铁锤和铁镐，将一幢幢建筑推倒，地面上散乱的摆满了无数石块！

　　更有一大片木棚也被砍倒，一根根圆木被无数矮人工匠迅速抬走……

　　“都督大人，您来了。”铁叮大师老远便看到了谭楚的身影，立即兴奋的说道。

　　“大师，您这是在做什么呢？”谭楚惊讶的问道，但是心中却隐约猜到了一些事情……

　　“都督大人，当初建设这片营区的时候，我让长老偷偷的将积攒下来的一部分矿石和资源藏进这些建筑中间，您看，这些石块和木材，还有无数的铁钉和铁柱，这些都可以在今天的战斗中派上用场，数十年过去了，恐怕长老都忘记了。”铁叮大师笑道。

　　“大师果然聪明，有这些东西在，起码我们可以在坚持一段时间了。”谭楚惊喜的说道。

　　看着地面上无数散乱堆放的石块，虽然不是雷石矿石，但是对于弹石霹雳塔来说，这些也可以充作弹药……

　　还有那些铁钉和铁柱，以及大量圆木，那就可以制作数不清的破甲锥或者箭枝……

　　没想到矮人族竟然还存放了这么多的资源，实在让他惊喜万分！

　　“都督大人放心，我们会加紧拆掉房子，为城楼上送去大量的武器。”铁叮大师说道。

　　“大师加紧赶工，防守交给我了。”谭楚兴奋的点头道。

　　本来他已经不抱多大希望，找到铁叮大师只是为了商量城破之后的退路而已，但是眼前的情况让他信心大增……

　　他立即告辞这些工匠师，转身飞速回到城楼……

　　此时战斗仍在激烈进行中，无数箭雨洒下城楼，在密集的邪族士兵中不断造成伤害，更有漫天石弹快速砸下，大片黑光闪烁。

　　“怎么样老大，我们能守下去吗？”无痕疑惑的问道。

　　“没事的，资源问题暂时解决，大家只要疯狂攻击就行。”谭楚笑着，张弓搭箭开始帮助攻击。

　　他的一句话，立即让玩家们放心下来，攻势再度加强。

　　不过这样的情况没有持续多久，几分钟后，火墙彻底熄灭，大批邪族士兵快速冲到城墙下面……

　　黑压压涌动的人头，看的玩家们心中震撼无比……

　　邪族军团的数量，也太多了一点……

　　“狂兽老大，要不要在开启火墙？”冥夜苍峰说道。

　　“先不用着急，打一阵儿再说。”谭楚摇头道。

　　火油数量有限，必须用在最危急的时候，城外的邪族军团才第二波攻击，这么早用掉火油的话，以后怎么办？

　　狂兽盟的玩家们只得挥舞着法杖和长弓，配合箭塔与石塔的威力，快速展开连续不停的攻击……

　　邪族士兵虽然在他们的狂轰乱炸下面，一直不停的倒下，不过它们庞大的数量弥补了地形的不足，城楼下每时每刻都有大批军团靠近。

　　又是十分钟过去，无数黑光闪烁中，邪族军团伤亡巨大，但靠近城墙的数量，已经翻倍增加！

　　可是就在这时候，玩家们惊讶的发现，守城方威力最大的石塔，却率先停止了攻击……

　　雷石，终于消耗完了！

　　石弹攻击消失，邪族军团更加肆无忌惮的向着城楼涌来……


第1434章 弹尽粮绝

　　随着石塔不断发射，虽然将邪族军团杀伤无数，不过雷石资源，却在数百石塔的不断挥霍下，终于消耗完了……

　　没有了雷石，弹石霹雳塔便没有了弹药，一个个矮人工匠师无奈的从塔顶挥挥手，表示无法再次发动攻击。

　　谭楚焦急的看向城内，等待着铁叮大师的人前来运送材料……

　　可是目前战斗紧张，这里一分一秒也不能离开石塔的火力支援，眼看着大批邪族士兵顶着箭雨和魔法，强行冲进城墙，手中的武器快速展开攻击。

　　刹那间，城墙上面红色数字不断出现，城楼耐久度开始快速下滑……

　　“老大，不用火油我们坚持不住了。”无痕焦急的说道。

　　“狂兽老大，你不是还有战争机器吗，先用一两个帮忙杀敌啊。”冥夜苍峰说道。

　　“战争机器在这里没用的，邪族军团已经掌握了对付它的方法，更何况这次指挥战斗的是智商更高的邪族监军。”谭楚摇头道。

　　“那就只有使用火油了。”冥夜苍峰说道。

　　“没办法了，大家准备，倾倒火油。”谭楚无语道。

　　没想到邪族的攻势如此猛烈，玩家们携带的火油做多只能造成三次火墙，一下用掉两次，后面该怎么办？

　　要知道，邪族最让人头痛的那些长索刺客还没靠近呢。

　　玩家纷纷从包裹中取出油桶，准备往城楼下倾倒……

　　“大家别着急，材料来了。”一个声音突然响起，众人惊讶的回头看去……

　　却见无数的矮人工匠师一长串奔上城楼，抬着无数的石块和箭枝，快速堆在地面上……

　　领头的矮人，正是铁叮大师。

　　“大师来的正好，我们这里已经快弹尽粮绝了。”谭楚兴奋的说道。

　　“都督大人，这些材料足够你们坚持一段时间，我带着族人再去拆除建筑，应该还能弄到不少。”铁叮大师说道。

　　“辛苦你们了。”谭楚点头说道。

　　只见无数矮人工匠师一个接一个冲到城楼上，将手中的物资放下就走，不一会儿便将整个城楼堆满了无数的石块和箭枝……

　　“天哪，我想起来了，当初建造这些营区的时候，大师好像给我提过建议，将当时多余的铁矿和石矿全部用来建造房屋，我怎么忘记了呢！”铁魂长老惊喜的说道。

　　“时间太久，您事情又多，忘记了实属正常。”谭楚笑呵呵的说道。

　　看着这些物资，他的心情已经非常舒坦了……

　　“兄弟们，向城楼下抛石攻击，把它们给我打下去！”谭楚兴奋的喊道。

　　玩家们立即收起油桶，开始奋力的抬起巨型条石，狠狠的丢下城楼……

　　轰轰！

　　无数巨大的石块从城墙上雨点般砸下，围在城墙前正在攻击的邪族军团，立即便被一块块巨石压在下面，黑色光柱大片闪耀……

　　矮人们也费力的搬运着巨石，石塔攻击再度开火……

　　有了充足的材料，城楼上的火力全开，邪族军团不得不远离城楼，躲避无穷无尽的强势攻击……

　　双方便在城楼前，展开了一波波的拉锯战，时间也快速过去……

　　谭楚指挥着玩家们打退了邪族军团的无数次进攻，铁叮大师连续送来几次物资，但也消耗的差不多了。

　　可是城楼外，那大片的邪族军团，数量依然骇人……

　　剩余的五名邪族监军，还在不遗余力的催促着邪族军队发动攻击，潮水般的攻势一刻也未停止……

　　到最后，铁叮大师带来一个不好的消息，城内能用的资源，已经彻底枯竭了！

　　谭楚听到这个消息的时候，整个人傻在了那里，呆呆的看着身后的空地……

　　此时距离战斗开启已经过去了三个小时，他和玩家们早饭和中饭都没吃，一直硬挺着继续战斗着，即使如此，他心中也明白，城门已经守不住了！

　　看着时间，青琳应该已经到达藏兵地宫，只是不知道矮人族的援兵什么时候才能出现……

　　石塔没有了弹药，已经停止发射……

　　箭塔缺少了箭枝，此时已熄火……

　　火油仅有的两次燃烧，也已经用完……

　　玩家们的长弓上面，再找不到箭枝使用，一个个惊讶的面面相觑……

　　轰隆……

　　密集的脚步声在城外响起，大群邪族士兵趁着这个要命的时刻，再度疯狂发出冲锋……

　　弹尽粮绝，除了法师们还能发动攻击以外，城楼上再没有其它的攻击方式。

　　“老大，现在怎么办？”无痕收起长弓，拿着匕首问道。

　　“狂兽老大，看样子城门是守不住了。”冥夜苍峰说道。

　　“除了法师职业，其他人全部离开城楼，准备与邪族近身战斗。”谭楚说道。

　　“遵命！”所有玩家立即在分团长的带领下，有序的离开城楼，在矮人战士们的身后，形成了一个庞大的方阵。

　　城楼上只剩下四千多法师职业玩家，继续向着邪族开火，不过他们的攻击对于大批邪族士兵来说，就像是杯水车薪一般，作用非常有限……

　　攻击哑火之后，邪族军团毫无顾忌的全军冲锋，很快冲到城楼下，无数武器挥动着，让城墙的耐久度快速降低……

　　看着这个情况，谭楚只得无奈的走下城楼，提着手中两把金刀，站在玩家阵营的最前面。

　　所有玩家抬头看着城楼上的长串伤害数字，等待着城门被攻陷的那一刻……

　　铁魂长老也手持铁杖，站在谭楚身边，准备与这位屡次救援矮人族的大恩人一起并肩战斗。

　　时间一分一秒过去，城楼上的伤害值从未停息……

　　没让玩家们等待多久，只听见轰隆一声巨响，城墙耐久度数字归零，城门自动打开！

　　轰……

　　无数黑影出现在城门外，一阵猛烈的撞击声中，堵在城门口的路障被邪族士兵全力撞开，一双双血红色的双眼出现在所有人的面前。

　　“勇敢的战士们，为了矮人族的荣耀和数十年受到的屈辱，杀光这些敌人！”铁魂长老高举铁杖，大声疾呼道。

　　“为了荣耀和雪耻，杀光它们！”铁胆在矮人战士阵营前面大声高呼。

　　杀光它们！

　　所有矮人战士口中狂喝，举起手中的短斧和小盾，飞快冲向城门……

　　刹那间，喊杀声震天，潮水一般从城门口冲进来的邪族士兵，立即与矮人族战士冲撞在一起，双方展开了血腥的白刃战……


第1435章 困难的防守

　　看着城门口，矮人战士们已经与邪族士兵冲在一起，顷刻间白色光柱和黑色光柱不断闪耀，双方已经出现了大规模的伤亡！

　　“兄弟们，我们挂了只是掉一级，他们死了就会彻底消失，我们能坐视不救吗？”谭楚大声问道。

　　“不能！”玩家们齐声说道。

　　“那还等什么，大家跟我一起冲锋。”谭楚说道。

　　“老大，让我们MT先冲。”大血包手中的短锤砸向盾牌，发出惊人的声响，第一时间请求出战。

　　“好的，你们尽量将邪族士兵赶出去，我们守住城门。”谭楚说道。

　　大血包点点头，立即带着两千多盾战士玩家，向着城门口激战的人群冲去……

　　谭楚立即带领剩下的玩家，跟在盾战士们的身后，火速增援城门。

　　喊杀声震天，城门口矮人族的战士们正在浴血奋战，他们的个头虽矮，但是战斗力却让很多玩家感到惊讶……

　　一对一的战斗中，邪族精锐士兵竟然无法抗衡这些杀红眼的矮人战士，巨剑刚刚落下便被矮人的盾牌格挡开，然后一斧子劈在它们的腿上……

　　力量强悍，身形敏捷的矮人战士，让玩家们领略到并不是个子高就一定强的道理。

　　看着矮人战士在铁魂长老和几个千夫长的带领下，快速将冲进城的邪族士兵逼得节节后退，眼看就要重新回到大门口，玩家们兴奋的赶快向前冲……

　　只要能将邪族逼出去，战斗还可以继续拖延一段时间。

　　就在谭楚兴奋万分，向前疾冲时，只见城门口黑影闪烁，一群身穿着黑色长袍的鬼族祭祀，赫然出现在邪族士兵的后面！

　　糟了……

　　看到这些熟悉的身影，谭楚心中叫苦不堪，他已经可以猜测到接下来即将发生的事情……

　　鬼族祭祀们法杖高举，无数个黑色光团从城门口向城内射来……

　　矮人战士们快速闪避，奈何这些光团数量庞大，顿时无数人被光团命中，全身笼罩在黑色光晕之中！

　　“长老，让你们的人赶紧撤退，我们来对付它们！”谭楚着急的大声喊道。

　　他很清楚，这些鬼族祭祀对付NPC可是一大利器，只要被它们的黑色光团命中，后果不堪设想！

　　只见大批被黑光笼罩的矮人战士，竟然在众人的眼前变成一具具矮小的骷髅，恢复着短斧和小盾，向着身边的战友发起了攻击……

　　这种异常的状态很难解除，除非状态时间到期，否则就只有杀了他们！

　　“明白了，都督大人，我们退后，你们上。”铁魂大师看着族人变成如此模样，只能无奈的下达撤退命令。

　　黑色光团还在快速冲来，矮人战士们立即掉头就跑……

　　面对这些法术攻击的家伙，物理防御强悍，魔防很低的矮人们很难抵挡。

　　随着矮人后退，大血包的MT团已经向着城门口的邪族士兵发出强悍冲锋，无数魁梧的身影化作长串的残光，急速撞向那些正准备继续前冲的敌人。

　　“苍峰兄，你带一队MT将这些矮人保护起来，等待他们状态结束。”谭楚无奈的看着那些矮人骷髅说道。

　　“好的。”冥夜苍峰点头道。

　　“其他人，跟我去对付那些祭祀，记住，不要杀骷髅。”谭楚大声说道。

　　分工明确，玩家们快速与撤退的矮人战士们擦肩而过，快速冲向城门……

　　现在城门口已经成为了必须守住的地方，否则等到敌人全部冲进城来，情况就危险了！

　　铁叮大师苦心布置的建筑防御阵，已经全部拆除回收了材料，城内已经无险可守。

　　玩家们快速冲锋，一路冲到城门口，正好与大血包的MT团会合，所有玩家冒着黑色光团的攻击，齐心合力将这群敌人向城外赶去……

　　但是在他们身边，无数白色骷髅接连出现，挥舞着长剑不断向玩家们发出攻击。

　　玩家们按照谭楚的交代，任由这些攻击不算很高的骷髅举着长剑在身上戳来戳去，就是打不还手……

　　越来越多的骷髅，瞬间将城内占据了大片的地方，让谭楚苦不堪言……

　　玩家们也很无奈，只能借用身体的力量将骷髅群挤开，终于艰难的冲到城门口，严严实实的堵在那里。

　　直到现在，所有玩家都松了一口气，他们刚准备攻击这些该死的鬼族祭祀是，但是却发现眼前人影一闪，大群黑袍祭祀竟然开始撤退了……

　　没等他们惊讶多久，城门口人影闪烁，一群邪族战士再度冲来！

　　我去，狡猾的家伙们！

　　看着城内大片白色骷髅，还在肆无忌惮的攻击着玩家们，城外又是一群强悍的士兵开始冲来，所有人都感到头痛了……

　　这些骷髅杀不得打不得，偏偏又将这里挤得拥堵不堪，玩家们无法有效摆开阵型，此时攻击强悍的巨剑战士来袭，谭楚心中已经感到不妙了。

　　“老大，放两个战争机器在城门洞里。”无痕提醒道。

　　“好主意！”谭楚看着眼前，城门洞里面的空间正好容纳两架战争机器同时存在，于是便兴奋的打开包裹……

　　唰！

　　光芒闪烁中，两架巨型机械战士出现在玩家们的身前，正好挡住大血包他们。

　　谭楚急忙给它们加油点火，轰隆的巨响声中，两名机械战士开始活动起来……

　　它们双手持刀，双眼中闪烁着蓝色荧光，立即冲向城门口的邪族士兵……

　　噗噗噗……

　　在强悍的战争机器眼中，这些邪族士兵全部不堪一击，长刀挥舞间，黑色光芒不停闪耀……

　　就在玩家们惊喜的目光中，两个战争机器竟然一路杀出城门，冲向城外黑压压的邪族军团中大开杀戒。

　　“大血包前进，占据有利地形。”谭楚欣喜的说道。

　　“明白。”大包子举着大盾，带着身边一大群MT们大步上前，接管了城门洞里面的所有空间。

　　这一刻，谭楚终于放心下来了，只要牢牢的据守这里，起码还能继续坚持一段时间……

　　不过，就在他们堵死城门洞，准备拖延时间的时候，邪族军团已经开始做出了调动，两架战争机器被有意的用人群隔开，渐渐引得远离了城墙的范围。

　　而大群邪族的巫师，正在悄然向着城门靠近……

　　呼呼……

　　一团团火球和水柱击中MT玩家的瞬间，所有人才反应过来，原来想要坚守这里，也不是件轻松的事情……

　　因为他们面对的，是由邪族监军指挥的强悍军团！


第1436章 全体出动！

　　大血包带着一群盾战士玩家正拥挤在城门洞里，坚守这块关键的地带。

　　但是一阵突如其来的魔法攻击，让这些盾战士立刻伤亡惨重……

　　无数火球和水团的洗礼，让装备稍微差一点的盾战玩家们顿时化作白光消散，就连大血包的强悍防御，也抵挡不住如此密集的魔法攻击。

　　他头上长长的血条，立即便被打下去三分之二，眼看就要再次挂掉！

　　“大包子，带你的人赶紧后退。”谭楚焦急的说道。

　　玩家们纷纷让出空间，方便盾战士们向后退却……

　　但是城外的巫师军团紧追不舍，魔法攻击一个个从城门外冲来……

　　逼得玩家们不得不放弃好不容易抢来的地盘，一直推到城门另一侧才算避过攻击。

　　密集的脚步声传来，大群邪族士兵，又发出了一阵猛烈的冲锋……

　　双方便在城门口来回冲刺，盾战士们不断挂掉，但是好歹又坚持了半个小时的时间。

　　眼看数千盾战士，已经被邪族这种消耗性的战术弄得只剩下千余人，谭楚的心已经沉入谷底。

　　他明白，再这么折腾下去，城门也快守不住了……

　　“老大，我们扛不下去了，这些骷髅太烦人。”无痕抱怨道。

　　城内大群的骷髅大军，还在不停的到处攻击，玩家们不敢对它们下手，只能躲避着它们无穷无尽的追杀……

　　虽然它们攻击不行，可是胜在数量庞大，要是被它们十几个一起围攻，像无痕这种皮甲物防低的职业，确实感到万分头痛。

　　“忍着吧，现在没有办法了。”谭楚无奈道。

　　前面此时，白光还在不断闪烁，一个一个的盾战士被邪族消磨的血量耗尽，开始不断挂掉，现在只剩下大血包和冥夜苍峰等人，一边不停的补充药水，一边辛苦的扛着敌人的密集攻击。

　　玩家们被逼的不断后退，已经退到了城墙的另一侧，所有城门范围被邪族彻底占据！

　　看着城门洞里面黑压压的人头攒动，谭楚恨不得冲进去杀个痛快，然后挂掉离开……

　　可是看着身后大群矮人战士崇敬的目光，他必须坚持到最后一刻！

　　“老大，我快不行了，我发动一次顶天立地技能撑一会儿是一会儿。”大血包大声喊道。

　　他头顶的血条已经只剩下血皮，医生们又被骷髅追的到处逃窜，全靠他自己吃药补充，可是面对越来越的邪族弓箭手加入战团，他的生命条再难补齐了。

　　“好吧……”谭楚无奈的说道。

　　他的身前，也被数个骷髅包围，被攻击的心烦的他，数刀便砍死了一个，但是瞬间光芒闪烁，两个崭新的骷髅又站立起来……

　　轰！

　　巨大的声音响起，只见大血包全身笼罩在淡淡金光之下，身形立即变大……

　　一个身高达数米的巨人，傲然站立在城门之下，将整个城门洞堵住了大半！

　　-1！

　　-1！

　　格挡！

　　反伤-1！

　　……

　　连串的数字在他巨型身体上冒出，由此可见他现在遭受到攻击该有多么密集！

　　玩家们惊讶的看着身形变大的大血包，还有他头上空空的血条，每个人心中都笼罩上了一层阴影……

　　要是大血包的状态时间结束，也就意味着他也快挂掉，到时候冥夜苍峰一个人带领的这些数量不多盾战士，是肯定无法守住这座城门了……

　　谭楚也明白这个情况，此时他只能听天由命，准备着与邪族在城内展开最后一战！

　　时间按秒计算，大包子拼命坚持着，头顶上的状态栏，倒计时也已经临近尾声……

　　“老大，我时间要到了，你们保重啊。”大血包无奈的说道。

　　这种超强防御的变身时间内，他被禁止移动和吃药，只要回到原来的状态，邪族只是随意一次攻击，便可以将他轻松击杀……

　　大血包闭上眼睛，等待被挂掉的那一刻……

　　但是奇迹却出现了……

　　就在金光闪闪，身体开始变小的那一刻，一道耀目的青色光柱从天而降，瞬间将他生命条拉起一截，并且还在不断向上增加。

　　“大包子哥哥，我来了。”清脆的声音响起，一道绿光出现在谭楚身边。

　　最关键的时候，青琳公主赫然出现……

　　她凭空出现的那一刻，手中法杖高举，向着大血包丢出一个持续恢复技能，然后接着丢出一个生命祭坛，周围的盾战士纷纷开始恢复血量！

　　“青琳妹子，你来的太及时了！”大血包呵呵笑道。

　　有了强力奶源之后，笑逐颜开的大包子再也不感到担心了……

　　几个强悍的奶妈中，冥夜雪和母蚊子都下线休息，青琳公主的到来，让所有盾战士们心中大定。

　　但是谭楚明白，青琳的出现，不仅仅是多了一个强悍的医疗，更重要的是，她请求援兵的事情……

　　“青琳，援兵来了没？”谭楚赶紧问道。

　　“来了啊，大长老亲自带兵，矮人族全体出动哦。”青琳公主笑道。

　　“他们现在到哪里了？”谭楚兴奋的问道。

　　“小哥哥，你上城楼就可以看见了。”青琳公主回答道。

　　啊……这么快？

　　谭楚惊讶的挤出人群，带着铁魂长老一起快速奔向城楼……

　　只见城楼上，数千法师玩家还在坚守阵地，不断攻击城下的敌人，他站在城楼上，极目眺向远方看去……

　　只见城外黑压压的大片邪族军团身后，就在暗影城的方向，又是一片黑影出现，正在向着这里快速进军……

　　援兵，终于来了！

　　“兄弟们，我们的援兵已到，大家再坚持一会儿。”谭楚兴奋的说道。

　　“都督大人，那是我们的族人，我们的族人来了！”铁魂长老激动的说道。

　　“藏兵地宫到这里，最少也要一个多小时，他们的速度真快啊。”谭楚惊讶的说道。

　　“我们矮人也有坐骑哦，都督大人不必惊讶，这前面的援兵肯定是我们矮人族的精锐苍狼军团。”铁魂长老解释道。

　　苍狼军团？

　　谭楚惊讶的看着远方，那群速度极快的小黑点，果然像是一大群骑兵来援！

　　不过让他感到惊讶的是，矮人族秘密发展数十年，竟然拥有规模如此庞大的一支骑兵……

　　大片小黑点在谭楚的盯视下，闪电般的冲向邪族军团身后……

　　距离近了，他看见一匹匹凶猛的黑狼全身被铁甲包裹，它们背上的矮人骑士，同样也是重甲护体。

　　他们背后背着短斧和小盾，手中拿着长弩，开始远距离的攻击邪族军团……

　　而在矮人族苍狼军团的身后不远处，一大片黑点再次出现！

　　矮人族果然是全体出动，一心前来援救受苦了数十年的这群族人……


第1437章 反包围战

　　城门已经被邪族军团占领，只剩下大血包和冥夜苍峰带领的一群盾战士苦苦支撑在城门下，阻挡邪族士兵的冲锋。

　　城内大片的白色骷髅大军，在玩家群中不断捣乱……

　　就在战局已经大势已去的时候，青琳公主的出现，带来了让所有人为之振奋的消息！

　　看着城楼外，黑压压的邪族军团身后，矮人族苍狼军团飞速冲锋，一匹匹青黑色的巨狼，驮着全身重甲覆盖的矮人族，一边冲锋一边抬起手中的长弩，无数箭枝漫天飞舞……

　　准备了近八十年后，这些矮人战士，终于可以正大光明的与邪族一战！

　　他们深藏在地底打造的精良武器和铠甲，以及天天训练战斗技巧的强悍战士，在这一刻发挥出了强大的战斗力……

　　狼群快速冲锋，箭枝漫天横飞……

　　邪族军团排在最后面的布甲和皮甲军团，突然遭受到这种偷袭，一时间顿时乱了阵脚。

　　谭楚欣喜的看见，一道道黑色光柱在邪族阵营后面不断闪烁，矮人战士快速清除着邪族的军团……

　　狼群越冲越近，背上的矮人战士换下长弩，抓起狼背上的长长尖矛，随着坐骑冲进邪族人丛中的那一刻，杀戮已经开始……

　　轰轰！

　　远处传来的撞击声，让谭楚和铁魂长老大喜过望，尤其是苍狼军团后面不远处，又是一大片黑点出现，更让他们心中彻底安定下来……

　　矮人族的援军，终于全部到来了！

　　“兄弟们，我们的援兵到了，将邪族的士兵给我赶出城去！”谭楚站在城楼上兴奋的向着城内喊道。

　　“明白了。”玩家们得知天大的好消息，立即信心大增……

　　所有玩家奋力撞开挡路的骷髅，冒着它们不断的攻击，强行挤到盾战士的身后，每一个人使出浑身的力量，用力推着队友的身体，将他们向城门口推去！

　　这一下，玩家们放弃了进攻，只想着将敌人挤出城门，保护身后的安全……

　　随着人群不断前冲，大血包和冥夜苍峰等盾战士们魁梧的身躯狠狠与邪族士兵撞在一起，将它们一个个撞得向后急退。

　　人头涌动，城门口瞬间挤满了玩家的身躯，邪族好不容易冲进城门的那些士兵，竟然被硬生生挤进城门洞里……

　　而此时，城外的战斗已经进入了白热化……

　　邪族的主要攻击方向是面向城楼，它们的重甲军团全部调派在最前面，身后突然出现的大批骑兵，对于它们来说就是一场噩梦！

　　矮人骑士们驾驭着巨狼，狂速冲锋中直接冲进密集的邪族巫师和祭祀群中，仅仅只是坐骑的撞击，便将一大群最外围的布甲职业直接撞飞……

　　冲进敌人群中，巨狼张开大嘴，锋利的牙齿撕咬着身前的敌人，坐骑上的矮人骑士长矛挥舞，仿佛割麦子一般，放肆屠杀着无法闪避的邪族巫师们。

　　刹那间，城外的黑色光柱汇聚成大片的黑云，看的谭楚惊喜万分……

　　就在邪族乱成一团，紧急抽调士兵回防的时候，远处的矮人族主力军团已经趁着这个空当快速行军，也来到了战场边缘……

　　喊杀声在城外雷鸣般响起，带着对邪族数十年的仇恨，这些矮人们一个个双眼闪烁着凶光，举着短斧和小盾，蜂拥着冲来……

　　仅仅只是十几分钟，城外的邪族军团便已经完全放弃了对付城楼，转而应付威胁更大的矮人军团……

　　就在邪族经受了一阵惨烈的被屠杀之后，它们的战士职业终于挤到队伍后面，正面与矮人骑士抗衡！

　　不过，矮人族的另一大优势再次体现出来……

　　就在邪族军团摆好防御阵型，准备与矮人们一决高下的时候，只见后面增援过来的矮人军团主力部队阵型中，突然闪现出一大片金属光芒……

　　无数巨型的弩车、弹石车、移动护甲车纷纷出现，让邪族军团惊讶的纷纷后退……

　　站在城楼上的谭楚更是大喜过望，他知道矮人族擅于制作这些道具，但还是第一次看见矮人们将它们拿出来使用！

　　一架架体型巨大的奇怪道具，好多都是他从没见过的玩意儿。

　　大片机械道具出现在双方阵型的中间，苍狼军团一阵冲杀之后，遇上邪族重甲士兵便聪明的开始后退，很快钻进本方阵营中……

　　嗖嗖……

　　就在最后一个苍狼骑士回到安全区域时，矮人族的投石车、弩车等攻击武器已经开始发威，无数石块巨箭被弹向空中，划出长长的弧线后，雨点般落在密密麻麻的邪族军团里面……

　　一瞬间，又见黑色光柱冲天而起，邪族军团遭受巨大的创伤！

　　呜呜呜……

　　号角声响起，邪族知道这样下去不是办法，已经发出冲锋的命令……

　　它们已经放弃了城楼，全力向着城外的矮人阵营发起猛攻……

　　潮水般的黑影，快速冲向远处的矮人阵线！

　　轰隆隆……

　　就在邪族军团冲锋的那一刻，摆在最前面的高大护甲车在无数矮人战士的推动下，仿佛一条移动的高大城墙，向着邪族军团的冲锋线开始逼近……

　　护甲车上面密布的尖利刀锋，在阳光的照耀下发出森冷的寒光，只要邪族士兵敢撞上去，立即便会变成蜂窝煤！

　　谭楚惊讶的看着城外的战斗，对于矮人族的战术已经非常了解了。

　　这些小矮人恨极了邪族，竟然想要使用护甲车将它们围在里面全部杀光！

　　这对于他来说，也是一个千载难逢的战机……

　　“兄弟们，把城门里面的邪族士兵赶快干掉，我们准备出城作战！”谭楚大声命令道。

　　“知道了，老大。”大血包兴奋的回答道。

　　“勇士们，按照都督大人的要求，杀光邪族！”铁魂长老振臂大呼道。

　　顷刻间，城内的玩家们和矮人战士，开始向着城门洞里面的邪族士兵，展开了一波波强悍的攻击，反而是城内的那些骷髅大军，直接被众人无视了……

　　魔法技能集火向着城门中发射，还在里面负隅顽抗的邪族士兵们，立即开始出现大片的伤亡。

　　大血包和冥夜苍峰立即抓紧机会，带着玩家们不断前行……

　　战斗打到现在，原本是来攻城的一方，已经被全部包围，遭受到两方面的夹击！


第1438章 网开一面

　　现在的战斗状况，已经完全出乎了谭楚的预料，只能说矮人族的战斗力太强悍了。

　　而邪族又在自己的家门口，但根本没有想到会出现这种情况……

　　城门口的邪族士兵被玩家们的法师军团锁定后展开猛攻，很快便丢失了这个重要的位置。

　　历经十几分钟后，玩家们终于抢回了城门……

　　接下来，就将是一场抢经验和抢声望值的大战了！

　　站在谭楚身边的铁魂长老，立即从粗布长袍中掏出一个黑漆漆的牛角……

　　昂昂昂……

　　洪亮的声音在谭楚身边响起，吓得他不明所以……

　　“都督大人，这是我们矮人族的胜利号角，号角吹响，所有人都得冲锋，落在后面的将会被全族唾弃。”铁魂长老吹完号角，立即解释道。

　　啊……

　　谭楚惊讶了，因为他已经看见，原本跟在玩家军团身后的那上万矮人战士，此时已经全部加速移动，他们矮小敏捷的身影在玩家们身边快速穿梭，竟然要超过前面的玩家们……

　　“兄弟们，赶紧冲锋啊，要是被矮人战士冲到前面去了，我们的经验值声望值威望值就全部没有了。”谭楚赶紧在军团频道中大吼道。

　　“对啊，抢经验啊兄弟们。”冥夜苍峰反应过来，立即大声说道。

　　“抢经验，冲啊。”数万玩家大声吼着，全部加快冲锋步伐，大浪一般狂冲向城门外……

　　但是矮人族的战士似乎有意赛跑，前面路被玩家堵着，没事，他们竟然腾空跃起，小小的身影踩在玩家们的后背上。然后凌空越过玩家们的头顶……

　　一群群矮人战士接连不断的冲过大血包他们的头顶，恶狠狠向着邪族阵营扑去！

　　强悍的矮人个头小力量足，手中斧子挥舞，小盾乱砸，居然将城门外的邪族军团强行杀出一个缺口……

　　他们嗷嗷叫唤着冲进庞大的邪族军团中，看的谭楚和玩家们面面相觑……

　　我晕，这些家伙们真是不要命啊！

　　“兄弟们，冲锋。”谭楚也等不急了，从城楼上快速冲下来，便带领玩家们向城外冲去……

　　此时邪族军团的全部重心，已经转移到对付矮人军团的主力部队……

　　它们很清楚，现在不是能不能攻下矮人营区的问题，而是能不能保住自己生命的大事！

　　邪族军团在五名监军的指挥下，全力开始对付后面的那些巨型盾墙，还有上面密布的刀尖……

　　就在矮人战士的推动下，无数高大的盾车组成简易的城墙，将邪族军团完全包围在城楼前面，而在盾墙后面，弩车和投石车的攻击一刻也未曾停止。

　　漫天的箭雨加上乱飞的巨石，让邪族阵型中间的士兵连续遭受伤害，它们庞大的数量正在快速减少……

　　谭楚带着玩家们跟在无数矮人战士身后，直接冲出城门，迎面而来的是一片黑漆漆的人海，不过好在这时邪族的重甲战士已经被调走，剩下的全部是布甲和皮甲职业。

　　他狂吼一声，挥舞着两把金刀冲进怪物群中，贴身对付这些远程攻击职业……

　　玩家们接连冲出，顿时将邪族军团搅得天翻地覆！

　　一边快速砍杀，与身边的队友通力协作放倒数个邪族巫师之后，谭楚来到杀的兴起的铁魂长老身边……

　　“长老，你要赶紧联系大长老他们，现在你们的战术有问题。”谭楚说道。

　　“都督大人，我们的战术怎么了？”铁魂长老挥舞着铁杖，将一个个祭祀和巫师快速击杀，口中却不解的问道。

　　“邪族军队数量庞大，你们即使拥有机械道具助阵，也只能让它们受到重创，却没有能力全歼它们，现在我们考虑的不是杀光敌人，而是怎样将你们的族人救出这里，目前这个地方绝对不能久留。”谭楚说道。

　　“都督大人所言极是，您说怎么办？”铁魂长老点头说道。

　　“赶紧通知大长老，故意露出一个缺口让这些邪族士兵可以逃脱，我们要尽快结束战斗离开这里。”谭楚说道。

　　他明白矮人族对邪族的仇恨，目前的情况虽然看起来对矮人族非常有利，邪族被彻底包围。

　　矮人们想要全部杀死这些邪族士兵泄愤，这个心情可以理解，而且操作起来也可以办到，只不过所需的时间将会非常的漫长……

　　但是这里是什么地方？

　　邪魅山脉靠近邪族军营的地点，要是战斗时间过长，邪族军营派出援兵过来，战局又将出现新的变化……

　　到时候，包围的一方将会再被敌人包围，成为一个夹心三明治，矮人族全体都难逃厄运！

　　谭楚短短的一句话，便让铁魂长老恍然大悟……

　　昂……昂昂昂……

　　铁魂长老再度拿出漆黑号角，仰头吹出一阵洪亮的声音。

　　不过谭楚听得很明白，这次长老发出的号角声与上次不同，节奏一短三长，似乎代表着冲锋不同的意思。

　　昂……昂……

　　就在这里号角声刚刚结束，不远处矮人主力阵营中，回应着传来一阵悠长的号角声音……

　　“他们问我，为什么要放走敌人。”铁魂长老无奈苦笑着，再次举起号角……

　　长老们使用号角在两处联系，谭楚带着玩家们抓紧机会屠杀这些连法杖都举不起来的邪族巫师……

　　经验值、声望值、威望值……

　　连串数字在玩家们的头顶不断出现，杀的兴起的狂兽盟军团，形成一个个战斗队形，在大片邪族士兵中左冲右突，快速清除一片片的邪族士兵……

　　没过多久，只见邪族大片拥挤不堪的士兵群落，突然像是决堤的洪水一般，向着一个方向快速退兵。

　　无心念战的邪族士兵，在玩家们和矮人战士的双重追杀下，象征性的抵抗都没有，便快速撤退了……

　　谭楚远远的看去，只见矮人族的高大盾墙不知道什么时候在最右侧打开了一个缺口，放任邪族军团远离此地。

　　他明白，这是大长老采用了他的策略，故意网开一面让邪族军团有逃命的机会，然后可以快速结束这场战斗。

　　随着邪族军团亡命奔逃，城楼下面渐渐显露出大片的空地，还有地面上数不清的战利品……

　　冥夜苍峰带着玩家们快速打扫战场，谭楚和铁魂长老一起，向着矮人军团走去。

　　铁叮大师已经将营区内的十几万矮人工匠师全部带出来，抓紧时间离开这块危险的区域……


第1439章 赚大了！

　　城门口，浩浩荡荡的矮人工匠师队伍奔涌出来。

　　他们每个人都带着鼓鼓囊囊的包裹，不住回头看向居住了数十年的这片营地，向着久违的族人欢呼着冲过去……

　　谭楚和铁魂长老走在队伍最前面，一眼便看到了大长老带着一群矮人迎接过来。

　　不过让他的惊讶的是，站在几位长老身边的，竟然还有铁咚大师！

　　“兄长！”铁咚大师一眼便看到了谭楚身边的熟悉身影，顿时激动的冲过来。

　　“兄弟，我们数十年没见了！”铁叮大师激动的冲上前，两个老者紧紧拥抱在一起。

　　谭楚笑看着兄弟俩，心中深深感叹，尼玛游戏公司干嘛把NPC的情感设定的如此真切，让他都有种热泪盈眶的感觉……

　　这一刻，他深深怀恋着黑韵，恨不得早点能够与她重逢……

　　“都督大人，您辛苦了。”大长老带着另外几个长老，笑着来到谭楚身前……

　　他们整齐的单膝跪地，对于这位帮助矮人族脱离苦难，并且让他们同族相聚的大恩人，表示最隆重的谢意。

　　“长老们请起来，我们之间不仅是盟友，还是最好的朋友。”谭楚慌忙说道。

　　“都督大人，您的恩情，矮人族永远无法回报。”大长老说道。

　　“对了长老，铁战王和王室成员现在怎么样了？”谭楚问道。

　　王者归来任务已经完成，但是奖励还没拿到，系统要他找到大长老继续对话，才能成功领取神秘奖励……

　　“王者数十年的囚禁，让他神力大损，短时间内恐怕难以醒来，其他王室成员也是一样，不过只要静养一段时间，我们的铁战王就将重现昔日神威！”大长老兴奋的说道。

　　呃……谭楚有意提及任务问题，但是系统提示却没有出现，这让他有些惊讶……

　　难道，非得要去藏兵地宫才能结束任务？

　　正在他惊讶时，身边两位老者诉说了兄弟别离之苦，此时已经来到他的身前。

　　“都督大人，我兄长已经告诉我，您为了帮我寻找他，不惜冒着危险冲进营区，为了表达我对您的谢意，请收下这个吧。”铁咚大师笑着，双手递过来一张红色的卷轴……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【铁咚的嘱托】任务，请接受奖励！

　　……

　　系统提示中，寻亲任务顺利完成……

　　谭楚兴奋的接过这张红色卷轴，一看之下双眼顿时冒起了小星星……

　　强悍的战争机器，终于到手了！

　　战争机器制造图纸：机械师特殊道具，宗师级机械师可学习。

　　……

　　不过，系统介绍上面的条件，却让他不仅皱了皱眉。

　　宗师级的机械师才能学习，这要求可是有点太高了……

　　但是想起战争机器的强悍威力，谭楚心中顿时释然了，要是这种威力巨大的机械人人都能制作，这个世界岂不是乱套了？

　　甚至他猜测，有可能制作战争机器的材料，系统也会给出非常高的门槛！

　　收起图纸，看着眉开眼笑的矮人们，现在最重要的事情便是赶紧离开这里……

　　“长老们，此处距离邪族军营太近，我们必须早点离开。”谭楚说道。

　　“一切都听都督大人安排。”大长老恭敬的说道。

　　“苍峰兄，带人前面探路，先将朋友们带到暗影城休整。”谭楚大声说道。

　　“好的。”冥夜苍峰点点头，开始安排玩家们整队集合。

　　不一会儿，狂兽盟的玩家将战场打扫完毕，便在前面列队出发……

　　矮人们收起各种战争道具，整齐的跟在玩家们的身后，快速离开这片危险的地方。

　　不少矮人工匠师一边赶路，一边看向远远的城墙，在即将离开这里的时候，竟然感到有些不舍……

　　长长的队伍快速前行，就在他们走出岔路口，进入峡谷的那一刻，邪族军营的方向，再次出现大片黑压压的军队！

　　这一次出现军团，不论是装备还是外形，都与前两次谭楚碰到的邪族士兵大为不同……

　　它们身材个个达到两米以上，身穿着火红的铠甲，头顶重盔上插着长长的火羽，每一个邪族士兵双眼血红，胸口上面刻印着一头凶猛的虎头！

　　邪族军营的主力军团，赫然出现……

　　它们每个人都骑着一头凶恶巨虎，十几万骑兵闪电般冲过山路，冲向矮人营区的方向……

　　不过，这次它们注定要扑空了……

　　谭楚被五个长老围在队伍中，欢声笑语响彻峡谷中。

　　“都督大人，这次我们终于自由了。”四长老激动的说道。

　　“还是都督大人妙计啊，要不是让我们网开一面放邪族离开，说不定我们就全族覆没了。”五长老笑道。

　　“都督大人神人也。”大长老夸赞道。

　　“长老们别笑我了，这次矮人族获得自由，你们准备什么时候返回绿海之源？”谭楚问道。

　　“王者一旦醒来，我们便准备让一部分老弱族人回到绿海安居，留下一部分人呆在这里，与邪族继续对抗。”大长老说道。

　　“我还是那句话，暗影城不仅是我的城市，也是你们矮人族的乐园，你们要是不嫌弃，我可以给予你们管理暗影城的权利，咱们一起在这里发展。”谭楚提议道。

　　“都督大人，此话当真？”大长老与另外所有长老顿时惊喜的问道。

　　对于矮人族来说，他们没有权利在不同阵营的地盘上建立城市，但是暗影城所处的位置，以及附近丰富的矿脉，是这些以打造为生的矮人们最向往的地方……

　　要是能在暗影城安家，对于矮人工匠师绝对是一个无法拒绝的诱惑。

　　“长老们，我准备将暗影城建设为一个大型的制作工厂，这里将成为我们对抗邪族的军火库，你们要是能加入，我非常欢迎。”谭楚实心实意的说道。

　　“都督大人既然开口，我们矮人族必将全力支持，从明天起，这些您救出来的族人，以后就跟随您在暗影城定居吧。”大长老指着身后长长队伍说道。

　　十几万的矮人工匠师……

　　谭楚被他的话顿时惊喜的双眼放光……

　　天哪，这次赚大了！

　　这些在邪族的控制下，每天除了打造道具就是采集资源的工匠师们，每一个都是最精良的打造师，这么大规模的工匠师队伍，对于谭楚来说，就相当于百万雄兵！

　　“这可是您说的，铁叮大师从现在也是我的人了。”谭楚高兴的说道。

　　啊……

　　矮人长老们惊讶的面面相觑，但是话已说出口，他们最终只能无奈的点点头……


第1440章 繁华暗影城

　　大长老的话已出口，再收回已经是不可能的。

　　就这样，谭楚兴奋的得到了十几万矮人工匠，最重要的是，睿智的铁叮大师，竟然被作为添头，也被他强要了过来……

　　这位矮人族的大师，不仅是一位神级的建造师，而且他展现出来的管理才能，才是让谭楚最为敬佩的地方！

　　如果不是因为铁魂长老是矮人族的首脑核心人物，就连他，谭楚都想一并收纳过来……

　　对于人才，他是来者不拒的。

　　大群队伍浩浩荡荡的来到暗影城的北门，小心翼翼的穿过乱石区……

　　此时城内已经有不少玩家上线，包括张黛珊等一群美女们。

　　她们惊讶的站在城楼上，看着这条长龙般的队伍，一个个感到不可思议。

　　“小兽兽，你们又去干什么了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“张小姐，老大带我们去打仗去了，刚才打了一上午，终于把矮人们全部营救出来……”无痕笑着将刚才的事情告诉众人。

　　啊……

　　“猛兽，这么大的事情你也不叫我们，好可惜啊。”冥夜雪无语道。

　　“就是，你带这么一点人就敢去帮助矮人守城，胆子是不是太大了。”张黛珊惊讶道。

　　“没事，现在不一样救出来了吗。”谭楚呵呵笑道。

　　矮人们进入城市，好奇的在四处张望着……

　　尤其是确定留下来在这座城市发展的矮人工匠师们，更是在铁叮大师的带领下，前往城市各处参观考察起来。

　　“小兽兽，你还没休息吃饭吧？餐厅里有现成的饭菜，是我亲手做的，只是味道没有你的好，你先去将就吃一点，然后好好休息一下。”张黛珊看着满脸疲惫的谭楚，不禁有些心疼的说道。

　　“没事，等矮人们离开了我在下线吧。”谭楚笑着说道。

　　半个小时的功夫，大长老带着战斗军团从南门离开，城内只剩下铁叮大师带领的工匠师们。

　　他们游览完城市中所有的建筑后，最终将落脚的地点定在城南的角落中……

　　那里有一块小型的广场，四周都是空置的三层建筑物，环境非常安静，正好适合矮人们在这里生活和制作道具。

　　谭楚立即叫来两位时总，让他们将这些建筑的使用权转交给矮人工匠师的几个高级匠师，然后将资源仓库的所有权向所有矮人开放。

　　做完这一切，谭楚再将铁叮大师的管理权限升级为暗影城的副城主……

　　从这一刻开始，铁叮大师便拥有了管理这座城市的一些特权，可以参与到城市的建设中来……

　　这是谭楚特意安排的，拥有这样的神级建造师，如果不能将他的最大能力发挥出来，实在有些太浪费了。

　　安排完一切，两位时总带着铁叮大师前往资源仓库查看，谭楚便和张黛珊等一群玩家暂时告别，准备下线休息去。

　　说实话，一夜的战斗，加上白天不停的奔波，他已经快要撑不下去了……

　　自从进入神界中以后，他的作息时间便调整的非常合理，突然之间如此强度的在游戏中奋斗，他竟然感觉有些无法适应……

　　要知道，以前做网管的时候，为了多赚点钱，谭楚曾经有过连续三夜不睡觉的时候……

　　现在已经是现实世界的下午14点多，一夜未休息，两顿饭没吃的他，肚子已经开始抗议了。

　　告辞玩家们，谭楚选择了退出游戏……

　　白光闪烁，他的身影缓缓消失。

　　摘掉头盔的那一刻，他感觉肚子饿的难受，眼睛似乎也快要睁不开了。

　　点上一支烟，坐在控制椅上休息了一下之后，谭楚这才走出门前往餐厅……

　　打开保温箱，想要看看张黛珊中午弄得啥好东西的他，不禁被里面的食物吓到了……

　　米饭被煮的焦黄，明显是水放少了，炒的两个菜也黑漆漆的，貌似是酱油放多了……

　　大明星做饭，或许这还是头一遭吧？

　　可是谭楚不知道，张黛珊这不仅仅是头一次正式做饭，还是唯一一次花了许多心思，才将饭菜做得勉强能够入口……

　　谭楚端出饭菜，也顾不得眼前的食物卖相多么难看，便快速开动起来……

　　吃完所有事物，洗干净碗碟，他立即回到房间中沐浴完毕跳上大床，设定18点的闹钟，便开始呼呼大睡起来……

　　一觉香甜无比……

　　……

　　傍晚时分，谭楚被闹钟吵醒。

　　一阵忙碌之后，他走出房门，正好碰见身穿着休闲服，准备前往餐厅的张黛珊。

　　“珊姐，下线了啊。”谭楚笑着打招呼。

　　“你这么早就起来了，为什么不多睡会儿？”张黛珊惊讶的看着他。

　　美女们清晨六点下线，一觉睡到下午13点，然后做饭吃，直到14点才开始上线。

　　而谭楚下线的时候已经14点多了，吃完饭就快15点，到现在才睡了3个小时左右……

　　“没事，我已经冲完电了。”谭楚笑道。

　　“中午的饭菜不难吃吧？”张黛珊有些紧张的问道。

　　“很好啊，我一颗粮食都没浪费哦。”谭楚说道。

　　“那就好……那就好。”张黛珊笑道。

　　两人聊着天，快速来到餐厅，谭楚张罗起一桌美食，两人开动起来……

　　“晚上我们去藏兵地宫，寻找矮人族的长老交付任务。”谭楚说道。

　　“啊……去藏兵地宫，好啊好啊，那里我从来都没去过呢。”张黛珊兴奋的说道。

　　“赶紧吃吧，明天不是还有事吗？”谭楚提醒道。

　　“是啊，明天上午我们去看看工作室第一步装修效果，你这个大老板还要确定下一步的方案呢。”张黛珊点头道。

　　“明天是刘姐来接我们吗？”谭楚问道。

　　“是的，上午九点，我们准时出发，估计要到下午才能回来呢，今天晚上你要是有什么安排赶紧布置下去哦。”张黛珊说道。

　　两人快速吃完晚餐，然后立即回到卧室继续登陆游戏……

　　一下午没上线，谭楚刚刚出现在游戏中，便被玩家们的欢呼声惊讶了……

　　只见夜晚的暗影城中热闹无比，密密麻麻的玩家们将这座城市变成了一片热闹的景象。

　　还有无数的小矮人，在大街上与玩家们在一起到处闲逛，半天前还很冷清的暗影城，此时已经变成了狂兽逆天城的繁华模样……

　　随着这座城市防御成功，两位时总也开放了城市传送阵，刹那间无数玩家涌入这座神秘的城市，想要看看到底是什么情况？


第1441章 任务未完结

　　要知道，昨天一夜可是有数百万玩家连城门都没进，便挂在城市前沼泽中……

　　他们都想看看，自己损失一个等级保卫的城市，究竟是什么情况？

　　但是随着玩家们进入到这座城市的瞬间，他们便感到这座暗影城的与众不同。

　　城内数量庞大的矮人族，让这些从没见过矮人NPC的玩家兴奋不已！

　　所有人都知道，矮人族在神界官方的种族介绍中，是属于善于制作各种武器道具的顶尖种族，这是属于矮人族的特长……

　　玩家们得知暗影城中竟然出现大批矮人工匠师的时候，顿时兴奋的带着自己辛苦积攒下来的各种材料，前来这里碰碰运气，希望可以找到一个矮人制作大师，帮助自己制作极品的装备。

　　这只是其中一个原因，另一个更重要的原因是邪魅之原的地图非常特殊，玩家们的官职达不到要求，谁也没办法进入红石军营中继续主线任务。

　　但是随着暗影城的出现，让这些没有达到官职要求的玩家们找到了一个栖身之所，他们可以将这里当做传送的跳板，甚至在很长一段时间内，这座城市都将成为玩家们在游戏中长时间生活的场景……

　　现在玩家们等级越升越难，暗影城的重要性不言而喻。

　　看着眼前的情况，谭楚很快明白过来，他知道，自己又成功的开辟了另一个财源……

　　狂兽逆天城的收入在慢慢减少，但是现在，暗影城又开始发挥作用了！

　　“小兽兽，你要不要去东门看看，那些青藤又出现了哦。”张黛珊在一边笑着说道。

　　“什么……青藤？”谭楚忽然想起来，上次青藤灵种帮助对付幽冥军团之后，便藏入地底之下，再没有出现过了……

　　难道，它们又长出地面了？

　　他立即兴奋的冲到东面城墙上，放眼望向城外……

　　城外的情况，更是让谭楚惊讶万分！

　　只见暗影城东门外应该是大片的沼泽区域，但是现在出现他眼前的，竟然是一片绿色的青藤海！

　　这些密密麻麻数不清的青藤，茂盛的生长在地面上，因为周围没有树木，它们不能向上缠绕生长，便一直沿着地面铺散开，形成了数公里长的一片青色海洋……

　　看着壮观的青藤，谭楚简直不敢相信自己的眼睛。

　　他这才明白了灵殇长老的话，这些青藤灵种，是长老专门留下来为灵族的繁衍准备的，但是为了支援暗影城的防御对抗邪族，灵殇长老将这些珍贵的宝物交给了谭楚。

　　可是现在，青藤灵种在谭楚刻意的保护，从邪族手中保存了下来，一夜的时间竟然生长的如此繁茂……

　　“怎么样，很美丽吧？”张黛珊笑道。

　　“确实很美丽，要是这里再多一片树林就好了。”谭楚点头道。

　　他已经想着，什么时候去找青木大神多要点嫩枝，将这里彻底变成一片绿色的森林，让青藤们可以更快乐的成长……

　　到时候暗影城又多了一片美景，也多了一道抵抗邪族的防御阵线！

　　矮人族和灵族齐聚此城，这倒是一个美妙的主意……

　　这时候，佣兵小队的玩家们全体上线，谭楚立即招呼众人，向着城外南门方向走去。

　　今天晚上最重要的事情，就是拿到王者归来的任务奖励……

　　谭楚对此充满期待。

　　而且城市中的情况，现在根本不用他去多操心，有了狂兽逆天城的成功运作经验，两家军团的高层很快便能在这里继续开启新一轮赚钱的方案。

　　他带着几个队友快速冲出南门，一路穿过乱石区，快速向着乱石峡谷出发……

　　坐骑快速奔驰，大片峡谷出现。

　　谭楚带着兴奋的队友们跳下坐骑，走进峡谷中……

　　第一次即将进入地底世界的玩家们，都十分期待从没见过的新奇环境。

　　青琳公主招出寻宝小怪，打开了那座神秘的机关，直到黑漆漆的洞口出现在美女们眼前的时候，她们才惊叹着矮人的高超技术。

　　如若不是亲眼看着地道打开，恐怕谁也不会相信这里竟然是连接着庞大地底世界的入口！

　　谭楚带着兴奋的美女们，快速钻进地道中……

　　一阵奇妙的旅途，伴随着几个美女的惊叹走完，他们再次来到了这个神奇地下世界。

　　顺着打造空间走进山洞，一路来到地下森林的入口。

　　“都督大人，您来了。”铁狮看到众人出现，顿时欣喜的说道。

　　“长老们都在里面吧？”谭楚客气的问道。

　　“他们都在议事厅，我带您前去。”铁狮点头道。

　　众人骑乘着坐骑，在矮人战士的指引下，一路穿过森林，看到那片美丽的人工湖泊。

　　尤其是壮观的地底瀑布，立即让所有美女们激动万分……

　　如果不是身边人太多的话，这些美女们恨不得立即跳进清澈的湖水中畅游一番。

　　走进矮人城市，所有矮人族的居民在看到谭楚的一瞬间，纷纷恭敬的低头行礼，对于这个矮人族的大恩人表示十二万分的敬意。

　　谭楚笑着挥手致意，跟在铁狮后面进入熟悉的长老议事厅……

　　五位长老已经迎到门口，带着众人进入大殿。

　　“都督大人，各位朋友们请坐。”大长老笑着说道。

　　“长老，我这次来一是为了完成任务，二是来看看铁战王的情况。”谭楚直接说道。

　　“对啊，都督大人完成了任务，我们应该先将奖励给您才是，可是王者依旧昏迷不醒，奖励无法按时给您。”大长老不好意思的说道。

　　啊……

　　谭楚明白了，这个任务的最后奖励，竟然是要铁战王亲自发放的……

　　怪不得今天营救任务结束后，大长老对此只字不提呢。

　　“已经一天了，铁战王到底情况有多严重？”谭楚问道。

　　“我们已经试过很多方法，王者一直无法醒来，他的神力丝毫不剩，我们无能为力。”铁魂长老摇头道。

　　“那些该死的邪族，竟然使用弑神铁晶这种歹毒的东西，将我们王室的所有成员捆锁了数十年，或许是因为这个东西的损害，才让王者无法苏醒吧。”铁军长老愤怒的说道。

　　“那些在是什么情况，如果让你们的王者恢复全部神力，他能够尽快醒过来吗？”谭楚皱着眉头问道。

　　情况他似乎明白了，弑神铁晶的威力他不是第一次见到，即便是强悍如白额大神和月珑女神，以及邪族的自己人，都在这种对神话级NPC伤害很大的特殊道具面前一筹莫展……

　　可是矮人王要是醒不过来，他的这个任务就没法完结了啊。


第1442章 苏醒的王者

　　不管是多么强悍的大神，只要是稍微接触这种用弑神铁晶制作的铁索，便会在短时间内神力尽失，就连普通的玩家都无力抗衡。

　　更别说铁战王和王室成员们，已经被这种歹毒的东西捆绑了数十年之久……

　　谭楚明白了，矮人族的全体王室成员，现在处于神力无法恢复的昏迷时期，说不定只要给他们补充神力之后，奇迹便会出现。

　　这就像当初他营救月珑女神一样，被铁索束缚的美丽城主，当时也处于昏迷状态。

　　“都督大人，我们也想帮王者和所有人恢复神力，可是神力晶源非常难寻，我们已经派出很多人去找寻这种宝物了。”大长老叹着气说道。

　　“不用那么麻烦，我这里有。”谭楚笑道。

　　他的包裹中，就有这种可以储存神力的宝贝，龙神玉佩！

　　这是黑韵女神交给他，让他只有帮助积累神力到一定程度，便可以将她从龙宫中召唤出来，自由自在的游玩一天……

　　刚开始谭楚并不知道这个东西的实际用途，不过上次在亡者丛林里面用这种宝物救了黑韵一命之后，这种宝贝的情况他才完全明白了。

　　所谓的龙神玉佩，其实是一种特殊的神力之源，玩家们通过不断杀死怪物，帮助这块玉佩积累神力值，经过庞大的杀怪数量之后，才能存满足够的神力，作为帮助水龙宫开启法阵防御的替代神力，将黑韵换出来潇洒一天……

　　这种宝贝，还可以在神龙即将神力消散死亡的一瞬间，帮助他们保住一命！

　　不过，这是强悍的龙族才能拥有的特殊状态，其它神兽未必就有这么好的运气了……

　　“什么……都督大人，您不是开玩笑吧，您那里有神力之源？”众位长老惊讶的瞪大了眼睛，一个个站起来围在他的身边惊呼道。

　　“你们看看这个东西是不是有用？”谭楚打开包裹，拿出一块闪烁着彩色光晕的黑色龙佩……

　　黑色龙佩在这段时间内，已经再度被谭楚充满神力，上面光芒闪耀，大殿内顿时彩色光晕闪烁！

　　“天哪，这是龙神的神力源晶，里面神力是满的！”铁魂长老惊讶的说道。

　　“都督大人，没想到您竟然有这样的宝贝，我们王者有救了！”大长老激动的说道。

　　矮人长老们都是识货的，在看到他拿出这块黑色龙佩的瞬间，便惊讶的双眼发光，表情异常欣喜……

　　他们都知道，铁战王，估计是有救了！

　　谭楚心中却在大骂，尼玛系统搞什么呢，王者归来任务的要求已经完成，矮人王也回到了自己的族群，但是任务奖励却非要他醒来才会发放……

　　这完全就不是一个任务好不好，系统太坑爹有木有……

　　“长老们，带我去见铁战王。”谭楚说道。

　　“好的都督大人，您跟我们来吧。”长老们兴奋的说道。

　　他们立即带着谭楚和一群兴奋的队友，沿着城市中的大路，向着巨型瀑布后的王宫走去……

　　“好漂亮的地底世界，我好想在这里居住呢。”张黛珊激动的说道。

　　“美丽的湖泊，善良的爱人，我也喜欢这里。”冥夜月点头说道。

　　“我才不在这里住呢，偶然来这里玩可以，住太久会闷的。”冥夜雪不以为然的说道。

　　美女们东张西望着聚在一起聊着天，很快穿过轰隆巨响的瀑布，来到石壁前的矮人王宫大门口。

　　卫兵帮助众人打开大门，迎接他们进入这座豪华的宫殿。

　　穿过议政厅，沿着后面的宽阔石梯一路向上，谭楚的眼前，顿时出现了金碧辉煌的奢华王宫……

　　金色的柱子，墙壁上雕刻着精美的图案，地面铺满华丽的地毯，这里竟然是一个精美绝伦的场景。

　　矮人族的王宫数十年没人居住，谭楚想不通当年他们建造这座美丽王宫的时候，将会是一个什么样的心情？

　　矮人族所有人坚持等待王者归来，就是想脱离邪族的控制，过上自由的生活，如今他们终于等到了这一天……

　　“都督大人，王者就在这里，您跟我来。”大长老走在前面，带着玩家们穿过一座拱门。

　　拱门两旁整整齐齐站立着十几名战士守卫，见到谭楚的一瞬间，立即举起手臂向他致敬。

　　如今的谭楚，已经在矮人族享有崇高的威望，地位几乎等同于这些长老们！

　　他的数次援救，让最骄傲的矮人战士都对他感激涕零，将他当成了整个矮人族的救星！

　　谭楚微笑致意，跟着急匆匆的长老们跨进后厅……

　　巨大的石厅中间，一张石床上面铺满了华丽的织锦，一个魁梧的矮小身躯，静静躺在上面……

　　威武的矮人之王，铁战王！

　　这个在神界宣传游戏的资料片中，手持短锤力敌万人的威猛不可一世的矮人王者，此时却疲软无力的卧在榻上……

　　“都督大人，王者就在这里，您快救救他。”大长老恳求道。

　　“别急，我先看看行不行。”谭楚走上前，拿出龙佩，试着放在矮人王的额头上……

　　说也奇怪，根本用不着他多费心思，只见黑色玉佩上光华闪烁，一道彩色光芒自动向着铁战王的身体内流动……

　　啊！

　　长老们一个个惊喜万分，站在那里不停搓着手，等待王者苏醒……

　　而谭楚随时盯着这个情况，看到矮人王在神力的补充下，眼皮开始动弹的时候，赶紧一把拿下龙佩。

　　神力有限，王室成员数量又多，他要节省龙佩储存的神力……

　　“啊……本王已经死了么？”洪亮的声音响起，铁战王睁开眼睛，看着头顶石壁上的图案，惊讶的说道。

　　噗通……噗通……

　　“大王别担心，您已经回到族中了。”石厅内所有长老惊喜的跪倒在地，兴奋的大呼道。

　　“铁心……铁灵……铁魂……铁军……你们都在这里啊？”铁战王转过头，惊讶的看着跪在地下的五位长老，眼神中一阵惊讶。

　　尤其是看到站在他身边的谭楚和玩家们，更是感到疑惑万分……

　　“铁战王，我们已经将您和您的家人从邪族手中救出，您回到了您的种族，彻底自由了。”谭楚笑着说道。

　　“黑暗阵营的都督，是你把本王救出来的吗？”铁战王缓缓起身，端坐在石床上，威严的王者气势再次出现。

　　“大王，情况确实如此。”大长老赶紧站起身，走到他的身边，将发生的所有事情全部讲述出来……


第1443章 生死之约

　　矮人族的铁战王已经苏醒，虽然他神色依然憔悴，但是端坐在那里的姿态，仍是充满王者之威。

　　大长老详细的将这次营救，以及谭楚对于矮人族的数次援助全部讲述出来，顿时让这位被拘禁了长达八十年的矮人王，神色为之一动……

　　“原来是这样……这次本王能够获救，还要多亏你了。”铁战王感激的说道。

　　“大王不必客气，您能醒来，我已经很高兴了。”谭楚笑道。

　　“你救了本王，还有所有矮人族的所有族人，本王非常感谢，作为矮人族全体族人的谢意，请你手下这份礼物。”铁战王笑着说道。

　　只见他从衣袍中摸出一件道具，笑着伸手递出来……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功救助铁战王，【王者归来】任务全部完成，您将获得一下奖励：经验＋50%，金币3万，声望值10万，威望值10万，【神级宝匣】×1。

　　……

　　系统的提示声中，谭楚头顶冒出长串的数字，他的经验栏一下暴涨了一大截，赫然到达了65级94%的经验，距离66级仅差一步之遥！

　　更重要的是，随着奖励的发放，第二个系统提示终于响起了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的声望值已经达到军衔升级要求，请找黑暗阵营镇守将军处继续升级官职！

　　……

　　这次任务奖励的声望值，终于让谭楚满足了升级下一阶官职的声望条件，他不禁惊喜万分！

　　要知道，他现在黑暗都督万夫长的高级军衔，要是再升阶，那就爽呆了……

　　因为下一阶的官职，是他最向往的军衔……黑暗总督：少将军！

　　达到这种程度的军衔后，玩家们便真正的在神界中拥有了将军的头衔，在NPC面前更是享有强大的威势……

　　但是奖励没有完，系统提示中的那个神级宝匣奖励，就是铁战王手掌中托着的一个红色宝匣，上面散发着彩色的光环，将玩家们眼中闪耀的目眩神迷……

　　“都督大人，这是大王给您的礼物，您快收下吧。”大长老呵呵笑道。

　　“小兽兽，快拿着啊，别发呆了。”张黛珊焦急道。

　　美女们和大血包惊喜的看着矮人王手中的红色宝匣，一个个激动不已……

　　神级宝匣，顾名思义，这里面肯定保存着神话级的装备道具！

　　谭楚点点头，被这次任务的奖励吓到了……

　　当初接取这个任务时，系统并没有给出详细的奖励说明，不过根据这个任务的难度和产生的影响来看，他已经猜到这次的最终奖励将会十分丰厚。

　　不过，在看到红色宝箱的时候，他还是忍不住愣了一阵子……

　　伸出手，谭楚恭敬的从铁战王的手中接过宝匣……

　　神级宝匣：任务奖励道具，存放神话级道具的专用宝匣，打开后随机获取一件神话级道具，不可交易。

　　……

　　啊……随机获取一件神器？

　　谭楚惊讶了，这下有些麻烦了……

　　要知道，神界中设定的职业那么多，他要想从这个宝箱中开出自己能够使用的神器，几率将会非常的低！

　　而且，神话级道具可不仅仅是指装备或者武器，什么副手道具、生活材料、宠物坐骑等等分类更是繁杂……

　　看着手中的宝箱，他知道，这次想要弄到自己能用的宝贝，几乎是不大可能了……

　　“都督大人，这个宝箱是本王和所有的族人对您的谢意，不过本王还有个请求，希望你能帮我救醒所有的王族。”铁战王恳请道。

　　“放心吧伟大的王者，我这就去帮您救治所有王室成员。”谭楚点着头，将宝箱收进包裹中……

　　大长老立即带着他们，前往王宫的各处地方，救治矮人族所有的王室成员……

　　……

　　不停的忙碌一直延续到晚上22点左右，大群王室成员都在龙神玉佩的帮助下恢复些许的神力，满足了苏醒的要求……

　　看着龙神玉佩上还储存的慢慢的神力值，谭楚心满意足的收起这件宝贝。

　　“大王先请休息几天，等您身体康复之后，一定请您去暗影城做客。”谭楚笑着告辞道。

　　“都督大人，您对我们矮人族的恩情本王至死不忘，从今以后，矮人族世代与您结为盟友，无论发生任何困难都会鼎力相助！”铁战王感激的说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，矮人王铁战请求与您签署【互助盟约】，请问您是否同意！

　　……

　　系统提示响起，一个显示只密密麻麻文字的界面，突然出现在谭楚的眼前……

　　上面第一行便是四个大字：互助盟约！

　　呃……

　　谭楚惊讶的看着这个界面，开始一行行的仔细阅读下去……

　　他越看越惊讶，铁战王向他发起的这份盟约，竟然是整个矮人族与他个人的生死同盟约定！

　　这份盟约上面写的清清楚楚，只要签订了盟约，以后谭楚有什么困难，只要不违背系统的准则，矮人族必将全力相助……

　　反过来，矮人族有什么困难，谭楚也必须随叫随到，不得借故推脱。

　　这就是一份双方在神界中生死相依的承诺书！

　　仔细看完这份盟约，谭楚心中惊喜交加……

　　他明白，这份盟约有好处有坏处，好处就是自己多了一个种族作为靠山，在神界中可以借助矮人族的力量快速发展。

　　但是坏处就是，矮人族一旦与其它种族尤其是与邪族开战，不论战斗结局是输是赢，谭楚都将搭上自己的全部身家！

　　这就是一场赌博啊！

　　铁战王和矮人族看中了谭楚的机智和他现在拥有的地盘，可以让矮人族快速兴旺起来。

　　而谭楚现在也需要这样的大型种族，帮助狂兽盟强劲发展……

　　“我同意。”谭楚思索了许久，还是决定签署这份盟约……

　　他说出这三个字的同时，只见铁战王手中立即出现了一份厚厚的盟约。

　　铁战王咬破手指，在盟约上郑重签下大名，大长老在一旁立即递过一方金印，在盟约上面盖上大印……

　　“都督大人，该你签字了。”铁战王将签署完毕的盟约递过来。

　　谭楚立即拿着盟约，开始滴血签字……

　　叮……

　　金色光芒闪烁中，谭楚手中的盟约化作光柱冲上头顶，瞬间消失不见，双方的盟约正式达成……

　　这一份盟约，可不是上次长老与他的临时约定那么简单！

　　由矮人王亲自签订的契约，便具有最高的效力，即使铁战王本人也不能随意反悔……


第1444章 神器宝箱

　　盟约达成后，谭楚顿时发现自己视角左上方的头像旁边，多出了一个红色小图标……

　　生死之盟：矮人族连盟之约，物理防御永久增加10%。

　　……

　　原来结盟还有属性加成啊，这还不错……

　　“都督大人，我们已经结为同盟，以后本王的族人就要多靠你的关照了。”铁战王精神萎顿，强撑着笑道。

　　“大王放心，矮人族今后与我同为一体，我的所有城市矮人族皆可自由活动，不过大王，我还有一事相劝。”谭楚说道。

　　“都督大人请说。”铁战王疑惑的问道。

　　“我知道您对邪族恨之入骨，这次您能够平安归来，肯定会发动对邪族的战争，不过我想说的是，矮人族目前刚刚恢复元气，不宜仓促开战，所以请您先安心发展一段时间，时机成熟后我们再对邪族宣战。”谭楚说道。

　　他非常明白铁战王的心思，被邪族拘禁了数十年之久，换做是谁都无法容忍这个屈辱，更何况是尊贵的矮人王身份？

　　谭楚非常担心铁战王仓促发动战斗，那样的话对他来说并不是见好事……

　　现在盟约达成，矮人族只要有战争出现，那他也必须按照约定加入进去，可是以狂兽盟与矮人族的实力，现在还不能对邪族构成威胁。

　　“都督大人，本王明白你的意思，好吧，咱们就再忍一段时间，等实力扩充之后，本王要一雪前耻！”铁战王愤怒的说道。

　　“大王既然同意我的建议，那么您就安心修养吧，我过段时间再来看您。”谭楚恭敬的说道。

　　“都督大人慢走，长老帮我送送他们。”铁战王点点头说道。

　　他威严的脸上倦意满满，刚从昏迷苏醒不久，他已经无法支撑下去了……

　　谭楚等人刚离开大厅，矮人王立即躺在床上，再次昏睡起来……

　　长老们引着谭楚等人离开王宫，一直将他们送到地宫的入口处。

　　“都督大人，您放心吧，我们会在一旁规劝铁战王，让他不要急着报仇。”大长老说道。

　　“铁战王只是一时气愤，以他的智慧，他肯定知道现在对邪族开战胜算不大的。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人，王者与您已经签订盟约，从今以后，我们便可以轻松的在您的势力地盘上生活了。”铁魂长老笑道。

　　“我很欢迎矮人们去我哪里做客，我的狂兽逆天城是座安全的城市，你们也可以去看看，合适的话在那里定居也行。”谭楚笑道。

　　一行人说说笑笑，很快来到地宫的出口，看着大石头缓缓移开，长老们纷纷告辞……

　　现在的矮人族，才是真正自由的种族，再加上暗影城的存在，已经帮助他们挡住了邪族的视线，他们不需要再偷偷摸摸的过日子了。

　　谭楚带着美女们和大血包离开地宫的一瞬间，立即使用回城，快速回到暗影城中……

　　夜晚的城市里，玩家们依然热闹无比，不少长龙般的人群从东门出去，穿过大片青藤海，前往沼泽中心刷怪获取声望值和经验值。

　　“小兽兽，快看看那个神级宝匣啊。”张黛珊兴奋的催促道。

　　“是啊猛兽，宝箱里面能开出什么东西来啊？”冥夜雪好奇的问道。

　　“先别急，跟我去城主府安静的地方再看。”谭楚笑道。

　　一群人立即向着城中心冲去，很快进入城主府中……

　　关闭大门，美女们和大血包立即将谭楚围在中间，焦急的催促着他拿出神级宝匣……

　　谭楚笑着打开包裹，取出那只红色的宝箱。

　　对于开宝箱这种坑爹的方式来说，很多玩家在以往的游戏中那是记忆深刻，教训也是惨痛的……

　　很多游戏开发商经常会用到这种吸金的方式，在游戏商城中出售宝箱，给出一些看似值钱的道具，吸引玩家们疯狂砸钱……

　　但是开出来，大多数都是垃圾和废物，只有运气超好的家伙，才能够弄到极品的道具。

　　对于这种欺骗玩家的消费手段，谭楚一直非常反感，以往的游戏中只要碰到这种活动，他一般都是远远离开，从不参与。

　　毕竟，以前的他，纯属为了赚钱，花钱对他来说太奢侈了……

　　眼前的这个宝箱不同，系统已经给出了说明，只要打开百分之百肯定会得到神话级的道具！

　　但是神级道具之间的分类太多，要想获得他能够使用的神器，这个几率还不足十分之一……

　　美女们兴奋的催促着，大血包也好奇的伸着头紧盯着，都想看看即将开出的宝箱里面，究竟会出现什么样的道具……

　　谭楚长吸了一口气，伸出手按在宝箱上面，轻轻的打开……

　　叮……

　　清脆的声音响起，小小的宝箱箱盖应声打开，一件闪烁着彩色光晕的道具，顿时出现在所有人的眼前……

　　啊！

　　美女们发出一阵娇呼，都被眼前的这件道具吸引住了。

　　但是谭楚却感到一阵失望，果然就像他预测的一样，这次开出的道具，并不是他能够使用的装备……

　　只见宝箱里面，一件火红色的长袍，赫然出现一团彩色的光晕中！

　　“这是法师长袍，还是一条裙子啊？”张黛珊兴奋的问道。

　　“真的是法系职业穿的呢，还是女装！”冥夜月也激动不已……

　　“咳咳，老大，你怎么开出一件女装来了。”大血包痛心疾首的说道。

　　“我晕，为什么不是皮甲呢。”冥夜雪叹气道。

　　“呃……”谭楚无语了。

　　他都没想到，这个宝箱中既然随机开出了一件红色的华丽长裙……

　　无奈的谭楚，伸出手将这件红裙从宝箱中拿出来……

　　道具取出的瞬间，红色宝箱立即消失。

　　叮……系统：您获得神器道具【朱雀舞天裙】！

　　……

　　啊……朱雀舞天裙？

　　看着手中这件彩色光环围绕的红色华丽长裙，再看着系统的提示信息，这件道具的名字，让他感到有些非比寻常！

　　“小兽兽，快发属性给我们看看。”张黛珊激动的说道。

　　“狂兽哥哥……”冥夜月双眼开始闪烁着小星星……

　　这件布甲长裙，一看便知道是法师、祭祀、召唤师能够装备的，而且还是女装，这一下让队伍中仅有的两位能够使用的美女激动起来……

　　“好吧，你们看吧，属性适合谁就给谁。”谭楚摇着头无奈的说道。

　　他立即将这件神器的强悍属性，发在队伍频道中……


第1445章 朱雀舞天裙

　　真是运气背到家了，就算开不出战士职业的道具，最起码也应该弄一件副手道具或者生活道具，总之自己能用的就行吧……

　　可是系统仿佛在跟谭楚开玩笑似的，竟然让他开箱子开出一件女式的长裙！

　　看来开宝箱这类他本来就不喜欢的方式，果然还是不适合他呢……

　　朱雀舞天裙【神话级装备】

　　限制：女性专用道具。

　　当前形态：无。

　　威望值：0/10000。

　　物理防御：150。

　　魔法防御：300。

　　技能冷却：-30%。

　　火系伤害：＋50%。

　　移动速度：1.3倍。

　　【朱雀舞天】：装备朱雀长裙后可使用，发动技能后获得三分钟飞行状态，状态时间内飞行高度10米，移动速度2倍。

　　【神器灵】：火焰鸟，拥有强悍的火团防御，可以为主人短暂抵挡伤害，并为主人加成火系伤害，每次攻击附加额外100点火伤。

　　注：神器布甲不占用装备栏位置。

　　……

　　哇！

　　神器属性出现在队伍频道中的一瞬间，所有人全部惊叹不已……

　　“好强悍的神器，这简直是火系法师的最爱嘛。”冥夜雪惊叹道。

　　“珊姐，它是你的了。”冥夜月无奈的说道。

　　“火系的神器，也只能让珊姐穿了。”青琳公主点头道。

　　虽然这件道具医生职业也能装备，不过这件长裙的属性，每一条加成的状态都是为火系法师量身定做的，两个美女只能忍痛割爱……

　　“珊姐，拿去吧。”谭楚笑着伸出手，将神器递到她的面前。

　　“这……这是我的？”张黛珊不敢置信的看着谭楚手中的道具，一时之间竟然愣在了那里……

　　“珊姐快拿去穿上看看，这件长裙穿在你身上一定很好看的。”冥夜月笑着说道。

　　“是啊，这么漂亮的红裙，以珊姐的身材，穿上去肯定将某些人迷得神魂颠倒。”冥夜雪笑道。

　　“好的，那我就不客气了。”张黛珊高兴的笑着，一把接过这件道具。

　　她兴奋的学着谭楚以前的样子，咬破手指滴上鲜血……

　　唰！

　　红色光芒闪烁中，她手中的道具瞬间消失不见，换做一道红光飞进身体中……

　　“神器认主了，珊姐快点穿上看看。”青琳公主兴奋的说道。

　　“好的，我试试看。”张黛珊点头道。

　　但是她明显还没弄清怎么使用神器，手忙脚乱中半天也没找到方法，谭楚笑着告诉她有关神器的使用规则，才让她找到神器管理界面……

　　啾啾……

　　清脆的鸟鸣声中，一团火光出现在张黛珊的头顶！

　　只见燃烧的火团中，明显可以看到一只毛茸茸的小鸟正在展翅灵动的飞翔……

　　朱雀舞天裙的神器灵，初级形态的火焰鸟！

　　“好可爱的小东西啊。”冥夜月惊呼道。

　　神器，装备！

　　张黛珊一声轻喝，那团被火焰包裹的小鸟立即化作耀目的红光，瞬间将张黛珊曼妙的身躯包裹在内……

　　随着红光消散，只见一位身穿紧身的红色长裙，手持金色法杖的美女女神，顿时出现在所有人的眼前！

　　这位大明星的身材本就超级完美，如此被一袭火红色的紧身长裙罩在娇躯上，更显得她身材火辣，妩媚动人……

　　“啊……珊姐好漂亮啊。”美女们全部激动了，一下子围观上去，伸出手摸着红裙的布料，口中啧啧称奇。

　　谭楚和大血包惊讶的站在外面，看着美艳不可方物的张黛珊，双眼已经彻底呆住了……

　　穿上了神器长裙的张黛珊，现在完全变了一幅气质！

　　她完美无瑕的玉脸，傲人的身材，再配上华丽的神器长裙，整个看上去就像是天上的仙子，让人一见便感到自行惭秽……

　　“珊姐，别忘记给神器升阶哦，只有不断升阶，神器的威力才能越来越强。”谭楚提醒道。

　　“嗯嗯，我知道了。”张黛珊兴奋的回答道。

　　“今天晚上还有一件事，跟雪美女有关，你跟我来。”谭楚笑道。

　　“跟我有关？什么事情啊？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“你难道忘记了，在夜魅地宫中，我们曾经弄到了一张神级制作图纸，现在正好帮你打造一把武器。”谭楚笑道。

　　“不会吧……你弄齐材料了！”冥夜雪惊喜的说道。

　　“材料早就弄齐了，就是锻造级别不够，我还得请别人帮助打造，现在你运气好，矮人族已经和我们签订盟约，我们只要提供材料，打造大师们一定会帮我们的。”谭楚笑着解释道。

　　“我去，那还等什么，赶紧走啊。”冥夜雪惊呼着，一把抓住谭楚的手，兴奋的向着城主府外冲去……

　　张黛珊也赶紧收回神器状态，与其他人一起，跟着谭楚和冥夜雪冲向城市的南面……

　　矮人族工匠师们聚集的地方，已经被狂兽盟和暗影军团列为重点保护区域。

　　经过铁叮大师带着一群矮人建造师和暗影军团的建造师不停努力，仓库中材料充足的情况下，整个暗影城的南部角落里，竟然被他们建造了一座城中之城！

　　又高又长的围墙，将小广场和附近的建筑全部包围在里面，一般玩家得不到允许，是不可能靠近这块区域的……

　　因为玩家来到暗影城的人数越来越多，这些矮人们的工作生活已经受到很大的影响，不得已采用这种隔绝的方式。

　　谭楚和美女们来到这里，正好碰上守卫在一座小城门下面的大群NPC盾战士。

　　以他的身份不用通报，这群盾战士立即让开大门，恭敬的让他们自由进入这片被封起来的区域。

　　进入城中之城，到处都是一片热火朝天的景象。

　　矮人们正在使用各种材料，为自己即将生活的地方重新建设……

　　无数巨型的锻造台建设在小型广场中，无数矮人工匠正在展开最后的布置。

　　“都督大人，您来了。”铁叮大师带着一群工匠正在规划其它的地点，看到谭楚等人的出现，立即笑着向他们快速走来。

　　“大师，布置的不错啊，以后这里就是你们的家园，你们享有主人的权利。”谭楚笑道。

　　“这个地方我们的族人都很满意，靠近资源矿点不说，还能有这么多的朋友帮忙。”铁叮大师笑着指向远方……

　　不远处的广场另一侧，两位时总正带着大批暗影军团的玩家们，帮助矮人们搬运着材料……

　　“大师，您放心，只要你们有什么需求，都可以向他们提出来，我们全部尽量满足。”谭楚笑道。

　　看着眼前的环境，他彻底放心了，矮人族的工匠师们只要能够在这里满意的居住下来，对于他的未来发展计划，将会是最重要的一环！


第1446章 年轻的宗师

　　看着眼前忙碌的景象，谭楚对此非常满意……

　　矮人族居住在暗影城，不仅仅可以给谭楚提供大规模的制造军团，还可以让暗影军团的生活玩家们跟着受益匪浅。

　　“都督大人，您要不要跟我到处走走看看？”铁叮大师兴奋的说道。

　　作为矮人族睿智的长者，这位神级建造师第一眼见到暗影城的时候，便被玩家们选在这个地点建城充满了好奇……

　　以他的见识来说，在这里建城是最佳的选择地点，可以将城市的价值发挥到最大的地步。

　　不过，让铁叮大师感到惊讶的是，这座城市建立的地点是在邪族的实际控制地盘上，并且又是地图上三条通道的咽喉地带，邪族军团怎么会容忍这座城市的存在？

　　等他从时总口中得知了那场惊天动地的守城战之后，铁叮大师震惊了……

　　他已经更加佩服那位都督大人……

　　历经一夜的辛苦战斗之后，这位身份尊贵的黑暗都督，竟然不辞幸劳的再次前往矮人营区援救他们……

　　这一刻，铁叮大师感动了。

　　他立即打起十二万分的精神，投入到新家的筹备工作中，也就是在这一刻，他死心塌地的带着族人，准备在这里长远扎根下来……

　　“不用了大师，你们的家园，你们想怎么布置都行，我这次来，是想请您帮我找一个宗师级的锻造师。”谭楚笑着说道。

　　“都督大人想要打造装备？”铁叮大师问道。

　　“是的，而且是这种武器。”谭楚赶紧将夜皇裂魂爪的制作配方拿给他看。

　　“神级武器……这种武器并不是真正意义上的神器啊。”铁叮大师看了一眼，摇着头说道。

　　“什么？它不是神器？”谭楚惊讶了。

　　“都督大人，这种武器拥有超过完美武器的强悍属性，但是它没有灵魂，只能称作伪神器，不过总体说来，它仍是一把足够强悍的武器。”铁叮大师说道。

　　呃……

　　谭楚明白了，能够用材料打造出来的神器，其实严格意义上不能成为神器，因为这种武器缺少了神器的灵魂，也就是神器灵……

　　没有器灵的神器，就像铁叮大师所说的那样，充其量只是比完美级武器强悍一点的伪神器而已。

　　想起自己曾经杀死的那只伪神兽，他顿时全部清楚了……

　　系统关于武器装备品质的划分方面，在完美级道具和神器之间，还有隐藏的一个品质，亚神器……

　　但是亚神器这种品质的装备道具，是不可能从怪物或者BOSS身上爆出来的，玩家们想要获得这种武器，必须用神级图纸自己锻造出来！

　　直到现在，神界中所有的道具品质，谭楚总算全部弄懂了……

　　“都督大人，制作这种武器并不困难，只要有足够的材料，我可以让族人帮你打造。”铁叮大师说道。

　　“我的材料不够，只能打造一把出来。”谭楚无奈的摇头道。

　　关于制作夜皇裂魂爪的材料中，墨银矿他拥有庞大的数量，紫金矿的数量也足够打造数把这种武器，但是唯一欠缺的是夜族血晶……

　　这种材料并不是可以采集的，而是要杀死夜族神话级的NPC才能获得……

　　在他这里，也仅仅只有一块血晶而已。

　　“原来这样啊，都督大人跟我来吧。”铁叮大师说道。

　　“雪美女，伪神器要不要？”谭楚转过头问道。

　　既然已经明白了这种武器打造出来之后，并不是他们向往的神器武器，现在就看冥夜雪是什么态度了……

　　“好啊，伪神器也是神器嘛，打造出来看看属性哦。”冥夜雪兴奋的说着。

　　“那走吧。”谭楚带着队友们，跟在铁叮大师的身后，向着小广场的锻造台走去……

　　进入广场中心，周围已经建造了规模庞大的打铁炉和锻造台，样式与藏兵地宫中的打造台一模一样。

　　不过铁叮大师却带着他们直接穿过小广场，进入到对面的一排建筑物中。

　　走进一座建筑的大门，叮叮当当的打铁声立刻传入众人的耳中，貌似是从三楼传来的。

　　“这里是高级打铁师的专用工坊，三楼上是宗师级的工匠，我们矮人族在制作等级方面，是有相当严格的划分的。”铁叮大师解释道。

　　“这个我明白。”谭楚点点头，想起地宫中那一层层的锻造平台。

　　一群人踏上楼梯，快速来到三楼……

　　整个三层是个宽阔的空间，只有中心位置建造了一座高大的锻造台，旁边熊熊燃烧的火炉上，无数矿石正在炼化。

　　一名神情专注的矮人锻造师，站在高台上面恢复着大锤，不停敲打着一块块金属矿石，火星向地面不停洒落……

　　【矮人族宗师级打铁师】：铁炼！

　　……

　　这名矮人工匠站的很高，看不清他的具体长相，但是他拥有一双孔武有力的手臂，右手举着大锤，左手持着铁钳，叮叮当当的正在忙碌着……

　　“都督大人，这位就是我们矮人族最年轻的宗师级锻造师，他也是下一个晋级神级锻造师的候选人……铁炼。”铁叮大师笑着说道。

　　“您是说，他就要晋升神级锻造师了？”谭楚惊喜的问道。

　　要是暗影城中拥有一位神级锻造师，那就真的发达了……

　　“想要晋级神话级境界可不是那么的简单的事情，这个东西看机缘和悟性，有的宗师级匠师一辈子无法晋级，永远停留在那个阶段，有的人机缘巧遇，很快便能冲破这个关卡，成为神级的大师。”铁叮大师摇头笑道。

　　“大师，您专门带我来找他，恐怕是为了帮助他晋级神话级境界吧？”谭楚恍然大悟。

　　“都督大人的智慧非凡，竟然一眼就看穿了我的心思。”铁叮大师点头笑道。

　　谭楚这次想要打造伪神器，这对于锻造师们来说，也是个千载难逢的晋级机会……

　　毕竟神级制作图难得，凑齐材料更难得，只要能亲手打造出高阶的道具，对于他们晋升等级是个巨大的帮助……

　　“铁炼，都督大人来看你了。”铁叮大师大声说道。

　　“都督大人，没想到您来了。”铁炼正在专心打造手中道具，听到声音立即惊讶的说道。

　　矮小的身影呼的一下从空中跃落，闪电般直接落在众人眼前……

　　看着眼前这位年轻的宗师级锻造师，不仅是谭楚，美女们都惊讶的瞪直了双眼……

　　就像铁叮大师所说的，他们眼前这位宗师级的锻造师，长得果然十分年轻啊。


第1447章 夜皇裂魂爪

　　站在众人眼前的这位宗师级锻造师铁炼，果然像铁钉大师说的那样，竟然是一个三十岁左右的年轻矮人……

　　而且，他虽然看着双臂孔武有力，但是皮肤白皙面容清秀，哪像是一个终日与火炉为伴，举着大锤打铁的大汉？

　　这个模样，倒想是一个读书的秀才嘛……

　　“参见都督大人。”铁炼恭敬的说道。

　　“铁炼大师不用客气，我这次想请人帮我打造一件武器，铁叮大师推荐了您。”谭楚客笑着说道。

　　铁炼惊讶的看了一眼铁叮大师，却见他笑而不语……

　　“都督大人，您想要打造什么样的武器？”铁炼问道。

　　“大师，您看看这个能不能锻造出来？”谭楚将制作配方发出来问道。

　　“什么……神器图纸！”铁炼顿时惊呆了……

　　转瞬间，他的脸上立即露出狂喜的表情……

　　“怎么样，可以打造吧？”谭楚笑问道。

　　“放心吧都督大人，只要您材料凑齐了，我马上开动。”铁炼兴奋的说道。

　　作为矮人族最年轻，也是最有天赋的宗师级锻造师，在邪族的控制下，他的等阶已经到顶了……

　　没有极品的道具给他打造，穷极一生，他也只是宗师级的工匠师而已，想要进入的神级境界，那是梦中才能出现的事情。

　　不过这次从邪族控制下获得自由后，铁炼立即在暗影城里面找到一个安静的地点建造锻造台，就是想要快速冲级神级大师的称号……

　　没想到第一天的自由生活才刚刚开始，神级图纸就出现在他的眼前！

　　虽然打造神级装备，并不能百分百保证他能够晋级，但也是一个巨大的希望吧……

　　“材料都准备齐了，我这就将配方和所有材料一起交给你。”谭楚点头说道。

　　他在铁炼兴奋的目光下，打开包裹取出相应的材料道具，一件件递给这位锻造师……

　　谭楚明白，如果这些材料留下来，给自己以后用来打造，也能快速提升自己的打铁师等级……

　　不过，自从建立狂兽盟之后，生活职业已经远离他了。

　　他没有时间采集矿石，也没有时间去打造装备……

　　铁炼结果材料和配方，已经按捺不住激动的神色，快速冲上打铁台，迫不及待的想要打造武器了。

　　“矮人哥哥，帮我把武器打好一点啊。”冥夜雪笑着喊道。

　　“女士放心吧，我会小心的。”铁炼的声音从高处传来，紧接着叮叮当当的敲击声响起……

　　紫色的、红色的、黑色的、银色的……一道道光芒在锻造台上不断闪烁，只见神情专注的铁炼，挥舞起双臂不断敲打起来……

　　沉重的铁锤在他手中仿佛稻草一般，密集的金属敲击声就像优美的音乐响起，让众人听得心旷神怡。

　　谭楚这还是第一次觉得，打造装备竟然能发出如此动听的声音……

　　冥夜雪更是期待的瞪着美丽的双眼，紧紧盯着高台上……

　　与玩家们打造装备不同，NPC打造装备似乎没有什么读条限制，铁炼这一阵敲击，居然持续了一分多钟的时间！

　　渐渐的，锻造台上的各种光芒开始消失，一道红色的光晕隐约出现，慢慢的，光亮越来越大，到最后竟然变成一道耀目的红色光柱，直射建筑物的屋顶……

　　叮……

　　只见铁炼最后一锤敲打在铁台上，红色光柱立即消散，一道炫目的红色光晕在铁台上华光闪闪，看的冥夜雪双目圆睁……

　　正在此时，异象出现……

　　一道彩色光晕突然从天而降，将铁炼全身包裹进去，在他身体外面形成了一道彩色光环！

　　“成了，他打造成功，顺利进阶为神级大师了！”铁叮大师兴奋的说道。

　　啊……这就晋级神级锻造师了？

　　谭楚惊讶的看着眼前的一幕，感到有些不可思议……

　　这么年轻的神话级锻造师，他是属于暗影城的人，也是属于自己的手下！

　　哈哈……太好了……

　　这时候，笼罩在铁炼身体上的彩色光环渐渐散尽，兴奋的他已经捧着一团红光从高台上冲下来。

　　“我的……”冥夜雪娇呼着，快速迎上前去。

　　谭楚也带着好奇的美女们和大血包走上前，看着这位刚刚进阶神话级大师的锻造师，究竟打造出什么样的武器来……

　　“都督大人，幸不辱使命，夜皇裂魂爪打造成功。”铁炼高兴的说道。

　　他双手高举，一双红光闪闪的手套，出现在众人的眼前……

　　呃……怎么是这样的武器？

　　看着夜皇裂魂爪的外形，玩家们惊讶了，冥夜雪愣住了……

　　这就是一双红色的钢铁手套，每一只手套的背后，还印有一只黑色的蝙蝠图案……

　　但是这双手套上竟然连指甲都没有一个，更看不到任何攻击性的武器……

　　“多谢大师，您辛苦了。”谭楚笑着说道，伸手从他的掌间取下这副手套，转手递给冥夜雪……

　　“都督大人客气了，说起来我还要感谢您给我这次机会，让我能够冲破限制，顺利晋升为更高的锻造境界。”铁炼感激的说道。

　　“这可不用谢我，是铁叮大师有意安排的，将这个机会留给你，好助你一臂之力。”谭楚指着身边的矮人说道。

　　“大叔，谢谢您。”铁炼感动道。

　　“小家伙，这是你努力的结果，以后专心的帮都督大人制作武器装备吧，我们要为矮人族一雪前耻。”铁叮大师笑道。

　　这时候，一群美女叽叽喳喳的围在冥夜雪的身前，讨论着新获得的奇异武器……

　　就像铁叮大师所说的一样，这件武器并不是真正意义上的神器装备，要想使用这种亚神器，就必须换掉以前的匕首，占据武器栏的位置。

　　可是，冥夜雪却纠结了……

　　她是刺客，匕首是她的最爱，如今弄出一对手套给她，让她有些不想换武器了。

　　“怎么了，雪美女弄到极品武器，好像不怎么高兴呢。”谭楚笑着走过来问道。

　　“这手套好丑啊，还有两只死蝙蝠在上面。”冥夜雪憋着嘴说道。

　　“我看姐姐不是嫌手套丑，而是嫌它不够厉害吧？”冥夜月笑道。

　　“你看过它的属性了吗？”谭楚好奇的问道。

　　“是哦，看它样子太丑……我还没看属性呢。”冥夜雪恍然大悟道。

　　买噶的……

　　真是个弱智妹……谭楚快要晕了……


第1448章 将军受伤了！

　　在谭楚的提醒下，冥夜雪这才注意到，她一直不满意这种新武器的外形，但是却忘记看它的属性了。

　　也不能怪她，这对红色的夜皇裂魂爪，看起来就像两个拳击手套，上面不仅没有锋利的爪牙和指甲，甚至连凸起的攻击部位都没有……

　　不过，当冥夜雪查看这件道具属性的瞬间，一双美丽的眼睛瞬间便惊呆了，小嘴也张的大大的，显露出震撼的表情。

　　“呃……这武器……这武器好强悍啊！”冥夜雪激动的说道。

　　“姐姐，你光说有什么用，快把属性截图发出来啊。”冥夜月催促道。

　　“好的……”

　　一张道具截图，立即出现在队伍频道中……

　　夜皇裂魂爪【亚神器】

　　使用等级：60。

　　使用职业：刺客。

　　物理攻击：790-880。

　　攻击速度：＋30%。

　　攻击伤害：＋25%。

　　攻击必杀：＋25%。

　　攻击命中：＋30%。

　　附加：敏捷＋50。

　　力量＋30。

　　体质＋30。

　　智慧＋30。

　　【裂魂】：发动技能后，60秒之内每次击中敌人，有20%几率触发裂魂效果，可打断对方所有攻击，冷却时间3分钟。

　　【贪血】：技能发动后，吸收对方生命值的10%补充自身血量，技能冷却10分钟。

　　注：没有灵魂的神器，无法升阶。

　　【神级锻造大师：铁魂荣誉打造】

　　……

　　呃……

　　谭楚和队友们看到这张截图的瞬间，全部愣住了……

　　这件强悍的亚神器，属性竟然比四阶以下的神级武器还要凶残！

　　高攻、高速、高必杀、高命中……

　　这件武器果然超出了完美级武器几条街的距离，并且亚神器独有的属性，与其它武器的属性也完全不同……

　　最让人惊叹的是它的附加属性，竟然加成了那么多的属性点，这让冥夜雪的能力整体提升了一个新台阶！

　　还有两个强悍的附带技能，更像是为刺客职业量身定做的一般。

　　裂魂技能可以让刺客近身靠近敌人时，不断骚扰对方，使得对方很难发出反击……

　　贪血技能更是变态，直接就吸收对方10%的血量，转化为自身的生命……

　　变态的武器！

　　果然是夜族臭蝙蝠们的专用武器，不得不说吸血是它们的看家本领呢……

　　“怎样，不抱怨了吧？”谭楚笑问道。

　　“嘿嘿。”冥夜雪低着头不说话，爱不释手的把玩着手中的宝贝，然后立即换下匕首，试着将夜皇裂魂爪装备上去……

　　唰！

　　只见她雪白的玉手上，顿时出现了一对贴身的红色钢铁手套……

　　这副手套，并不像它的外形那样巨大，戴在冥夜雪的手上，看着就像薄薄的一层，丝毫不觉得碍眼。

　　“哇，不是拳击手套呃，看起来倒想是皮手套的感觉。”冥夜雪惊呼道。

　　叮……

　　寒光闪闪中，这副手套的背上，突然间同时伸出整整十支两尺多长的锋利爪钩，一只手套上五支，看起来就像是五柄雪亮的匕首一般！

　　“我晕，姐姐，你这是怎么变出来的？”冥夜月惊呼道。

　　“不知道啊，我只是握紧拳头，它们就瞬间出现了。”冥夜雪解释道。

　　她兴奋的看着双手上的锋利弯钩，这下终于满意了……

　　“虽然不是正宗的神器，不过这件武器已经是极品中的极品了，雪美女这下该满意了吧？”谭楚问道。

　　“非常满意，谢谢猛兽。”冥夜雪突然笑着冲过来，嘟着红唇，飞快的在谭楚脸上印了一下，便快速跑开……

　　啊……

　　谭楚的大脑瞬间一片空白，只觉脸上像触电一般，刹那间呆住了。

　　“我晕啊姐姐，你没病吧。”冥夜月也被吓到了。

　　张黛珊站在一旁，神色怪怪的看着谭楚……

　　“猛兽别害怕，我只是表示感谢而已啊。”冥夜雪难得的羞红着脸说道。

　　“好了好了，别闹了，时间不早，明天小兽兽还要出门办事，上午估计不能上线了。”张黛珊赶紧打圆场说道。

　　“是啊，我还有一件事情要回红石军营，你们就在暗影城，下线休息继续游戏都可以，不用等我了。”谭楚说道。

　　“我陪你去。”张黛珊说道。

　　“你去红石军营干嘛？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“我的声望值已经可以升级军衔，去找镇国将军问问事情，顺便把军衔升了。”谭楚说道。

　　“哦，那你去吧，我们不去了，我要找几个邪族的士兵，试试我的新武器威力。”冥夜雪张牙舞爪的说道。

　　“我陪姐姐。”冥夜月笑道。

　　“大包子，你去找母蚊子吧，我只是去谈事情，你不用跟着去了。”谭楚笑道。

　　“好的，老大。”大血包点头道。

　　“我们走吧。”张黛珊说道。

　　谭楚立即带着张黛珊和青琳公主，向铁叮大师和铁炼告辞，便立即使用军营传送令，前往红石军营……

　　今天一天收获颇丰，张黛珊拿到了朱雀舞天裙，冥夜雪也拿到了夜皇裂魂爪，谭楚收获最大……

　　他不仅获得了矮人王的支持，同时将十几万矮人工匠师和近两万矮人战士收编到暗影城中！

　　最重要的是，铁叮大师和这个新晋的铁炼大师两人的存在，更是让他对未来充满了信心。

　　现在他去找镇国将军，虽然是为了升级军衔，其实更重要的，是询问黑暗军团今天的战况……

　　邪族那么早就回到军营，难道是镇国将军打败仗了？

　　唰！

　　光芒闪烁中，他和两位美女已经快速出现在红石军营的广场中心……

　　谭楚立即带着两人，大步走向白虎雕像，跨过将军行辕大门……

　　很快，三个人来到大殿门口。

　　“将军大人，啸天狂兽求见。”谭楚在门口大声禀告道。

　　虽然镇国将军已经给了他自由进出将军大殿的权利，不过他为了表示对镇国将军的尊重，还是先行通告一声。

　　“狂兽，我等你一天，你终于出现了！”月珑的惊喜声音在大殿内响起。

　　紧接着人影闪烁，修长曼妙的美女身影，瞬间从殿中奔跑出来……

　　一整天不见，月珑美丽的容颜上，居然神色似乎有些忧伤，让谭楚心中顿时一紧！

　　女神绝不是因为一天没见他就变成这个模样，一定出大事了。

　　“月珑，你这是怎么了，难道出什么事了吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“月辉叔叔他……他受伤了！”月珑回答道。

　　啊！

　　听着女神的话，谭楚不禁惊呼出声……

　　这又是怎么回事，堂堂镇国将军，统帅数量庞大的军团，竟然也会受伤了？


第1449章 发怒的将军

　　镇国将军竟然也会受伤，这让谭楚和张黛珊感到万分惊讶。

　　“狂兽，这次邪族的伏兵地点，竟然隐藏着它们的守护神兽，月辉叔叔为了保护其他的士兵，拼尽全力与邪兽大战，双方已经两败俱伤。”月珑解释道。

　　邪族神兽……两败俱伤！

　　谭楚顿时想起来了，当初大长老曾经说过，关押矮人王和王室成员的山洞里，本来是有邪族神兽守卫的，但是他们这次前去营救，却没有见到那只所谓的神兽……

　　所以他也就没当回事了，以为是矮人族夸大其词而已。

　　现在看来，这次营救行动幸亏是运气好，这头邪兽竟然离开军营了……

　　只不过，镇国将军伤势怎么样，顿时让他惊慌起来。

　　“月珑，快带我去见见将军大人。”谭楚着急道。

　　“你跟我来吧。”月珑点头道。

　　三个人跟在月珑的身后，快速进入大殿中……

　　只见高高的将军高台上，那个魁梧的身影正躺在石椅上……

　　镇国将军囧囧有神的双目，此时竟然紧紧闭着，谭楚走进大殿，他也没有任何表示……

　　“将军大人，啸天狂兽求见。”谭楚赶紧说道。

　　“是……是你啊，先找个位子坐着吧。”镇国将军勉强睁开双眼，有气无力的说道。

　　谭楚点点头，带着张黛珊和青琳公主在大殿中随意找了一个位子坐下，心中却惊讶不已。

　　从镇国将军目前的情况的来看，貌似他受的伤还真不轻！

　　“将军大人，您这次受伤了？”谭楚问道。

　　“是的，没想到行空这个老怪物，居然也在邪族的伏兵地点，我一时不慎遭遇他的暗算，受了点小伤……咳咳。”镇国将军虚弱的说道。

　　“行空？”谭楚被这个名字惊讶了，难不成这就是邪族神兽的名字？

　　“狂兽，行空是邪族十二大守护神兽之一，也是实力最为强悍的顶级邪兽。”月珑解释道。

　　“我也不明白，这个老家伙怎么会躲在那里，以他的身份，应该镇守邪族军营才是。”镇国将军不解的说道。

　　“将军大人，虽然我不明白出现了什么事情，不过据我的估算，这只邪族神兽应该是看守矮人王及其王室成员的职责，或许是因为邪族将有什么大行动，所以邪兽才临时离开军营。”谭楚思索着说道。

　　“小……咳咳咳，小家伙，你的猜测没错，邪族军团向伏兵地点增兵，就是为了一鼓作气拿下红石军营，然后想要偷偷潜入精灵族地盘，前去营救邪族之皇。”镇国将军说道。

　　“我就说呢……”谭楚明白了……

　　现在距离邪皇苏醒的日子已经越来越近，邪族全体坐卧不安，要是不能将邪皇救出来，对于他们来说，什么事情也做不了……

　　“小家伙，这次虽然我受了伤，不过收获却很大，在你的提醒下，我们粉碎了邪族的一个巨大阴谋，最少可以换得数月的平安。”镇国将军勉力笑道。

　　“将军大人，您的伤势不打紧吧？”谭楚问道。

　　“没事的，我只是中了行空的两记裂天蹄，盔甲帮我挡住了要害部位，只要半月就没事了。”镇国将军说道。

　　只见他缓缓的转过身，将后背侧露在谭楚的眼前……

　　啊！

　　看着镇国将军后背的铠甲上，赫然出现了两个深坑！

　　护心镜和肩甲处，两个深深凹陷下去的部位，清晰的可以看见深深蹄印……

　　“这是什么蹄印，怎么看着像马蹄啊！”张黛珊惊呼道。

　　“这位女士说的没错，天马行空，行空就是一匹独角天马，他的神力在邪族十二神兽中处于前列的位置。”镇国将军点头说道。

　　“我明白了，这次幸亏大将军帮助我们奇袭邪族伏兵地点，才帮我们拖住这位邪兽的时间，让我们救出了铁战王。”谭楚心慌的说道。

　　这次的任务，运气真是太好了……

　　要是邪兽还在山洞里面，矮人族和他，都将全军覆没，更别说营救铁战王的事情……

　　“你们已经救出铁战王？”镇国将军惊喜的问道。

　　“是的，矮人王回归，已经与我签订了同盟条约，我这次来见将军大人，就是来禀告此事。”谭楚点头道。

　　“怎么会这样，铁战是不是老糊涂了，他被救出来，应该立即去黑暗王城与我精灵王签订同盟条约，怎么找你签约了？”镇国将军皱着眉头不悦的说道。

　　“或许是……或许是铁战王身体还未复原，所以才先跟我签订同盟约定吧。”谭楚赶紧解释道。

　　从镇国将军的话中，他已经听到不满的声音……

　　貌似签订同盟条约的这种事情，应该是种族之间的大事，怪不得精灵族会感到不满……

　　“这件事情，等我养好伤势以后，我亲自去找铁战王问问清楚，你们还有别的事情吗？”镇国将军冷冷问道。

　　同盟条约的事情，已经让这位精灵族的大将军感到非常不满……

　　因为谭楚身为黑暗军团的一个成员，是没有资格与另一个种族签订这种事关重大的同盟条约的。

　　因为这样，不仅是对精灵皇族的藐视，更是对至高无上的王权的一种挑衅……

　　不过镇国将军心中明白，或许这家伙不明白中间的情况，才会擅自作出这种犯上的举动。

　　但是铁战王那里怎么解释，小狂兽不知道情况，这位矮人王应该非常明白中间的利害关系，他竟然选择与一个小小城主签订盟约，也不愿意去找精灵王商谈！

　　这个情况，已经让镇国将军非常恼火了……

　　“呃……我知道了，将军大人先别急，我这次还要找您提升官职呢。”谭楚被他瞬间冷淡的态度愣住了，心中顿时感到不妙。

　　“我身体不适，提升军阶的事情，你去新月城找月剑就行了，你先走吧。”镇国将军挥挥手，拒绝了他的要求。

　　啊……

　　谭楚只觉一道劲风扑面而来，还没等他明白怎么回事，就见他和张黛珊以及青琳公主三人，便被三道旋风驱离了将军大殿，一转眼就出现在大殿门口……

　　“月辉叔叔，您怎么了？”月珑惊讶的声音在大殿中响起。

　　“小月珑，你跟他们回新月城吧，不要再到我这里来了。”镇国将军淡淡的声音传来。

　　呼呼！

　　风声响起，黑色旋风卷裹着一个曼妙的身躯，再次出现在大殿门口三人的眼前。

　　月珑……竟然也被赶出来了……


第1450章 生气的谭楚

　　轰！

　　大门快速紧闭，将三人挡在了门口。

　　“月辉叔叔……”月珑惊讶的看着紧闭的大门，很快就明白发生什么事情了。

　　“这是怎么回事，大将军好像不高兴啊。”张黛珊惊讶的问道。

　　“可能是因为我和矮人族的盟约吧。”谭楚摸着下巴说道。

　　“狂兽，这次你们做的很不理智，铁战王是不是也被关的时间长了，变得糊涂了，怎么会选择与你签订同盟协约？”月珑无奈的说道。

　　“我知道怎么回事了。”谭楚心中一紧，明白了镇国将军不悦的原因。

　　他这才弄清楚，自己越俎代庖与矮人族签订了协议，等于是将黑暗王朝的颜面扫尽，镇国将军不怒才怪……

　　可是，盟约已签，无法反悔，这件事情不会闹大吧？

　　他的心中顿时郁闷起来，感到一个大麻烦正在向他慢慢逼近……

　　“这下好，月辉叔叔不让我再来军营了，怎么办啊？”月珑无奈的说道。

　　“没事的月珑姐姐，小哥哥的暗影城已经防守成功，你可以随时在那里休息呢。”青琳公主笑着安慰道。

　　“对啊，暗影城防守成功，已经是狂兽的地盘了，我也可以过去哦。”月珑兴奋的说道。

　　暗影城守城战成功，系统承认了玩家拥有了那里的管理权，并且城市覆盖的大片区域，都变成了黑暗阵营的地盘，月珑可以在四周随意走动，不用受到阵营区域的限制了……

　　“先回主城吧，我们去找月剑将军，先把我的官职升级再说。”谭楚叹着气说道。

　　他知道，这次的盟约签订，带来的后果将会十分严重，这是他当初没有想到的……

　　签订盟约时，谭楚只在考虑自己的利益，却忘记了神界中的阵营规则。

　　不管怎么说，他现在代表的是黑暗阵营，却私自与中立种族签订盟约，这让黑暗王朝的威严受损，还不知道以后会有什么的严重的情况发生。

　　铁战王到底什么意思？

　　就像镇国将军所说的，谭楚不知道这个事情的后果，矮人王应该很清楚啊……

　　铁战王既然明白这个情况，为什么还要坚持与自己签订盟约，这里面究竟隐藏着怎样的蹊跷？

　　带着疑惑，谭楚与张黛珊一起选择了传送回狂兽逆天城……

　　唰唰！

　　四道光柱闪耀，夜色中的狂兽逆天城出现在他的眼前……

　　现在狂兽逆天城，已经没有昔日的繁华，大多数的玩家都选择去了更高级的地图发展，尤其是60级转职任务开启，落日峡谷那里已经成为了新的热点地图，来到这里的玩家越发显得少了。

　　整个城市里面，三三两两的玩家们在大街上行走，远处广场上摆摊的小贩，也早就转移到暗影城或者绿野城赚钱去了……

　　这本来就在他的预料之中，游戏中的每一个阶段，玩家们都会处在不同的地图发展，狂兽逆天城终于成了过去时。

　　虽然很无奈，但是谭楚庆幸自己建造暗影城的决定，让他的财源没有受到什么损失。

　　摇摇头，他便带着三位美女径直走向传送阵，选择前往新月城……

　　……

　　一路骑乘着坐骑穿过大街小巷，很快将军府出现在谭楚的眼前。

　　高台上，熟悉的月剑将军安静的站在那里，零零星星的玩家正在找他接取任务。

　　谭楚身边，月珑的出现，立即让这位镇守将军躬身行礼……

　　“月珑小姐，你们回来了。”镇守将军笑道。

　　“嗯嗯，陪着他回来找你升级官职呢。”月珑笑着点头道。

　　“将军大人，啸天狂兽声望达到要求，前来晋升军阶。”谭楚客气的说道。

　　“都督大人，你的军阶升级的好快啊，请把你的勋章交给我。”镇守将军笑道。

　　交出勋章？

　　谭楚惊讶了，以前升官可没出现过这种情况……

　　他疑惑的取下胸口的铁牌，恭敬的双手递过去。

　　镇守将军接过勋章看了一眼之后，便满意的点点头，手中一道红色光芒闪烁……

　　唰！

　　他手中勋章立即消失不见了！

　　“恭喜您勇敢的战士，您的军阶已经超过了我能授予的权利范围，想要晋升下一级官职，请拿着这份推荐信，寻找黑暗阵营的长老们进阶吧。”镇守将军摊开手掌，一封信札出现在谭楚的眼前……

　　“啊……你把我勋章弄没了，就给我一封信啊？”谭楚惊讶的接过信札，疑惑的问道。

　　手中的信札，其实是一张牛皮信封，信封被火漆封死，让他无法看到里面的内容。

　　“勇敢的战士，你即将晋升的军阶，已经达到了将军级别，所以我没有权利为您进阶，只能收回低阶勋章，请您自行寻找长老们获得高级勋章。”镇守将军解释道。

　　“是这样的狂兽，不要责怪月剑将军。”月珑笑着说道。

　　“刚才镇国将军应该能给我进阶军衔吗？”谭楚好奇的问道。

　　“那是当然了，镇国将军是我们黑暗王朝的统帅大将军，也是精灵族的议事会长老成员之一，你找他是最好的。”月剑将军笑着说道。

　　呃……

　　谭楚愣住了，他明白，镇国将军刚才是故意不给他晋升军衔，让他来主城白跑一趟……

　　可见这次他私自签订盟约，产生的后果有多么严重！

　　“狂兽……”月珑眨着美丽的眼睛，想要安慰他。

　　“不用说了，我明白。”谭楚挥挥手，转身便离开高台，就连和镇守将军告辞的话都没有说上一句。

　　张黛珊和青琳公主连忙追过去，她们都知道，谭楚发怒了……

　　“月剑哥哥，我先走了。”月珑赶紧告辞，跟着追向远处的身影……

　　憋着一股气的谭楚，大步走出将军府大门……

　　站在门口，看着天上的残月，他心中郁闷万分。

　　一直以来，他小心翼翼的与NPC搞好关系，不想得罪这些拥有主宰玩家生死和前程权利的高级NPC们。

　　但是现在他发现，神界中的设定很无语，这些NPC只有一个准则，那就是将自己阵营的利益看的至高无上……

　　矮人王是如此，镇国将军更是如此，还有那个冷冰冰的怡月圣女……

　　玩家们在这个游戏中，只能按照系统的设定一步步任务和发展，只要触犯阵营的利益，就将被这些NPC们彻底唾弃！

　　就只是签订了一个盟约而已，让镇国将军竟然如此冷脸相待，谭楚真的生气了。

　　他想玩游戏，可不想被游戏玩……


第1451章 隐秘的内情

　　站在门口，等到美女们追过来，谭楚这才转过身，看向月珑女神……

　　“月珑，我这次与矮人族签订的盟约，是不是将会惹出不少麻烦？”谭楚直截了当的问道。

　　“这个……我……”月珑神色有些惊慌，似乎不知道该不该说出来。

　　“月珑，我知道你有自己的顾虑，可是你现在已经不是黑暗王朝的长老或者城主，如果你不愿意告诉我，你可以回去继续当你的城主吧。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你是怎么说话的，人家月珑对你可是非常好啊。”张黛珊斥责道。

　　“小哥哥，别怪月珑姐姐，她有些事情不方便说嘛。”青琳公主说道。

　　两个美女也觉得，谭楚虽然生气，但是将怒火撒在无辜的月珑身上，似乎有些不公平……

　　但是她们都不知道，这个家伙其实有着自己的想法。

　　“狂兽，你要赶我走？”月珑红着双眼看着他，眼神中一阵惊慌。

　　“月珑，我并不是赶你走，我只是想知道，一旦我与黑暗王朝出现什么争执，你究竟会这么做。”谭楚淡淡说道。

　　“我现在已经离开黑暗王朝，不再担任任何职位，你还担心我做什么？”月珑疑惑的问道。

　　“月珑，你没听懂我的意思，我是说，如果有一天，我与黑暗王朝开战，你那时候怎么办？”谭楚无奈的说道。

　　“不可能……你怎么能与黑暗王朝作对，别忘记了，你可是黑暗阵营的一员。”月珑惊讶的说道。

　　“这个世界，没有什么不可能的，老城主都隐姓埋名数十载，我不相信他仅仅只是为了守护失落之地。”谭楚摇着头说道。

　　其实在他心中，早就有一个疑点……

　　月昊老城主当年将邪皇卫队逼入失落之地，并建城守护达数十年之久！

　　在这数十年间，他为什么不去寻找援助？

　　就算怀疑新月城中有内奸存在，可是还有黑暗王朝那么多高层长老在，他难道都不信任吗？

　　数十年的时间，要早通报的话，狂兽逆天城还轮得到他来当城主？

　　这些疑点，谭楚早就有些感到蹊跷，只不过事情繁多，老城主又突然逝去，让他再也无法询问……

　　“你……你到底想要我说什么？”月珑越发惊慌了。

　　女神的神色，更是引起了谭楚的怀疑，他心中感到，这里面肯定还有更大的隐藏事件！

　　“我只是想知道，一旦我与黑暗王朝关系恶化，你会帮助哪一方？”谭楚问道。

　　“小兽兽，你别逼月珑啊。”张黛珊惊讶的劝道。

　　“珊姐你先别管，我必须得到月珑的答案。”谭楚摇着头说道。

　　他这段时间经历的事情太多太多了，白睛将军的话、种族内斗、老城主的事情、叛龙红烨……

　　等等这一系列浮上水面的事件，让他心中一团乱麻，找不到答案……

　　但是今天告知镇国将军盟约的事情后，他冷漠的态度，更是让谭楚心中一凉。

　　还是那句老话，咱是来玩游戏的，不是被游戏玩的。

　　谭楚心中有了决定，在这个神界中，他要按照自己的想法发展，如果黑暗王朝敢挡路，那就干脆甩了它！

　　逆天之路，从现在开始……

　　“狂兽，你怎么可能与黑暗阵营作对，不过我可以告诉你，如果是黑暗王朝主动找你麻烦，我会永远站在你这一边。”月珑思索良久，终于坚定的说道。

　　自从精灵血符交给他的一瞬间，女神的命运便已经有了归宿，只是谭楚不知道而已……

　　“月珑，只要有你这句话，我便安心了。”谭楚终于如释重负的说道。

　　“你刚才的表情吓死我了，好严肃呢。”月珑娇嗔道。

　　“还有就是，老城主是不是有什么情况告诉你，你没有说出来的？”谭楚笑着问道。

　　“没有啊，什么都没有。”月珑惊讶的赶紧摇头道。

　　看着女神的模样，谭楚明白，事情果然就跟他心中猜测的一样，老城主肯定告诉了月珑什么特殊的情况！

　　只是看着月珑目前的样子，她肯定是不会现在说出来的。

　　“算了，你不知道我也不问了，可是升阶官职这么麻烦，我到哪里去找你们精灵族的长老啊。”谭楚无语的说道。

　　“这个问题并不难啊，新月城还有一位精灵族的高层在呢。”月珑笑着说道。

　　啊……怡月圣女！

　　月珑一开口，谭楚立即便想到了她……

　　只是一想起这位冰山般的圣女，他心中就感到凉飕飕的。

　　“小兽兽，那我们抓紧去找圣女帮你晋升军阶，时间可不早了呢。”张黛珊说道。

　　“好吧，咱们走。”谭楚无奈道。

　　目前看来，想晋升军衔只有去找这位圣女帮忙，要不然就要前往黑暗王城……

　　一行人立即向着城主府方向走去。

　　走进城主府的大门，穿过外院，远远的只见熟悉的高台上，一群女祭司仍是忠实的守卫着中间的圣女……

　　“圣女姑姑……”月珑已经娇呼着冲上高台，与圣女打招呼去了。

　　谭楚带着两位美女踏上台阶，来到女祭司们的身旁。

　　“啸天狂兽，你又回来了。”怡月圣女冷冰冰的声音产来。

　　“禀告圣女大人，我这次来找您，是想请您帮我晋级军阶。”谭楚点头说道。

　　“不错，你对黑暗阵营贡献很大嘛，这么快又要升官了，把推荐信拿来吧。”怡月圣女满意的说道。

　　谭楚赶紧递上镇守将军的牛皮信札，期待着圣女的下一步动作……

　　“本来晋升军阶，必须你拿着镇守将军的推荐信，前往黑暗王朝接受陛下的亲自册封，不过现在情况特殊，我就为你破例一次。”怡月圣女说道。

　　唰！

　　红色光芒闪耀，信札顿时消失不见……

　　怡月圣女手中法杖高举，蓝色光团赫然出现！

　　“精灵族大祭司，圣女怡月，在此为勇敢的战士，狂兽逆天城主啸天狂兽，对他为黑暗军团做出的杰出贡献授予功勋，从即日起，你将成为黑暗王朝的又一名将军，尊贵的总督大人！”怡月圣女抬头望向天上的月亮，口中郑重的说道。

　　叮……

　　清脆的声音突然响起，只见星空之上，那个弯弯的月牙中，突然出现一道银色的流星，飞快向着地面坠落……

　　这是什么情况？

　　谭楚和美女们一起抬头看向夜空，只见那颗银色流星快速划落，在空中划出一条长长的银色光晕！


第1452章 少将军：黑暗总督

　　璀璨的星光在夜空下划出一道耀目的银辉，竟然向着谭楚他们站立的城主府高台急速落下！

　　只见怡月圣女虔诚的伸出双手举过头顶，迎向天空……

　　摇曳着降落的银色光芒，竟然准确的落进圣女的掌心中，一道银色光团将她整个人包裹其中。

　　银色光晕中的圣女，犹如圣洁的女神一般，让谭楚震撼的呆立在那里……

　　“啸天狂兽，你现在发誓，以后永远效忠于黑暗王朝，永远为精灵王室服务，不得反悔。”怡月圣女庄严的说道。

　　我去，想晋升军阶还要历史效忠？

　　谭楚愣住了……

　　如果换做几个小时以前，他会毫不犹豫的按照怡月圣女的话去做，宣誓效忠黑暗王朝以及精灵王室。

　　但是经过镇国将军的事情，以及心中的疑点浮现出来之后，他不想这么做了……

　　游戏中的誓言，可要比现实中更具效力，一旦他亲口说出来，将会由系统亲自监管，以后就会被誓言牢牢的拴住，再也不能有半分违抗！

　　可是，就这样放弃晋升军衔，他心中又舍不得……

　　自从体会到黑暗都督这个官职带来的好处后，就这样放弃军衔，对他以后的发展肯定非常不利！

　　毕竟，在邪魅之原以外，还有广阔的大片地图……

　　可是誓言不能乱发，一旦说出口，便向签订盟约一般无法收回……这该怎么办呢？

　　谭楚表面上非常平静的站在那里，心中却如同波涛翻涌似的，快速想着办法……

　　“啸天狂兽，我的话难道你没听见吗？”怡月圣女见他半天没有回答，不由得愠怒的问道。

　　“圣女大人，我发誓，我将永远效忠于黑暗王朝，永远为精灵王室服务，如有反悔，天打雷劈！”谭楚郑重的宣誓道。

　　如有反悔，天打雷劈！

　　这句话就像现实中的誓言一样，听起来恶毒无比，也是最重的诅咒……

　　但是谭楚很明白，他现在是在游戏中，所谓天打雷劈，也不过是死一次而已，没什么可怕的。

　　如果到时候情况真像他预测的那样发生意外，逼不得已与黑暗阵营为敌，大不了就死一次，付出掉一个等级的代价就可以了。

　　“很好，忠诚的战士，你的誓言我已经受到，接下来，我将代表尊贵的精灵王，向你授予黑暗阵营最高贵的勋章！”怡月圣女满意的说道。

　　欧耶，誓言蒙混过关！

　　谭楚心中兴奋不已……

　　叮……

　　清脆的声音响起，只见圣女手中的银色光芒瞬间消失，一块六芒星似的银质勋章，出现在她白皙的手掌心中。

　　“拿去吧，忠诚的勇士，这是你应得的殊荣。”怡月圣女玉手一挥，银色的勋章化作一道银色光芒，瞬间飞进谭楚的身体中……

　　就见他胸前银光闪闪，原本挂着铁牌的地方，出现了一块闪亮的银色勋章！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的军衔系统已经成功晋升为【少将军】：黑暗总督！

　　叮……系统：尊敬的总督大人，您的私人领地上限增加，当前为1/2！

　　……

　　呃……私人领地上限增加！

　　看着系统的提示，谭楚惊喜万分……

　　他明白了，玩家们的私人领地数量，竟然与军衔的高低有关……

　　也就是说，一般的玩家都只有一个私人领地的名额，需要玩家们在游戏中获得奇遇，才能拿到属于自己的领地。

　　但是随着军衔的上升，领地上限额度也会随之增加……

　　现在狂兽逆天城已经占去了一个领地的名额，不过现在，他又可以再获得一块领地了。

　　【少将军】：黑暗总督。

　　等级需求：60级。

　　阵营：黑暗王朝。

　　附加属性：生命值：＋10%。

　　能量值：＋10%。

　　物理防御：450。

　　魔法防御：450。

　　攻击伤害：＋8%。

　　攻击命中：＋5%。

　　拥有领地：1/2。

　　……

　　看着勋章上面显示的属性加成，谭楚心中非常高兴，虽然这些属性加持的并不多，不过勋章本身所代表的身份地位和增加的领地上限，已经让他感到知足了。

　　“祝贺你，年轻的总督阁下，你已经是我们黑暗阵营中最年轻的将军了，作为黑暗王室的王储，我代表王者授予你组建军团，建立城市的特权。”怡月圣女淡淡的说道。

　　“什么……组建军团，建立城市？”谭楚再次呆住了。

　　“是的，你已经是将军的身份了，可以为自己组建一个小型军营，并可以在那些没有主人的其它阵营地盘上，随意建立一座规模不超过主城的城池。”怡月圣女解释道。

　　啊……还有这样的好事啊！

　　谭楚明白了，升级到黑暗总督以后，他才正式成为黑暗阵营的高层将领，拥有组建军营和建立私人城市的特权……

　　“拿去吧总督大人，这是你的附属奖品。”怡月圣女再次挥动玉手，两道绿色光芒飞进他的身体中……

　　叮……系统：您获得【少将军令牌】！

　　叮……系统：您获得【总督征地令】！

　　……

　　两个系统提示出现，让谭楚幸福的快要晕倒了……

　　没想到军衔的提升，竟然还有如此多的好处，他已经想着让其他队友抓紧获得声望值，早点晋升总督级别。

　　只不过，谭楚非常明白，很难再有人像他这样，不断的启动大型隐藏的剧情任务，获得高额的声望值奖励了。

　　兴奋的打开包裹，里面两块象征着精灵族草绿色的令牌，出现在他的眼前。

　　少将军令牌：军衔特权道具，使用后可建立一座堡垒型军事要塞，驻扎士兵上限10000人，本道具仅限本人使用。

　　总督征地令：官职特权道具，使用后可在不同阵营选择有效地点建立城镇，最大规模可扩建为大型城市，本道具仅限本人使用。

　　……

　　爽呆了！

　　看着包裹中两件道具的属性，谭楚已经兴奋的快要跳起来了……

　　“小兽兽，什么好东西，给我们也看看。”张黛珊惊讶的问道。

　　“珊姐，你看，这下发达了。”谭楚立即将道具属性发到队伍频道中……

　　“啊……真是好东西啊，这下确实发达了。”张黛珊一双美眸顿时闪烁着迷人的光芒，被眼前的道具截图震撼了……

　　“这两件道具不能随便乱用，以后我找到好地方再说。”谭楚笑道。

　　“那是那是，一定要建设一座比狂兽逆天城和暗影城还要好的城市哦。”张黛珊点头笑道。


第1453章 借城请求

　　没想到升级军衔，居然有这么大的好处，谭楚不禁庆幸，刚才违心的毒誓没有白白的说出来……

　　“总督阁下，你的军衔已经帮你晋升了，我也有件事想请你帮忙。”怡月圣女等他高兴完毕后，突然开口请求道。

　　“圣女大人有话请讲，能帮忙的我一定不会推辞。”谭楚赶紧点头道。

　　“我想借你的狂兽逆天城一用。”怡月圣女笑着说道。

　　“什么？”谭楚惊讶了。

　　上次这个怡月圣女就想着收回他的这座城市，但是没有奏效，没想到她还是念念不忘，这次竟然想要借城市？

　　谭楚心中冷笑，当我是猪啊……

　　刘备借荆州，一借永不还，这个故事在现实中可是很多人知道的……

　　“总督阁下不必心惊，我只是暂借城市两个月，或者一个月也行，我们只要定下契约，由神灵来公证，你还用担心什么？”怡月圣女似乎明白他的顾虑，便抢先说道。

　　借用两个月，一个月……

　　听着她的话，谭楚心中立即警惕起来！

　　他明白了，圣女想借狂兽逆天城的目的，或许就是为了对付邪皇，要不然这个时间段还真是敏感呢。

　　可惜，他早就已经知道了邪皇解除封印的大概时间，圣女想忽悠他是不可能的。

　　这也让谭楚对所谓的黑暗阵营充满了怀疑，如果是为了对付邪皇，大可以光明正大的提出来嘛，为什么要偷偷摸摸的？

　　除非这件事情里面，还有一些不想让外人知道的事情存在……

　　“总督阁下，你刚才可是已经发下誓言，现在就不想为黑暗王朝效力了吗？”怡月圣女冷冰冰的声音再度传来。

　　呃……竟然在这儿等着呢……

　　“好吧，城市怎么个借法？”谭楚思索了一会儿，还是决定将狂兽逆天城暂借出去。

　　毕竟邪皇苏醒是件大事，这个拥有巅峰权利的王者，醒来后到底会对这个世界产生什么样的影响，谭楚心中一点把握都没有……

　　整个神界的历史，他原本以为自己已经慢慢了解的很清楚了，但是自从碰到白净将军和凤灵将军之后，他才发现，还有很多隐藏的事情，犹如深藏在海水之下的冰山一角，让他对所有事情产生了怀疑。

　　特别是今天，镇国将军的态度，月珑的含糊其辞，老城主究竟还有事情没说，这一桩桩一件件的事情，让他突然感到有些迷惘。

　　以铁战王的身份，必定知道很多事情，就连他都不愿意和黑暗王朝联盟，而是选择了与自己这个实力弱小的玩家结盟，这更是让谭楚心中惊讶万分……

　　“这是契约，你要是看了没有意见，签上名字就可以了，我保证在借用城市的这段时间内，只是在那里暂住，不会破坏你的所有设定。”怡月圣女一抬手，一份契约出现在她的手中……

　　我去，这么快就把契约准备好了？

　　看着女祭司将契约转交过来，谭楚有些无奈……

　　但是现在这件事情，不答应也得答应，根本没有选择的余地。

　　除非……现在就和黑暗军团翻脸，叛出黑暗阵营！

　　谭楚不敢这样做，如果真要这么做的话，不仅狂兽逆天城一样保不住，他还会像一片没有根的浮萍一样，再也没有立足之地。

　　在实力没有达到一定程度之前，他只能接受这份契约……

　　仔细看着契约上面的内容，谭楚逐渐放下心来，怡月圣女这次没有难为他，提出借城的条件果然很合理。

　　只是借用城市攻击权和城市防御权，其它的设置统统不动……

　　这更加证明了谭楚的猜测，黑暗王朝要对付失落之地的邪族，在邪皇苏醒前展开大型的行动。

　　看了一遍契约，上面没有需要修改的地方，只是两个月的租借时间，让谭楚感到有些太长……

　　不过，契约上面有明确的规定，怡月圣女租借狂兽逆天城一天，就会给他支付一定数量的金币补偿！

　　这个每天补偿的数目，正好就和狂兽逆天城这半个月以来每天的平均收入一样……

　　但是对于谭楚来说，这个数字还是让他赚到了，毕竟这座城市的玩家流量每天都在降低，不可能保持半个月以来收入水平。

　　“好吧，我答应了。”谭楚找不到契约上的毛病，便爽快的在上面写上自己的名字……

　　叮……

　　随着两人先后签署大名，契约化作白光升上天空，即时开始生效。

　　“总督阁下，感谢你对我的支持，你还有什么事情需要我帮忙的，现在就说出来吧？”怡月圣女问道。

　　“圣女大人，我希望你们尽快能够将城市还给我，如果城市有危险，我能够回来帮忙就可以了。”谭楚笑着说道。

　　他的目的很明显，就是想参与进这个大型的任务，看看能不能获得更大的好处……

　　“总督阁下，如果有意外情况，我会派人通知你的，你放心吧。”怡月圣女点头道。

　　“好的，我没有其它事情，不打扰圣女休息，就此告辞。”谭楚笑道。

　　他心中感到无语，这次即使他不来寻找圣女升级军衔，恐怕用不了多久，怡月圣女也会主动派人去找他商量借城的事情，这是跑不掉的……

　　告辞圣女，谭楚带着三位美女，立即前往狂兽逆天城，处理借城前的一些事宜……

　　很快，谭楚来到城市中，立即便将城内的一些留守的高层玩家找来，宣布刚才与圣女达成的契约。

　　“狂兽老大，城市借出去了，我们怎么办？”一群玩家惊讶的说道。

　　“不怎么办，你们全体先去暗影城发展，这里先交给NPC去弄吧。”谭楚笑道。

　　“那些大师一起走吗？”暗影军团的几位生活玩家指挥官不舍的问道。

　　“这个我去问问，尽量把他们都带走吧，暗影城的资源更丰富，这些大师用武之地更多。”谭楚点头道。

　　“那就好，我们没什么其他的要求了。”玩家们如释重负。

　　整个狂兽逆天城，现在除了堵着失落之地的地形优势之外，最大的财富就是那批老工匠师们……

　　他们不仅有锻造师和机械师两种矮人族的特色职业之外，还有炼药师、炼金师、裁缝师等等这些给力的其他生活职业，对于玩家们来说实在太宝贵了。

　　交代完一切事情，玩家们便开始张罗着搬新家，说服工匠师们的任务，就落在谭楚的身上……


第1454章 搬家总动员

　　玩家们纷纷前去忙碌着搬家的事宜，谭楚带着三个美女直接走向将军府……

　　租借契约上说的很明白，一旦明天怡月圣女前来接收狂兽逆天城，这座城市的所有武装都会被她暂时接管。

　　谭楚现在想的是，把小虎也带走……

　　按照系统的规则，狂兽逆天城的镇守将军和NPC卫队，是不能随意离开这座城市的。

　　但是现在情况不同，谭楚已经晋升为黑暗总督，他的权利进一步得到了加强。

　　像小虎这样属于他的镇守将军，已经不再局限于一座城市的范畴，只要谭楚愿意，便可以随时任命他为另一座城市或者军营的镇守将军。

　　这就是作为总督的好处，他能够建立属于自己的一支私人武装力量，也成为护卫军团……

　　走进城主府，小虎老远便看到了谭楚的身影，立即兴奋的走过来迎接他们。

　　“城主叔叔……啊，总督大人！”小虎看着谭楚胸口银色的勋章，顿时双眼一亮……

　　“小虎快过来，我有事跟你说。”谭楚招招手，将这位“从小看到大”的魁梧将军召唤到身边……

　　“没想到一段时间没见您，您已经荣升总督大人了！”小虎兴奋的说道。

　　“也就是刚刚晋升的，我想要将你调到别的城市担任将军，你看怎么样？”谭楚问道。

　　“总督叔叔，我没做错事吧？”小虎惊讶的看着他，眼神中有些惊慌。

　　“小家伙，谁说你做错事了，情况是这样的……”谭楚立即将租借城市的事情告诉他……

　　“到时候租借期满，你想回来也可以的。”谭楚笑道。

　　“原来是这样啊，我明白了，一切敬遵总督叔叔调遣。”小虎兴奋的点头道。

　　“你现在就去调集所有城市卫队，包括哪些老兵，一起跟我前往暗影城。”谭楚说道。

　　“遵命！可是总督叔叔，那些老兵我没有权利指挥他们，这事还得您去跟他们亲自下达命令。”小虎解释道。

　　“不用了，那些老兵都是我父亲的亲卫，还是我去说吧。”月珑说道。

　　“这样也好，你们把人召集后，到广场集合。”谭楚点头道。

　　月珑和小虎立即领命而去……

　　谭楚带着张黛珊和青琳公主，走出将军府，直接来到广场上。

　　最难的事情，就是劝说这些工匠师离开生活了数十年的这座城市……

　　他站在广场中心，细细的将劝说工匠师的搬家理由又想了一遍，然后带着两位美女走向一排建筑……

　　叮叮当当，鲁铁锤的打铁声，从楼上不停传来……

　　“青琳，你去将大师们都请出来，我有话跟他们说。”谭楚笑道。

　　“好的，小哥哥等一下啊。”青琳公主笑道。

　　美丽的小妮子，最多的时间便是与这些大师们在一起学习技能，她永远在线时间多，而且美丽善良又勤快，让所有的工匠师们都对她非常关照……

　　不一会儿的功夫，广场上人影闪动，大批工匠师NPC全部被青琳公主叫出来，惊讶的看着谭楚……

　　“城主大人，好久没见到您了。”鲁修笑着走过来打招呼。

　　“大师们好，我这段时间忙着与邪族打仗，没回来看你们，是我的不对。”谭楚笑着说道。

　　“城主别客气，您是在忙正事呢。”鲁小班恭敬的说道。

　　“大师们，这次我晚上回来，是有一件事情告诉你们……”谭楚站在众人的中心，将租借狂兽逆天城的事情详细的说了出来……

　　“哦，我们知道了，放心吧城主大人，我们不会给您添麻烦的，他们来就来呗，我们不出门就是。”鲁铁锤说道。

　　“大师们，我的意思是，想请你们搬家，去一个更好的地方。”谭楚笑道。

　　“啊……”惊呼声不断响起，所有NPC惊讶了。

　　“城主大人，这块地方是我们居住了数十年的老家，当年情况再恶虐我们都坚持下来了，现在我们哪里都不去。”鲁百草摇头道。

　　“是啊，我们哪都不去。”NPC立即回复道。

　　呃……

　　谭楚被众人的决心吓到了，看样子今天的事情还有些麻烦，只能想别的办法吸引他们了……

　　“大师们别着急，我只想问问你们，在这里你们的职业级别还能提升吗？”谭楚笑着问道。

　　“提升职业级别？”所有大师们惊讶的站在那里，顿时鸦雀无声……

　　他们大多都是宗师级的工匠，在往上提升，那可就是神话级的大师了！

　　只有达到这种级别，才是真正意义上的大师级人物……

　　这是所有NPC工匠师们终生奋斗的一个目标！

　　谭楚一句话，便抓住了他们的心……

　　“城主大人，您的意思是，只要我们搬家，就有可能突破瓶颈，达到神话级工匠大师的境界？”鲁修惊问道。

　　“是的，你们都知道矮人族吧，里面有一位叫做铁炼的锻造师，就在今天，为我打造了一把亚神器之后，成功晋级为神级大师……”谭楚笑着说道。

　　轰……

　　人群中顿时炸翻了天，工匠师交头接耳的议论纷纷……

　　“他应该年纪很大了吧。”鲁铁锤不服气的问道。

　　“不，他才三十几岁。”谭楚笑着摇头。

　　“什么！”工匠师再度震撼了……

　　所有人都不敢相信，一个三十几岁的年轻人，竟然能达到神级水平！

　　“大家别怀疑，这个人就在我的另一座城市中，只要你们过去就可以见到他。”谭楚说道。

　　“城主大人，那座城市有什么特点？”鲁铁锤赶紧问道。

　　看着兴奋的NPC们，谭楚明白，他的计策有效果了……

　　每个人都有自己的爱好，爱好过分就变成痴迷，要想说动他们，只能从他们痴迷的事情上想办法，看来，他又找到了解决事情方法。

　　“那座城市附近，拥有大片的高级资源，比如青金石、墨银矿、墨晶灵源、雷石、黑色火油等等太多的矿脉，只要你们去，材料管足供应。”谭楚豪气的大声道。

　　轰……

　　这一下，广场上再次轰动了……

　　“城主大人，我们决定了，立即跟您动身前去那座城市！”鲁修兴奋道。

　　“鲁修大师，我还告诉您一个好消息，那座城市里面，住着一位神级的建造师，您可以与他多交流，对您帮助将会很大。”谭楚趁热打铁，再次引诱道。

　　“您这说的，我恨不得现在就飞过去了。”鲁修兴奋的说道。

　　“那大家还等什么，赶紧收拾收拾搬家啊。”鲁铁锤扛着大锤，急急忙忙的向自己的住所冲去。

　　刹那间，整个广场上人群四散，都忙着准备搬家去了……

　　“小兽兽，你简直太神了。”张黛珊感慨的说着，看向谭楚的眼神中，流露出一丝丝异样的情感。

　　崇拜，爱慕，惊叹……


第1455章 长远的计划

　　夜色中，狂兽逆天城里面一阵忙碌……

　　半个小时后，大批NPC卫队整整齐齐的站立着广场上，十几个老兵站在队伍的最前面。

　　另一侧，所有NPC工匠师们拖家带口，背着沉重的行囊，兴奋的看着对面的谭楚。

　　“狂兽，所有老兵都愿意跟你去暗影城。”月珑笑道。

　　“月珑，谢谢你。”谭楚微笑着说道。

　　在他心中，这些老兵们的价值非常重要，这些跟随着老城主经历过无数次战斗的精锐士兵，虽然军阶不高，但是却拥有恐怖的战斗力……

　　他们如果真的要论军阶，现在恐怕每个人都是提督级别了！

　　数十年不停的战斗，为他们积累了数不清的功勋，但是他们却默默的扎根在以前那座废弃的小镇中，从没有去找黑暗阵营的镇守将军提升官职。

　　只有谭楚见过他们的战斗，知道他们拥有的强悍实力，这次前往暗影城，老兵们加上小虎，将会是他在这个世界中闯荡下去的有力保障……

　　因为谭楚知道，不久之后，神界中的乱世即将开启！

　　“总督叔叔，我们已经准备好了。”小虎兴奋的说道。

　　“戴上你的士兵，帮助大师们搬运各种物资，我们即刻出发。”谭楚笑着说道。

　　“遵命！”小虎点点头，立即开始发布命令。

　　“城主大人，我们有一个请求，不知道您能否答应？”老兵队列中，一位士兵长走过来问道。

　　“你说吧。”谭楚点头道。

　　“我们可以跟随您去哪都行，但是我们不去任何有关黑暗阵营的地方，比如说军营和主城。”老兵士兵长说道。

　　“这是为什么？你们……”谭楚愣住了。

　　他不敢相信，这些原本就是黑暗军团的精锐士兵，怎么会这样排斥自己的军团？

　　这一下，更加证实了他心中的猜想……

　　老城主为什么数十年不去寻找援兵，宁愿在这里孤身守城，其中一定有巨大的隐情！

　　“城主大人，有些事情，您一定能够慢慢了解的，可是我们曾立下誓言，您还是别问我们了。”老兵士兵长摇头说道。

　　“那好，我不问了，我答应你的条件，永远不让你们做不愿意的事情。”谭楚笑道。

　　“多谢城主大人体谅！”十几名老兵感激的全体单膝跪地。

　　“起来吧，还有一件事情，你们的军衔能够提升吗？”谭楚问道。

　　这些老兵永远超出现在官职的强悍实力，但是……他们都是士兵长和精英士兵的最底层军阶，让他感到有些无语……

　　他本来打算让这些老兵去统帅更多的NPC新兵，迅速提升暗影城的防御力量，为以后的开疆扩土做好准备工作。

　　“城主大人，您现在已经是总督少将军的身份，只要您建立军营，招募属于您的私人卫队，我们便可以根据功勋提升军阶了。”老兵士兵长回答道。

　　“我知道了，这件事情我会尽快办理。”谭楚点点头，明白了他的意思。

　　他的官职提升到总督之后，便可以享用征地的权利，他的少将军称号，使他可以建立属于自己的私人军营……

　　这是属于他自己的私人领地和军团，他可以按照系统的军衔规则，为麾下的兵士提升相应军阶。

　　“总督叔叔，一切准备完毕，您下令出发吧。”小虎跑过来说道。

　　“那好，全军出发，目标暗影城。”谭楚点头道。

　　轰轰……

　　整齐的脚步声中，近两千名NPC士兵，帮助大师们背着物资，浩浩荡荡的向着城中心的传送阵开拔……

　　谭楚已经将这些NPC，全部设定为暗影城的居民，并提前打招呼，让两位时总为工匠师和士兵们准备落脚的地点。

　　只见人影闪动，大群士兵和工匠师快速来到传送阵中，一道道耀目的白色光柱升上夜空……

　　一批又一批的光柱升起，他们很快离开了这座城市……

　　谭楚带着三位美女，等到所有人都离开之后，最后看了一眼略显空荡的城市，无奈的摇摇头，向着传送阵走去……

　　从今晚开始，这座曾经红火了一个多月的城市，已经慢慢没落了，玩家们都前往高级地图，新来的玩家数量越来越少，这也算是游戏的中一个惯例吧……

　　唰！

　　光柱冲天而起，他瞬间消失在狂兽逆天城中……

　　下一秒睁开眼，热闹的暗影城出现在谭楚的眼前……

　　这里，又是一个狂兽逆天城！

　　大批的工匠师们，已经在NPC卫队的护送下，在无数惊讶的玩家们眼前，挤过长街拥挤的人群，向着城南方向走去。

　　狂兽盟和暗影军团的大片核心管理人员，已经在城内迎接谭楚等人……

　　“狂兽老大，你真不简单，竟然把整个狂兽逆天城的NPC都搬来来了！”冥夜苍峰惊喜的说道。

　　“看来以后这里将会比狂兽逆天城更热闹。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“我猜狂兽哥哥一定是为以后做打算的。”冥夜月笑道。

　　“聪明的月儿，不论是狂兽逆天城还是暗影城，都将是我们在神界中的一个个驿站，我们最终还是要去更远的地方。”谭楚望向城外，笑着解释道。

　　他将核心管理层的玩家们全部召集在一起，开始安排城内的事情……

　　有关升级军衔的好处，谭楚也全部告诉了众人。

　　啊……

　　惊呼声中，所有玩家兴奋不已，都为谭楚的总督身份感到无比惊喜。

　　这就意味着，他们还将可以拥有一座军营和城市，到时候发展前景一片光明……

　　笑闹了许久之后，玩家们各自分散开，按照谭楚的要求开始处理各种事宜。

　　时秋声的任务是，带领采集玩家大量采集物资，为城内的所有工匠师提供充足的物资保障。

　　经过邪魅之原这些天的任务，谭楚已经明白了，这是系统在提醒玩家们，有关战争物资的重要性……

　　以后混战开启，阵营之间的战争，还有玩家之间的战争，这就是一场场消耗物资的大战！

　　谭楚开始准备了……

　　时秋彤的任务是，大力建设城市，并管理玩家和NPC这些生活职业的道具打造，为狂兽盟提供最给力的装备和道具。

　　冥夜苍峰的任务，带着狂兽盟玩家尽快升级提升战斗力，并快速扩建军团等级，招收更多的军团成员……

　　谭楚和佣兵小队的任务不变，继续单独活动，重要的是领跑玩家榜，作为狂兽盟的代言人扩大军团影响力……

　　一个个长远的规划，经过他们的仔细商量，开始运作起来。


第1456章 焕然一新

　　一个多小时的城楼上的会议结束，玩家们各自忙碌去了，只剩下佣兵小队的成员。

　　“明天上午你们先自由活动，我和小兽兽去看看工作室的装修情况，下午才回上线哦。”张黛珊笑着说道。

　　“好的，我们明天就在城里转转。”冥夜雪兴奋的说道。

　　今天收获的亚神器夜皇裂魂爪，让雪美女从最开始的失望，变成现在的激动万分。

　　她已经试过这对神器的威力，一出手便感觉速度极快，暴击率大幅提升，伤害数字也远超她以前的水准近两倍左右！

　　这一下，让风中落叶和无痕羡慕的双眼发红，最后听说材料只需要夜族血晶，他们便发誓，一定要尽快获得这种特殊材料，为自己也打造一把神器……

　　只可惜，梦想是美好的，现实是残酷的……

　　想要弄到夜族血晶，难度实在太大了！

　　“大家早点休息，我们下线吧。”谭楚笑道。

　　唰！

　　数道白色光柱在城楼上闪耀，小队成员接连下线。

　　此时，已经是午夜23点43分。

　　谭楚去洗了个澡，便跳上大床开始休息起来……

　　今天的收获非常大，但是让他更感到的奇怪的是，黑暗阵营到底存在着怎样的秘密？

　　老城主虽然已经逝去，但是他留下的疑团，却让整个事情变得扑朔迷离起来……

　　神奇的神界，这些拥有智商的NPC，还有官方设计的奇怪任务主线，都让谭楚感到越发的好奇了。

　　这个游戏，已经让他深深的迷恋其中，无法自拔……

　　……

　　一夜睡得很安稳，等到谭楚睁开眼的时候，窗户外面天色已经大亮。

　　砰砰！

　　还没等他起床，门口突然传来一阵敲门声……

　　“小兽兽，快起来啊，刘姐已经来了。”张黛珊动听的声音在门外响起。

　　大明星今天竟然起了个早床……

　　“来了来了，珊姐稍等。”谭楚赶紧从床上跳起来，穿衣洗漱……

　　打开门，不远处的小客厅沙发上，刘姐真笑意盈盈的看着他。

　　“谭先生，早。”刘姐笑道。

　　“刘姐早，您吃了没？”谭楚问道。

　　“当然没吃，想尝尝谭先生的手艺呢。”刘姐笑道。

　　“你稍等，我马上就去做。”谭楚立即向着餐厅走去……

　　一阵忙碌之后，美味的早餐准备好，张黛珊兴奋的跑过来，坐下就开吃……

　　“我的小祖宗，你慢点吃，我以前做的饭菜，可没见你这么贪吃呢。”刘姐劝道。

　　“没……没事，反正以后我也不混娱乐圈了，就让我放开吃吧。”张黛珊吃着东西，眨着美丽的双眼笑道。

　　刘姐顿时无奈了……

　　“谭先生，今天我来，是有两件事情，一是带你去看看工作室的装修情况，问问你的意见，再有就是帮你看了一套房子，不知道你满不满意。”刘姐说道。

　　“房子……哦，想起来了，我要买套房子。”谭楚点头说道。

　　“按照张小姐交代的要求，我在学院附近的地方选了几套，各种房型大小都有，但是这种学院房非常贵，只是不知道你的意思。”刘姐说道。

　　“没问题，捡最大的房型，他现在是土豪不差钱。”张黛珊鼓着腮帮，一边吃一边说道。

　　“我弟妹和父母如果全部过来的话，房子肯定要大一点，就买最大的吧，越大越好。”谭楚点头道。

　　他从没买过房子，也不知道BJ市的具体房价是多少，反正就像张黛珊所说的，他现在只知道自己很有钱，可是到底有多少身家，他还没有真正统计过。

　　啊……

　　刘姐愣住了……

　　好家伙，这个少年口气不小啊……

　　要知道，BJ市的房子，越是繁华地段，价格越是贵的离谱，一套房子动辄千万并不是玩笑！

　　“那好的，吃完早餐我们先去看看工作室的装修情况，再去看看最大的房子。”刘姐笑道。

　　对于她来说，谭楚买的房子越贵越大，她在中间的佣金便会越多……

　　三人快速吃完早餐，这次张黛珊学乖了，从车库里开出一辆黑色的豪华越野车，不再驾驶跑车出门。

　　谭楚坐在后面，车辆启动，他便兴奋的四处张望着……

　　两旁的景物快速倒退，越野车驶进清晨的车流中……

　　……

　　黑色越野车经过一段时间的行驶，来到了谭楚上次来过的小工厂附近。

　　但是这次，眼前的情况，让谭楚赫然一惊……

　　破旧的小工厂，已经彻底变了模样，最起码让他都有些认不出来了。

　　大门口，锈迹斑斑的铁栏门换成了欧式的豪华铁拱门，两旁的传达室和宿舍楼，已经披上了一整套新的外衣……

　　精美的外墙砖，将两栋原本陈旧的建筑，变成了金碧辉煌的豪华楼房，所有的窗户、大门、护栏全部换新，闪耀的谭楚揉着眼睛惊讶万分。

　　“陈伯，开门啦。”陈姐打开车窗，大声喊道。

　　“刘小姐来了，我马上开门。”憨厚的陈伯从装修一新的传达室跑出来，快速打开铁门。

　　昂……

　　铁门缓缓敞开，越野车驶进去，停在小型广场上……

　　这里的地面已经重新扑上了漂亮的石板，里面的那个旧厂房，此时很多人带着安全帽正在施工。

　　谭楚惊喜的打开车门走下去，看着周围的环境……

　　刘姐的办事能力太强了，这才一个多礼拜，这里的外部装修让他非常满意。

　　只是厂房还是原来的模样，施工进度刚刚才到那里。

　　“谭先生，厂房的设计必须你亲自定夺，所以今天带你来看看，宿舍厨房和传达室也只是外面装饰了一下，内部的环境你看下一步怎么办。”刘姐问道。

　　“先去看看宿舍吧。”谭楚点头说道。

　　他们转过身，向着两层楼的宿舍走过去……

　　就像刘姐所说的一样，这里只是外面重新装饰，内部的还是原来的样子。

　　不过摆在里面的双层铁架床已经被撤走，每个房间里面看着空荡荡的。

　　“刘姐，这里能加层吗？”谭楚问道。

　　两层楼的宿舍，一共十二间房，对于即将城里的狂兽工作室来说，似乎略小了些。

　　而且陆指导过来的话，起码也要给这位昔日大神一个单独的房间，这样一来这里貌似就不够用了……

　　至于其他人，完全可以四个人一间或者两人一间，可是工作室以后很定还要扩大啊。

　　“我明白了。”刘姐立即拿出手机，拨通一个号码，叽叽咕咕的开始询问起来……

　　谭楚带着好奇的张黛珊，顺着楼道一间间开始查看着这里房间……


第1457章 工作室构想

　　谭楚和张黛珊一起看着宿舍楼的环境，心中思索着该怎么进行下一步装修。

　　他默算着第一批将会搬过来的工作室人员的数量，最后得出一个结论，这里必须要加一层宿舍。

　　虽然这些房子比学校的宿舍还要大一点点，住四个人是完全可以的，不过这里毕竟是工作室，不能像学校那样，将学生跟沙丁鱼罐头似的拼命往里塞。

　　不一会儿，穿着西装套裙的刘姐踩着高跟鞋走过来：“谭先生，我问过了，这里可以加层，但是最多只能加一层。”

　　“很好啊，加一层也行。”谭楚笑道。

　　“那这样的话，工期肯定要加长，您不着急吧？”刘姐问道。

　　“没事，刚开始我们必须先把所有问题想到，等一段时间无所谓。”谭楚点头道。

　　“那这里准备怎么布置？”刘姐拿出笔记本和圆珠笔，仔细询问道。

　　“设计成两人间吧，一楼男士宿舍，二楼女士宿舍，三楼是六间套房，按照宾馆的标准间设计。”谭楚说道。

　　他想的很清楚，这六套房间，自己住一间，陆指导住一间，大血包和母蚊子小两口住一间，剩下三间房到时候根据需要再来分配。

　　“好的。”刘姐详细的记录下来。

　　走下宿舍楼，来到传达室旁边的建筑前……

　　这里是一排宽敞的临街建筑，面积很大，以前是工厂的职工餐厅和厨房所在地。

　　谭楚看着宽敞的餐厅，心中非常满意，这里以后正好给工作室的人就餐创造了方便。

　　“刘姐，这里能加层吗？”谭楚问道。

　　“可以啊，我就知道你会问，刚才已经全部打听清楚了。”刘姐笑道。

　　“刘姐办事能力很强哦，小兽兽现在知道了吧。”张黛珊在一旁笑着说道。

　　她自从进入娱乐圈，便是这位助理打理她一切的生活起居和其它谈判的事宜，所以对这位助理大姐充满了敬佩。

　　如今，张黛珊不想再继续混迹娱乐圈了，这位助理也将失业，她有意让刘姐帮助谭楚处理这次工作室的筹建计划，便是存心想让她找到一个新工作。

　　目前看来，谭楚似乎对她非常满意……

　　“刘姐，要是能加层的话，我想在上面再建一层。”谭楚说道。

　　“我明白，谭先生准备用来做接待室和大型会议室吧？”刘姐在小本子上写着，询问道。

　　“是的，刘姐果然能干，您要是能加入我们工作室就好了。”谭楚说道。

　　“可以啊，你要是愿意给刘姐足够的薪水，这件事我来定了。”张黛珊笑道。

　　“谭先生，我现在不就是你的员工了嘛。”刘姐笑嘻嘻的说道。

　　呃……

　　谭楚反应过来，人家跑东跑西，忙的要死，确实该给人家一份合同。

　　“珊姐，这事你做主，刘姐以前多少工资，再在上面加30%。”谭楚说道。

　　面对这个能干的女强人，他决定留下她，作为工作室的后勤主管，帮追工作室处理所有的烦琐事情。

　　毕竟他这是游戏工作室，需要的是员工们不用操心后顾之忧，只要努力的工作就行。

　　“谢谢谭老板。”刘姐笑道。

　　“这里就这么定了，我们去看看厂房。”谭楚满意的说道。

　　三个人向着一大堆人群围着的破旧厂房走去……

　　只见二十几个工人带着安全头盔，举着大锤，正在拆卸厂房的破烂大门和巨大铁窗。

　　看到谭楚等人过来，一个身穿花衬衣的中年男子赶紧走过来。

　　“刘小姐，您来了。”花衬衣男子客气的说道。

　　“李老板，我来给你介绍一下，这位是我们的大老板谭先生，这位是张小姐。”刘姐笑道。

　　“谭老板，啊！张……张小姐？”李老板立即被绝世的美女惊呆了……

　　这位全民天后，超级的大明星，就算是没看过她的电影，人们也听过她的歌声。

　　电视上、报纸上、网络上、公交的站牌上，甚至是大型商厦的顶楼巨幅广告上，这位女神的身影无处不在……

　　李老板一下便被惊呆了。

　　“李老板，我们张小姐的身份，请你不要说出去。”刘姐赶紧使着眼色，张黛珊立即戴上巨大的墨镜。

　　“我知道……我知道。”李老板惊讶的说道。

　　“李老板，这里是您承包的工程吧？”谭楚问道。

　　“是的谭老板，您有什么需要，尽管跟我说，我会让您绝对满意的。”李老板看着眼前的小伙子，不禁惊讶于他的年纪……

　　这人不简单，竟然大明星相伴，一定是那个大集团的少爷，或者是……

　　“这样，你跟我来。”谭楚点着头，向前走去。

　　李老板赶紧跟上前，示意手下拿来三顶安全帽，殷勤的递给三人。

　　戴上安全帽，他们进入到这座空旷的厂房中……

　　“这里给我设计成一排单人间，每间房子里面要有排气扇和空调孔，所有电器插口和网线都是必要的。”谭楚说道。

　　“明白。”李老板点头哈腰的回答道。

　　“这边做休闲区，窗户开大点……楼上是贵宾间，这里是大洗手间，这里是……”谭楚带着三人，在厂房中到处指点着，将心中预想的工作室环境，详细的告诉他们……

　　人生第一次创业，谭楚对工作室的建设非常看重，虽然因为游戏的原因，他不能守在这里监督知道，不过他相信以刘姐的能力，最后的情况一定不会让他失望。

　　一个小时过去，谭楚终于心满意足的走出厂房……

　　“小兽兽，情况怎么样？”张黛珊笑问道。

　　“非常满意，如果按照我的想法全部完成的话，到时候效果一定会很好。”谭楚点头道。

　　“老板放心，我会在这里随时监督的。”刘姐笑道。

　　“这里装修完，大概需要多长时间啊。”张黛珊心急的问道。

　　“如果按照谭老板的要求来装修，最少要两个多月才能完成。”李老板回答道。

　　“两个多月……时间太长了吧。”张黛珊惊讶的说道。

　　“这已经是最快的进度了，除非……除非两批工人轮流加班。”李老板说道。

　　“没问题，两批工人也行，您要给我保证质量，时间必须再缩短一些。”谭楚沉吟着说道。

　　他算了一下时间，两个月后，自己最少也是70级了，到时候神界将会出现什么样的大事，这个谁也说不准……

　　必须尽快组建工作室，迎接即将出现的大场面！


第1458章 弟弟的女朋友？

　　为了让狂兽工作室尽快开始运行，多花点钱算什么，谭楚认了……

　　“谭老板放心，这里地处城郊，周围没有什么居民区，晚上加班不会有什么困难，只要您点头，我立即让两批工人加紧施工，争取一个月将这里装修完毕。”李老板说道。

　　“可以，你去办吧，需要多少钱找刘姐，她只要点头就行。”谭楚笑着说道。

　　有钱淫啊……李老板再次被震撼了……

　　两批工人轮番加班，等于是将造价提升了一倍左右，要知道，现在人工费可是最高的……

　　不过这样做的话，装修时间将会大大缩短。

　　“那就拜托李老板了，我们还有很多事情要做，都等着这边的装修才能开展。”谭楚笑着说道。

　　“明白，我会抓紧的。”李老板笑道。

　　这下好，碰上一个有钱的大老板，兄弟们的工资不用担心被拖欠了……

　　告辞李老板，三个人回到车里。

　　“小兽兽，你放心吧，刘姐在这儿盯着，说不定可以提前完工呢。”张黛珊笑道。

　　“是的谭老板，您的这次装修与其它的装修不一样，这里不需要太麻烦，只要清扫干净便可以直接开工了，时间不会很长的。”刘姐笑道。

　　“我明白，只是包装而已嘛。”谭楚呵呵笑道。

　　“我们去看房子吧，中午把谭雄叫出来一起吃饭。”张黛珊说道。

　　“嗯嗯，好主意，一切听珊姐的。”谭楚点着头，双眼中光芒闪烁。

　　他立即拿出手机，兴奋的给弟弟打电话……

　　这小子来BJ市上学也快一个多月了，除了上次见过他一面外，两兄弟还没在一起吃过饭，这让谭楚感到有些过意不去……

　　身为兄长，就在一个城市里不能照顾弟弟，实在让他惭愧不已。

　　越野车在城市中穿行，大半个小时后，终于从堵塞的车流中，来到了谭雄的学院门口。

　　熟悉的身影在路边站立着，谭楚赶紧打开车窗，激动的挥手打着招呼……

　　“雄子，我在这儿。”谭楚大声喊道。

　　“大哥……”谭雄激动的跑过来……

　　张黛珊靠边停车，谭楚打开车门，示意弟弟上车……

　　“大哥，我有件事……”谭雄站在车边并没有上来，反而扭扭捏捏的说道。

　　“怎么了，学校里出事了？”谭楚看着弟弟的表情，便知道这家伙心里肯定有事，说不定犯了什么错误……

　　自己弟弟的脾气，他很清楚，看到这种情况，顿时让他心中一惊。

　　“大哥，我想带个同学一起去吃饭。”谭雄说道。

　　“带同学可以啊，你叫他来嘛。”谭楚顿时松了一口气，这家伙没惹祸就好。

　　“小雄，你那同学，应该是女同学吧。”张黛珊呵呵笑道。

　　她看着谭雄忸怩的姿态，和略带羞涩的表情，似乎猜到了这家伙的心思……

　　“女同学……你交女朋友了？”谭楚愣住了。

　　“就……就是女同学，你们别误会了。”谭雄红着脸解释道。

　　啊……

　　“应该是女朋友吧，小雄果然厉害，比你大哥强多了。”张黛珊斜了一眼身边目瞪口呆的家伙，笑着说道。

　　这两兄弟真好笑，都是这么木讷和内向，但是明显弟弟在感情方面外向一些，竟然这么快就在学校里找到女朋友了……

　　“珊姐别误会，真的是女同学，她和我一个班，又是同桌，这段时间非常关照我，听说这次大哥要请我吃饭，她也要来，我没办法啊。”谭雄慌张的解释道。

　　“行了行了，不管是女同学还是女朋友，我都很高兴，把她叫来吧。”谭楚说道。

　　“去吧小雄，我们等你。”张黛珊笑道。

　　“那我去叫她了。”谭雄高兴的转过身，向着不远处的校门冲去……

　　“不简单啊，这么快就……”谭楚看着弟弟的背影，惊讶的说道。

　　“小雄一表人才，招女生喜欢也是正常的，何况他现在是大学，你这个做大哥的不会反对吧？”张黛珊笑问道。

　　“我反对干嘛，雄子长大了，有人喜欢他，我为他高兴还来不及。”谭楚呆呆的说道。

　　“哎……你弟弟比你强啊。”张黛珊摇着头无语道。

　　呃……谭楚愣住了。

　　“我帮你们找家饭店定个包间，先把菜点上，到了直接吃，然后再去看房子。”刘姐说着，从包里面取出手机开始拨打起来。

　　这时候虽然才11点20分左右，距离吃饭还早，完全有时间先看房子。

　　但是谭楚决定，买房子必须带着弟弟，毕竟这是家里的大事……

　　没过一会儿，只见校门口熟悉的高大身影出现，谭雄带着一个身材娇小，远远看着非常美丽的女孩子走出来……

　　“哇……小雄不简单，找了一个美女呃。”张黛珊惊讶的说道。

　　“很漂亮吗，我怎么没看清楚？”谭楚惊讶的问道。

　　隔得远，他只看见弟弟身边的那位女孩子身材极好，但是眉目之间模模糊糊，具体容貌看不大清楚。

　　“切，你懂什么，看美女只要远远的看着体型和脸盘，是不是美女就八九不离十了。”张黛珊鄙夷的说道。

　　“晕……”谭楚无语。

　　不过张黛珊说的似乎非常正确，只见两人越走越近，那个女孩子的容颜也越来越清晰，果然是一位美丽到极致的女孩子……

　　她的美丽，竟然不亚于冥夜雪和冥夜月两姐妹……

　　但是这还不算让谭楚惊讶的，更让他吃惊的是，这个甜甜笑着的美女，竟然是他认识的一个人……

　　娇娇宝贝！

　　“啊……小兽兽，这个女孩子，这个女孩子不是那天晚上的……”张黛珊惊讶的说道。

　　“我知道，娇娇宝贝，霹雳战队大老板的妹妹。”谭楚冷冷说道。

　　他心中明白了，为什么这个美女非要跟着弟弟一起来吃饭，原来她竟然知道谭雄是自己的弟弟……

　　冥夜雪说过，雷氏家族背景深厚，要想调查一个人非常简单，这个娇娇宝贝花费这么大的心思，她到底有什么企图？

　　谭楚感到有些不对劲了……

　　“怎么了小兽兽，你好像不太高兴啊？”张黛珊听着他的声音，看着他紧皱的眉头，不由得疑惑的问道。

　　“珊姐，一会儿那个女孩子来了，你什么都别问，我来和她谈谈。”谭楚淡淡说道。

　　“嗯，好的。”张黛珊点头道。

　　听着谭楚的话，大美女也明白，这件事情说不定会很严重。

　　游戏中的纠纷牵扯到现实中的事情，这本身就是件头痛的事情，而这次涉及到的，竟然是谭楚的弟弟身上了！


第1459章 单纯的小辣椒

　　对于谭楚来说，他已经在网游圈混迹了数年，经常听闻游戏中产生纠纷，现实中出现报复的事情。

　　这次神界运营，官方采用的全息技术，让玩家们的容貌真实的出现在游戏中，这已经被不少玩家吐槽，说这样做会引发很多的麻烦。

　　不过神界官方并未对此作出回应，似乎他们也被这件事情弄得很头痛。

　　霹雳军团和谭楚之间的矛盾可不小，就是因为他，整个霹雳军团被冥夜扫出了新月城，到现在还在月影城附近的地图发展。

　　而娇娇宝贝，更是刚进游戏就被谭楚挟持为人质，逼迫霹雳流风放过冥夜雪等人。

　　虽然谭楚觉得这个小丫头看着挺单纯，不过这次的事情，让他心中警觉起来……

　　很明显，娇娇宝贝似乎知道谭雄的身份，故意缠着他要见自己一面！

　　只见谭雄带着娇娇宝贝，很快走到越野车前……

　　“楚哥哥，没想到是我吧。”娇娇宝贝笑着跳上车，一下坐到谭楚身边。

　　晕……谭楚和张黛珊愣住了，这小丫头竟然这么直截了当啊。

　　“珊姐姐，上次我困了，下线的早，你们别见怪哦。”娇娇宝贝笑着说道。

　　上次暗影城守城战，打到半夜，玩家们正在休息的时候，娇娇宝贝便突然失踪……

　　原来她是困得厉害，先行下线睡觉去了……

　　“你认识我哥哥？”谭雄惊讶的问道。

　　“是啊，早就认识了，上次你不是说你大哥叫谭楚，现在也在玩神界，我让人问了一下，就知道你们竟然是两兄弟呢。”娇娇宝贝笑着说道。

　　啊……

　　谭楚终于明白了，自己的担心真特么多余，这个小美女根本就没有一点心机，单纯的就像白纸一般……

　　这就是个想什么就做什么，不会刻意害人的小丫头。

　　张黛珊看向谭楚，眨着眼睛使着眼色，似乎也是这种看法。

　　“楚哥哥，大灰熊，我们吃饭去吧，早饭没吃，有点饿了。”娇娇宝贝笑道。

　　“大灰熊……”谭楚无语。

　　“那我们走吧，大灰熊，你还没介绍你的女同学呢。”张黛珊启动车辆，笑着问道。

　　“你们不是认识吗，还用我介绍啊？”谭雄愣愣的说道。

　　“我们只是游戏中见过一面，彼此不知道名字。”谭楚笑道。

　　“不用麻烦他介绍了，我自己说吧，我姓雷，叫做雷娜娇，你们叫我娇娇都可以，但是绝对不可以叫我小辣椒，我会生气的。”娇娇宝贝说道。

　　我噗……

　　小辣椒，雷娜娇……

　　这名字，确实很容易叫错……

　　张黛珊和刘姐都差点笑岔气，谭楚也忍着没有笑出来……

　　“好吧，娇娇，我弟弟跟你是同桌，你以后可要多关照他一些。”谭楚笑道。

　　“大灰熊人很好，我会看着他，不让他惹祸的。”娇娇点头道。

　　“拜托，每次好像都是你惹祸，我帮你收拾烂摊子呢。”谭雄无语到。

　　“呵呵，所以说你是大灰熊嘛。”娇娇笑道。

　　“雄子，到底怎么回事？”谭楚疑惑的问道。

　　此时车辆已经启动，向着远方的街道驶去，所有人都想知道，谭雄和小辣椒之间，到底是怎么一回事……

　　“没什么啊，我开学就和她同桌，没想到她粗神经，经常丢三落四，不是这个丢了就是那个丢了，饭卡丢了会找我蹭饭吃，笔记丢了叫我帮她记笔记，最离谱的是她连证件都会丢，几次连公寓都进不去，还是我帮她联系管理员打开的……”谭雄无语的说道。

　　“死雄，又揭我短！”小辣椒娇喝道。

　　“我晕，你们好好相处吧，有事情雄子多帮帮她。”谭楚忍着笑说道。

　　他现在可以肯定，这个小丫头虽然家族背景很让人害怕，但是她本人，却是一个没有心机的单纯少女。

　　虽然谭楚对弟弟和她来往太亲密有些担心，不过这不是他能够左右的……

　　顺其自然吧……

　　一车的欢声笑语，很快张黛珊将车子驶进一座酒楼的后院中。

　　众人从车上下来，刘姐先行张罗去了……

　　谭楚越发感觉刘姐的能力强大，似乎在BJ市这块地盘上，她到处都有熟人似的……

　　众人来到酒楼的二楼包厢，刚坐下没多久，服务员便开始上菜了……

　　“我饿死了，今天早上睡过头，出门只拿了一瓶牛奶，把早餐忘记了。”雷娜娇兴奋的抓起筷子，不顾众人惊讶的眼神，率先开动起来……

　　“娇娇，你家里没安排人照顾你吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　都知道这个小美女的身份，现在又明白这是个养尊处优的小公主，雷家不可能让她一个人呆在外地读书的……

　　“有啊，一大群犯人的老妈子，天天这不许那不许，吵都吵死了，我干脆搬去学校的公寓，免得被她们烦。”小辣椒夹着菜大口吃着，似乎真的饿坏了。

　　谭雄赶紧给她递水，最后甚至拿着筷子帮她夹菜去了……

　　看着这一幕，谭楚和张黛珊相视一笑，感觉到有些不可思议。

　　“你弟弟很会照顾女孩子啊，和你一样。”张黛珊感叹道。

　　“没办法，父母一直多病，我们三兄妹不仅会照顾自己，还学会了照顾别人。”谭楚感慨道。

　　“没事，最重要的是，你们一家人现在过得开心就好。”张黛珊幽幽说道。

　　两对男女在那里说着话，刘姐很快走进来。

　　“谭老板，我们慢慢吃，约好了下午一点看房子。”刘姐惊讶的看着吃相狼狈的小辣椒说道。

　　“好的，开动吧，看着她吃的这么香，我也饿了。”谭楚笑道。

　　五个人便一边吃饭，一边继续商量着有关工作室的事宜……

　　……

　　一顿饭吃饭，时间也才是十二点多一些。

　　谭楚将弟弟叫到一边，询问起他和雷娜娇的事情……

　　“雄子，你是不是喜欢这个女孩子？”谭楚问道。

　　“没……没有啊，我和她是同学呢。”谭雄惊慌的说道。

　　“喜欢就喜欢，有什么不敢承认的。”谭楚笑道。

　　“大哥，我说实话，是有一点点喜欢，她单纯善良，没有那么多的脾气。”谭雄终于点头道。

　　“雄子，你喜欢她我不反对，不过我先给你打个预防针，你要想和她有结果，最好先征求她家里人的同意，要是别人看不上你，你最好趁早放手。”谭楚叮嘱道。

　　他心中有些无奈，这些事情本来不该他过问的，不过雷氏家族实在是一个不好惹的庞大势力，他不想自己的弟弟被撞个头破血流……

　　可是现在就让谭雄离开这个小丫头，恐怕他说出来，弟弟也不会答应的。

　　纠结啊。


第1460章 收购豪宅

　　谭楚担心的并不是没有道理，雷娜娇身后的雷氏家族，势力已经达到了一个惊人的程度！

　　换句话说，雷氏集团才是真的不差钱，而且在整个北方的地区享有崇高的江湖地位……

　　这样的家族，岂是谭楚能够招惹的？

　　他担心弟弟会惹出什么麻烦，提前便给他打好预防针……

　　“大哥，我明白，她家里肯定很有地位，我会注意的。”谭雄在哥哥耳边低语道。

　　两兄弟窃窃私语，小辣椒敞开了吃的不亦乐乎，张黛珊和刘姐感到不可思议……

　　一顿饭很快吃完，娇娇宝贝大呼吃撑了，非要谭雄陪她回学校。

　　谭雄抱歉的笑着，谭楚无语的摇摇头，示意弟弟赶紧走人……

　　看着一对小情侣模样的家伙离开包厢，张黛珊立即凑到谭楚身前，开始警告了……

　　“小兽兽，你弟弟看样子很喜欢这个小丫头呢。”张黛珊担忧的说道。

　　“我知道啊，这个小丫头似乎也很享受雄子的照顾，就是不知道他们两个究竟能怎样吧。”谭楚叹气道。

　　“可是……可是你就不担心姓雷的找你弟弟麻烦？”张黛珊惊讶道。

　　“他们一个班，又是同桌，我能怎么说，刚才我将情况都告诉雄子了，他现在也是大人，相信他知道该怎么做的。”谭楚无奈的说道。

　　“你说的也是啊，小雄看着挺稳重的，他应该知道该怎么做。”张黛珊愣愣说道。

　　情况真是奇妙啊，没想到娇娇宝贝竟然是谭雄的同学，而且又是同桌……

　　谭楚不由得响起了那天晚上，暗影城守城战的时候，娇娇宝贝似乎说过，她也在BJ上学……

　　“谭老板，时间差不多了，我们去看房子吧。”刘姐看着时间，立即提醒道。

　　“走吧，可惜雄子不能去。”谭楚摇头无奈道。

　　三个人走出包间，刘姐前去结账，张黛珊带着谭楚去停车场取车……

　　不多时，黑色越野车便向着学院后面的闹市区驶去……

　　刘姐选择的楼盘果然很好，距离学院仅仅只是隔着两条街道便到了。

　　“谭老板，这里的房子可是紧俏的很，你要是看中了就赶紧定下来，要不然过两天就没有了。”刘姐指着前面的住宅小区说道。

　　隔着车窗，谭楚已经看到了一大片美丽的花园小区，高高的住宅楼一栋接着一栋，漂亮的外形和周边豪华的配置，让他立即怦然心动了……

　　“这里环境不错，就定这里吧，看看房子怎么样，我打算今天就决定。”谭楚笑道。

　　“好的。”刘姐点头道。

　　越野车行驶进小区的大门口，保安询问了几句，打了个电话，确定是约好的以后，便放他们进入广阔的小区中……

　　穿过整洁的街道，张黛珊驾着车进入一个地下停车场中。

　　刘姐不停的打着电话，很快便有一名身穿黑色西装套裙的美丽售楼小姐，笑意盈盈的站在停车场门口迎接。

　　“刘姐，这两位是看房子的吧，哇，先生好帅，女士好漂亮，你们真是天生的一对呢。”售楼小姐笑着说道。

　　“咳咳……小王，你带我们去看看房子吧。”刘姐无语的说道。

　　谭楚的脸已经通红，张黛珊带着墨镜看不到表情，不过她嘴角弯弯，仿佛带笑的看了一眼身边的男子，竟然做出小鸟依人状，紧跟在谭楚的身后，一起走出停车场。

　　一路走来，众人说笑着走向一幢高高的住宅小区……

　　“谭先生，您能看上这里，说明您眼光很好呢，我们这个小区销售很火爆，现在已经快要卖完了。”王小姐笑着介绍道。

　　“这里好多房子全卖完了？”谭楚惊讶了。

　　“是的谭先生，这里地处市中心，又紧靠着大学城，我们从开盘起便一直连着销售，现在剩下的房子已经不多，幸亏刘姐打电话来说您要大户型，否则我们还真的没有现房了呢。”王小姐解释道。

　　我晕……谭楚被震撼了。

　　他来之前的路上，已经询问过刘姐这里的房价，没想到这么高的房价，竟然还有人疯抢！

　　“我们老板说了，先看最大的户型，小王先带我们去吧。”刘姐说道。

　　“好啊，我现在带你们先去看看顶层复式的房子，这可是270多平方的，适用于大家庭在一起居住的。”王小姐欣喜的说道。

　　“不用这么大吧，小兽兽，你买这么大干嘛？”张黛珊惊讶道。

　　“没事，弟弟妹妹加上父母，人多买大点。”谭楚笑道。

　　他们两个人的对话，顿时让售楼小姐惊喜万分，她明白，今天碰到土豪了……

　　跟在售楼小姐的身后，三人走进一幢建筑中，乘上电梯，一路直到顶楼……

　　……

　　整个中午的时间，谭楚和张黛珊便在刘姐与售楼小姐的带领下，参观着一套一套的大房子……

　　就像张黛珊说的，270多平的房子，不看不知道，一看吓死人，谭楚第一次感受到了空空房间的滋味……

　　他最终在刘姐的建议下，看中了一间148平的四室两厅豪宅。

　　但是……价格也确实是豪宅的价格，竟然高达1357万！

　　“谭先生，您是按揭还是……”王小姐笑着问道。

　　“我去，怎么这么贵啊？”谭楚被吓到了。

　　他虽然现在身家富足，但是很少大手大脚花钱的他，被这个天文数字着实惊吓的不轻……

　　要知道，他在家乡的小山村买一套房子只需要十几万便可以全部搞定，就算在镇上也就是三十几万而已。

　　这种房子，在县城五十万也完全可以拿下……

　　甚至是他当初当网管的YC市，一百四五十万都足够房子连带装修和家具的价格了……

　　1357万，抢钱啊！

　　“谭先生，我们这里的房子是整个市中心的最佳地段，不仅空气好交通便利，最重要的是临近最高学府，您要是以后不想住了，卖出去还能赚一笔哦。”王小姐笑着说道。

　　“小兽兽，别犹豫了，这里的房价是这样的。”张黛珊呵呵笑道。

　　“嗯，好吧，全额付款，这套房子我要了。”谭楚点头道。

　　啊……

　　售楼小姐被吓到了，全额付款……这该是多么大的富翁啊……

　　就在王小姐惊讶的眼神中，谭楚从上衣口袋里取出一张银行卡，伸手递过来。

　　“呃……谭先生别急，我们去售楼部吧。”王小姐欣喜的说道。

　　没想到根本没抱希望的一笔交易，竟然如此顺利的达成了！

　　兴奋的售楼小姐，立即带着三个人，前往售楼部办理缴款手续……

　　就这样，谭楚有生以来的第一笔大生意，也是他的第一笔产业，终于达成了交易……


第1461章 千万土豪

　　售楼部中，谭楚的银行卡，再次让所有人惊呆了……

　　刷掉1357万的购房款以后，银行卡上的余额，竟然显示还有高达4000多万！

　　啊，这是千万土豪啊！

　　“谭先生走好……”

　　“谭先生慢走……”

　　“谭先生，您要装修的时候随时来找我们。”

　　……

　　众人恭维的声音中，谭楚带着张黛珊和刘姐离开了售楼部……

　　看着不远处一栋高高耸立的居民楼，位于23层的空洞窗户，他终于心满意足了。

　　只要刘姐帮助他跑完后续程序，这栋房子将会真正成为属于他自己的一个安全港湾……

　　“回去吧，雪儿和月儿她们肯定等急了。”张黛珊笑道。

　　“是啊，还有好多事要做，我们走吧。”谭楚点头道。

　　三人立即前往停车场，坐上车原路返回……

　　现实中的事情已经处理的很妥当，又有刘姐帮助跑前跑后，让他费心的事情并不多，他只需要掌握大局便可以了。

　　不过，神界中的事情，还有很多谜底等着他去解开，眼下最让他好奇的，便是百余年前的种族内乱！

　　到底是什么原因，让一向都很团结的各大种族内部，出现了如此大的纷争，甚至刀兵相向……

　　长老出走，这在每个种族中都纷纷出现，所以谭楚很惊讶，有什么解不开的矛盾，让这些大神们同室操戈？

　　白睛将军的话，一直在谭楚心中萦绕，一刻也未曾散去……

　　张黛珊开着车，先将刘姐送到外面租了一辆出租车送走，两人便开着车，向别墅区进发……

　　大半个小时过去，下午14点50分的时候，越野车停进了车库中，两人结伴进入别墅，各自回到房间。

　　谭楚洗了把脸，便走到控制椅旁，躺上去戴好头盔，选择登陆游戏……

　　唰！

　　白色光柱闪耀，他几乎和张黛珊同时出现在暗影城的城楼上。

　　“猛兽上线了！”冥夜雪惊呼道。

　　“狂兽哥哥，我们需要回城吗？”冥夜月问道。

　　“你们在哪？”谭楚打开地图，很快发现了队友们的绿色小点，正好就在祭坛区域。

　　“我们跟着大哥刷怪呢。”冥夜雪回答道。

　　“你们别回来了，我们过来。”谭楚点头道。

　　调查种族内乱的事情，到现在仍是毫无头绪，他唯一认识的几个长老中，白额大神和青木大神都不清楚当年发生的事情，因为那个时候，他们已经作为守护神兽，驻守在精灵族的地盘上了。

　　唯一的希望，就看灵殇长老是否知道这些事情的内幕……

　　不过现在，谭楚并不急着前去绿海城，他要先把邪魅之原的事情理顺以后，再去探索这个神秘的任务。

　　走下城楼，他和张黛珊立即召唤出坐骑，先向着城南的方向冲去……

　　昨夜刚搬过来的宗师级工匠们，也不知道在这里是否过得安稳？

　　小虎和他的卫队，以及十几个老兵，谭楚也还没来得及安排……

　　玩家拥挤的街道上，两匹神骏的坐骑快速奔跑，很快来到了城南的要塞口。

　　只见大批黑甲士兵紧紧守卫在那里，将一个个好奇的玩家驱赶出来。

　　看着门口威武的NPC士兵，谭楚心中一喜，他已经认出来，守在门口的领头军官，竟然就是那些NPC老兵们。

　　他们带着上百名新兵，坚守着这条通道，为谭楚守护里面制作工坊的秘密。

　　坐骑快速狂奔，两人冲到门口，玩家们纷纷闪避。

　　“总督大人，您请。”老兵们一眼就认出了自己的主人，立即恭敬的说道。

　　“你们辛苦了。”谭楚笑着点头道。

　　他已经看到，这些老兵头上的名称，从狂兽逆天城守卫，换成了暗影城守卫，看样子两位时总已经将事情处理的差不多了。

　　呼啦啦……

　　士兵们散开，两人骑着坐骑，在无数玩家的围观下，快速冲进要塞中……

　　穿过一条街道，小广场出现在两人的眼前，伴随着叮叮当当的打铁声，无数燃烧的火炉将这里变得通红一片。

　　不过让谭楚惊喜的是，鲁铁锤带着几个NPC锻造师，还有暗影军团的打铁师玩家们，正在和矮人锻造师一起，快速忙碌着打造各种道具。

　　“呀……他们已经开始正式制作装备了！”张黛珊惊讶的说道。

　　“时总的办事效率很快，我终于放心了。”谭楚笑道。

　　两人跳下坐骑，好奇的在这片广场巡视，回应着玩家们和NPC们的问候，开始向着广场对面的一排建筑物走去。

　　这里，是所有从狂兽逆天城搬来的NPC工匠师们的聚居之地，只见门口纺车轻摇，药炉生烟，还有一根根粗长的圆木被锯成木材，整齐的堆放在建筑之前。

　　更有两个美丽的NPC少女，在工匠师间来回穿行，帮助他们忙这忙那……

　　一头金光闪烁的庞大巨兽，背后拉扯着一座物资运输车，上面堆放着满满当当的整车材料……

　　青琳公主和月珑女神，竟然都在这里帮忙，就连神兽饕餮，也可怜的被当成了牛马，做着苦力的活儿……

　　“小哥哥……”

　　“狂兽……”

　　两个美女立即看到了谭楚和张黛珊的身影，顿时惊喜的飞奔过来。

　　工匠师惊讶的抬起头，立即放下手中的工具，笑着向这边围拢。

　　“大家怎么样，这里还满意吗？”谭楚笑着向众人打招呼。

　　“很满意，没想到矮人族竟然有十万多工匠驻扎在这里，城主大人的能力果然让人惊叹。”鲁修笑道。

　　“城主大人，我们以后就在这里定居了，哪儿也不去。”鲁百草说道。

　　“这可不行，暗影城虽好，但不是我们以后永远的家园，我们还将前往更繁华的地段呢。”谭楚笑道。

　　“好吧城主大人，只要您能够找到比这里更好的地方，老头子们不介意陪您前往。”鲁小班说道。

　　谭楚笑着点点头，明白这些工匠师们，已经对这座的暗影城的环境非常满意了……

　　他带着一群人走向建筑前，看着堆满空地的各种材料，顿时知道了原因。

　　对于这些工匠师来说，只要哪里有充足的制作材料，那里就是他们的天堂。

　　“城主大人，只有一点不方便的事情，因为这里是邪族的地盘，我出去采药要远赴绿海才能弄到，这个事情有些麻烦呢。”鲁百草说道。

　　“大师说得对，但是我现在没有其他的办法，您有更好的注意吗？”谭楚问道。

　　“我这里倒是有不少药材的种子，但是这片地图全部是坚硬的黑色和沼泽，大部分药材不能生长。”鲁百草说道。

　　“大师有药材的种子？”谭楚双眼中顿时放射出精光，一个绝妙的注意涌上心头。


第1462章 药圃和树林

　　听着炼药大师的话，谭楚顿时兴奋了。

　　只要有药材的种子，事情就变得简了单许多……

　　在谭楚的心中，炼药师职业对于他来说，也是非常重要的一个职业。

　　毕竟炼药师制作的药材，不仅仅玩家们可以使用，鲁百草制作的另外一些特殊药剂，NPC们也能使用它恢复生命……

　　招募一个NPC士兵，需要大量的金钱，但是有特殊药剂的话，便可以在战斗尽可能的保护他们的生命。

　　再者说，培养一个士兵的时间太长，好不容易弄出个精英士兵和士兵长，一场战斗就挂掉了，那也太亏了……

　　“城主大人，您能培育这些药材？”鲁百草惊喜的问道。

　　整个所有的工匠师职业中，就属炼药师和木匠师职业的材料很难弄，在邪魅之原这块除了石头便是沼泽的地图中，根本找不到一块采集药材和木材的地点……

　　现在他们使用的，还是以前的库存，要是仓库中的材料消耗殆尽，这些工匠师就要彻底傻眼了。

　　“放心吧，大师把药材种子给我，我来帮您想办法。”谭楚笑道。

　　他已经明白了系统的设置，这些工匠师们竟然都有材料的种子，这就是说，系统早已有了安排，只要找到合适的地点撒下种子，便能生成一个个繁茂的药圃或者树林……

　　谭楚顿时兴奋起来了……

　　他似乎可以想象到，围绕着暗影城将会出现大片的草药和木材，到时候这里真的就变成一个生产基地了！

　　前提是，怎么样才能让药材和树木活起来？

　　他心中已经有了一个主意，只是不知道能不能成功……

　　鲁百草已经从长袍内取出一个小布袋，里面鼓鼓囊囊的装满了无数的草种，笑着递到谭楚面前。

　　“小班大师，您的木材种子有吗？”谭楚笑问道。

　　“城主大人真是神了，您怎么知道我有木材种子？”鲁小班惊讶的说道。

　　“您想要大量的木材的话，就把树种给我吧。”谭楚说道。

　　“好的。”鲁小班兴奋的取出一样的小布袋，激动的递给他。

　　拿着两只小口袋，谭楚立即招呼着青琳公主和月珑女神，带着张黛珊一起走向东门的方向……

　　东门外，这里是一片的青绿色的青藤海洋，不过这些原本攀附在大树上的青藤，此时却像一条条粗长的青蟒，趴在城外的黑色地面上……

　　“月珑，这次要辛苦你了。”谭楚笑着招呼女神一起出城。

　　按照系统的规则，现在的月珑属于自由NPC，但是还隶属于黑暗军团，暗影城的面积以外，她不能随意出现在邪族的地盘上……

　　不过青藤海的面积，却属于暗影城的外围安全区，谭楚让她出来，顿时让美女疑惑了……

　　“狂兽，我能帮什么忙？”月珑疑惑的问道。

　　“我想借用你的神力，帮助我使用这个东西。”谭楚笑着伸出手，一团耀目的黄色光晕赫然出现……

　　灵息圣土！

　　“啊……你准备用这个宝贝为大地铺上土壤？”张黛珊立即明白过来，玉脸上一片惊喜。

　　“狂兽，你还没有把这个宝贝还给老黄叔叔啊。”月珑惊讶的说道。

　　“我先借用几天，等有时间马上还给他。”谭楚呵呵笑道。

　　“好吧，我来帮你。”月珑走过去，站在无数的青藤中间，从他手上接过灵息圣土……

　　她高举玉掌，掌心中托着耀目的黄色光晕……

　　月珑举起另一只手，彩色光团出现，神力照耀下的圣土，顿时金光四射！

　　唰唰！

　　无数黄色光团飞上天空，化作漫天的黄色土壤，从空中雪片似的慢慢飘落……

　　顷刻间，暗影城的东门外，仿佛下起了一场黄色的大雪……

　　大雪纷纷落地，将地面扑上了厚厚一层黄色土壤！

　　只见趴在地面静卧不动的那些翠绿青藤，顿时在地面开始扭动起来，仿佛一条条活过来的蛇群，这个场面让美女心中一阵惊骇。

　　这些青藤兴奋的扭动着，将地面上的土壤铺平，并变成一整块黄色的沃土……

　　几分钟的时间，城外的安全区域，已经变成了大片黄色土地，与数十米外的黑色石块地面以及远处的沼泽，形成了泾渭分明的一块奇异景观……

　　黄色雪片还在不断落下，地面上的土壤越积越厚，竟然抬高了半米深的厚度！

　　“狂兽，应该够了吧。”月珑说道。

　　“好的，我试试看。”谭楚兴奋的笑道。

　　他立即走向城墙的左侧，与山丘的夹角地带，准备先将草药种植在那里。

　　来到角落中，打开药材种子的小布袋，抓起一把青色、黑色、红色的小颗粒，谭楚扬手洒向地面……

　　一把接一把，他将这些种子均匀的洒落地面，形成了一块数百平方的大型药圃。

　　光芒闪烁中，只见这些种子立即向着土壤中钻去，仅仅是数十秒钟之后，便只见大片青色的嫩芽，从土壤中快速钻出来……

　　生长速度极快的这些奇异植物，就在玩家们兴奋的目光中茁壮成长，瞬间长到半米、一米、两米的高度……

　　紧接着，这些药材的枝桠间开始出现一颗颗花蕾，五颜六色的鲜花快速绽放……

　　这时候，东门口人影闪动，后面赶来的工匠师们，在NPC老兵带领的卫队保护下，飞快冲出城门，惊喜的看着眼前的情况。

　　“终于有药材了，哈哈，老夫不用再担心缺少材料炼药了，多谢你城主大人。”鲁百草惊喜的说道。

　　“大师，您看看还少些什么，需要什么东西只管跟我开口。”谭楚说道。

　　“城主大人，这些都是最基本也是必须用到的药材，可以应付大多数药剂的需求，不过您要是希望制作更高级的药水的话，请您尽量帮我寻找更珍稀的药草。”鲁百草说道。

　　“好的，您的要求我记住了。”谭楚点头道。

　　他转过身，打开另一个布袋……

　　青琳公主和张黛珊立即兴奋的跑过来，一人抓走一大捧木材种子，开始激动的在城外飞洒起来。

　　看着两个快活的美女，月珑也忍不住跑过来，将圣土交还谭楚，然后双手抢走布袋，欢呼着奔向远方……

　　三个美女的女孩子，在城外到处挥洒着绿色的树种，谭楚站在那里呵呵傻笑。

　　就在他的注视下，一棵棵青翠的小树苗破土而出……

　　在城门口正在围观的无数玩家们，也被这个神奇的一幕惊呆了……


第1463章 邪族异动

　　所有人惊讶不已，看着东城门的外面，瞬间从一片青藤占据的黑色石地，变成了大片的黄土平原。

　　更让人匪夷所思的是，黄土中无数青翠树苗破土而出，很快长成高大数米的粗壮树木……

　　这种树木是专门用作木匠师的材料物品，它们长得并不高，无法超过城楼，但是树干却足够粗大，可以成为极好的材料。

　　不一会儿的功夫，城外绿树成荫，十米左右的大树紧紧排列在一起，在城外形成了一片美丽的绿色森林。

　　正在玩家们齐声惊呼的时候，更让人惊讶的事情出现了……

　　那些趴在地面上生长的青藤，一个个兴奋的顺着树木向上缠绕，很快便将每棵树干上都缠绕上一圈圈青色的圈环……

　　“大师，这些青藤，不会影响您伐木吧？”谭楚问道。

　　“没事的，我砍我的木头，它们并不影响，相反这些藤条也是很好的材料呢。”鲁小班笑道。

　　“啊……您准备连青藤一起砍掉啊？”谭楚惊讶的说道。

　　“城主大人不用担心，这些青藤砍了还会重生，材料取之不尽的。”鲁小班笑着解释道。

　　“哦……我明白了。”谭楚这才想起来，他身处在一个游戏中。

　　没办法，这是第一款全息虚拟游戏，对于玩家们的代入感实在太强了，一不小心就很难分辨是在游戏还是在现实里面……

　　“好了，那这样我们就不用担心材料问题了，大师们需要材料，只管让我的人帮你们采集，你们安心的工作就可以了。”谭楚说道。

　　“多谢城主大人。”工匠师们感激的躬身行礼道。

　　看着NPC卫队保护着工匠师离开城外，谭楚无奈的看着月珑……

　　“你们又要出城去了是吗？”月珑憋着嘴，有些委屈的说道。

　　“月珑姐姐不用担心，我留下来陪你。”青琳公主主动说道。

　　“月珑，我必须升级变得强大起来，青琳陪着你也一样的，这座城市里面那么多朋友，你不会寂寞的。”谭楚笑着安慰道。

　　“好吧，什么时候我才能出城啊。”月珑无奈的说道。

　　“很快的，拿下邪族军营，整片邪魅之原都将是黑暗军团的地盘，到时候你就能出去自由活动了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，青琳，我们回去。”月珑笑着点头，伸手招呼着小丫头。

　　看着两个美丽的声音飞速冲进城门，谭楚叹着气摇着头，准备带张黛珊一起前往祭坛区域，与大部队会合……

　　“小兽兽，我劝你别再招惹这么多NPC美女了，到时候你会伤心的。”张黛珊劝道。

　　大明星已经听林雨柔说过，这些NPC都是随着游戏而存在，如果哪一天游戏不存在了，她们也将随之消逝……

　　“珊姐，你看我像是那种主动招惹女孩子的人吗？”谭楚委屈的说道。

　　自从进入这个游戏，他也发现，自己的女人缘貌似呈几何倍数上涨……

　　这不，青琳公主这个小丫头已经与他绑定，又碰上黑韵的事情没处理好，这下连月珑也主动跟随，让他感到有些无奈。

　　“以后注意点。”张黛珊瞪了他一眼，召唤出银色巨犀。

　　谭楚笑着摇摇头，将小萌货呼唤出来……

　　驾……

　　欢快的娇呼声中，张黛珊催动坐骑，与他一起冲向远处的沼泽……

　　……

　　时间过得匆匆，整整半个月的时间，谭楚便跟着大部队在一起，不停在沼泽祭坛区刷着邪族士兵和鬼族祭祀练级……

　　半个月的时间以来，在这里收获还算不错，佣兵小队每个人都弄到了一件匿影黑袍，还有不少的鬼族召唤师技能书。

　　天涯鬼客和旋律两个人，终于不用为争夺技能书心烦了。

　　但是佣兵小队又碰上了一个麻烦……冥夜雪和冥夜月两姐妹，不得不在各自大学教授的命令下，开始恢复正常上课了。

　　这样一来，两位美女的上线时间大幅减少，只有晚上才能抽时间进入游戏。

　　佣兵小队中缺少了这两个姐妹花，顿时感觉少了很多生气。

　　无奈的谭楚，只能每天继续跟着大部队练级，开始思索着有关种族内乱的任务。

　　这段时间，他已经去找过灵殇长老，结果很让人无奈，灵族内部没有出现过大的纷争，除了灵魄暗中投敌之外，他们还算是比较团结的。

　　这也是因为灵族自身的特殊条件，他们没有办法到处乱跑，反而是最为安定的一个种族。

　　打听不到任何有用情报的谭楚，这个任务只能暂时放着，他继续跟着军团行动，等待着时间过去，黑暗军团的大行动开始来临……

　　半个月的时间，谭楚的等级已经提升到刚刚67级，看着头顶上长长的经验数字上限，他明白，要找怪物更多的地方练级了。

　　首先是这里玩家们来做任务的人数越来越多，已经影响到狂兽盟正常的练级活动，更重要的原因是，邪族的军团也开始出现了异常的行动！

　　轰隆隆！

　　巨大的声音从邪魅山脉处传来，正在祭坛区域练级的狂兽盟军团玩家，立即熟练的向着暗影城方向退却……

　　不一会儿的功夫，只见邪魅山脉的山道上，出现了大批黑压压的士兵身影！

　　它们并不是冲着狂兽盟的玩家而来，而是整齐的排列成一条长龙，向着沼泽另一端的方向走去。

　　那个方向，正好是上次镇国将军捣毁的邪族伏兵老巢！

　　这已经是三天来，玩家们看到最多的一个情况了……

　　“狂兽老大，事情有些古怪啊，邪族的士兵规模越来越大，行动也越来越频繁了，昨天一天还只是出现了一次，今天这已经是第二次了。”冥夜苍峰惊讶的看着远方说道。

　　“是啊，看来黑暗阵营和邪族军团，将有一场大战即将开启呢。”张黛珊说道。

　　“差不多，也是这个时间了。”谭楚点头道。

　　算着时间，邪皇封印解除的日期已经越来越近，邪族肯定不会等到邪皇解封的那一天才开始行动，它们提前便会发起对红石军营的战斗！

　　只是，那座军营里，究竟会有什么准备呢？

　　谭楚非常好奇……

　　这半个月，他也曾去过军营，寻找镇国将军几次。

　　但是让他气愤不已的是，镇国将军竟然发下命令，不准他进入将军行辕……

　　这就是说，他连雕像后的第一道大门，也都进不去了！

　　没想到堂堂精灵族的大将军，竟然小气到这种程度，不就是因为与矮人族的同盟条约嘛，不至于出现这样的情况吧……


第1464章 重兵围城？

　　半个月以来，谭楚屡次被镇国将军拒之门外，所以现在，他根本不知道周围大将军到底在作何布置。

　　面对邪族的异常动静，他明白，大战迫在眉睫，邪魅之原即将血雨腥风！

　　不过让谭楚很头痛的事情是，镇国将军因为他和矮人王签订同盟条约的事情，似乎非常震怒，竟然连给他见一面解释的机会都没有。

　　看着眼前，邪族大批军团消失在沼泽深处，这已经是今天的第二波行动了！

　　从三天前开始，邪族便经常出现这样的大规模调兵行动，三天来，每天上午十点钟都会出现一次。

　　但是今天，中午十二点已经出现第二次这样的行动了……

　　也就是说，这几天邪族不断向外调兵，重新将伏兵地点那里驻扎着数量庞大的军团，中间还有数量吓人的攻城车队伍！

　　谭楚已经可以肯定，邪族即将对红石军营展开战斗，誓要在邪皇苏醒之前，拿下这座挡路的军事堡垒……

　　“狂兽老大，不好了，我们暗影城南门又被邪族包围了！”军团频道中，一个玩家惊呼着说道。

　　“邪族包围暗影城？我怎么没收到攻城战的提示呢？”谭楚疑惑的说道。

　　“它们没攻城，只是把南门外围得水泄不通，您快来看看啊。”那名玩家说道。

　　“那好，我们回城看看。”谭楚点头道。

　　刹那间，数万狂兽盟军团的玩家，立即全体使用回城卷，快速向着城内支援过去……

　　唰唰！

　　壮观的白色光柱在城内耀目闪烁，一瞬间数万玩家同时回城，场面异常宏大。

　　谭楚出现在城内的瞬间，便从拥挤的传送阵挤出去，招出小萌货向着南门方向快速奔跑着……

　　这时候，城内看热闹的玩家们，已经将城南的各处通道堵得水泄不通，无奈的谭楚只能就近跑上城楼，在城楼上向南门冲去。

　　距离越近，城墙外的情况也慢慢清晰，就在他的眼前，一大片黑压压的邪族军团，赫然出现在城门之外！

　　啊……

　　谭楚吓得心中猛跳，这么多的邪族士兵，竟然悄无声息的出现在暗影城的南门外，太吓人了……

　　而且，谭楚为了矮人族与暗影城联系方便，已经让铁叮大师带着矮人工匠师们，将城外的乱石区清扫一空，根本没有什么地形优势。

　　整个暗影城，除了北门和东门仍然处于随时警戒状态，南门是唯一放弃防御的地方！

　　毕竟南门方向，邪族军团不可能过来的。

　　可是现在的情况，让他感到大事不妙！

　　快速冲到城南的城楼上，只见无数NPC士兵在小虎的带领下，已经提前做好了防御准备。

　　近两万矮人战士，也全服武装的跟随着铁叮大师，站在城门下准备战斗。

　　随着谭楚的到来，无数狂兽盟玩家这才长出了一口气，兴奋的看着他们崇拜的军团长……

　　仿佛只要他过来，就没有解决不了的困难。

　　“总督叔叔，您快来看看，这些邪族军团好奇怪。”小虎见到他，连忙冲过来说道。

　　“它们从哪里钻过来的？”谭楚一边走一边问道。

　　“不知道啊，它们来的速度很快，守城的士兵看到人影后，已经来不及了。”小虎回答道。

　　“速度很快……”谭楚惊讶的看着城楼下，这群整整齐齐站在那里，一动不动如同石雕泥塑一样的邪族士兵，感到情况确实很奇怪。

　　“总督大人，我们准备战斗了吗？”铁叮大师问道。

　　“先别着急，我好像知道是怎么回事了。”谭楚看着城外，眉头皱成了川字型。

　　可是让他觉得惊讶的是，邪族军团如此规模庞大，一眼看不到边的大批士兵，既然已经悄悄靠近城市，为什么不主动发出攻击？

　　经过与邪族几次交锋后，谭楚知道这些家伙打起仗来不仅不要命，而且极富智慧，不可能放弃这次绝佳的攻城机会……

　　嗖……

　　突然间，城外的邪族阵营中，发出一声尖锐的破空声……

　　叮……

　　没等沉思中的谭楚反应过来，一支金色长箭突然破空而至，就钉在他身前的墙垛上面……

　　长长箭枝还在晃动，石屑飞溅中，吓得他赶紧伸手挡脸，以免被突然毁容。

　　金色的长箭，五彩的尾翼，锋利的箭镞……

　　等等，箭杆上面这是啥玩意？

　　谭楚躲过碎石的攻击，惊讶的看着眼前的羽箭，只见长长的箭杆上面，竟然用丝绳缠绕着一卷书信！

　　这是干嘛呢，邪族给我写信？

　　他惊惑不已，伸出手费力的拔下长箭，取下书信扔掉箭枝，开始查看上面的内容……

　　“黑暗都督阁下，凤灵率兵到此，请开城放行，绝不攻击。”

　　……

　　呃……原来是这样，竟然是凤灵将军又带兵来借道通行……

　　谭楚有些发呆，他这座城市的位置真是太无语了，正好堵在邪族调兵的位置。

　　如果不是因为他认识运兵的凤灵将军，恐怕这座城市早就被邪族一遍又一遍的展开攻击了……

　　明白了情况，原来是虚惊一场，谭楚放心下来。

　　“大家散了吧，城市没事的，都下线休息。”谭楚笑着招呼道。

　　狂兽盟的玩家立即整齐的下线去吃中饭，只剩下大批NPC卫兵仍然以严阵以待的站在城楼上警戒。

　　矮人战士在铁叮大师的命令下，迅速撤回到要塞中防御，提防邪族的突然袭击。

　　等到一切准备完毕，谭楚立即走下城楼，站在门洞的旁边，开启了南城门……

　　昂……

　　洪亮的声音传来，城内所有不知道情况的玩家，顿时吓得向街道两旁散去，躲在建筑物的后面，不解的看着眼前的情况……

　　所有人都不明白，邪族军团就要发起攻击，这里的城市是不是傻了，这个时候还敢打开城门？

　　轰……轰……

　　与此同时，城外响起震天的脚步声，无数重甲士兵的铁履踩在地面上，声势格外壮观。

　　很快，城门口出现了邪族军团的先头部队，一个个重甲盾兵全身漆黑，血红的双眼让所有玩家心中发凉。

　　可是没过多长时间，所有人都惊讶的看到，这些邪族士兵整齐排列着队伍，从一名玩家的身前走过，居然没有发动攻击……

　　这名玩家，正是谭楚。

　　他站在城门口，看着一列列邪族士兵从身边经过，心中却在思索着。

　　凤灵将军又到邪魅之原来，还带了这么多的邪族军团，难道她这次也是来运兵的？


第1465章 战斗之期

　　谭楚看着不断从他身边经过的邪族士兵长龙，心中越发感到万分惊讶……

　　因为邪族军营中的士兵数量，本来就已经到了一个吓死人的规模，没想到凤灵将军还在往这里运送如此数量庞大的邪族军团！

　　毫无疑问，它们是为了攻击红石军营而来……

　　这一次，红石军营的麻烦大了！

　　原本按照规定，暗影城属于黑暗阵营的地盘，是不能允许邪族势力从这里通行的。

　　但是谭楚知道，暗影城的城墙可抵挡不住这些邪族军团的突然袭击，不放人家过，城市将会遭受灭顶之灾……

　　无奈的他，只能接受凤灵将军的请求，允许她带兵从这里前往邪族军营。

　　但是谭楚却没想到，他的这个无奈举动，将会给他招致更大的麻烦……

　　一条条长龙从他身边经过，看的城楼上的张黛珊和冥夜苍峰等人越发惊讶。

　　所有人都很清楚，眼前这群邪族士兵，说不定不久后，就将成为众人的敌人，到时候将会有一场殊死的较量！

　　城外海洋般的邪族军团，源源不断的从城门口通过，笔直的穿过城市，从北门外进入峡谷，直接向着邪族军营方向整齐走去。

　　大半个小时的时间，城内邪族士兵不断穿行，让所有玩家都被这次邪族军团的数量吓坏了。

　　“小兽兽，好多士兵啊，你算过没有，这次它们有多少人从这里经过？”张黛珊惊讶的问道。

　　“不用算，我一会儿问问就知道了。”谭楚微笑道。

　　只是看着眼前的士兵数量，谭楚便知道，邪族这次是动真格的了……

　　数不清的邪族军团，终于在13点多的时候，最后一批经过城门……

　　这数量，让所有坚持等邪族士兵走完的玩家，惊讶的面面相觑。

　　首先，他们对这些邪族士兵自由穿过玩家城市感到疑惑万分，敌对阵营竟然不攻击？

　　其次，这座城市的城主真牛叉，竟然能与邪族军队和睦相处，可这里明明是黑暗阵营的地盘啊……

　　玩家们疑惑不解，不过让他们更惊讶的事情发生了。

　　就在最后一排邪族士兵走进城内，城门口刚刚空荡下来，却听见城外响起一阵密集的奇异脚步声……

　　嗒嗒嗒……

　　仿佛是轻柔的脚掌踩在地面上快速奔行，一道白色巨大光影飞速冲进城内，在城门口停了下来。

　　啊……

　　玩家们惊讶的看见，一头全身布满雪白的绒毛，蓬松的像云团一般的美丽白狐，赫然出现在所有人的眼前。

　　白狐上面，坐着一位身穿紧身金甲，曲线玲珑美丽女将军，她淡绿色的眸子向两颗璀璨的宝石般，让所有玩家看的如痴如醉……

　　“多谢你，小坏蛋。”美女将军的第一句话，便让全体玩家差点集体扑到在地。

　　小坏蛋……

　　这是什么称谓，难道这个玩家，对美女将军做了什么邪恶的事情？

　　“凤灵将军，我们城楼上谈谈吧，我还有些事请请教。”谭楚压低着声音说道。

　　他看着周围狼一般的无数狂热眼神，顿时感到有些不自在，这里不是说话的地方。

　　“好吧，我只有十分钟，你看着办哦。”凤灵将军清脆的声音说道。

　　美女将军的声音，再次让所有玩家兴奋了……

　　只有十分钟……看着办……

　　我去，这家伙艳福不浅啊！

　　玩家们艳羡的看着美女将军跳下坐骑，白狐化作白光消失，然后这位身材曼妙的美女，便跟着那位玩家的身后，快速走上城楼……

　　“没戏看了，人家都办事去了，我们也该吃饭了。”

　　“我晕啊，正好看呢，怎么上城楼了，谁去偷偷看一眼，弄点照片和视频也好啊。”

　　“猪啊，没有城市管理的准许，谁能上城楼。”

　　“呃……”

　　……

　　玩家们议论纷纷，最后都无奈的摇着头，选择下线吃饭去了……

　　城楼上，谭楚带着张黛珊和一群管理层，惊讶的看着身材高挑，在玩家们中间鹤立鸡群的美女将军……

　　“说吧，你有什么问题问我。”凤灵将军微笑着说道。

　　“将军，您这次运兵带来多少人？”谭楚疑惑的问道。

　　“你问这个干嘛，这可是军事机密哦，不过看在你放行的份上，我告诉你，这次是一百万的精锐军团。”凤灵将军笑着说道。

　　啥……一百万精锐军团！

　　听着这个数字，众人惊呆了……

　　刚才看着长长的邪族军团经过，他们已经知道这个数量绝不会少于五十万，但是现在听到的，竟然是邪族的百万雄师！

　　“你这次送兵前往邪族军营，是准备对付红石军营吗？”谭楚问道。

　　“你的这个问题我无法回答，军令在身，我不能告诉你。”凤灵将军摇头道。

　　“那你能告诉我，准备什么时候开战？”谭楚不死心的继续问道。

　　“你认为我能说吗。”凤灵将军笑着反问道。

　　“好吧，既然你不想说，我也没什么好问的了，你请便吧。”谭楚无语道。

　　“这次多谢你，我走了。”凤灵将军笑着转身，快速走下城楼……

　　谭楚抬起头，看着她美丽的身影渐渐消失在楼梯上……

　　“小坏蛋，五天后别到处跑，就在城里呆着。”远远的，清脆的声音突然传来。

　　五天后？

　　他顿时双眼一亮，明白了邪族的战斗时间……

　　“五天后要开战？”张黛珊惊讶的问道。

　　“应该是的，她不会随便说的。”谭楚点头道。

　　“嗯，小兽兽，我不久前跟你说过什么？”张黛珊皱着眉头，双眼紧盯着他。

　　“你说的话很多，我不知道是哪一句。”谭楚不解的问道。

　　“少装蒜，我不是告诉过你，不要再去招惹美女NPC吗，你怎么又搭上了一个？”张黛珊问道。

　　“啊……珊姐是说这个啊，我跟她真的不是很熟呃，仅仅只是一面之缘，今天还是第二次见到。”谭楚赶紧解释道。

　　“鬼才信你，第二次见面她能将军事机密都告诉你？”张黛珊皱着鼻子，完全不相信他的话。

　　“狂兽老大，你真厉害，这方面我们军团兄弟，没有一个人比得上你，你是兄弟们的骄傲。”冥夜苍峰呵呵笑道。

　　“我去，苍峰兄别凑热闹，我真的和她不熟，大包子可以作证。”谭楚赶紧说道。

　　“老大，我也不知道，这个美女我没见过，您什么时候认识她的呃？”大血包憨厚的说道。

　　呃……谭楚顿时想起来，当时大血包已经挂回去了，后面的事情，他是真的什么都不知道……

　　“嘿嘿，小兽兽，你继续狡辩啊。”张黛珊挥舞着粉拳，呲着牙说道。

　　“算了，我还是吃饭去吧。”谭楚赶紧选择下线躲避……


第1466章 被封锁的乱石峡谷

　　在玩家们的笑声中，谭楚匆匆下线。

　　来到餐厅，一阵忙碌之后准备好午餐，张黛珊这才施施然走进来，一双美丽的眼睛盯着谭楚上下观看……

　　“珊姐，我说的是真的，那个美女将军只是一面之缘，事情是这样的……”谭楚被她看的不自在，赶紧将上次邪族军营之旅发生的事情详细的告诉她……

　　“啊！种族内乱？”张黛珊被他经历的事情吓到了。

　　“是的，这个任务事关重大，有可能是影响神界剧情的一个隐藏的转折点，要是哪个玩家提前解密这个任务，他肯定会在神界中占据非常有利的位置。”谭楚点头说道。

　　“可是你半个月来，一直没有任何动作啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　没想到这个家伙，竟然心里头藏了这么大一个重要任务，一直未曾说出来，让美女感到有些不可思议。

　　“这个任务毫无头绪，我说出来也没用。”谭楚摇头道。

　　“怎么会没有线索呢，各个种族之间那么多大神级NPC，你随便去问一个都行啊。”张黛珊建议道。

　　“珊姐，你说的倒是简单，如果我们跟那些大神长老NPC之间的关系没有达到一定好感度，你认为他们会告诉我吗？说不定还会惹出更大的麻烦来。”谭楚摇头道。

　　他很明白，这次种族内斗的调查，事关每个种族内部的机密，如果随便乱问的话，极有可能惹下天大的祸事！

　　而且神界中设定的NPC与玩家之间的关系也很复杂，想要让一个NPC随随便便透露任务剧情，除非玩家与他们之间早就建立了一定的友情，否则想都别想。

　　“你说的也是啊，看样子这个任务的难度确实很大。”张黛珊说道。

　　“我只能走一步算一步了，说不定哪天运气好，或许能够解开这个任务的隐藏剧情。”谭楚说道。

　　两个人坐在椅子上，端起碗筷开动起来……

　　吃完午餐，谭楚叼着烟站在玻璃幕墙那里思索着游戏中的情况，张黛珊披着浴巾，穿着诱人的泳装，从二楼上跑下去，一个人游泳锻炼去了。

　　看着大美女妖娆的身姿，在碧波中像条美人鱼般欢快的游动，他不由得又想起了黑韵……

　　小韵已经在龙宫中呆了快20多天了，可是自己这边的任务进度，却让他一直很头痛。

　　天赐良缘的任务，要求是在太高了，很多任务地图都有等级限制，可惜现在神界中最难练的就是级别……

　　67级的谭楚，目前经验栏显示的经验数字为70528924！

　　七千万的经验值，他目前才只有一千多万，距离升级还有一段的漫长的过程……

　　任务没了，这半个月他都在跟着大部队拼命刷怪，但是随着等级增长，邪族士兵的经验值也快速降低……

　　相比升级来说，最让他头痛的是镇国将军的态度。

　　自从得知矮人族与他签订同盟条约之后，镇国将军便以养伤为由，封锁了将军行辕大门，连谭楚和月珑都无法进去。

　　玩家们的60级主线任务NPC，也被换成了军营的另一位高阶军官……

　　这是让谭楚最担心的事情，他不知道镇国将军到底有什么计划，应对即将开始的大战，更不知道这位大将军，对于自己现在是什么看法？

　　心中思索着，一根烟抽完，谭楚扔掉烟头，转身向着卧室走去……

　　……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在暗影城的南门城楼上。

　　这时候城楼上面已经非常安静，只有几个老兵带着几队卫士在上面来回巡逻。

　　谭楚走下楼梯，刚准备继续会沼泽中与大部队会合一起练级的时候，看着紧闭的南城门，他心中突然一动。

　　铁战王那里，对于百年前的种族内乱知不知情？

　　突然萌生的想法，让他心中激动不已，于是赶紧招出小萌货，打开城门，快速向着城外冲去……

　　一路狂奔，谭楚刚走到一半的路程，眼看前面就要进入乱石的峡谷的时候，只见一片密集的黑影，竟然在峡谷口形成了一道封锁线，挡住了他的前进方向！

　　这是怎么回事？

　　惊讶的他赶紧躲在靠近山壁前的一块巨石后面，小心翼翼的探出头，向着前面看去……

　　只看了一眼，谭楚心中咯噔一惊，被眼前的情况震撼了！

　　只见乱石峡谷之前，无数身穿黑色铠甲的重甲士兵，手持武器整整齐齐的在那里列队摆好阵型，似乎专门是来封锁峡谷的……

　　让谭楚感到不可思议的是，这些士兵，竟然都是清一色的黑暗军团士兵！

　　啊……

　　黑暗军团的士兵，怎么跑这里来了？

　　这一下，他心中吓得着实不轻……

　　如果出现在他眼前的是邪族军团封锁峡谷，他心中还不会觉得惊讶，但是黑暗军团为什么这么做？

　　“小兽兽，你去哪里了？”张黛珊的声音在队伍频道中响起。

　　“老大，又有什么新任务？”大血包也兴奋的问道。

　　“你们往乱石峡谷这里来，我等你们，不过路上小心，只要碰见什么特殊情况立即告诉我。”谭楚提醒道。

　　“嗯嗯，我们知道了。”张黛珊点头道。

　　两个人向着这里赶来，谭楚躲在巨石后，仔细观察着前面的情况……

　　这些封堵在乱石峡谷入口处的黑暗阵营军团，一个个士兵就像柱子一般呆立着，久久没有动过。

　　现在让谭楚感到惊讶的是，这么大批的黑暗军团士兵，是什么时候突然出现在这里的？

　　他们在这里，有多长时间了？

　　谭楚心中怀疑，这些士兵是不是趁着他们在沼泽中练级的时候，经过暗影城来到这里的……

　　毕竟都是黑暗阵营，城市中的卫兵不会阻拦他们经过，也不会将因为这个情况发出警报。

　　所以他怀疑，眼前的这些士兵，已经在这座峡谷口很长时间了……

　　带着疑问，谭楚并没有上前去打招呼，而是躲在巨石后面，等待着两个队友到来，然后再弄清楚这个诡异的事件。

　　总之，他心中很明白，这次事情有些麻烦了！

　　矮人族刚从邪族手中获得自由，现在又被黑暗阵营的军团堵住地宫入口，一个不好的预感，在谭楚心中慢慢浮现出来……

　　等了一段时间，大地图上两个绿色光标快速向着谭楚躲藏的地点靠近……

　　“你们小心点，不要被前面的那些士兵看见了。”谭楚赶紧发出警告，并截下一张图发在队伍频道中。

　　“我晕，矮人族又出什么事情了？”张黛珊惊讶的说道。


第1467章 逼迫策略

　　看着谭楚发出来的截图上面，只见一群黑压压的士兵，坚守在乱石峡谷前，顿时让张黛珊和大血包惊讶了……

　　两个人老远便跳下坐骑，悄悄向着谭楚所在的巨石后冲去。

　　“我也刚来，不知道发生了什么情况，不过感觉不大好。”谭楚说道。

　　“镇国将军是不是疯了，怎么派兵围住自己人的家门口？”张黛珊不解的说道。

　　“他是不是派兵保护矮人们呢？”大血包疑惑的问道。

　　“不可能，藏兵地宫入口隐蔽，根本不需要派兵保护，这样做等于是此地无银三百两，生怕别人不知道这是矮人王国的入口。”张黛珊摇头道。

　　“珊姐说的对，我怀疑这些士兵是来找麻烦的，并不是来保护矮人的。”谭楚说道。

　　“老大，黑暗阵营的敌人是邪族啊，矮人们又没得罪他。”大血包惊讶的说道。

　　“怎么没得罪，跟我签订盟约，便大大的得罪了黑暗军团。”谭楚冷笑道。

　　两人来的这段时间，谭楚心中快速转动着，已经大概明白了事情的起因……

　　就像铁叮大师当初所说的那样，善于制作各种武器盔甲，以及强悍机械的矮人族，是黑暗阵营以及邪族阵营，都不敢忽视的一个强悍力量。

　　邪族为了控制矮人们，帮助他们制作各种道具，甚至囚禁矮人王长达数十年的时间！

　　换一句话说，黑暗阵营何尝不是这种想法？

　　谭楚心中冷笑，似乎猜到了黑暗军团守在这里的意义……

　　“小兽兽，我们现在怎么办，不去地宫了吗？”张黛珊问道。

　　“别着急，我正在想办法。”谭楚回答道。

　　通往藏兵地宫的唯一通道被堵，让他心中气愤的同时，也感到万分无奈。

　　他可以肯定，这绝对是镇国将军的反制手段，就是堵死矮人族，逼着他们转投黑暗军团的阵营。

　　这就是人家不愿意，也要逼着别人妥协……

　　谭楚后悔了，不该告诉镇国将军有关矮人族的事情，更不该透露矮人族地宫的入口方位……

　　不过好在矮地宫入口不能随便打开，要不然他就会后悔到死了……

　　盯着前面的大群士兵，谭楚大脑中飞速转动着，想着该怎样才能进入地宫？

　　“珊姐，你们在这里等一下，我去试试看能不能过去。”谭楚说道。

　　“你怎么试啊，他们摆明了是不准任何人靠近，也不准矮人出来啊。”张黛珊疑惑的说道。

　　“总要试一试嘛，我好歹是黑暗总督，这些士兵应该不会为难我的。”谭楚沉吟着说道。

　　“那好吧，你去试试。”张黛珊点头道。

　　两人继续躲在巨石后面，谭楚走出来，径直向着大群士兵走去……

　　乱石嶙峋，他高一脚低一脚在石堆中艰难前行，来到密布在峡谷中的士兵前面……

　　“站住，再往前走杀无赦！”洪亮的声音传来，一个身穿金灿灿盔甲的NPC军官一边大吼着，一边从士兵群中走出来……

　　黑暗都督：月白万夫长！

　　……

　　看着这名军官头顶的官职和名称，谭楚赶紧陪着笑举起双手，示意自己没有恶意。

　　“原来是总督阁下，您怎么到这里来了？”月白万夫长惊讶的看着眼前此人，胸口上那块银光闪闪的勋章，眼神中顿时惊讶不已。

　　虽然神界中所有NPC士兵的脸上都被面甲喝着布巾遮挡，看不清楚他们的容貌，但是这位千夫长的眼神，还是让谭楚明白，军衔起到作用了……

　　“都督大人，你们在这里干嘛？”谭楚笑着问道。

　　“尊敬的总督阁下，我奉将军之令，带兵在此处布防，严禁任何闲杂人等靠近。”月白万夫长回答道。

　　“这样啊，那我不打扰你们了，我想去峡谷里面寻找矿脉，不知道能不能行个方便。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下，将军下过命令，这里不准任何人进出，除非……您有将军令箭。”月白万夫长为难的说道。

　　“都督大人，给个方便嘛，我只是进去看一看情况，用不了多长时间的，何必麻烦将军大人呢。”谭楚笑着请求道。

　　“总督阁下，军令如山，请恕卑职不能从命，您想要进去的话，必须得到将军首肯。”月白万夫长摇头说道。

　　呃……

　　谭楚无语了，他明白，镇国将军下了死命令，除非拥有将军令箭，否则任何人都不可能随意进去峡谷中……

　　尼玛啊，这真是个麻烦的事情！

　　镇国将军现在已经不见他了，让他从哪去弄将军令箭？

　　“总督阁下，没有将军的命令，您还是赶紧离开这里吧。”月白万夫长说道。

　　“好吧，你们辛苦了。”谭楚无语的说道。

　　转过身，他在身后无数士兵的目光盯视下，无奈的向着原路返回……

　　这下麻烦了，矮人地宫入口被安全封死，矮人们出不来，他也进不去，真是头脑万分！

　　镇国将军的计策好歹毒啊，这样以来，矮人族等于是被关在了地面下，逼迫他们就范呢……

　　谭楚心中暗骂着，转身走向远方……

　　“怎么样，我说进不去吧？”张黛珊笑着问道。

　　“是的，除非镇国将军下令，没有人能够平安进去。”谭楚摇头道。

　　“该死的，他们怎么能这么做，老大，我们调人来冲进去吧，这里的封锁峡谷的士兵也就是一万多人而已。”大血包说道。

　　刚才老大去谈判的时候，他在石头后面已经开始清点峡谷中的士兵数量，经过估算之后，很快得出了数量……

　　守在这里的黑暗军团，也就是一个万人军队而已……

　　“傻大个，我们要是跟黑暗军团起冲突，那就等于是叛离黑暗阵营，到时候麻烦就更大了。”谭楚笑着说道。

　　“那怎么办，矮人朋友被他们这么守着，不是跟坐牢一样的啊。”大血包郁闷的说道。

　　“别着急大个子，小兽兽诡计多端，他一定有办法的。”张黛珊笑道。

　　“我哪有这么多办法，我们先回去吧，等有主意了再来。”谭楚无奈的说道。

　　他心中感到万分震惊，没想到镇国将军竟然会想出这种办法来胁迫矮人族……

　　要知道，采用这样的方法逼迫矮人族，会让刚刚获得自由的矮人们更加反感，事情只会越来越糟！

　　无奈的他，只能先带着两人使用传送阵，回到暗影城再去想想办法……

　　唰唰……

　　蓝色光芒闪耀，巨石后传送阵出现，三人相继离开。


第1468章 逼我逆天？

　　唰！

　　三道白色光柱出现在暗影城的城市中心，郁闷的谭楚，带着张黛珊和大血包回到了城市中。

　　面对镇国将军的这种小动作，他心中只能用愤怒和无奈来形容了。

　　可是，刚回到城市中谭楚，立刻便被眼前的一幕再次惊呆！

　　只见暗影城中心，大片的广场上竟然围拢了无数黑压压的玩家群，将整个广场所有的道路堵死，仿佛在围观着里面的奇怪情况。

　　“又出什么事了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“不知道，看看去呗。”谭楚疑惑的说道。

　　凤灵将军中午刚借道通行，已经让城市中变得无比热闹，现在又出什么事了？

　　“大包子，开路。”谭楚说道。

　　“好嘞，老大。”大血包立即走上前，利用魁梧的身躯，强行在拥挤的玩家群中挤出一条通道，带着被谭楚保护的大明星，快速向着广场冲进去……

　　一层层人群被挤开，费劲九牛二虎之力，大血包终于成功的带着两人，在玩家们不断的咒骂声中，来到人群的最前面……

　　此时，广场上的一切，已经尽收谭楚眼底。

　　不过看着广场上的一幕，他彻底惊呆了……

　　暗影城的中心广场上，城主府的门前，大批黑压压的士兵站在那里，手中举着武器，一阵寒光闪烁……

　　数千名黑暗军团的高阶士兵长和百夫长，圆睁怒目，齐齐看向身前不远处的地方……

　　而在城主府的大门前，暗影城的NPC卫队也警戒着站在那里，围成一道人墙，似乎在阻挡这群黑暗军团的精锐士兵们……

　　最让人惊讶的是，两个高大的身影就站在两个方阵的前面，仿佛是斗架的两只雄鸡一般怒目相视！

　　其中，站在城主府方向，迎面可以看到的那个高大身影，穿着青色重甲，赤着一条胳膊，双手紧握一柄巨斧……

　　巡城将军……赤斧？

　　谭楚明白了，眼前的这一幕，肯定是黑暗阵营的军队想要进入城主府，却被忠心耿耿巡逻城市的赤斧挡住了前进的路线。

　　“啊……这是怎么回事？”张黛珊惊问道。

　　“没事的，我去看看。”谭楚笑着说道，心中却隐约感到有些不安。

　　这群黑暗军团的精锐军官们，应该是镇国将军的亲卫部队，他们怎么会到这里来？

　　而且与赤斧互相对视的那位NPC军官的背影，看着也不像是镇国将军……

　　整个广场中心，只有赤斧与他对面的那名军官身材最高大，一眼便可以看出不是普通的士兵。

　　谭楚赶紧钻出人群，大步向着赤斧走去……

　　大血包和张黛珊跟在他身后，好奇的看着周围的情况，不明白发生了什么事情？

　　“赤斧，快退下。”谭楚在众多玩家和NPC的眼神中跑上前去，很快便看到了那位NPC军官头顶的名字，顿时心中一惊。

　　黑暗都督：军令官！

　　……

　　我去，这可是红石军营中，帮助大将军发布命令的重要NPC，他到这里，难道是有命令下达？

　　“遵命，城主大人。”赤斧恭敬的弯腰行礼，立即带着一队士兵向后退却……

　　“军令官阁下，您这是……”谭楚摊开手，指着广场中心这群剑拔弩张的黑暗军团说道。

　　“来人啊，给我围起来。”军令官看到谭楚出现，立即冷冷喝道。

　　唰！

　　人影晃动，无数士兵飞快冲来，顿时将谭楚围在中间，雪亮的长矛和刀锋，在他身前形成了一圈让人生畏的刀尖丛林……

　　“啊……”

　　谭楚惊讶，张黛珊和大血包一阵惊呼，全部愣在了那里。

　　本已退下的巡城将军赤斧，立刻挥舞着大斧子，准备前来营救城主……

　　“赤斧，站住别动。”谭楚冷冷大喝道。

　　他惊慌了不到三秒，便镇定下来，明白军令官之所以前来暗影城，居然是兴师问罪来的！

　　签订矮人族盟约的事情，终于让镇国将军无法忍受了……

　　他就想看看，这群NPC到底准备拿他怎么办？

　　赤斧高速冲锋的步伐在他的大喝声中，硬生生站在原地，张黛珊和大血包反应过来，已经向着城市另一侧跑去，很快钻进了看热闹的人群中，前去城南搬救兵……

　　“总督阁下，大将军有令，卑职得罪了。”军令官淡淡说道。

　　“没事，将军大人有什么命令，你可以说了。”谭楚在重重包围中气定神闲的说道。

　　不就是签订盟约嘛，镇国将军能把自己怎么样……

　　再说了，他们还敢在城里对自己动手？

　　同阵营的相互在城内厮杀，并且自己没有红名，貌似系统规则中没有这一条吧……

　　“总督阁下，经查，您于今天中午串通邪族，竟然为百万邪族大军私自放行！此举严重违反黑暗军团军规，镇国将军有令：你勾结邪族，意图对红石军营不利，我们前来将你拘押看守，暗影城暂时收归黑暗王朝代管！”军令官说道。

　　什么……

　　这一刻，谭楚惊呆了……

　　没想到军令官带着这么多士兵前来暗影城，竟然是来宣布罪状的！

　　而且是因为中午凤灵将军借道通行的事情……

　　拘押看守，暗影城收归NPC托管……

　　这个决定，让谭楚顿时心凉如水……

　　“军令官大人，这真是镇国将军的命令？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，军令不会有假，您跟我们走吧，最好不要反抗。”军令官说道。

　　“跟你们去哪儿？”谭楚怒火开始从心里面慢慢升起，但是表面上，仍是平静的模样。

　　“跟我们回军营，亲自面见大将军。”军令官说道。

　　“跟你们去见大将军可以，我会当面向他解释，不过收走暗影城，这个命令我无法接受。”谭楚说道。

　　“总督阁下不用担心，暗影城我们只是暂时接管，如果你能向大将军解释清楚，这座城市可以随时还给你。”军令官说道。

　　鬼话！

　　谭楚看着他的眼神，心中便非常明白，一旦自己交出这座城市，他想再要回来，只怕是白日做梦了。

　　刚才乱石峡谷的事情，已经让谭楚非常不爽，对镇国将军的小动作充满了愤怒。

　　要他再相信镇国将军的话，那是不可能了……

　　你们既然逼我逆天，那就来吧！

　　“不可能的，我只是这座城市的副城主，你们不能因为我的错误，就想着收走这座城市。”谭楚摇摇头说道。

　　他心中快速盘算着如何解决此事，也在焦急的等待援兵到来……


第1469章 先发制人

　　面对镇国将军的亲卫军团的包围，谭楚看起来似乎一点都不紧张，但是心中却怒火熊熊燃烧……

　　他不明白，镇国将军为什么会这么做？

　　自从得知矮人王与他的盟约之后，谭楚与镇国将军好不容易建立起来的友好关系，瞬间降为冰点，甚至出现如今的场面……

　　所谓的勾结邪族，这完全就是借题发挥！

　　对了，就是借题发挥……

　　镇国将军的目的已经显露出来了，他想要的，无非是暗影城而已！

　　好歹毒的计谋，以前怎么没发现，黑暗军团会这么无耻呢？

　　“总督阁下，这可由不得你，将军大人已经下令，你必须跟我们走，再就是暂时交出这座城市。”军令官冷冷说道。

　　“我已经说过，这座城市不是我的，我没有权利交出来，你们要我去找将军大人，我可以随时跟你们走。”谭楚摇着头说道。

　　“总督阁下，这可由不得你，暗影城作为私放邪族军团同行的黑暗王朝城市，已经违反了阵营规则，不论这座城市的所有权是不是你的，我们都可以收回。”军令官阴笑道。

　　“你们这样做，知道有什么后果吗？”谭楚紧盯着他的双眼，冷冷的说道。

　　“总督阁下，你是在威胁我？”军令官恼怒的说道。

　　“我可不敢威胁你，我只想告诉你，一旦你们真的决定这么做，你们将失去比这座城市更重要的东西。”谭楚叹气说道。

　　“我是奉将令而来，总督阁下别说那么多了，你跟卫队走，我去接手城市。”军令官轻蔑的说道。

　　“我会跟你走，但是城市你拿不到。”谭楚笑道。

　　“总督阁下，这可由不得你！”军令官冷笑道。

　　他立即挥挥手，开始发布命令：“来人，带走他，我们得抓紧时间回去，说不定邪族的伏击军团已经出动了。”

　　军令官的话，顿时让谭楚一愣，他明白了，这些NPC冒险离开军营，已经引起了邪族伏兵的注意，说不定此时沼泽上面，已经有邪族士兵开始出动了！

　　一向谨慎，不敢让士兵随便出城的镇国将军，这次为了矮人族和这座暗影城，可算是费尽了心思，冒足了风险……

　　不过，在他眼角的余光扫视下，只见围观的人群后面，街道上大批矮人战士和NPC卫队正向着广场中心汇聚！

　　张黛珊和大血包带来的援兵，终于出现了……

　　“军令官大人，我劝你最好不要这样做。”谭楚看着身边，士兵们正向他快速围拢，准备将他押往红石军营，而军令官也准备前往城主府，强行接管城市……

　　“哼，总督阁下，你废话多了点。”军令官冷哼一声，懒得理睬他，继续向城主府走去。

　　谭楚明白，这次他想妥协都已经没有退路了……

　　暗影城不仅是他现在的财路，更是狂兽盟和暗影军团所有兄弟们努力的成果，更是几个军团玩家们的最大依靠！

　　他是绝对不能就这样让别人占据，哪怕是同一阵营NPC也不行！

　　“赤斧，拦住他，谁敢进城主府，杀无赦！”谭楚大声说道。

　　“遵命，城主大人！”高大的身躯大步上前，赤斧立即带着一百名守城卫队，挡在军令官的面前。

　　“总督阁下，你想造反么？”军令官大喝道。

　　“在我的城市撒野，假传将军大人军令，是谁想要造反？”谭楚冷笑道。

　　“胡说，谁假传军令！”军令官怒喝道。

　　“我说你这个命令就是假的，你是邪族的内奸。”谭楚指着他说道。

　　大庭广众之下，公然违抗军令官的命令，等于想黑暗阵营宣战，但是狡猾的他，可不会留下任何话柄给别人。

　　他在指责军令官假传军令的瞬间，已经在军团频道中发出命令……

　　“大包子，赶紧给我盯死那个军令官，千万不要让他拿出什么军令之类的东西来。”谭楚焦急的说道。

　　他要阻止这个家伙拿出镇国将军的命令，一面事情扩大……

　　“呃……知道了老大。”大血包虽然不懂老大的意思，不过依然接受指令。

　　正在此时，气愤的军令官手中光芒闪耀，一团金色道具隐约出现在他的手掌心中……

　　“这是……”军令官刚刚开口，手臂准备举起来的时候，只见呼的一声劲风吹动，一个魁梧的身躯带着一长串残影，飞速向他撞来……

　　轰！

　　闷响声中，没等军令官举起手臂，大血包已经举着盾牌，狠狠撞击在他的身体上！

　　这一下，顿时便将根本没想到会遭遇攻击的军令官，撞得横飞出去数米开外……

　　噗通……军令官跌落地面，一块金色的令牌出现在谭楚的眼前。

　　“大包子，捡起令牌，苍峰兄，救我出去。”谭楚连续发出两个指令。

　　刹那间，玩家群中窜出无数黑影，一个个冲向包围谭楚的那些NPC精锐士兵。

　　轰轰……

　　连续不断的撞击声响起，冥夜苍峰带领的数百MT玩家，顷刻间便将围在谭楚四周的人墙撞散……

　　谭楚趁着这个机会，立即冲向大血包……

　　“士兵们，将这些胆大包天的家伙全部拿下！”这时候，反应过来的军令官已经挥动手臂，大声发出命令……

　　轰！

　　刹那间，整齐的脚步声响起，静立在广场上的数千精锐士兵长，开始举着武器，想谭楚等人冲来。

　　与此同时，大片的矮人战士和守城卫队也在小虎和铁叮大师的率领下冲进广场，在谭楚等人的身前形成防御阵型，与黑暗军团展开了对峙！

　　黑暗军团结成阵型，不断大步向前，这些矮人战士和守城卫队寸步不退，大战一触即发……

　　“我以黑暗总督的名义，命令你们，都给我站住！”紧张的时刻，谭楚的声音突然在广场中响起。

　　“小兽兽，他们不会听你的。”张黛珊惊讶的说道。

　　“我有这个。”谭楚呵呵笑着，将手臂高高举起，一块金光灿灿的令牌，在阳光下闪闪生辉。

　　唰……

　　金令出现的那一刻，所有黑暗军团立即停住脚步，站在原地不在前进……

　　“我晕，这是什么令牌？”张黛珊惊问道。

　　“镇国将军的大将军令。”谭楚解释道。

　　“啊……这个军令官真的是邪族内奸啊。”张黛珊的视线被人群遮挡，对刚刚电光石火间发生的状况浑然不知，竟然以为谭楚说的话是真的……

　　“珊姐别误会，我这是先发制人。”谭楚笑着解释道。


第1470章 借刀杀人

　　不止是张黛珊，就连围观的玩家们以及大多数的NPC，也相信了军令官是邪族派来的内奸这个震撼的消息。

　　因为，谭楚的手中，赫然握着一块金色令牌，而且这些黑暗军团，竟然整齐的服从号令，不再发起冲锋……

　　“你竟敢……你竟敢……”军令官站在一边，呆呆的看着谭楚高举着将军令牌，已经吓得脸色惨白。

　　“邪族内奸，竟敢假传将军大人的号令，勇敢的战士们，将他抓起来，押回军营交给大将军处置。”谭楚威严的大声喝道。

　　“敬遵总督大人之命！”黑暗军团的军官们整齐的回答道。

　　哗啦啦……

　　大群士兵涌上来，将军令官反剪着手臂看管住，然后将他围在中间……

　　“你们辛苦了，赶紧押着他回军营去吧。”谭楚笑着命令道。

　　“遵命。”黑暗军团的士兵们立即分成一条长队，在各自指挥官的带领下，向着东门方向走去……

　　可怜的军令官，就这样不明不白的当了谭楚的替罪羊，暂时帮助暗影城渡过了危险的一关！

　　围观的玩家们惊讶的纷纷让开一条通道，目送着数千人的军队顺着街道，向城外走去……

　　“苍峰兄，你帮我调集骑士团的兄弟赶紧出发，最好赶在这些士兵前面查看沼泽上的情况，要是有邪族伏兵出现，你应该知道该怎么做。”谭楚说道。

　　“呃……好的，我明白了。”冥夜苍峰先是一愣，然后立即反应过来，顿时阴笑着点头道。

　　他立即下达命令，一大群骑士职业的玩家分团，立刻骑上坐骑，飞快向着城外冲去……

　　“小兽兽，你又准备干嘛？”张黛珊惊讶的问道。

　　“张小姐，狂兽老大准备借刀杀人呢。”冥夜苍峰笑道。

　　“是的，黑暗军团已经不可靠了，我们要想完全渡过这次危机将会很难，绝对不能让这批士兵回到军营。”谭楚冷笑道。

　　“啊！你想借邪族军团的手，杀光这群士兵？”张黛珊惊呆了……

　　这个借刀杀人的计策，实在太高明了！

　　她都不敢想象，这个家伙怎么会想出如此周全的计策？

　　要是这群NPC士兵被邪族干掉，谭楚和暗影城就能将刚才的事情完全掩盖住，还可以把所有事情全部推给邪族……

　　镇国将军就算无奈，也不能再说什么了！

　　“可是……既然镇国将军已经想要对付我们，以后我们怎么办啊？”张黛珊担心的问道。

　　“怎么办？凉拌！他既然不仁，就休怪我无义。”谭楚冷冷说道。

　　看来，神界中隐藏的事情太多了，黑暗阵营不一定就是正义的一方，邪族也不见得就完全邪恶。

　　这延续数千年的战斗，到底谁对谁错，顿时在谭楚面前，变得扑朔迷离起来……

　　“无痕，落叶，你们这段时间带着刺客军团注意城市周边的动向，不论是邪族还是黑暗军团的NPC，全部给我盯死了，一旦发现情况异常，立即告诉我，就算我不在线，也可以给我打电话。”谭楚说道。

　　现在整个环境非常险恶，他知道，只要自己一步走错，就会让整个狂兽盟和暗影城陷入万劫不复的境地！

　　“知道了，老大。”两人点头道。

　　“其他人，每次出去练级，必须留一部分人在城内驻守，轮流值班，务必保证城市的安全。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人回答道。

　　“月珑呢，我怎么没看到她？”谭楚在人群中，竟然没有发现她和青琳公主的下落。

　　“这次和黑暗军团闹出矛盾，我怕月珑为难，便没有叫她，正好她们两个在房子里帮助裁缝师制作道具，没有发现我们的情况。”张黛珊笑道。

　　“做得好，一时之间月珑肯定为难，不让她知道是对的。”谭楚点头道。

　　这时候，围观的玩家见没有热闹可看，便开始散去。

　　狂兽盟军团也在指挥官的带领下，该干什么干什么去了……

　　“珊姐，大血包，你们跟我再去乱石峡谷一躺。”谭楚说道。

　　“那里也有人守着，我们还去那儿干嘛？”张黛珊不解的问道。

　　“现在有了这个，我们便不用担心了。”谭楚掂了掂手中的金色令牌，得意的说道。

　　“老大威武！”大血包欢呼道。

　　“啊……”张黛珊恍然大悟。

　　交代完所有事情，送铁叮大师和矮人战士们返回城南要塞，看着大师惊疑不定的眼神，谭楚明白，矮人们也开始担心自己的未来了……

　　刚从邪族手中获得自由，黑暗军团又盯上了他们，这真是让人极度无语。

　　不过谭楚想清楚了，矮人族既然已经与自己签订了盟约，他就有责任让这些悲催的矮人们过上自由的生活，不再为任何控制。

　　虽然他也有利用矮人们打造道具的心思，不过对于他来说，自由的矮人们打造出的东西，才是最极品的道具！

　　打开南门，三匹坐骑急速狂奔，很快消失在城外……

　　……

　　乱石峡谷，黑暗军团万人大队依然坚守在那里。

　　一阵紧促的蹄声传来，三个人影进入乱石区域，便跳下坐骑向峡谷中走来，慢慢的由远及近……

　　“站住，再往前杀无赦！”月白万夫长熟悉的声音响起，身着金色盔甲的魁梧身影，傲然站在队伍的最前面。

　　“都督大人，是我呢。”谭楚笑着说道。

　　“哦，总督阁下，您又来了。”月白万夫长惊讶的说道。

　　“您看看，这个军令可以让我过去吧？”谭楚笑着拿出金色将军令牌，展示在他的眼前。

　　“的确是将军令箭，总督大人请通行。”月白万夫长恭敬的说道。

　　“我们去去就来，不会让你难做的。”谭楚点着头笑着，带着两人走进幽深的峡谷中……

　　穿过大队士兵，三人渐渐消失在峡谷的深处，即将到达藏兵地宫的入口处……

　　峡谷尽头，巨石更多，谭楚警戒的看着身后，确定没有人跟着，便直接向着那块熟悉的巨石走去。

　　嘎嘎……

　　轻微的声音突然传来，让谭楚心中赫然一惊……

　　“谁在这里？”谭楚压低着声音问道。

　　“这里难道有人？”张黛珊惊奇的向四周看去，但是除了石头还是石头，再就是远方的陡峭山峰……

　　“小辫子，出来，我知道是你。”谭楚微笑着摇摇头，向着峡谷内喊道。

　　能够出现在这里，并且发出嘎嘎声音的，除了寻宝小怪还会有谁？

　　而且在数量庞大的寻宝小怪族群中，唯一拥有随时出来寻找材料权利的小家伙，就只有大长老最宠爱的小辫子了。


第1471章 睿智王者

　　嘎嘎……

　　声音从一块巨石的背后响起，只见绿影闪烁间，头顶上有一只小辫子的绿皮小怪物，立即躲躲闪闪的钻出来……

　　它小心翼翼的看向谭楚三人身后，确定没有黑暗军团的人跟着，这才快速跳向谭楚身前。

　　嘎……嘎嘎……

　　绿皮小鬼愤怒的指着峡谷口，又指着谭楚，口中叽里咕噜的乱叫。

　　“它什么意思啊，看着不太友好呢。”张黛珊惊异的说道。

　　青琳公主不在这儿，没人帮助谭楚翻译这个小家伙究竟在说着什么，不过看它的愤怒表情和激动的肢体语言，谭楚立即明白了它的意思……

　　“小辫子，相信我，那些堵住峡谷口的人不是我带来的，他们连我都不让进来。”谭楚解释道。

　　嘎嘎？

　　绿皮小鬼激动的表情顿时呆滞，口中惊讶的叫道。

　　“是的，我也没想到他们竟然这么做，我想尽了办法才溜进来，就是找大长老商量一下怎么对付他们。”谭楚点头说道。

　　嘎……

　　绿皮小鬼耷拉着脑袋，似乎有些沮丧……

　　“赶紧带我进地宫，我要重要事情面见大长老。”谭楚说道。

　　“嘎嘎。”绿皮小鬼点点头，转身带着三人，向着地宫入口的大石块走去……

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声响起，三个人影消失在地平面上……

　　……

　　在小辫子的带领下，三人一路走进地底世界，直接来到森林前面。

　　“你这个小人，还敢来我们地底世界？”铁狮看到谭楚的瞬间，顿时暴怒的大吼道。

　　谭楚立即明白了，整个地底的矮人族，已经都知道了外面的情况，他们通往地面的唯一通道，被黑暗军团堵死了！

　　而自己，又是黑暗阵营的人，难怪他们不产生怀疑……

　　毕竟知道矮人地宫入口处的人不多，他就是其中一个。

　　“铁狮别冲动，我们都被镇国将军忽悠了，他刚才还派兵来找我的麻烦。”谭楚赶紧说道。

　　“你……”铁狮愣住了，一时之间，不知道该不该相信他……

　　不过，面对谭楚以往的恩情，已经对矮人族发自内心的帮助，他愿意相信眼前的这个人。

　　“铁狮，带我去见大长老，现在情况危急，不仅是你们，我那边也很麻烦。”谭楚说道。

　　“好……好吧，你跟我来。”铁狮摸着头，终于下定决心，再相信他一次。

　　一行人快速冲进森林，顺着林间小道，来到湖泊边，进入城市中……

　　……

　　长老议事厅，此时五大长老全部聚集，惊讶的听着谭楚的描述……

　　“总督大人，事情和您说的一样，他们堵着峡谷口的第一天，便在峡谷内丢弃了很多信件，这是其中的一封，小辫子拿回来的，但是里面的内容，只有我们五个老家伙知道，连大王都没来得及禀告。”大长老递过来一封信笺说道。

　　“这么大的事情，为什么不让铁战王知道？”谭楚疑惑的接过信件，开始浏览起上面的内容来。

　　“大王神力刚刚恢复一点，每天都在闭关修神，我们不方便去打扰他。”大长老无奈的说道。

　　“哦，原来是这样。”谭楚无语，信笺上的内容，更是印证了他猜测。

　　铁战王陛下：欣闻王者脱险归来，精灵族无比欢喜，还望陛下记得从前约定，早日回归黑暗联盟。小将月辉先行派兵保护藏兵地宫，避免邪族侵扰，望陛下早作决定。

　　……

　　呃……

　　措辞虽然非常委婉，但是谭楚还是从短短的几句话中，听出了威胁的意思。

　　什么叫派兵保护藏兵地宫，这明显是包围嘛。

　　从前约定……早做决定……

　　这些字眼，让谭楚明白了，镇国将军是逼着矮人王按照以前的同盟协议，必须让他们尽快回归黑暗王朝的管辖之下！

　　“他们堵着门多长时间了？”谭楚问道。

　　半个月以来，他都在沼泽上跟着大部队练级，一直没有到这里来看看，没想到竟然出了这种事情……

　　“总督大人，这是他们堵门的第七天。”大长老回答道。

　　“啊……七天了？”谭楚惊讶的瞪大了双眼。

　　“是的，我们短时间不出去可以，可是时间长了物资不够，您要知道，没有资源，我们矮人族一天不打造点东西出来，就会闲的发慌。”铁魂长老说道。

　　“好吧，我想见见铁战王。”谭楚说道。

　　“总督大人开口，我想王者再累也会见你的。”大长老点头道。

　　他很明白，现在情况危急，必须由这个总督大人与王者亲自商量，才能决定未来的计划。

　　“现在就去吧，我的时间可不多，不然堵门的人会起疑心。”谭楚说道。

　　“明白了，我们现在就带您去。”长老纷纷点头道。

　　谭楚三人起身走出议事厅，跟在长老们和卫士们的身后，快速走向城市的尽头……

　　穿过水汽氤氲的瀑布，走进王宫大门。

　　长老们示意谭楚就在大厅中等待，他们前往后殿通报铁战王去了……

　　看着一群矮人消失在视线中，谭楚开始思索着，该怎样询问铁战王有关以前的事情。

　　毕竟这种隐秘的内幕，属于NPC的最高机密，让他们毫无保留的告诉玩家，这确实有点难度……

　　他心中思索着，设计一会儿即将对话的台词……

　　脚步声从内殿响起，长老们的簇拥下，全身上下焕然一新的铁战王，再次出现在谭楚的眼前。

　　一个身材魁梧的矮人王者，头戴金色王冠，身穿金色的铠甲，一身金光闪闪生辉。

　　气色恢复了不少的铁战王，走起路来虎虎生威，抬手投足间充满了王者的威仪。

　　“总督阁下，恭喜你又升官了。”铁战王洪亮的大笑声传来。

　　“王者陛下，您恢复的也很快嘛。”谭楚赶紧带着两人站起身，恭敬的说道。

　　“这还要多亏你的帮助，你们是本王最尊贵的客人，请坐吧。”铁战王客气的说道。

　　他径直走到中间的王座坐下来，笑看着谭楚等人。

　　“陛下，这次我来，可能带来了会惹您生气的消息。”谭楚笑着说道。

　　“你不必说，本王也能猜得到，就算这些老家伙们都不告诉本王，其实本王已经预料到你还会很快来到这里找本王，只不过你可让本王多等待了好几天呢。”铁战王笑道。

　　啊……

　　谭楚三人，加上五位长老，同时被铁战王的话惊呆了……

　　他竟然说早就预料到谭楚会来，这是什么意思？


第1472章 惊天诡计

　　听着铁战王的话，长老们惊讶，谭楚更是震惊不已……

　　按照他的说法，似乎这些事情都在他的意料之中，似乎对此并不感到如何惊讶。

　　铁战王端坐在王座之上，脸上虽然还有些疲态，不过精神较之第一次和谭楚见面时，已经恢复了很多。

　　“总督阁下，你上次回去以后，肯定会因为本王选择与你签订联盟契约而感到惊讶吧。”铁战王笑着问道。

　　“陛下，当时我不知情，后来才知道，我与您签订的这份盟约，将会给我和您的种族，惹下天大的麻烦，想必您应该事前就知道了。”谭楚说道。

　　长老们坐在一旁，顿时被两人的对话惊讶的面面相觑，不知道到底发生了什么事情……

　　“本王知道后果，但是如果不这么做，我们矮人族永远不可能获得真正的自由。”铁战叹息着说道。

　　“大王，究竟发生什么事了？”大长老惊讶的问道。

　　“长老，黑暗阵营目前对我们什么态度，他们针对我们有什么行动？”铁战王没有回答他的话，只是微笑着问道。

　　“启禀尊贵的王者，我们的地宫通道已经被黑暗军团封死，这是第七天了。”大长老恭敬的回答道。

　　“本王早就预料到了，他们是不可能放过我们的。”铁战王摇着头叹息道。

　　“陛下，究竟发生了事情？”张黛珊忍不住疑问道。

　　“我想陛下一定有什么心事，现在可以说出来了。”谭楚笑问道。

　　“总督阁下，美丽的女士，本王告诉你们，为什么本王被你们营救回来的那一刻，便急着与总督阁下签订盟约的事情，这事关一个天大的阴谋！”铁战王冷冷说道。

　　啊……

　　天大的阴谋……

　　长老们惊讶的看着他们尊敬的王者，就连谭楚三人，都被铁战王的惊到了。

　　“不过在我说出这个阴谋之前，请你们一定要保守秘密，不能告诉任何人知道。”铁战王叮嘱道。

　　“陛下请放心，这里的人个个值得信任。”谭楚郑重点头道。

　　“大王，您对我们还有什么不放心的，时间是对我们忠诚最佳考验。”大长老说道。

　　“是啊大王，数十年来，我们从未放弃过营救您的计划。”铁军长老说道。

　　“你们的忠诚，本王非常满意。”铁战王欣慰的说道。

　　“陛下，那您告诉我们，到底发生了什么事情？”谭楚急切的问道。

　　他心中有一种预感，铁战王即将说出来的隐秘事件，肯定与黑暗王朝有关，说不定还会涉及种族内乱的隐情！

　　“好吧，本王告诉你们，其实数十年前，本王的卫队以及整个王室家族被邪族擒获，实际上就是因为黑暗王朝从中作祟！”铁战王愤怒的说道。

　　啊！

　　惊呼声再度响起，议事厅中，长老们全部惊讶的瞪大了眼睛，直勾勾的看着他们的王者，显然是被这个事情惊呆了……

　　谭楚却很平静，经过这么多事情之后，他似乎已经猜到了一点点。

　　“大王，我们与黑暗王朝那时候可是盟友啊，他们怎么可能这么做？”大长老不敢置信的问道。

　　“简直不敢想象，如果是大王亲口说出来，我们无论如何是不敢相信的。”铁魂长老惊讶的说道。

　　“大王，到底是怎么回事，您快详细的告诉我们。”铁锤长老焦急的说道。

　　“别说你们不相信，本王被邪族俘获的时候，也不敢相信这个事情，不过在漫长的囚禁生涯中，本王已经想通了这些事情。”铁战王叹着气说道。

　　“陛下，当年的事件，我也曾有所耳闻，当时邪族大举入侵绿海之源，灵族、精灵族，还有你们矮人族奋力抵抗，使得邪族无法前进半步，所以邪皇冒着被封印的危险，强行使用天火神杖焚毁了绿海，但是后面的事情，我只是听到了一些只言片语，具体不太清楚。”谭楚说道。

　　“总督阁下已经了解了很多，至于绿海被毁之后的事情，你听本王慢慢告诉你……”铁战王笑道。

　　只见他站起身，矮小但却威武的身躯，充满着王者的霸气，缓步走下王座，向着大厅中间走去……

　　“绿海被毁，我们矮人族与其他种族一起，仓惶撤离已经变成火海的大森林，我们的目标很简单，只要穿过落日峡谷，就可以保住全族人的性命。”铁战王说道。

　　“对，那里地形险恶，即使邪族军团势力再强大，一时半会也不可能冲过峡谷的封锁。”谭楚点头道。

　　“是的，本王率领王室卫队，带着家人和族人，疯狂冲向落日峡谷，最终赶在邪族追上我们之前，平安的进入峡谷中，正好碰见精灵族战神月昊城主带领的增援部队。”铁战王说道。

　　“月昊老城主……”谭楚呆住了……

　　“你认识月昊城主？”铁战王疑惑的问道。

　　“很熟悉。”谭楚点头道。

　　“如果你见着他，代本王向他表示谢意。”铁战王说道。

　　“陛下，月昊老城主已经不在这个世界了。”谭楚摇着头说道。

　　“什么……”铁战王惊讶的看着他，顿时明白了他的意思，顿时无奈的摇头：“哎，可惜啊。”

　　“接下来是不是月昊老城主救了你们？”谭楚赶紧问道。

　　随着铁战王的讲述，他心中越发的激动起来，数十年前的重大事件，终于要完完整整的弄清楚了！

　　“不错，月昊老城主带着数十万精锐士兵，正好赶到落日峡谷，准备前往绿海救援，但是碰上本王以后，他知道来晚了一步，便开始在峡谷另一侧布置防御，迎战邪族军团……”铁战王说道。

　　“是的，当时大王先行冲过峡谷，与月昊城主的队伍会合，我们五个人分别带领一支军团在峡谷另一侧接应逃出来的各族战士。”大长老点头道。

　　“本王遇见月昊城主的军团，便急着想先将王室成员转移到安全的地方，等这些老弱妇孺全部安全后，再带着卫队前来参战，但是危险就在这个时候出现……”铁战王叹气道。

　　“我知道了，月昊城主的军团反而被邪族军团围攻，陷入了重重包围之中。”谭楚点头道。

　　“总督阁下知道的真不少啊……”铁战王惊讶的看了他一眼，点点头说道。

　　“内奸就是灵族的灵魄长老，也是新月城的副城主，不过他已经死在我手上了。”谭楚点头说道。

　　事情听到这里，他似乎明白了一点点，整个阴谋的发动，或许就是从这里开始……


第1473章 王权之争！

　　听闻灵魄死在谭楚手上，长老们欣喜无比，铁战王更是异常高兴……

　　“杀的好，这种奸贼早就该死！当时我带着王室卫队告辞月昊城主，但是没等我走出失魂平原，就听见峡谷四周喊声震天，不知道从哪里钻出来的大片邪族军团，竟然将整个落日峡谷包围的水泄不通，就连我的卫队，也被包围了！”铁战王说道。

　　“啊……大王，邪族的军团怎么跑到后面去了？”大长老问道。

　　“是啊，他们怎么通过的绿海？”铁魂长老也惊讶了。

　　“有内奸在，没有什么事情是不可能的。”谭楚淡淡说道。

　　整个新月城的地图，他虽然没有全部探明，不过他知道，如果有内奸接应，邪族军团完全可以绕过绿海，从月牙河那里长途奔行过来……

　　只不过路途遥远不说，狭窄的地形也不适宜大军团的前进，因为这样做目标极大，容易被黑暗军团在关键地段堵截围杀。

　　“总督大人，这次你说错了，围堵月昊城主军团和本王卫队的，并不是邪族军团，而是黑暗阵营的自己人。”铁战王摇着头说道。

　　什么！

　　这样一个重磅消息，顿时将所有人惊讶的瞪大了双眼……

　　怎么可能，黑暗阵营内讧？

　　“你们肯定不敢相信，本王当时也被吓懵了，逃过邪族军团的追杀，回到自己的地盘上，竟然被盟友包围，换做是谁都不敢相信的。”铁战王无奈的说道。

　　“这是怎么回事，陛下快详细的告诉我。”谭楚瞪着眼睛，惊讶的看着他问道。

　　“当时包围本王的，是一支精锐的骑士军团，他们一声不响的从绿野城的森林中冲出来，一言不发便立即对本王的卫队展开屠杀，本王一时没有反应过来，卫队便死伤大半，好在王室卫队都是最强悍的战士，我们且战且退，被他们逼回峡谷前面……”铁战王说道。

　　“你们又退会月昊城主的军团那里了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，但是这个时候，月昊城主的军团早已被团团包围，我们无法见面，只能在人海之中奋勇抵抗，最终，本王的卫队死伤殆尽，为了保护家人，本王丢下武器愿意投降。”铁战王叹气说道。

　　“陛下投降了……可是，您怎会又被邪族虏获？”谭楚不解的问道。

　　“这群该死的叛徒，他们抓住本王和王室成员，竟然把我们押送到一片山谷中关押，等待落日峡谷的战斗结束后，便将我们送到邪族军团的阵营前！”矮人王愤怒的说道。

　　“我晕……”张黛珊惊呼着，被这件事情吓到了。

　　“大王，怎么会这样……”长老们也惊呆了。

　　黑暗阵营的家伙对矮人王室出手，却不杀不抓，反而送给了敌人……

　　“你们肯定想不到他们为什么这么做吧，本王也想了几十年，才算想清楚了一点点原因而已。”铁战王苦笑道。

　　“陛下，当时攻击你的黑暗阵营军团，领兵的将军你还记得么？”谭楚赶紧问道。

　　听了铁战王的话，他似乎也明白了一点点，只是不知道与铁战王的想法是否一致……

　　“总督阁下，你确实是个聪明人，居然想到问本王叛徒的名字，不过他们当时黑巾蒙面，无法辨认身份。”铁战王笑着摇头道。

　　“陛下，如果我没猜错的话，您和您的家人，都被这些人当成棋子，目的就是为了掌控整个矮人族，为邪族打造大量的武器装备，那些叛徒，肯定是种族内乱中失败的一方，他们一直等待着这个机会，准备给黑暗阵营一个致命的打击。”谭楚说道。

　　“总督阁下，你只猜对了一半而已，另一半本王虽然只是猜测，但是心中非常明白，精灵族为了王权之争，正好趁着邪族入侵的时候，有意剪除王室成员，他们要对付的人是月昊城主，本王只不过凑巧被碰上了而已。”铁战王说道。

　　呃……

　　铁战王的话刚落口，立即让谭楚惊讶的目瞪口呆……

　　怎么会是这样？

　　按照他的说法，黑暗阵营内部动乱，目标赫然是冲着月昊城主去的！

　　“陛下，老城主是精灵族的王室成员？”谭楚赶紧问道。

　　“你不知道吗，月昊城主可是精灵王的第一顺位继承者，他是正统的黑暗王朝王室血脉。”铁战王疑惑的说道。

　　“我明白了……”谭楚喃喃说着，突然想起了月珑的身份……

　　现任的精灵族大祭司，王储怡月圣女，月珑可是一口一个姑姑的喊着……

　　天哪，这次事情大条了，扯过来扯过去，竟然牵扯出精灵王室的王权之争！

　　而矮人族，只不过是适逢其会，悲催的被一起干掉了。

　　谭楚所有的猜测，竟然只有一半是对的，其它的事情，完全出乎了他的意料……

　　不过这样一来，一些事情便可以解释清楚了，为什么月昊城主当起了渔翁，不再回到黑暗阵营……

　　为什么那些老兵，不愿意进入黑暗阵营的所有地图。

　　为什么有人通风报信，邪族会那么快跑去干掉老城主，掳走月珑……

　　糟了……灵魄！

　　谭楚突然想到，那个灵魄城主，说不定只是一颗棋子，他做的所有事情，全部是黑暗王朝的高层指令……

　　也就是说，灵魄这个家伙，并没有背叛黑暗阵营，他只是接到命令，一心要干掉月昊城主，至于和邪族合作，只怕也是有预谋的事情！

　　想到了这一点，谭楚顿时明白了所有的阴谋……

　　王权之争……

　　只是听着这个名字，他便想到兄弟相残，父子仇杀的骇人场景……

　　更重要的是，现在邪皇即将苏醒，怡月圣女借走狂兽逆天城，镇国将军突然翻脸，中间又有什么让人意想不到的事情发生？

　　“总督阁下，这就是本王苏醒后，为什么第一时间选择与你签订盟约的原因，因为那个黑暗王朝，本王是再也不敢相信了。”铁战王说道。

　　“陛下，您这样做虽然有您的考虑，可是您应该想到，黑暗阵营怎么可能放过你们，我与您签订合约，他们又怎么可能放过我？”谭楚无奈的说道。

　　“总督阁下，你不用担心，如果在黑暗阵营的地盘里，或许我们这样做会遭受灭顶之灾，但是现在，我们在这里却是最安全的，他们不能拿我们怎么样，并且黑暗军团与邪族大战在即，他们自己焦头烂额还来不及，哪有时间来找我们的麻烦。”铁战王笑道。

　　哎……

　　谭楚叹了口气，他算是明白了，这位王者被囚禁了数十年，心中不仅对邪族充满怨恨，更是对将他押送给邪族的精灵族充满了愤怒……


第1474章 影月峡谷

　　一切疑问，随着铁战王的述说，让谭楚全部明白了。

　　虽然消除了心中的疑惑，但是更大的麻烦仍让他压力巨大……

　　“陛下，现在矮人族的地宫，正被黑暗军团封锁，您先考虑怎么解除麻烦吧。”谭楚无奈的说道。

　　“他愿意堵着就堵着，本王倒要看看，他们能坚持多长时间。”铁战王冷笑道。

　　“您倒是无所谓，可是我已经碰到大麻烦了……”谭楚立即将今天发生的两件大事，详细的说了出来……

　　“哦……你认识邪族的将军，还放她的军团同行？”铁战王惊讶道。

　　“这事我正要问您，百年前种族内斗的事情，陛下知道多少？”谭楚问道。

　　“呃……这个事情，本王倒是有所耳闻，不过矮人族一向安居乐业，没有出现这样的事情，本王也就没有去打听太多，不过你要是想要知道内情的话，可以去影月峡谷看看是，说不定能够获得你想要的消息。”铁战王说道。

　　影月峡谷？

　　谭楚听着这个地名，心中顿时大喜。

　　“那是什么地方，在什么位置？”谭楚高兴的问道。

　　“从邪魅之原南方的传送阵过去，影月峡谷就在那块地图中，不过那里怪兽横行，还有邪族士兵到处巡逻，环境非常的危险，不过当初种族内乱中的幸存者，都喜欢躲藏在那里，但是百年过去了，本王不敢担保那里还有人居住。”铁战王说道。

　　“嗯嗯，我明白了。”谭楚兴奋的说道。

　　铁战王指示的任务信息，影月峡谷所在的位置，正好是谭楚为了早点让黑韵走出龙宫，以后必去的一个地图……

　　而且这个地图，他现在已经达到了65级的等级要求，随时可以过去。

　　不过，目前邪魅之原中大战将开启，暗影城也处在风雨飘摇的关键时刻，面对黑暗阵营和邪族阵营随时可能发动的攻击，他不敢随便离开这里……

　　“陛下，我今天可算是把镇国将军得罪狠了，您说他会怎么对我？”谭楚问道。

　　“总督阁下，你已经借刀杀人，让邪族去对付那些士兵了吗，还用担心什么？”铁战王笑道。

　　“人算不如天算，万一要是此事露陷，恐怕我连黑暗阵营都呆不下去了。”谭楚皱着眉头说道。

　　“是啊，我们抢走军令官的令牌，公然违抗镇国将军的军令，随便一条透露出去，我们都会要倒霉了。”张黛珊说道。

　　“你们不必担心，按照你们的说法，再有十几天，邪皇便会苏醒，到时候邪族军团恐怕会大肆进攻，为邪皇争取逃回来的机会，黑暗王朝自己都要忙不过来了，谁来理你的事情？”铁战王说道。

　　“希望如此吧……”谭楚叹气道。

　　“总督阁下放心，我们矮人族既然已经与你签订盟约，只要你有麻烦，我们必将全力以赴。”大长老安慰道。

　　“长老的意思，便是本王的决定，只是从今天起，你们关闭城门，安心筹集军需，准备即将开始的大战吧。”铁战王说道。

　　“我们知道了。”谭楚点头说道。

　　这趟地宫之行，让他非常满意……

　　从铁战王口中，他终于弄清楚了一些疑惑的事情，更是明白了一个重大的事件……

　　精灵王朝的内部，貌似随时都处在危机四伏的状态，这些骇人听闻的事件，更是让他惊骇不已。

　　这时候，谭楚不仅想起了月珑，这个失去了父亲的女神，真是让人感到怜惜……

　　或许老城主私下里已经告诉了她一些事情，才让她做出放弃城主之位的决定！

　　“陛下，您先休息，我必须告辞了。”谭楚站起身说道。

　　“此地确实不宜久留，总督阁下，本王建议你，最好为自己找条退路，别太依靠黑暗王朝，矮人族就是您的前车之鉴。”铁战王叮嘱道。

　　“明白。”谭楚点点头，带着两人跟在长老们的身后，走出王宫大殿……

　　看着谭楚离去的背影，铁战王欣慰的点点头，为自己这次的选择感到满意。

　　数十年的囚禁生涯中，他的心中满是愤怒和无奈，早就已经暗暗发誓，外族人不管是谁，只要能够将他和王室成员全部救出，他便愿意供其驱使，万死不辞……

　　没想到，这次救出他的，竟然是这么一位聪明的人物，铁战王安心了……

　　……

　　谭楚带着张黛珊和大血包刚刚离开地宫，一条条私聊信息便不断跳跃着……

　　看着地宫入口缓缓关闭，他才开始查看这些信息。

　　冥夜苍峰：狂兽老大，骑士军团的兄弟们已经把邪族伏兵引过来了，哈哈，这些家伙已经被全部包围！

　　无痕：老大，好消息！邪族伏兵全歼这些不知死活的士兵，他们全部挂掉了！

　　冥夜苍峰：狂兽老大，我带兄弟们仔细查看了一遍，没有一个活口……

　　……

　　看着信息栏上面的消息，谭楚心中兴奋万分！

　　最后一丝顾虑完全消除，违抗军令抢夺令牌的罪证已被毁灭，接下来，就该他去军营中找镇国将军去演戏了……

　　谭楚带着两人，并没有使用传送阵，而是沿原路返回。

　　穿过乱石峡谷的无数石块，前面大队士兵出现……

　　“都督大人，我们回来了。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下，你们找到矿脉了？”月白万夫长问道。

　　“里面什么都没有，全部是一堆乱石，根本没什么用，浪费我的时间，我们准备回去了。”谭楚笑道。

　　“总督阁下慢走。”月白万夫长恭敬的说道。

　　官大一级压死人，谭楚的总督军衔，为他提供了不少的便利……

　　离开乱石峡谷的入口，三个人立即使用传送阵……

　　唰唰唰！

　　光柱闪烁，他们瞬间回到了暗影城中……

　　“小兽兽，这件事情，我们要不要去问问月珑？”张黛珊建议道。

　　“暂时别问她，我们心中清楚就行了。”谭楚摇头道。

　　现在明白了精灵族内部的王权之争，对于月珑来说，她的心中一定非常的痛苦……

　　因为如果不是她坚持寻找老城主的下落，谁也不可能知道老城主的存在，惨剧也就不可能发生……

　　如此惨痛的事件，让谭楚心中也不好受，毕竟老城主的死因，他也脱不开关系……

　　“老大，那我们现在去哪？”大血包问道。

　　“你和珊姐先去练级，我去找镇国将军自己认罪。”谭楚冷冷笑道。

　　他倒想看看，发生了这样事情之后，镇国将军还会不会见他？

　　有将军令牌在手，这次总不可能再吃闭门羹了吧……


第1475章 巧妙应对

　　让张黛珊和大血包前去寻找大部队练级之后，谭楚立即掏出军营传送令，再一次回到了红石军营中……

　　这半个月以来，他来到这里不下五六次了，但是每一次都被将军行辕门口的卫兵拒之门外，让他心中非常不爽。

　　这一次，当他传送到军营中心的广场上时，眼前的情况让他有些惊讶。

　　宽阔的广场上面，云集了大片的黑暗军团，无数玩家和谭楚一样，惊讶的挤在一起，堵在街道上看热闹。

　　所有玩家们都知道，眼前的情况非同一般，这是要打仗的前兆！

　　只是，战斗什么时候开启，每个人心中都还没弄清楚……

　　谭楚看了一眼广场上的士兵，不由得微微一笑，这次站在广场的这些士兵，再也不是当初那些精锐的士兵长和精英士兵。

　　镇国将军的亲卫队，已经全军覆没在沼泽区域中，死在邪族伏兵的包围下，包括那个军令官大人……

　　他心中偷笑，挤过拥挤的人群，大步走向雕像后的大门口……

　　“站住！总督阁下，将军正在静养，没有将军的命令，您不能从这里进去。”守门的一位百夫长说道。

　　这是半个月来，谭楚经常听到的一句话，不过今天他已经想好了对策……

　　“我有事情去见将军大人，这是军令。”谭楚手中金光一闪，将军令箭在这些百夫长的眼前一晃……

　　哗啦啦……

　　守在门口的十几名百夫长立即让开一条通道，目送着谭楚大摇大摆的走进将军行辕。

　　穿过广场，将军大殿的大门紧闭，里面寂静无声……

　　“将军大人，啸天狂兽求见。”谭楚站在门口，清了清嗓子大声说道。

　　“啸天狂兽……你怎么进来的？”惊讶的声音从大殿内响起……

　　轰隆……

　　大门瞬间自动打开，幽暗的环境显露出来。

　　“进来吧。”镇国将军的声音再次传来。

　　谭楚跨步走进大殿中，刚前进几步，身后轰然一声闷响，大门自动关闭……

　　只见远处的高台上，魁梧的身躯巍然坐在中间，一道锋利的目光，紧紧注视在谭楚的身上……

　　他顿时感觉有些心慌，赶紧深吸了一口气，一边往前走，一边在心中整理着将要对付镇国将军的一套说辞。

　　现在军令官和卫队已经全军覆没，没有了人证，谭楚可以毫无影响的信口雌黄。

　　但是，必须保证自己的话里没有漏洞，要是万一自己露出了马脚，后果将会不堪设想！

　　“你一个人来的？”镇国将军盯着他，有些惊讶的问道。

　　“是的，军令官大人出事了，我必须打扰您养伤，当面见到您。”谭楚说道。

　　“你见过本将军的军令官？”镇国将军更为惊讶了。

　　“是的，我已经见到了军令官大人，还有他带领的那支卫队。”谭楚说道。

　　“那你怎么会一个人过来，他们人呢？”镇国将军惊讶的问道。

　　“将军大人，有一个不幸的消息，军令官大人和所有卫队，都被邪族伏兵包围，全军覆没了。”谭楚装出沉重的表情，缓缓说道。

　　轰……！

　　只听见一声巨响，惊讶的镇国将军猛然站立，将身边小桌子掀翻在地……

　　“怎么回事，他们怎么会全军覆没？”镇国将军大步走下高台，很快来到谭楚身边。

　　镇国将军的反应，早在谭楚的预料之中……

　　上万的精锐亲卫队，就这么莫名其妙的全军覆没，换做谁都无法冷静下来。

　　“将军大人您注意伤口，千万别动气。”谭楚假惺惺的关心道。

　　“你快说，到底发生什么事情了？”镇国将军着急的问道。

　　“具体情况我不是很清楚，当时我接到手下的通报，说沼泽上面发生战斗，黑暗军团与邪族伏兵正在厮杀，等我带人赶过去的时候，已经只看到满地的尸体，军令官大人和所有士兵全部阵亡。”谭楚说道。

　　原本他是想告诉镇国将军，自己随军令官一起回城的时候，遭遇邪族伏击，目睹了他们被杀的一幕……

　　但是仔细思索之后，谭楚觉得这种说法很不靠谱，因为军令官的主要任务是去接手暗影城！

　　所以，只能一口咬定他们在抵达暗影城之前，便已经遭遇不测，这样他的麻烦就会降低到最低程度。

　　自己什么事情都不知道，看镇国将军还怎么问……

　　“一个活下来的都没有？”镇国将军惊讶的问道。

　　“我让属下检查过战场，没有一人幸存。”谭楚点头道。

　　“该死的邪族！”镇国将军紧握着铁拳骨骼啪啪直响，他的目光也燃烧熊熊怒火，极力压制着自己的脾气……

　　“大将军节哀。”谭楚劝道。

　　“不对啊，你是怎么进入我的将军行辕的？”镇国将军疑惑的问道。

　　呃……

　　谭楚无语了，他原本想蒙混过去，最好能将这块将军令箭留下来，看样子还是保不住了……

　　他立即取出令箭，恭敬的双手递上去：“因为我捡到了这个，事情紧急，所以我只能用它进入行辕。”

　　“原来如此……”镇国将军伸手拿过令箭，转身走向高台。

　　“邪族伏兵，怎么会这么快得到消息？他们出发前，本将军再三交代，一定要小心谨慎，就算他们一路大摇大摆路过沼泽，邪族伏兵也不可能这么快就展开攻击？”镇国将军疑惑的说道。

　　“将军大人有所不知，近半个月来，邪族调兵非常频繁，沼泽上面时刻都有邪族伏兵出没，他们可能是运气欠佳，正好遇上邪族的伏兵了吧……”谭楚解释道。

　　这是他早就准备好的托词，就算镇国将军不信，但是这些天陷马沼泽上邪族不断调兵却是事实……

　　“好吧，这件事算他们运气不佳，不过啸天狂兽，你可知罪？”镇国将军扶起地上的小桌子，转身坐上宝座，冷冷的问道。

　　“将军大人，我何罪之有？”谭楚装作惊讶的问道。

　　“你做了什么事情，难道自己心中不知道，还需要本将军来提醒你吗？”镇国将军冷喝道。

　　“将军大人请明示，我一直都在沼泽上对付邪族士兵，不知道犯了什么错误。”谭楚将装糊涂进行到底……

　　“你不承认不要紧，今天你私放百万邪族军团通过暗影城的事情，又作何解释！”镇国将军冷哼道。

　　“原来是这件事啊，将军大人肯定误会我了。”谭楚笑着说道。

　　看来，镇国将军对于暗影城是志在必得呢，今天自己要小心对付了……


第1476章 竟然有内奸

　　面对镇国将军的责问，谭楚早就已经想好了应对的说辞……

　　不论对方在怎么斥责，他都做到能对答如流。

　　因为谭楚心中很清楚，只要他一句话回答的不对，不仅自己要倒霉，暗影城说不定也保不住了……

　　毕竟到目前为止，他没有能力应付NPC军团的强势攻击。

　　“误会？邪族是我们的死敌，你身为黑暗军团的一员，敌人来到城外，你不做抵抗也就算了，竟然还敢放任敌人从城市中通行，你这是在勾结邪族！”镇国将军怒喝道。

　　“邪族军团确实来到暗影城外，并且数量高达百万之众，但是有些事情，将军大人可能有所不知。”谭楚点头说道。

　　“你承认了就好，我倒要听听，你到底还能怎样狡辩。”镇国将军冷笑道。

　　“将军大人，当时我正在对付沼泽上的邪族士兵，那些邪族军团靠近城市以后，我才得到消息，想要防守已经来不及了，但是我惊讶的发现，邪族军团的领兵大将竟然是我认识的一个人。”谭楚说道。

　　“邪族的大将军，你怎么可能认识？”镇国将军惊讶的问道。

　　“大将军，此时还要从营救矮人王的任务说起……”谭楚立即将那天守城战之后，前往邪族军营帮助矮人长老营救铁战王之后，被凤灵将军发现的事情说出来……

　　不过，谭楚将遇见白睛将军的事情隐瞒住，只是说出了凤灵将军的具体情况。

　　“你是说，邪族的领兵将军，竟然不是邪族的族人？”镇国将军更为惊讶了。

　　“是的，她不仅不是邪族的人，而且对我特别关照，并和我达成协议，只要镇国将军以后与邪族战斗时，她便会暗中帮助我们。”谭楚满嘴跑火车，只为忽悠这位大将军。

　　“她真的愿意充当内应？”镇国将军半信半疑的问道。

　　“此时千真万确，要不然，我也不能放她和她的军团就这么通过暗影城呢。”谭楚笑道。

　　“谁知你们之间又有什么阴谋诡计。”镇国将军淡淡说道。

　　“将军大人，谁都可以成为叛徒，唯独我不会，您完全不用担心。”谭楚说道。

　　“你凭什么这么说？”镇国将军疑惑的问道。

　　“将军大人，您忘记了，狂兽逆天城可是我的城市，并且昨天我才刚将这座城市暂借给怡月圣女大人，用来对付邪皇解除封印的时刻，您说我怎么可能是内奸呢？”谭楚反问道。

　　“呃……”镇国将军愣住了。

　　谭楚的这句话问的非常好，既然他是邪族的内奸，又怎么会不顾邪皇的死活？

　　原本镇国将军是准备以这个罪名，借机将暗影城收归黑暗阵营所有，然后凭借这个城市，将邪族困在邪魅山脉中，慢慢将它们分割包围……

　　大战即将到来之际，暗影城在邪魅之原这片地图上的作用越来越明显，镇国将军为了从长远考虑，一直希望将这座城市纳入自己的管控制下，才能感到放心。

　　可是目前看来，这小子不是个好对付的角色，这件事情只能不了了之了。

　　“你说的很有道理，目前邪族正在加紧调兵，我希望你坚守那座城市，不要再出现今天的事情，否则别怪我军法处置！”镇国将军警告道。

　　“多谢大将军体谅。”谭楚笑着说道，心中终于放松下来……

　　一场风波暂时平息，不过，已经产生的裂痕，却再也无法弥补。

　　经过这件事，他了解了很多以往的内幕，对于黑暗阵营的NPC，谭楚不再像以前那么尊敬了。

　　老城主的死因让他愤怒，他弄不清楚，怡月圣女是否参与其中，镇国将军又是什么立场？

　　“好吧，你先下去吧，本将军还要养伤，时间已经很紧迫了。”镇国将军淡淡说道。

　　“大将军安心休养，我先告辞。”谭楚点点头，转身走向大殿门口。

　　大门打开，外面的阳光有些刺眼，但是他的心中，却抑制不住的感到万分喜悦。

　　走出将军行辕，谭楚仔细留意着军营中的情况，他从大群玩家中挤出去，漫步走在街道上，四处仔细查看……

　　就像镇国将军所说的，时间已经越来越紧迫，红石军营的准备情况究竟怎么样了？

　　谭楚好奇的四处观察，立即发现每座军帐中的士兵数量增加了不少，一车车运输物资的车辆，在街道上不断出现……

　　红石军营从哪弄到这么多的军需物资？

　　眼前的情况，让谭楚再度惊讶起来……

　　在邪魅之原这块地图上，矿脉以前都被邪族掌控，现在大部分又在谭楚手里，但是眼前一辆辆不断穿行的物资车辆，让他感到非常疑惑。

　　他立即向着军需官所在的小广场走去……

　　走到物资广场附近，不远处的情况，让谭楚更为惊讶！

　　前不久还空空荡荡的小广场上面，已经码放着无数小山般的军需物资，军需官正在忙碌着清点物资记录在册……

　　谭楚好奇的走过去，来到一堆堆铁锭和武器的下面。

　　“军需官大人，好久不见。”谭楚笑着打招呼道。

　　“谁啊，没看我正忙着呢……啊，总督阁下，您怎么到这里来了。”军需官不耐烦的转过身，但是立即被谭楚胸口那块银光闪闪的勋章惊呆了。

　　“大战在即，我来看看您需要什么物资，不过您的仓库好像现在都快装不下了。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下有所不知，大将军已经从各地调派资源，这十天以来，夜晚接货，半天清点，我都快忙死了。”军需官苦笑着说道。

　　“怎么是夜晚接货呢？”谭楚不解的问道。

　　“总督阁下竟然不知道？这些物资都是从您的暗影城那边运过来的。”军需官奇怪的说道。

　　什么……谭楚惊讶了。

　　广场上堆成如此规模的物资堆，竟然都是从暗影城运送过来，这真是他不知道的一个情况……

　　“您的意思是说，每天半夜，都有车队运送物资过来？”谭楚赶紧问道。

　　“是的，这不要打仗了嘛，邪族势力强大，我们只能坚守军营，所需的物资越多越好。”军需官点头道。

　　“那好的，您继续忙，我不打扰您了。”谭楚笑着告辞。

　　当他转身的一瞬间，脸色顿时凝重起来……

　　如此庞大数量的物资，居然都是从暗影城那边运送过来的，他到现在竟然一无所知！

　　这也就是说，暗影城内，肯定有内奸存在……


第1477章 任务诱惑

　　心中惊讶的谭楚，立即开启传送阵，快速赶回暗影城……

　　现在的事情让他心中越发惊讶了，如果不是自己一时兴起，去查看军营内物资储备的情况，或许这件事情还会将他继续蒙在鼓里！

　　乱石峡谷前大群的黑暗军团，是怎么偷偷经过暗影城的，已经让他非常震惊。

　　但是如此规模庞大的物资，居然能够悄悄从暗影城运过来，他连续十天都不知情，这更让他惊怒不已……

　　暗影城内，出现内奸了！

　　唰！

　　光柱闪耀，谭楚铁青着脸，回到暗影城的城中心广场。

　　他一边想着城主府冲去，一边招呼着所有核心管理层玩家……

　　不多时，一群玩家们火速赶回城主府，不知道谭楚紧急叫他们回来，究竟发生了什么事情？

　　昂……

　　城主府大门紧闭，里面只剩下谭楚最信任的一群朋友。

　　“小兽兽，你脸色不好啊，到底出什么事了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“老大，是不是镇国将军那里没忽悠过去？”风中落叶担忧的问道。

　　“应该不是，如果没能忽悠到大将军，老大可能就回不来了。”无痕解释道。

　　“你们别猜了，让狂兽老大自己来说吧。”冥夜苍峰说道。

　　“各位，镇国将军那边，我已经搞定了，但是有一个新情况，我们城里有内奸出现。”谭楚说道。

　　内奸？

　　这两个字，就像重磅炸弹一般，将所有人震懵了……

　　“狂兽老大，您怎么知道有内奸的，到底是什么情况？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“不可能有内奸啊，我们的军团成员都是精心挑选的，绝对没有可能出现其他军团的卧底。”冥夜苍松不敢置信的说道。

　　“小兽兽，你把具体情况说一下，到底是怎么回事？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊老大，到底出什么事了？”无痕疑惑的问道。

　　“连续十天以来，没到半夜的时候，便有大批军需物资从我们暗影城运送到红石军营，但是这么长时间了，你们谁知道有这个情况？”谭楚问道。

　　啊……

　　“怎么会这样！”玩家们惊讶的面面相觑，竟然没有一个人知道这个情况……

　　谭楚早就料到是这个场面……

　　他对这群管理层非常放心，如果他们中间有人知道这件事情，一定会立即告诉他。

　　这也是他之所以异常震怒的原因……

　　对于他来说，城内出现这样的事情，又是出现在异常关键的时刻，对暗影城和狂兽盟来说，这是一个极度危险的信号……

　　“小兽兽，这样的事情必须马上查明，连续十天出现半夜偷运物资的情况，要是敌人来袭，暗影城还能保住吗。”张黛珊惊讶的说道。

　　“必须要查清楚，把这个内奸揪出来！”无痕大声嚷嚷道。

　　“老大，要是真有内奸的话，那就是一群人呢，一个人哪能做出这么大的事情来？”风中落叶疑惑的说道。

　　“是的，我和落叶的想法一样，一个内奸无法完成这么大的计划，他们人数一定不少，而且，或许这件事情中间有什么蹊跷也说不定。”冥夜苍峰思索着说道。

　　“苍峰兄的意思我明白，其实我当时听说后非常愤怒，不过刚才在等你们来的时候，却又想到一些问题，感到这件事情有些不正常。”谭楚沉吟着说道。

　　“老大，你想到什么了？”风中落叶问道。

　　“首先，这样的大事件，迟早是会被发现的，内奸的胆子也太大了点；其次，我们每天晚上在城内值守的玩家不是一个两个，碰到长串的物资运输车队，不可能全部当做没看见……”谭楚说道。

　　“这也是我的疑问，黑暗阵营的车队，NPC守城卫兵是不会阻拦的，但是值班的玩家们都应该能看见，可是为什么没有一个人通报？”冥夜苍峰点着头说道。

　　“你们考虑这么多，还不如查查这些天夜间值班的玩家，一问不就知道了？”张黛珊说道。

　　“苍峰兄，你去问问吧。”谭楚点头道。

　　“放心吧，我一会儿就能知道答案。”冥夜苍峰点着头，带着一群人向着大门口走去……

　　狂兽盟军团采用的是职业军团管理模式，不论是值班、练级还是一些其它独栋行动，都按照严格的方案执行。

　　想要查到夜间值班的那些分团玩家，其实并不难……

　　谭楚现在弄不清楚的是，红石军营这些运送物资的大批车队，是怎样做到从城市经过，却又让玩家们不往上通报的？

　　本来他怀疑城内有内奸，不过仔细思索之后，又打消了这个念头。

　　一切事情，只要等到冥夜苍峰询问之后，便会水落石出……

　　……

　　谭楚和张黛珊在城主府内焦急的等待半个小时之后，大门打开，一群玩家快速涌进来……

　　只见冥夜苍峰带着四五个神色惊慌的玩家，来到了谭楚面前。

　　“狂兽老大，这几个人是十天来夜间值班的小队长，你问问他们就知道了。”冥夜苍峰淡淡笑着说道，貌似他已经问清了所有的情况。

　　“你们都是这些天夜里值班的兄弟？”谭楚问道。

　　“是的军团长，我们这几天都带着兄弟们在城内负责警戒。”一名玩家点头道。

　　“半夜的时候，你们看到有没有特殊情况出现？”谭楚问道。

　　“军团长，每天夜里三四点钟的时候，南门外便会出现一条长长物资运输的车队，在大批黑暗军团的保护下穿行过城市后，在从东门出去，一直前往红石军营。”玩家们回答道。

　　“你们既然看到了这个情况，为什么不向上禀报？”谭楚疑惑的问道。

　　“军团长，这是因为……这是因为，车队的领兵将军，给我们发布了一个任务，让我们帮助保密十天，只要十天内不将这个事情说出去，就会获得大量的经验声望值和金币奖励。”一名玩家回答道。

　　“我晕，你们就因为这个没有说出来？”张黛珊惊讶的说道。

　　“等等，你说兄弟们都接到了保密任务，具体奖励是什么？”谭楚颇有兴趣的问道。

　　他实在没想到，竟然是因为这个原因，才让值班的玩家们隐瞒不报……

　　那么这个奖励肯定非常丰厚了……

　　“军团长，我们本来见到这是黑暗阵营的车队，就没有当回事，没想到带领车队的将军居然找到我们主动发布任务，只要我们十天内不将这个情况说出去，就算我们任务完成，每个人可以获得10%经验奖励，声望值1万，金币1万。”一名玩家回答道。

　　哇……

　　听完这位玩家的话，所有人不禁惊呼出声……

　　谭楚此时终于放松下来，所谓的内奸只是虚惊一场，而这个任务奖励，更是让他感到非常惊讶。

　　黑暗军团，倒真是舍得给这么高的任务奖励呢。


第1478章 发财的机会

　　好高的奖励啊，怪不得没人禀报这个情况……

　　高额的经验奖励暂且不说，声望值1万也已经很丰厚了，而且每个人还能拿到一千块钱的金币奖励！

　　这对于值夜班的玩家们来说，实在是份意外之财……

　　“军团长，我们知道错了，您处罚我们吧。”几个玩家低着头惶恐的说道。

　　“苍峰兄，这件事情你来处理吧。”谭楚淡淡说道。

　　“重大事情隐瞒不报，一旦出现危险事情，后悔也就来不及了，你们几个加上所有值夜班的兄弟，每个人扣除公会积分3000，警告一次，再发生类似情况，直接踢出军团！”冥夜苍峰威严的说道。

　　“这样处理不错，我同意。”谭楚点头道。

　　这群玩家只是被任务诱惑，他便不想计较了，但是处罚是必须的，要不然再出现这样的事情，那就真的要出大麻烦了！

　　“多谢军团长，多谢苍峰老大。”几个玩家欣喜的说道。

　　没有被赶出军团，他们已经觉得非常幸运，哪敢有什么抱怨？

　　“你们回去，把这件事情的前因后果告诉所有人，让他们引以为戒。”冥夜苍峰冷冷说道。

　　“知道了。”五个人猛点着头，如蒙大赦般的离开城主府……

　　“狂兽老大，这样处理应该可以了吧。”冥夜苍峰笑道。

　　“这样处理确实很好，好在是一场虚惊而已，不过当时真的吓了我一跳，我想说的是，苍峰兄，我们所有兄弟发财的机会到了哦。”谭楚呵呵笑道。

　　发财的机会……

　　众人惊讶的看着他，不一会儿便反应过来，一个个顿时兴奋不已……

　　所有人都明白，谭楚又在打什么鬼主意……

　　“小兽兽，你打算怎么做？”张黛珊惊喜的问道。

　　“从今天晚上起，将全部兄弟分成三个大队，每夜安排3万人驻守城市，黑暗军团不是大方吗，就让他们多出点血。”谭楚阴笑着说道。

　　“好主意，让兄弟们都去赚钱赚经验。”冥夜苍峰笑道。

　　“我也要值班，夜晚我来领队。”张黛珊赶紧报名道。

　　“老大，算我一个。”风中落叶着急道。

　　“还有我……”

　　……

　　所有人全部疯狂了，面对高额的奖励，谁不想占点便宜？

　　“苍峰兄来安排吧，我们要抓紧时间了，战斗开启之前，运输物资的车队肯定不会断，现在就看我们的本事了。”谭楚笑道。

　　他已经明白，黑暗军团运输物资的车队，肯定是从城南方向的传送阵那里过来，这就是说，这些物资的来源方向，必定是从黑暗王朝的王城而来！

　　既然这些黑暗阵营的NPC为了军事机密不被泄露，竟然舍得发布如此重赏的任务，这正好让所有玩家赚一笔意外之财……

　　接到谭楚的命令，冥夜苍峰立即作出安排，将所有军团的玩家分成三大部分，准备采取每夜轮换的值班制度，让所有人都能够接到这个任务。

　　安排完一切，玩家们纷纷散去，谭楚也带着张黛珊和大血包，走出城主府，跟随着大部队一起练级去了。

　　虽然他现在已经很厌烦刷怪练级的方式，想着前往影月峡谷去做任务，不过目前邪魅之原大战即将开启，他不敢擅自离开这块地图……

　　一下午的时间，他便跟着大部队呆在一起。

　　练级的同时，谭楚一直紧盯着邪魅山脉的方向，最终惊讶的发现，邪族军营向着沼泽中调兵的数量，已经增加到了一天三次的规模！

　　每天上午10点，中午12点，下午16点，邪魅山脉的军营中，便会准时出现数量庞大的邪族士兵，在玩家们的眼前消失在沼泽深处……

　　看着邪族越来越频繁的调兵次数，所有人心中清楚，一场规模庞大的战斗，即将在神界中打响！

　　整个新月城和月影城，甚至包括金乌大陆那边的光明阵营玩家，都兴奋的等待着这场大战……

　　……

　　Z国区，神界运营总部。

　　技术部内一片忙碌，所有技术员都在紧张的整理数据和观察游戏情况，每个人脸上都异常凝重！

　　所有人都知道，伴随着阵营之战的即将开启，神界中第一次资料更新马上就要到来……

　　这是神界在运营之初，官方便将邪皇苏醒作为第一个更新节点。

　　原本这个任务是准备等到玩家们70级才全面开启的，但是目前，神界中的任务进程，已经远远超出了官方的预期……

　　因为NPC的时间，便不是与玩家们同步，所谓的邪皇封印80年，其实也是随着玩家们触发这个任务的时间来确定的。

　　也就是说，谭楚触发这个任务后，不论时间有多早，玩家们都有一个月的准备时间……

　　这不仅是给玩家做好准备的缓冲时间，也是给官方一个预留的数据整理时间段，庞大的资料和和各种数据，要在一个月内全部完成，对于神界官方来说，是个不小的挑战。

　　作为第一款全息虚拟控制游戏，神界没有任何经验可以借鉴，官方的技术人员只能通过自己的摸索，尽量让玩家们感受到这个魔幻世界的奇幻色彩。

　　技术员们已经紧张的忙碌了半个多月，一些准备工作逐渐完成……

　　技术部经理室内，王胖子的办公桌上堆满了无数的文件，他此时正紧张的忙碌着，一阵阵键盘敲击声不断传来。

　　技术员将整理出来的数据全部归纳他这里，然后他还要进行最后的计算，再将最终数据传到神界总部，交由那些科学家们进行最后的调整……

　　但是让王胖子感到惊讶的是，触发邪皇封印的家伙，竟然又是那个啸天狂兽！

　　最关键的任务道具，邪皇佩剑，竟然也在他的手中……

　　无力吐槽的王胖子，已经懒得去和这个家伙纠缠了，他卖命的整理着数据，将一组组文件扫描下来，发给神界总部的研究室。

　　还有一个星期，神界就要全面更新了，王胖子既紧张又期待……

　　作为参与神界研发的资深技术人员，他知道，一款超越所有游戏的大型战争年代资料片，就要在所有人的眼前开启了！

　　随着这个资料片的开启，中心圣城即将面对玩家开放，所有高级战争地图全部更新！

　　更强力的装备技能，更给力的生活道具，更庞大的NPC军团，更曲折的各种隐藏触发任务，更牛叉的各种超级BOSS……

　　这些将会让所有玩家们目瞪口呆的新玩意儿，即将一个个的登上神界舞台！


第1479章 姐妹花归来

　　神界官方的技术人员和科研人员，正在紧张的忙碌着。

　　不过玩家们似乎并没有感到有什么不同，他们继续到处刷怪，做任务，买卖装备……

　　谭楚一直和大部队呆在一起，紧密的关注着邪族军营和红石军营两方面的动向。

　　这几天，邪族军营调兵次数一直维持每天三次，每次向沼泽伏兵地点派出十万士兵！

　　这让所有狂兽盟的玩家感到异常惊讶，经过他们的估算，自从开始向沼泽中增兵以来，邪族军团的伏兵，数量已经高达两百万！

　　邪族紧张的忙碌着，红石军营也没有闲着，每当夜幕降临的时候，凌晨三点至四点钟的时候，便有大批的物资车队，在十数万黑暗军团士兵的保护下，浩浩荡荡的从暗影城中穿行……

　　这座位于咽喉地带的城市，不仅让邪族心烦，也让镇国将军非常眼红。

　　但是两方都暂时拿谭楚没有办法，只能仍有这座城市像颗钉子般钉在关键部位，让他们都感到异常的不舒服。

　　黑暗阵营的车队，每天半夜准时到来，但是NPC们却惊讶的发现，这几天城内的玩家数量急剧暴涨……

　　他们整齐的列队站在街道两边，双眼兴奋的闪烁着精光，紧紧盯着为首的NPC将军，仿佛他就是一块美味的大蛋糕一般。

　　经过谭楚的有意安排，狂兽盟、暗影军团、守护暗翼、珊迷骑士团等等军团的玩家们，分成三个夜间值班的队伍，就在等着运输物资车队的到来。

　　事情也向那几个玩家所说的一样，只要是在暗影城中看到这支车队的玩家，他们的眼前立即便会跳出一个系统提示，询问他们是否接受【军事保密】任务……

　　面对如此诱惑的高额奖励，所有玩家第一时间选择了接受……

　　然后，他们的状态栏里，便出现了一个禁言状态，五天天之内要是将看到的情况告诉他人，任务则会立即失败……

　　包括谭楚和张黛珊等一群军团高层，也兴奋的接受了这个任务……

　　看着任务时限从十天变成五天，所有人都明白，这是根据战斗开启的时间来计算的……

　　而且这个任务，一个玩家只能接受一次，多接无效。

　　于是乎，每当零点以后，暗影城内便有数万玩家翘首张望着南门方向，在等待着车队的到来……

　　当然，这个秘密只有几个军团的玩家知道，偶然也有玩通宵玩游戏的玩家无意中发现，但是有任务条件的限制，这个秘密便一直没有被泄露出去，知道的人并不多……

　　皆大欢喜的狂兽盟等几个军团玩家，值夜班便能赚一千块，还能拿到高额经验值和声望值奖励，一个个全部高兴不已。

　　不少玩家因为这10%的经验奖励，都快速的提升了一级，让军团的战斗力也跟着加强不少。

　　还有一部分玩家，有了声望值奖励，军衔系统也达到升阶的水平，纷纷兴奋的前去提升官职去了……

　　……

　　五天的时间一晃即过，等到距离邪皇苏醒只有最后十天的时候，邪族军营停止了调兵，黑暗军团也停止了物资运输，邪魅之原地图上一片宁静！

　　玩家们纷纷惊讶不已，不知道双方发生了什么情况，只感觉太安静了反而觉得有些沉闷……仿佛就像是暴风雨即将来临的前兆……

　　这些天，军团管理层也没闲着。

　　谭楚每天就是跟着大部队在一起练级，然后抽时间关注一下铁叮大师率领的矮人工匠师们的制造情况。

　　受限于邪魅之原地图资源的种类，目前在暗影城中，矮人工匠师们能够打造的道具类型并不多。

　　比如谭楚最想打造出来的攻城战，就缺少几种关键的矿石，无法在现阶段制作出来。

　　他很明白，系统将各种珍稀的矿脉散布在各处高级地图中，就像黑色火油和墨晶灵源一样，这是属于邪魅之原的特产矿石。

　　要想弄到更多珍贵的矿脉资源，就需要玩家们前往其它地图中进行探索……

　　不过，目前暗影城的资源仓库中，已经储存了大量的战备物资，应该足以应付即将开始的大战了……

　　这一天晚上，谭楚刚上线不久，便被冥夜姐妹兴奋的叫过去……

　　“狂兽，你的工作室快要装修好了吧？”冥夜雪问道。

　　“差不多了，应该还有十几天吧就能全部完工了吧。”谭楚点头回答道。

　　“好啊好啊，狂兽哥哥，到时候记得给我们留一间宿舍呢。”冥夜月激动的说道。

　　“我不是跟你们说过嘛，你们目前正在上学，先完成学业要紧，等你们毕业了，狂兽工作室随时欢迎你们，但不是现在。”谭楚皱着眉头说道。

　　“可是……我们两个决定休学一年。”冥夜月说道。

　　“是啊，我们准备休学一年。”冥夜雪点头道。

　　“啊！你们不是开玩笑吧？”谭楚被两姐妹的话吓到了。

　　“我们不是开玩笑，这半个月要把我们急死了，等级排名直线下降，甚至好多任务都没法做，这样下去，等于是让我们退出神界嘛。”冥夜雪抱怨道。

　　“我和姐姐考虑过了，读书的目的是为了找工作，但是我们只要紧抓着神界的这个机遇，说不定一辈子都不用发愁了。”冥夜月笑道。

　　“小丫头，读书可不能与找工作混为一谈。”谭楚笑骂道。

　　“读书以后也可以，但是神界这个机遇可是千载难逢，一旦错过我们肯定会后悔的。”冥夜雪说道。

　　“所以，我和姐姐已经决定休学一年，这段时间手续全部办好了哦。”冥夜月得意的说道。

　　呃……谭楚惊讶的看着眉飞色舞的两个姐妹花，一下呆住了。

　　这段时间佣兵小队缺少了两个美女，队伍中顿时冷清了不少，他的耳朵也习惯了冥夜雪的叽叽喳喳，以及冥夜月的卖萌撒娇……

　　可是他不能主动要求别人放弃学业，现在的情况，让他有些又惊又喜。

　　“你们父母能同意吗？”谭楚赶紧问道。

　　“不用管他们，他们都在国外，我们都是两姐妹自己生活的，要是想家了，就去苍峰大哥家里蹭饭。”冥夜雪笑道。

　　“是啊狂兽哥哥，我们自小都是西式教育，爸妈只会尊重我们的意见，不会过分干涉的。”冥夜月笑道。

　　“那好吧，这是你们自己选择的，后悔可别怪我。”谭楚点头道。

　　“欧耶……狂兽哥哥答应了，你可要说话算话，给我们留宿舍哦。”冥夜月惊喜道。

　　“终于解决了，我明天就自由了！”冥夜雪激动的笑道。

　　“放心吧，我不仅给你们专门留一间宿舍，还给你们一份优厚的工作合同，为期一年，一年后你们必须回去读书。”谭楚笑道。

　　“多谢狂兽哥哥！”冥夜月一把抱着他的手臂，兴奋的摇来摇去……


第1480章 资料片：邪皇苏醒

　　面对冥夜雪和冥夜月的再次归来，让谭楚欣喜万分。

　　这两个美女不仅是他的亲密战友，更是整个狂兽盟的形象代言人之一！

　　有这两个宅男女神称号的美女玩家在，狂兽盟便拥有无与伦比的号召力，每次狂兽盟扩招成员的时候，两个美女都是最佳的宣传广告……

　　同样，狂兽工作室成立以后，两个美女也将是工作室的招牌，成为一道亮丽的风景线。

　　原本这些工作，张黛珊一个人便可以完全负担下来，但是大明星有自己的顾虑，她本就打算退出娱乐圈，准备平淡安稳的生活，不想再站出来吸引大众的眼球。

　　而且，大明星的影响力太大，如果让她来宣传，对于刚刚成立的狂兽工作室不但起不到好的效果，反而会招来太多不必要的麻烦……

　　这是幕后策划团队经过慎重考虑后作出的决定，谭楚心中也非常清楚。

　　不过现在两个美女决定休学，一切麻烦都不复存在了……

　　“你们合同的事去找珊姐，她是投资人，工资她来给你们安排。”谭楚被两个美女一个摇着手臂，一个晃着肩膀，顿时感到吃不消了，赶紧将这个麻烦交给张黛珊去处理。

　　“珊姐……”两个美女顿时美眸闪光，兴奋的扑向一旁看笑话的大明星……

　　啊！

　　娇呼声传来，三个美女闹成了一团……

　　……

　　第二天，美女姐妹便火速办好了休学一年的手续，出现在谭楚的面前……

　　对于两个美女如此快的效率，他感到惊讶万分，貌似休学手续可不好办啊，这两姐妹怎么这么快就能搞定了？

　　“狂兽老大，我叔叔和婶婶可都是国外的名牌教授，办理休学手续对她们来说非常简单。”冥夜苍峰在一旁笑着说道。

　　“哦……我知道了。”谭楚无语摇头。

　　这年头，有关系就是好办事。

　　佣兵小队在大半个月人员不齐的情况下，终于又重新聚集在一起了……

　　热闹起来的小队，便跟着军团队伍一起，开始继续刷怪刷声望……

　　……

　　经过二十天的热闹之后，邪魅之原又变成了死水一潭，邪族和黑暗阵营再也没有异动，让谭楚惊讶不已。

　　难道……两方阵营都已经做好了准备，只是等待邪皇苏醒的那一天？

　　看着时间，距离邪皇破解封印的日子，就剩下了不到十天的期限。

　　谭楚心中明白，双方不会等到十天之后，邪族便会提前展开大战，争夺前往新月城的交通要塞……

　　焦急的等待中，时间过得越发缓慢……

　　三天后的上午十点多钟，谭楚正跟着大部队一起练级的时候，一个令人激动的消息传来……

　　“狂兽老大，您快看看神界的官方网站，上面有重大消息哦。”一名玩家在军团频道中激动的喊道。

　　“官方网站……出什么事了？”谭楚疑惑的问道。

　　“神界要更新了，是新资料片即将开始运行，好长的一篇新闻，您自己看看就知道了。”那名玩家笑着说道。

　　“啊……神界要更新了？”

　　这样一个重磅消息，顿时让所有人惊讶的面面相觑，然后反应过来的第一时间，便赶紧打开网络连接……

　　随着网页跳出，谭楚输入神界官方的网址，快速进入链接中……

　　官方网站刷新的瞬间，一个最置顶的新闻，顿时让他双目呆滞了！

　　【资料片：邪皇苏醒】火热来袭，千万玩家新福音！

　　神界在即将运营半年后，第一次重大更新即将开启，乱世也将来临！

　　还在为等级难练苦恼吗，还在为装备难寻愤怒吗，新的资料片中，您将在享受PK乐趣的同时，也能拿到不菲的经验和各种极品道具……

　　……

　　长长的更新介绍中，谭楚惊讶的慢慢看完……

　　最终，他的眼神停留在这篇帖子最下面的更新时间上……

　　三天后的零点钟开始更新？

　　谭楚心中一惊，看着上面的更新内容他就知道，这次更新的工作量一定很大，时间也将会很漫长。

　　果然，上面官方给出的预期更新时间为32小时，并且还说明，如过有特殊情况需要延长时间，还会另行通知……

　　一天多的更新时间！

　　他惊讶了……

　　仔细浏览着官方的这篇新闻，谭楚发现这次神界官方给出的信息依然很模糊，并没有具体的说清楚更新的各项内容。

　　不过只是从这些只字片语上面，再联系到自己的任务历程，谭楚知道，玩家们将会迎来一个十分宏大的战争世界……

　　目前他知道的，已经包含了非常多的曲折情节，比如黑暗王朝的王权之争、种族之间的内乱……

　　再有就是所有玩家都很清楚的NPC阵营之战，这是黑暗阵营邪族阵营，以及光明阵营与邪族阵营之间的NPC战斗，玩家们只是作为协助者，在一旁参与到这场大战中而已，主角仍是这些NPC们。

　　但是，最重要的阵营PK战，其实被官方保留到了最后，这就是玩家们作为主角的大型战场……

　　光明阵营VS黑暗阵营！

　　不过这还不算最终的战斗，只有光明阵营和黑暗阵营决出了胜负，统一了大陆之后，迎接玩家们的，将会是最终的大区之战……

　　这是玩家们非常熟悉的跨服战斗，不过神界中的规模比较大，并不是国内之间的争斗，而是直接让玩家们面对国外玩家的挑战！

　　这才是最终极的战斗，谭楚从最开始进入游戏时，便和所有玩家一样，期待着这一天的到来……

　　看完帖子，谭楚关掉网页，眼前是一大片正在发呆的玩家们……

　　他们似乎还在查看新闻，并没有回到游戏中来。

　　“小兽兽，资料片更新，对我们有没有好处？”张黛珊的声音传来。

　　“不清楚，不过对所有玩家都有好处。”谭楚笑着回答道。

　　“我的天啊，神界这次要改天换地了，新的资料片更新，无数战斗在等着我们呢。”冥夜雪娇呼道。

　　“看来，狂兽老大所做的准备都要派上用场了。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　这些老玩家们都清楚，一旦战斗开启，就标志着游戏已经进入中后期，更多精彩的内容将会一一呈现！

　　对于职业玩家来说，只有不断的战斗才能让所有玩家们热血沸腾，也能让他们的收入提升到一个新的水平……

　　资料片：邪皇苏醒！

　　所有人都在兴奋的等待着……


第1481章 五星级狂兽盟

　　神界官方发布更新公告以来，全世界玩家顿时沸腾了……

　　无论在世界各地，只要一打开电视，新闻中都会播报这个头条新闻，报纸上，网页上，各种评论褒贬不一……

　　很多资深玩家都认为，这次的更新来的有些早，甚至有些仓促。

　　因为神界运行到现在，仅仅只是五个多月而已……

　　很多玩家等级并不算高，装备更是一塌糊涂，就这样来迎接战争时代，实在有些过早了……

　　但是所有人都不清楚，一只小蝴蝶翩翩舞动着翅膀，将整个神界的任务主线向前推动了一个多月甚至更长的时间！

　　这只小蝴蝶，便是隐藏在Z国区的一个玩家，他的名字叫……啸天狂兽！

　　这个让Z国区几大超级职业军团恨的牙痒痒，让官方技术人员感到无奈的家伙，现在还不知道因为他的原因，逼迫官方不得不过早的开启了新的资料片更新……

　　毕竟这是大型的全息虚拟游戏，智能终端控制的任务主线，技术人员只能提前和小规模修改游戏数据，但是想要延长任务周期，这就超出了他们的能力。

　　邪皇即将苏醒，这个时间已经铁定了，无奈的官方，顶着压力准备更新了……

　　全世界的玩家们，只能下线暂时休息过完这一天，等待神界新的征程开启。

　　……

　　这两天，谭楚加紧了对两位时总的催促，让他们带着生活玩家们加紧采集各种资源。

　　矮人族的工匠师那里，他就不用担心了，矮人们对于打造道具的兴趣，竟然到了痴迷的程度，他们制作道具纯属是与生俱来的一种本能，只要有材料供应，他们便会一整天不休息疯狂制作……

　　仓库里面，矮人工匠师打造的各种道具已经堆满了所有仓库，甚至很大一部分只能放进几个军团的公会仓库中……

　　但是谭楚还觉得远远不够……

　　冥夜苍峰那里也传来了好消息，经过他们抓紧时间安排玩家不停做军团任务，狂兽盟军团的贡献值终于赶在更新前，成功的升到了五级军团！

　　这样一来，狂兽盟军团终于在所有超级军团之后，成功晋级为超级的大型军团！

　　五级军团，已经是目前军团等级的最高等级，被玩家们戏称为五星级军团，足可以容纳十万玩家的超级大型公会组织！

　　谭楚欣喜之余，便让冥夜苍峰加紧最后两天时间，快速增加军团的人数，扩充狂兽盟军团的整体实力……

　　扩招玩家的事情，其实冥夜苍峰早就已经有所安排，暗影城和狂兽逆天城作为军团的两块金字招牌，再加上谭楚现在的人气，以及大明星张黛珊可能也在这座军团的传言，早就让这个军团人气爆棚……

　　平时冥夜苍峰就让一些管理层玩家组成了几个临时的小军团，为狂兽盟储备着候补的玩家阵容……

　　就在军团等级刚升为五级军团的不到一天时间，军团规模已经暴增至8万多人！

　　庞大的狂兽盟军团，现在才真正成为了一支，足可以与其他势力抗衡的强悍力量……

　　军团扩招的工作有条不紊的进行着，但是更新的时间也慢慢逼近……

　　……

　　这一天晚上，时间走到了23点44分。

　　谭楚和一群玩家全部呆在暗影城的城主府大院中，大门紧闭的正在召开更新前的最后一次高层会议。

　　针对这次更新，玩家们各抒己见，已经讨论了近两个小时。

　　“狂兽老大，更新时间马上就要到了，我们正好可以休息一天，弥补这么长时间的游戏生涯，好好出去转一转。”冥夜苍峰笑道。

　　“嗯，难得休息一次，你们干脆给每个兄弟发点福利，让大家好好休息一天。”谭楚笑道。

　　“这是个好主意，小兽兽准备给大家发多少？”张黛珊高兴的说道。

　　“这样吧，老军团玩家每人五万金币，新加盟的每人一万金币，大家明天都可以好好的休息一天。”谭楚笑着说道。

　　“万岁，老大太帅了！”天涯鬼客欢呼道。

　　“老大，这可是不少钱钱呢。”母蚊子说道。

　　她现在和旋律以及雪落凡飒三个女玩家，都被谭楚任命为狂兽盟和暗影军团的财务管理，也将是以后狂兽工作室的会计和出纳人员。

　　谭楚话一出口，三个美女就在紧张的计算着即将支出多少金币……

　　“你们三个暂时累一下，先把狂兽逆天城和暗影城两座城市金库中的金币兑换成货币，再发给所有人吧。”张黛珊笑着说道。

　　马上就要更新，让她们发放金币到每个玩家的邮箱中已经时间不够了，只能从银行转账，发给所有玩家们的实际账户中。

　　三个美女点点头，立即开始忙碌起来……

　　所有玩家们听说老大要发福利，军团频道里顿时欢呼声不断。

　　尤其是刚刚进入军团才三天不到的新玩家们，更是惊喜莫名，他们已经感到，这次加入狂兽盟实在赚大了……

　　“大家23点55分准时下线，后天早上8点不见不散。”谭楚说道。

　　“明白了，老大！”所有玩家整齐的回答道。

　　结束会议，玩家们立即赶着最后的一点时间，开始处理一些私事。

　　叮咚……

　　23点50分，只听见天空中巨大的响声响起，一行彩色闪光的字体，划破漆黑的夜空……

　　叮咚……系统全区通告：各位尊敬的玩家，神界将在十分钟后全部关闭更新，请您提前下线，以免数据出现异常！

　　叮咚……

　　……

　　不断的提示声中，谭楚进入神界之后，碰到的第二次大型更新，终于来临了……

　　“青琳，更新对你们有影响吗？”谭楚问着身边的小美女，很担心她和月珑碰上什么麻烦。

　　“没事啊小哥哥，你们虽然暂时离开了，可是这个世界依然存在呢。”青琳笑着回答道。

　　“放心吧狂兽，我们等你回来。”月珑依依不舍的说道。

　　“好的，你们保重。”谭楚点点头，最后看了一眼夜色中的暗影城，然后调出管理面板，选择了退出游戏……

　　唰唰！

　　无数道光芒在城内不断闪耀，为了避免出现数据异常，所有玩家们都提前开始推出游戏，神界中到处都是壮观的白色光柱冲天而起……

　　这一刻，热闹了快半年之久的神界，终于安静下来了。


第1482章 深夜访客

　　谭楚摘掉头盔，从控制椅上站起身，刚刚走到洗手间准备洗把脸，再出去弄点宵夜吃的时候，手机铃声突然响起……

　　从口袋里掏出手机，只见上面显示的呼叫人信息，让他感到有些惊讶。

　　来电人：林雨柔。

　　柔姐？

　　房间内信号似乎不大好，谭楚赶紧打开房门走出去，站在二楼的走道上，接通了手机。

　　“小谭，我知道你这个时候肯定下线了。”林雨柔咯咯娇笑的声音传来。

　　“那当然了，因为神界中所有人都下线了嘛。”谭楚开着玩笑说道。

　　“我不和你多说了，赶紧准备点宵夜，我正在开车，马上就到珊姐这里来。”林雨柔笑着说道。

　　“啊……你半夜还过来？”谭楚惊讶的问道。

　　“明天好不容易休息，今天我们晚点无所谓啊，别废话了，多准备两份宵夜，弄点红烧肉或者火烧蹄膀之类的，我这里还有个朋友要过来。”林雨柔说道。

　　“你不是一个人啊？”谭楚更惊讶了……

　　要知道，张黛珊的这幢别墅可不是一般的地方，是不能随意带人进来的……

　　“快点去准备，我们见面再谈。”林雨柔说道。

　　嘟……嘟……

　　话筒里忙音传来，林雨柔挂断了电话。

　　谭楚惊讶的思索着她的话，感到有些莫名其妙。

　　她半夜跑过来已经很不正常了，怎么还带了一个客人过来？

　　红烧肉……红烧蹄膀？

　　貌似两个美女对这种身材杀手类型的菜肴，并不是很感兴趣啊……

　　疑惑的谭楚，刚刚将手机收进口袋，就听见咯呀一声，张黛珊的卧室门打开，美女穿着一身西装和长裤，踩着高跟鞋从里面走出来。

　　啊……

　　这一下谭楚更是愣住了，大美女在自己的别墅里，一直都是宽松的各式休闲睡衣，从没有穿过这么正式的服装……

　　“珊姐，您这是要出门吗，穿的这么严肃？”谭楚惊讶的问道。

　　“柔柔发短信来说，一会儿就带个客人来这里，你没接到电话吗？”张黛珊问道。

　　“哦，你不是出门啊。”谭楚明白过来。

　　“走吧，我们一起去准备宵夜，柔柔说今天的客人来头不小，是专门来找你的。”张黛珊边走边说道。

　　“专门来找我的，他是谁啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“我哪知道，待会儿来了就清楚了。”张黛珊笑道。

　　两个人走进餐厅，谭楚立即在冰箱中寻找食材，然后开始忙碌起来……

　　因为知道有客人要来，四个人宵夜肯定要准备不少东西，尤其是林雨柔指定准备火烧肉或者红烧蹄膀款待客人，这就更要繁琐一些了。

　　他悉心的准备着，张黛珊在一边帮助打下手，两个人一阵忙碌之后，宵夜便准备的差不多了……

　　而这时，时间也过去了半个多小时，接近凌晨一点了。

　　“你先忙着，我到门口去接他们。”张黛珊洗把手说道。

　　“好的。”谭楚点点头，将一样样菜肴端上餐桌……

　　等他将所有宵夜全部准备好，餐具也摆好之后，就听见别墅外面传来车辆发动机的声音，还有张黛珊和林雨柔熟悉的欢呼声。

　　客人来了，他会是谁呢？

　　疑惑的谭楚点上一支烟，走到玻璃幕墙旁，看着外面的情况……

　　只见一辆银灰色的小轿车停靠在车库前，林雨柔刚从驾驶室打开车门走下来，欢呼着与张黛珊拥抱在一起。

　　而副驾驶的车门推开，一个身形臃肿，穿着西装打着领带，带着金丝眼睛的一个大胖子，出现在谭楚的眼前……

　　这就是林雨柔带来的客人？

　　怪不得她指明要准备红烧肉和红烧蹄膀呢，恐怕就是为他准备的吧……

　　谭楚恍然大悟，叼着烟站在走道上，等待三人从楼梯口出现……

　　叮叮叮的高跟鞋声音，还有两个美女兴奋的交谈声传来，楼梯口出现了三个人影。

　　“小谭，又看到你了，好想你啊，你想不想我？”林雨柔笑着张开双臂，向着他跑过来……

　　呃……

　　谭楚脸色微红，还是伸出双臂，与她轻轻相拥了一下。

　　“柔姐，你今天怎么想着半夜出来？”谭楚笑着问道。

　　“还不容易等到神界更新，明天一天都可以休息，我是来珊姐这里享福的。”林雨柔笑道。

　　“还说呢，给小兽兽打电话，却只给我发短信，你有点偏心哦。”张黛珊皱着小巧的鼻子说道。

　　“珊姐别生气，哦，对了，忘了给你们介绍，这位是王总，我的一个朋友，也是网游圈的内部人士。”林雨柔笑着指向身后说道。

　　“你们好，我是王胖子。”白净的大胖子笑呵呵的向谭楚走来。

　　“您好，王总。”谭楚疑惑的看了一眼林雨柔，还是伸出手，与这位白净的胖子礼貌了握了一下手。

　　他可不相信林雨柔深夜带到张黛珊别墅的人，只是一位普通的“圈内人士”……

　　“小谭，我让你准备的红烧肉准备好了吗？”林雨柔眨着眼睛问道。

　　“柔姐吩咐，我哪敢不尽心，一大锅香喷喷的红烧肉，好吃还管够。”谭楚笑着说道。

　　“真的啊，兄弟够意思。”王胖子眼镜后面的双眼闪闪发光，似乎惊喜万分。

　　“这位王总最喜欢吃红烧肉，我们赶紧先填饱肚子再说吧。”林雨柔笑道。

　　“王总，您跟我来。”谭楚笑着递过去一支烟，两个刚认识的男人，便勾肩搭背的叼着烟向餐厅走去。

　　两人后面，只剩下鬼笑着的林雨柔和有些疑惑的张黛珊……

　　“柔柔，你不是不知道我的脾气，这栋别墅不允许陌生男子进来。”张黛珊小声说道。

　　“我知道珊姐这次是看我面子，要不然早就将这个胖子扔出去了是吧？”林雨柔呵呵笑道。

　　“严肃点，我是认真的，你知道我的身份，要是随便都有人进来，我的麻烦就多了。”张黛珊正色说道。

　　“珊姐放心，这位王总可不是一般的人物，并且他还是你父亲的下属。”林雨柔笑着说道。

　　“什么，跟张元鑫还有关系！那我立即请他滚出去……”张黛珊柳眉倒竖，怒火噌的一下便升腾起来……

　　“我晕，珊姐，是我嘴笨，你可千万别这样做。”林雨柔赶紧揽着她。

　　“那你说，他究竟是什么人？”张黛珊疑惑的问道。

　　“你先别着急，我慢慢跟你说……”林雨柔将张黛珊扯到玻璃幕墙下，将嘴凑到她的耳边，轻轻的将这个胖子的身份，慢慢的说了出来……

　　啊……竟然是他！

　　张黛珊顿时瞪大了美丽的双眼，伸手捂住了红唇……


第1483章 准备斗酒

　　林雨柔的一番轻声私语，顿时让张黛珊惊讶的呆在那里……

　　“怎么样，珊姐还赶他走不？”林雨柔笑着说道。

　　“我晕，他怎么会想着到这里来？”张黛珊不敢置信的问道。

　　“我也不知道他什么意思，今天在游戏中突然就找到我私聊，尽是打听小谭的事情，最后竟然软磨硬泡的非要我带他见小谭一面。”林雨柔说道。

　　“他怎么知道你认识小兽兽？”张黛珊更是惊讶了。

　　“你别小看了这个死胖子，他的外表看着无害，本事可大了，他连小谭在你这里都一清二楚。”林雨柔说道。

　　“我晕，他是特工吗……”张黛珊更为惊讶了。

　　“珊姐，一会儿我们什么话也不说，只管吃东西，他们男人间的事情让他们自己去谈，我们就装作什么也不知道。”林雨柔笑着说道。

　　“不行，他的身份特殊，尽然来了，不能让他白来一躺。”张黛珊美眸闪耀着精光，阴阴的笑道。

　　“我晕，珊姐你想……”林雨柔何等聪明，顿时明白了她的心思。

　　两个美女还在后面小声说着话，两个男人已经走到了餐厅中……

　　“哇……正宗地道的红烧肉，只看了一眼我的口水就出来了。”王胖子见到餐桌上丰盛的菜肴，尤其是最中间的一大盘红绕肉，顿时便激动不已。

　　“王总别客气，等她们都过来了，您可以放开吃，不够再说。”谭楚笑道。

　　“兄弟够意思，竟然让大明星为你下厨，真是艳福不浅啊。”王胖子兴奋的说道。

　　“呃……这是我做的。”谭楚无语的说道。

　　“不是吧，你还亲自下厨啊？”王胖子有些惊讶。

　　老大的私生子，包养了大明星，居然还能够亲自下厨，难道他们之间是真爱？

　　“我为什么不能亲自下厨？”谭楚越发疑惑了，这个胖子到底什么意思？

　　“没……没事，两位小姐怎么还不来，我的肚子有些饿了。”王胖子笑嘻嘻的说道。

　　他本来是有事专门过来的，但是在见到大桌的美食后，一切事情都排在了第二位……

　　“王总别急，我去叫叫她们。”谭楚笑道。

　　面对柔姐带来的客人，他给予了足够的尊重，虽然这个人说话看起来不怎么靠谱似的。

　　没等他去叫两位美女，只听见叮叮咚咚的高跟鞋声音响起，两个有说有笑的美女，已经走进了餐厅中。

　　“哟，看样子这次有口福了，小谭又准备了这么好菜。”林雨柔惊喜道。

　　“有好菜怎么能没好酒，我给你们去拿几瓶顶级的佳酿。”张黛珊笑道。

　　“反正明天没什么事，今天都稍微喝一点吧。”林雨柔向张黛珊眨着眼睛说道。

　　两个美女在后面已经商量好了，这个王胖子身份特殊，要是能将他灌醉，再从他那里询问道什么有关神界的秘密消息，那大家就发财了……

　　因为这个家伙，就是神界Z国区的技术部经理，号称粘人胖的实权人物！

　　他一个人掌握着神界Z国区所有的技术管理权利，也就是俗称的GM……

　　而且他的身份更加高贵，是所有GM中的老大级人物！

　　他掌握的游戏资料，只要随便泄露一件出来，便可以让一个穷小子，一夜之间成为百万甚至是千万富翁……

　　这不是开玩笑，以现在神界的人气，这是完全可以做到的。

　　两个美女想法很简单，不说灌醉他，只要将他喝的晕晕乎乎，套点情报出来就行了。

　　可是，王胖子此时心中的想法，也与两位美女一样……

　　这个家伙是不是老大的私生子先不说，能够住在老大的别墅中，并且与张黛珊这种级别的大明星呆在一起，他的身份肯定不简单！

　　喝点酒好，咱好歹也是酒桌上千锤百炼的主儿，只要灌翻这个小子，还怕他不说点什么出来？

　　“好啊好啊，红烧肉配点白酒，那是帝皇般的享受，多谢两位美女了。”王胖子大声笑道。

　　“可……可是我不会喝酒啊。”谭楚呆呆的说道。

　　“不会喝更好……不是，少喝点更好，反正明天没事。”王胖子顿时心花怒放的说道。

　　小样，不会喝酒，哈哈……

　　“白酒？”张黛珊惊讶的站在那里，她原本是准备弄几瓶红酒来的，没想到这个胖子更黑。

　　“珊姐，就拿白酒，我也可以喝点。”林雨柔使着眼色说道。

　　“对哦，我平常也可以喝点白酒，明天反正没事，今晚不醉无归。”张黛珊笑着走出餐厅……

　　啊……谭楚呆住了。

　　他说的是实话，他确实不会喝酒……

　　初中就辍学在网吧里打工，平常别人吃饭的时候，反而是他最忙的时候，因为他要帮顾客点餐送餐……

　　等到别人吃完了，他才可以弄点吃的，抓紧时间解决温饱问题，哪里有时间去喝酒？

　　“兄弟，一会儿我们两个好好喝两盅。”王胖子笑嘻嘻的说道。

　　“好……好吧。”谭楚想一想，喝醉了也没事，大不了明天睡一天……

　　而且醉酒的滋味，他还真没尝试过，心中有些蠢蠢欲动的感觉……

　　三个人坐在餐桌上，看着满桌的美食，各自想着心事。

　　林雨柔想着多问点神界更新的事情，以及官方近期可能出现的大动作。

　　王胖子想着，先弄清楚这个家伙的身份，再跟他谈一谈一些重要的事情。

　　谭楚心中却在想，喝醉了到底是什么感觉，是天旋地转，还是满眼金星？

　　叮叮……

　　脚步声从远处传来，张黛珊抱着四个包装精美的盒子，快速走进餐厅……

　　“啊……张小姐，您拿了这么多，我们喝的完吗？”王胖子首先惊讶了。

　　“珊姐，确实有点多，我们四个人，你可是拿了四瓶哦。”林雨柔也吓到了。

　　“没事，大家放开喝，不一定要全部喝完嘛。”张黛珊呵呵笑道。

　　“珊姐，我来拿酒杯。”谭楚笑呵呵的走过去，给每个人面前放上来一个大号的玻璃杯。

　　他没喝过酒，但是拿来的杯子，却让王胖子和林雨柔震撼到了……

　　大大的玻璃杯，一个杯子可以装下八两以上的白酒，这可真够吓人的！

　　王胖子顿时有种上当的感觉……

　　这些人该不会都是酒仙吧？

　　没等他提出抗议，张黛珊笑呵呵的打开酒瓶，咕咚咕咚将四只巨大的玻璃杯斟满……

　　好家伙，四瓶白酒，正好一瓶一杯！

　　王胖子的眼神，已经开始发绿了……

　　“好了，酒也弄好了，我们边吃边喝，菜不够再去弄，酒不够我再去拿。”张黛珊豪爽的说道。

　　两个美女明白，神界的GM老大竟然自动送上门来，要是她们不问出点游戏的机密，那是肯定不能轻易放他回去的……


第1484章 真的不会喝

　　张黛珊这栋别墅里，平常根本没有预备待客喝酒用的专用白酒杯，红酒杯倒是有几个，但是都在远处的专门酒吧间里。

　　所以当谭楚随意从餐厅中拿出四只大号的喝牛奶的玻璃杯，顿时将王胖子和两个美女吓了一大跳……

　　我晕，这小子该不会是个酒仙吧，竟然敢拿这么大的杯子，我今天要小心了……王胖子如是想。

　　没见过小兽兽喝酒，难道他酒量很好……张黛珊心中异常惊喜。

　　小谭是从农村来的，想必白酒是他的强项吧……林雨柔猜测。

　　可是三个人却从来不敢想，这个家伙基本上没怎么沾过酒，当然，啤酒例外……

　　谭楚兴奋的张罗着，将四只特大号的酒杯摆上桌，张黛珊便打开包装盒，一瓶一杯刚刚好倒满……

　　看着眼前大杯的白酒，散发出浓浓的酒香味，谭楚忍不住深吸了两口气，想要感受一下白酒是什么味道的？

　　但是他的动作，却让王胖子心中大惊，这小子肯定是个酒场高手，看见酒就不要命了……

　　“王总，难得您来我这里做客，不要客气，随便吃随便喝。”张黛珊笑着端起酒杯说道。

　　“客气了张小姐，深夜到这来，实在是打扰了。”王胖子赶紧端起面前的酒杯说道。

　　“我们大家先喝一口，以示对王总的欢迎。”林雨柔笑道。

　　“王总，敬您。”谭楚端着杯子说道。

　　四个人拿着吓死人的玻璃杯，轻轻碰了一下，便开始喝起来……

　　王胖子一直盯着谭楚的动作，想要看看他是怎么喝酒的，毕竟今天他到这里来，是有很重要的事情要跟这家伙商量。

　　他盯着谭楚，却没想到两个美女正死死地盯着他，都想从他这里弄到一些神界中的机密资料……

　　谭楚是四个人完全不知情的一个，他心中虽然怀疑这个王胖子的身份，但是只将他当成了超神俱乐部的管理人员，可从来没想过这个胖子竟然是神界官方的人……

　　而且两人在游戏中，已经接触过两次了……

　　他端着杯子，看着大杯的透明液体，散发出浓浓的酒香，根本没去管其他三个人心中在想什么。

　　他现在思索的是，既然是待客，这第一口酒怎么也要多喝点吧？

　　谭楚便狠狠心，一仰脖吞下大口的白酒……

　　一瞬间，满口酒精在他喉间像烧红的刀子一般，不仅不往下去，反而有立即想要吐出来的感觉……

　　他满脸通红，又怕出丑，只能忍着不适，努力将大口的白酒强迫着吞进肚子中……

　　谭楚这个的举动，让端着酒杯的另外三人一下子便看呆了！

　　我去……哪有这么喝的啊……

　　只见谭楚手中的酒杯，只是一口便干掉了四分之一，相当于近三两的白酒！

　　而且他的动作，在别人眼里就像是一位品酒的大师，先是吞下一大口，然后摇头晃脑的似乎在品尝这口酒的滋味一般。

　　“王总，小谭已经表示过了，现在看你的了。”林雨柔呵呵笑道。

　　“谭先生，您要是这样喝酒，我可不敢跟您再喝了。”王胖子无奈的说着，只能在两个美女的注视下，端起酒杯也是一大口喝下去。

　　“王总好样的，我们先吃菜，边聊边喝。”两个美女呵呵笑着，象征性的抿了一小口白酒，便招呼着他抓紧吃菜。

　　而一旁的谭楚，好不容易将第一口酒咽下去，立即便发现喉咙到肠子之间一阵火辣辣的感觉，脸上也烫的厉害……

　　“小兽兽，多吃点菜啊。”张黛珊看着他发呆，不由得提醒道。

　　“嗯嗯，我知道了，王总多吃点。”谭楚回过神来，举着筷子与众人一起开动起来。

　　“没想到谭先生的厨艺这么好，不简单……”王胖子挥舞着筷子，一边吃一边陈赞道。

　　刚吃完几口菜，张黛珊向林雨柔使了个颜色，两个美女立即会意的站起身，端着杯子一起向王胖子敬酒……

　　“王总，第一次见面，我敬您。”张黛珊笑着说道。

　　“我作陪。”林雨柔呵呵笑道。

　　“张小姐能给我敬酒，那是我的福气，这酒我一定喝。”王胖子赶紧端着杯子笑道。

　　叮……

　　清脆的玻璃杯撞击声响起，张黛珊和林雨柔双手捧着酒杯，送到唇边小喝了一口。

　　王胖子非常豪爽的一仰脖吞下大约一两左右的白酒，表示对女士的尊重。

　　敬完酒，众人继续吃菜，但是谁也没问王胖子今夜的来意，而他也只字不提……

　　两位美女频频站起身敬酒，让这个胖子面前酒杯中的白酒开始快速下滑……

　　“王总……”张黛珊再次出击。

　　“张小姐，您已经敬了我很多次，我还是跟谭先生两个男人之间喝吧，您和林小姐随意。”王胖子已经感到情况不对了……

　　因为他身边的谭楚一直在埋头吃菜，除了第一口喝了不少外，再也没见他喝第二口。

　　“王总，珊姐可是很少这样给人敬酒的，你也太不给面子了吧。”林雨柔在一旁说道。

　　“林小姐既然这样说了，这酒我喝，不过这是最后一次了，我还是跟谭先生喝比较好一点。”王胖子笑呵呵的说道。

　　就像傻子也明白了，两个美女这是想灌晕他呢……

　　看着自己的酒杯已经只剩下一半，对面两个美女竟然只喝掉不到他三分之一的白酒，王胖子不乐意了。

　　在酒场上，男女之间喝酒，男方总是吃亏的一方，他打算转移目标，对付身边的家伙……

　　叮……酒杯再次碰响，王胖子潇洒的喝下一口，然后转身看向身边的家伙……

　　已经半天了，身边这个家伙既不喝酒，也很少看他吃菜，只是愣愣的低头坐在那里。

　　王胖子还以为他在餐桌下面看手机，有重要的事情正在处理呢……

　　“谭先生，我敬您一杯。”王胖子笑着说道。

　　“呃……我不会喝酒啊，你们喝吧，刚才一口喝下去我就受不了。”谭楚赶紧抬起头说道。

　　啊！

　　两个美女和王胖子看到谭楚脸色的瞬间，不由得全部呆住了……

　　只见原本肤色白白净净的清秀少年，此时脸上已经红通通的一片，就连两只眼睛都变成红色的朦胧双眼。

　　他从额头到脖子的皮肤上，竟然全部染成了粉红的颜色……

　　这家伙，竟然真的不会喝酒啊。

　　两个美女惊讶的面面相觑，王胖子心中却惊喜万分。

　　嘿嘿，你不会喝就好了……


第1485章 两败俱伤

　　其实，早在谭楚强行吞下第一白酒的时候，便感觉有些不对劲了。

　　要知道，他一口可是干掉了三两白酒，普通人一口下去都会受不了，何况是第一次尝试喝白酒的他？

　　强行吞下这口白酒没到两分钟，火辣辣的感觉便在他脸上燃烧，鼻子间呼出的气体，仿佛也像是炙热的火焰一般……

　　每个人的体质不一样，有的人天生海量，有的人滴酒不沾。

　　只是一次实验，谭楚便知道，他属于对酒精过敏的那一类人，三两白酒已经让他有些承受不住了。

　　看着这家伙通红的脸庞，两个美女明白了，他没有喝酒的天赋。

　　王胖子更明白，他的机会来了……

　　今天他将技术部的工作全部交代清楚后，便让手下的人准备着手开始神界Z国区的更新程序。

　　所有的数据已经准备妥当，百无聊奈的王胖子趁着这个空闲的时间，给几个好朋友打电话聊天……

　　他其中的一个好友，便是超神俱乐部的队长，山神流明……

　　王胖子嘲讽着职业战队竟然没能争过普通玩家的事情，山神流明当然死要面子，两人互相开玩笑间，竟然说出了林雨柔认识啸天狂兽的事情。

　　这一下，王胖子惊喜莫名……

　　要知道，神界这次更新以后，所有的任务主线都围绕着邪皇苏醒的大事开战。

　　并且，在即将更新的资料片中，官方根据玩家出发任务的情况，一共设计了N条任务路线！

　　也就是说，无论玩家们完成任务的情况怎样，都有一条不同的任务主线即将展开……

　　但是每一条任务路线，都将会给这个大区的未来发展带来不一样的后果，关系到整个Z国区在未来跨区战场中的所占地位！

　　这可是个非常严重的问题，只要玩家们在任务中有一丁点的差错，最后将会对整个大区产生非常重大的影响……

　　换言之，这是一个影响神界背景的重大剧情，可以改天换地，也可以天翻地覆！

　　而Z国区的玩家中，正在进行这个任务的，就是谭楚一人……

　　突然之间得到了这个消息，让王胖子心中怦然一动。

　　虽然他是神界官方人员，但是他首先是个Z国人，谁不愿意看着自己大区的所有玩家能够傲然站立世界之巅？

　　不仅他是这个想法，其它大区的管理人员也是一样，只要能帮助本大区的玩家击败各国的玩家，这些管理人员背后的小动作可不少。

　　其它大区早就传出过超级军团从官方获取游戏资料的丑闻，这是屡见不鲜的问题。

　　不过神界总部也专门为此事召开过技术部门的经理会议，也就是上次王胖子出国开会的事情。

　　神界总部为了避免人为对游戏的攻破造成影响，所以在这样的事件发生后，便开始让研究室开始研究新的资料片，替代以前GM能够介入游戏产生影响的旧版本。

　　也就是说，这次邪皇苏醒的新资料片，不仅更新了游戏中的任务主线以及以后各种新地图，更是将GM管理游戏的特权，统统交由智脑全程管理！

　　除了科研室的那些游戏研发的科学家们，再也没有任何人能够擅自对游戏做出更改……

　　王胖子知道，这是总部为了保证游戏的公平性，也是为了即将开放的世界大战做好准备。

　　所以，在听到啸天狂兽的消息后，他坐不住了……

　　结束了山神流明的电话，王胖子赶紧开着他那个名为【爱吃肉的胖子】的小号，火速登陆神界，趁着即将更新的时候找到林雨柔，软磨硬泡的非要去见谭楚一面……

　　于是乎，便出现了现在的情况。

　　他来这里，是有自己的重要目的……

　　“谭先生，我敬您一杯。”王胖子端着酒杯，笑着说道。

　　“王总，我实在不能喝了，您和柔姐和珊姐喝吧。”谭楚摇着手说道。

　　“别这样啊，一点酒算什么，我们男人就要经得起酒精考验，是男人把杯子端起来。”王胖子呵呵笑道。

　　“王总，小兽兽确实不能喝了，我和你喝。”张黛珊赶紧说道。

　　“我也陪你喝，别找小谭，他确实不行了。”林雨柔看着谭楚朦胧的醉眼，心中万分无语。

　　是个人都能看出来，这个家伙不是喝白酒的料子。

　　“这可不行，我好不容易来这里，谭先生怎么喝一口就不喝了。”王胖子咬着头说道。

　　“可是他确实不能再喝了。”张黛珊说道。

　　“谭先生，是男人就把杯子端起来，别婆婆妈妈的。”王胖子使出激将法。

　　“王总，他不能喝了，我来陪你喝，咱们一口一样多怎么样。”林雨柔说道。

　　林美女立即端起酒杯，一下喝掉一大口，顿时玉脸通红，美眸中泛起了一片迷人的光泽……

　　“林小姐，我可没说和你喝，男人之间的事情，还是我们自己来解决吧。”王胖子呵呵笑道。

　　“别说了王总，不就是喝酒吗，我陪你。”谭楚突然站起身，一把拿起酒杯说道。

　　呃……王胖子还没明白怎么回事，只见这家伙已经将杯子伸到他的面前……

　　铛……

　　响亮的撞击声响起，只见谭楚快速收回酒杯，凑到嘴边……

　　咕噜噜……

　　满满一大杯的白酒，竟然被他像是灌白开水一般，整个倒进了口中，大口大口的吞下去……

　　看着谭楚喉结蠕动的模样，以及耳边传来的吞酒声音，王胖子顿时目瞪口呆……

　　“啊，他这样会醉的。”两个美女也吓到了。

　　就在三人惊讶的眼神中，谭楚豪爽的一口气将大杯白酒全部清光……

　　“王……王总，看你的了。”谭楚示威性的将酒杯倒放在餐桌上，紧盯着眼前的胖子。

　　“你……”王胖子瞪大了双眼，竟然不知道该怎么开口了。

　　“王总，是男人就别婆婆妈妈的，小兽兽都喝光了，现在看你的了。”张黛珊呵呵笑道。

　　“就是啊王总，男人之间的事，我们不好插手，你快喝吧。”林雨柔幸灾乐祸的说道。

　　“好……好吧。”王胖子哭丧着脸，但是从来不服软的他，只能硬着脖子，一口将手中的酒杯清干……

　　噗通！

　　随着王胖子将最后一滴酒倒进大嘴中，扶着餐桌站立的谭楚，突然软软的滑到了餐桌下面……

　　小兽兽！

　　小谭！

　　两个美女尖叫着，赶紧放下手中的酒杯，跑过去查看谭楚究竟怎么了。

　　而一口气喝掉大杯酒的王胖子，也晕晕乎乎的坐到了椅子上，双眼中直冒金星……

　　两个家伙硬碰硬的拼酒，终于两败俱伤了。


第1486章 神秘的优盘

　　张黛珊和林雨柔惊叫着跑过去，才发现谭楚一滩烂泥似的躺在餐桌下面，感情是喝醉睡着了。

　　两美女一人抓着他一条胳膊，费力的将他从桌子底下扶起来，搀扶到椅子上坐好。

　　“我晕，不能喝还这么拼命。”张黛珊看着紧闭着双眼，已经昏睡的谭楚，没好气的说道。

　　“他天生不会喝酒，这不能怪他，王总怎么样了？”林雨柔惊讶的问道。

　　两个美女回头看去，只见王胖子趴在餐桌上，似乎也不想动弹了……

　　“不是吧，这两个酒量都不咋地啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“好吧，这下好了，两个人全部倒下了，我们找谁问情况去啊。”林雨柔呆呆的说道。

　　“哎……要知道他们都是这幅德行，我就少拿两瓶酒了。”张黛珊无语的摇头道。

　　“那接下来怎么办啊，两个男的全部躺下了。”林雨柔问道。

　　“能怎么办，他们在这躺着，我们吃饱喝足去休息呗。”张黛珊笑道。

　　“你不管小谭了。”林雨柔惊讶的说道。

　　“那我们两个把他扶回去吧，这个家伙就在这里先休息一下，等酒醒了再给他安排间客房休息一下。”张黛珊无奈的说道。

　　两个美女笑着点点头，立即将酒杯收起来，两个人继续挥动筷子……

　　快速吃完宵夜，张黛珊和林雨柔收拾完桌上的烂摊子后，仅仅只剩下那盘没怎么动的红烧肉……

　　两美女互相看了一眼，便准备合力将谭楚扶回去。

　　“两位女士，你们只管他不管我，好像不太好吧。”王胖子突然从桌子上抬起头，笑眯眯的说道。

　　“王总，你没喝醉啊？”两个美女惊讶的呆住了。

　　“一斤不到的白酒就想灌醉我，你们也太小看我粘人胖了，我只是这几天太累，想要休息一下而已，也想看看你们准备怎么算计我。”王胖子的胖脸上露出狡诈的笑容。

　　“呃……”张黛珊愣住了。

　　“王总，你这样说就不够朋友了，我们可是好心款待你哦。”林雨柔笑道。

　　“其实你们的心思我明白，不过我的职业操守可是业界闻名的，你们不可能从我嘴里知道什么消息。”王胖子笑道。

　　“好吧，你不愿意说，我们也不能勉强啊。”林雨柔眨着眼睛笑道。

　　“可是，你既然什么都不想说，为什么要缠着柔柔带你到这里来？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我来这里，是想看看啸天狂兽到底是谁，现在我的目的已经达到了。”王胖子笑着站起身说道。

　　虽然这顿饭没有吃的尽兴，不过他却弄明白了一些事情……

　　啸天狂兽并不是老大的私生子，这里房子的主人是张黛珊……

　　而且看他们的关系，又像朋友又像姐弟，还有一些淡淡的情愫在两人身边围绕着。

　　精明的王胖子，虽然心中依然迷惑，不过他可以确定，这个小家伙并不是什么心思复杂的人。

　　“好了，多谢两位女士款待，明天等他酒醒后，请帮我谢谢他做的红烧肉，我要打包带走了。”王胖子呵呵笑着，将整盘还未怎么动过的红烧肉端起来……

　　“你现在就走啊？”两个美女惊讶的看着他。

　　“大明星的豪宅，我可无福享受，我先走了，以后有机会再请几位喝酒。”王胖子笑着点头道。

　　他走过餐桌，一只手端着盘子，一只手从外套里面掏出一个小小的物件，随手放在餐桌上，然后大步离开餐厅……

　　“这是给啸天狂兽的，只能他一个人看，千万记得哦。”王胖子的声音从门口传来。

　　“这是……”两个美女疑惑的看着餐桌上，一枚小小的红色U盘放在那里，让她们更为惊讶。

　　“他这是什么意思，什么都不说，就是丢下一个U盘就走了？”张黛珊拿起U盘，不解的问道。

　　“我明白了，因为职责所限，他什么都不能说，但是有这个东西在，要比说什么都重要！”林雨柔兴奋的说道。

　　两个美女正在惊讶的看着张黛珊手中的优盘时，一阵脚步声去而复返，王胖子竟然又回来了……

　　“那个……那个林小姐，还是请你送我出去吧，我没开车……”王胖子不好意思的说道。

　　“好的，我送你回去。”林雨柔笑道。

　　“不用了，送我到别墅区门口，我自己打车回去，这么晚要是美女送我回家，估计我这半年都要睡沙发了。”王胖子赶紧说道。

　　“好的，没问题。”林雨柔忍着笑，带着他走出去。

　　“张小姐记得啊，这个东西只能给他看，而且看一次里面的文档就会自动销毁。”王胖子最后交代了一声，便跟在林雨柔的身后快速离开……

　　神神秘秘，搞什么呢？

　　张黛珊疑惑的将优盘放在餐桌上，托着凝脂般的下巴，凝视着呼呼大睡的谭楚……

　　一脸通红的谭楚，靠在椅子上睡的正香。

　　大明星有些疑惑，这个家伙现实和游戏世界拥有两种不同的性格，让人感到匪夷所思……

　　现实中，谭楚是个腼腆内向，感情内敛的邻家小男生般的模样。

　　但是在游戏中，他却是个聪明睿智，鬼点子层出不穷，甚至可以指挥数万玩家对抗邪族的最高统帅。

　　如此大的性格反差，让张黛珊对他一直感到非常神秘。

　　但是不论在现实中还是游戏中，这个家伙只要出现在她的身边，便让她感到一种莫名的安全感……

　　这种感觉，是她快27年的生命中，从来没有过的一种感受。

　　也只有在很小的时候，那个人没有跳楼之前，她才曾经体验过这种感觉。

　　张黛珊痴痴的看着睡熟的谭楚，时间变得凝滞了……

　　“珊姐，你干嘛呢？”林雨柔走进餐厅，看着站在那里发呆的大明星，不由得疑惑的问道。

　　“快来帮忙，我正愁一个人搬不动他呢。”张黛珊玉脸飞红，赶紧说道。

　　“好吧，这个家伙，不会喝酒还逞强，还要我们来抬他回去。”林雨柔无语的说着，上前帮忙……

　　两个美女一人扶起谭楚一只胳膊，拿着餐桌上的那只优盘，费力的走出餐厅。

　　一阵忙碌之后，两人终于将这个沉重的家伙送到卧室中，帮助他脱掉鞋袜和外套，盖好被子后，便关灯离开了这个房间……

　　“珊姐，那个优盘里到底是什么东西，要不要我们先看看？”林雨柔问道。

　　“不要了，那个王总不是说的很清楚吗，看一次文档就会自动销毁，还是等小兽兽醒了再说吧。”张黛珊说道。

　　“那好吧，先休息了，明天再看看王胖子到底在搞什么鬼。”林雨柔点头道。

　　两个美女互道晚安，便各自进入一间卧室，开始休息去了……


第1487章 GM的老大

　　别墅中，灯光逐渐熄灭，所有人进入了甜蜜的梦乡……

　　不过两个美女和谭楚都没想到，这次王胖子的突然造访，其实背后蕴含着无数的信息。

　　神界已经开始更新了，自此以后，不管是哪个大区的技术管理人员，都没有权限随意更改游戏的设定。

　　这是因为神界的研发总部，准备开启最关键的一部资料片：邪皇苏醒！

　　这个资料片的更新，便意味着神界已经进入战争年代，三大阵营间互相对抗，没有永远的敌人，也没有永远的盟友。

　　这部新资料片的最终意义，就是让每个大区之间的玩家在战乱中快速成长，最终决出统一大区的巅峰王者，以及最强的军团势力……

　　其实算起来，这只是神界总部的第二步计划而已，一旦每个大区决出了王者，那么接下来的事情，就是震惊世界的虚拟电子竞技联赛开启！

　　当然，这一切都被神界官方保守着秘密，玩家们无从知晓。

　　就连这次官方网页上的更新内容，也只是模模糊糊的一笔带过，让玩家们看的云山雾罩，不明白到底将要更新什么……

　　而王胖子这次半夜过来，目的就是为了看看谭楚，弄清楚他是个什么样的人。

　　如果像他以前猜测的那样，这是个没有责任心，没有正义感，自私的家伙，他就当是来转一转就走，任何事情都不会说。

　　不过这次别墅之行，结果让他非常满意……

　　这个啸天狂兽为人不坏，最起码他一口干掉那么大一杯白酒，就说明他是个承诺守信的人，而且短短的一顿饭功夫，张黛珊与谭楚的关系也不像他想的那么龌龊。

　　所以在临走时，王胖子思索良久，还是决定留下了那份优盘……

　　……

　　窗户外的太阳，已经升起了老高。

　　谭楚躺在柔软的大床上，终于从宿醉中醒来，他并不是自然醒，而是胸口一阵发闷，让他不得不立即醒过来。

　　一口气喝下大半斤白酒的后果，现在终于开始出现了。

　　他赶紧从床上跳下来，拖鞋也来不及穿，便直接洗手间……

　　哇……哇……

　　畅快淋漓的一阵呕吐之后，胃里再也没有任何东西，他才感到舒服了一点，但是全身却没有一点力气。

　　洗了把脸，恢复了一点精神之后，谭楚回到床边，一看时间顿时被吓了一条……

　　现在已经是11点多了！

　　这一觉睡得可真够厉害的，他已经好久没有这么奢侈过了。

　　响起昨晚的事情，他不由得摇头苦笑，这个王总到底是超神俱乐部的什么人物，半夜三更跑来这里喝酒……

　　谭楚看着自己身上，昨夜的内衣依然还穿在身上，只是外套和袜子被脱掉了。

　　他从裤子口袋里找出被压扁的烟盒，点上一支烟走出阳台，迎着刺眼的阳光抽着烟恢复精神。

　　只见别墅外的花园中，张黛珊和林雨柔两个美丽的身影都躺在休闲椅上，一阵阵娇笑声不断传来。

　　“小兽兽，你醒了啊。”张黛珊看见阳台上的家伙，笑着挥手道。

　　“小谭，餐厅里有做好的饭菜，你一定很饿了吧。”林雨柔大声说道。

　　“不是很饿，我一会儿想吃再去弄。”谭楚笑着回答道。

　　“对了小兽兽，王总临走时给你留下一个优盘，就在电视旁边，你看到没有。”张黛珊提醒道。

　　优盘？

　　“好的，我这就去找找。”谭楚点点头说道。

　　那个王总给自己留下优盘……什么意思啊？

　　疑惑的他狠狠吸了两口烟，然后将烟头丢进烟灰缸，便快速走进屋内。

　　只见大床对面的电视柜上，果然看到一个小小的红色优盘……

　　谭楚拿起这件小东西，向着书房走去……

　　刚打开电脑，还没进入主界面，门口突然传来两个美女的脚步声，接着响起急促的敲门声……

　　“小兽兽，我们也要看优盘里面的内容。”张黛珊在门外说道。

　　“别一个人看啊，让我们也知道王胖子到底在搞什么鬼。”林雨柔着急道。

　　“好的，稍等一下。”谭楚站起身，走到外面打开门，两个美女立即兴奋的冲进来。

　　“嗯……小兽兽身上好大的酒气。”张黛珊皱眉道。

　　“笨蛋，不能喝酒就直说嘛，哪有你那种喝法，那是会死人的。”林雨柔笑骂道。

　　“以前从来没喝过，没想到我酒量这么差，以后我再也不喝了。”谭楚笑着说道。

　　“不喝最好，电脑打开了，快看看优盘里面是什么？”张黛珊兴奋的说道。

　　此时电脑已经进入运行桌面，谭楚赶紧插上优盘，读取数据之后，很快便弹出一个文件夹来……

　　可是在这个诺大的优盘空间里面，竟然只有一份小小的文本文档，让三个人顿时一愣。

　　“怎么只有一个文档？”张黛珊惊奇的问道。

　　“或许是给我们游戏的一些隐秘资料吧。”林雨柔沉吟着说道。

　　滴滴……

　　谭楚快速敲击鼠标，点开这份文本文档……

　　铛……

　　警告！本文档经过特殊加密措施，读取时间为五分钟，超过时间自动销毁！

　　系统突然跳出来一个警告方框，再次让两个美女和谭楚同时惊讶万分……

　　“没想到死胖子是说真的，果然只能只能读取一次，还有时间限制！”林雨柔惊讶的说道。

　　“别浪费时间，赶紧看看是什么东西。”张黛珊催促道。

　　叉掉警告方框，一个页面立即跳出，上面密密麻麻的布满了无数汉字……

　　啸天狂兽：

　　你好，当你看到这份文档时，请一定注意保密，里面的内容不能让任何外人知晓，否则的话，我的工作保不住，你们也会惹上天大的麻烦！

　　……

　　呃……看着开头的一行文字，谭楚便疑惑了。

　　“柔姐，这个王总到底是什么人？”谭楚赶紧问道。

　　“神界Z国区技术部经理，也就是你们俗称的GM，他是GM的老大。”林雨柔解释道。

　　啊……

　　这个身份，顿时让谭楚惊讶的张大了嘴巴，不敢置信的看着林美女。

　　“别浪费时间了，赶紧看看内容吧，有什么疑问一会儿再问。”林雨柔说道。

　　“他既然专程送这个优盘过来，里面肯定有非同寻常的东西，我们赶紧看吧。”张黛珊点头说道。

　　“嗯嗯。”谭楚立即转过身子，仔细认真的查看起剩下的内容……

　　谁知这一看之下，立即让三个人不禁同时瞪大了双眼，被文档上面的内容吓到了！

　　这个王胖子给他们送来的，果然是一份让人吃惊的，而且特别重要的消息。

　　谭楚神情凝重，不断滚动鼠标，仔细而又快速的浏览起来……


第1488章 特殊道具

　　谭楚不断滚动鼠标，屏幕上的文档一页页往下翻，随着上面的内容被他们全部看到，三个人的神色越发紧张起来……

　　终于，这篇约有两千多字的内容被谭楚看完，当页面滚动到最后一行字体的时候，文本文档自动关闭……

　　铛……

　　警告！文档已销毁！

　　……

　　系统提示方框再次出现，这份文档凭空消失，空白的文件夹中，再也看不到任何内容……

　　不过，整份文档的内容，却深深的刻在三个人的脑海中。

　　因为看完整份文档后，里面的内容让三个人惊讶万分，激动的心情久久不能平静……

　　就像王胖子开头说的一样，这份文档的确是份非常重要的资料信息，上面记载的内容，都是神界中目前最珍贵的资料，也都是玩家们还没接触过的一些神奇地图……

　　要是这份资料泄露出去，确实可以让王胖子不仅丢掉工作，还要背上一场官司！

　　而且，看到这份资料的玩家，也会惹上天大的麻烦……

　　“我晕，王胖子怎么想到给我们这个？”张黛珊惊讶的说道。

　　“他在文档里面说的很清楚，看重的是小谭的能力，和他目前的任务进度，希望他能够刷领Z国区的玩家早一步确定优势。”林雨柔说道。

　　“可是，这样做不等于作弊吗？”谭楚坐在那里，心中仍是惊讶不已。

　　GM的老大给自己送资料，而且都是神界中的绝密内容，这让他感到万分不解……

　　“小兽兽，你以为他是帮你作弊啊，他给你的这些资料，全部都是高级地图的东西，跟玩家们半分钱关系都没有。”林雨柔笑着说道。

　　“是啊，这些资料都是圣城以后的地图和任务流程，的确对神界的游戏公平没有影响，要说有影响的话，貌似对外国玩家好像不大公平呢。”张黛珊点点头说道。

　　“他的意思我很明白，想让我们凭借这份资料，早点领先其他大区的玩家而已，可是我不想这么做，要赢外国玩家，我们凭自己的实力去赢更有成就感。”谭楚沉吟着说道。

　　“小兽兽，难道你还不明白，王胖子能够给你送资料，其他大区难道就没有人送？”张黛珊笑着说道。

　　呃……

　　听着她的话，两个人顿时明白了……

　　神界的运营，已经超越了以往任何游戏的影响力，无数玩家们大把砸钱，已经将这个虚拟的游戏世界，变成了一个庞大的金融王国！

　　每一个大区，便相当于一个独立的国家，里面每天产生的金币流通，要是折合成实际的货币，规模早就已经超出了现实中一个中等国家一天的货币流通……

　　就像Z国区，作为神界中人数最多的一个大区，也是五块大陆中占地面积排在前三位的一个大区，就像现实中的领土划分一般，以Z国区玩家们一天产生的消费水平，便快要赶上几个中型国家的实际收入了！

　　也就是这巨大的利润刺激下，让现实中的各个国家的政府部门，对于这款游戏开始认真研究起来……

　　那些经济学家和政府高官们，立即意识到，这个游戏将会给现实社会带来不可估量的好处！

　　解决就业问题，避免社会矛盾，刺激经济消费……等等一长串的巨大好处，让神界这款游戏的调查报告，出在每个国家的元首办公桌上……

　　随着神界运行快半年的时间，各国政府的不断影响，已经让这款游戏不可避免的掺杂进了许多政治因素。

　　尤其是以后将要开放的跨区大战，更是已经彻底演变成国与国之间的终极对抗……

　　王胖子送来的这份资料上面，确实没有提到该怎么弄装备，怎样对付BOSS，怎样去做任务这些流程。

　　它上面记载的，全部是有关于跨区传送阵如何开启、区战规则、战胜方优势、失败方将要承担的惩罚等等资料……

　　这些资料对于谭楚来说，还是非常遥远的一个事情，但又是以后必须要了解的一些消息……

　　“小谭，王胖子在这份资料上说，他愿意将这份资料给你，是因为你拥有一个特殊的道具，这个道具是什么？”林雨柔回忆着刚才看到的资料，不由得疑惑的问道。

　　“我哪知道，我包裹里奇奇怪怪的东西那么多。”谭楚摇头道。

　　其实他心中也很惊讶，只是因为一份道具，就特意跑来赠送绝密资料，这个道具究竟是什么呢？

　　“该不会是百变兽魂珠吧？”张黛珊疑问道。

　　“不可能，这只是个辅助道具，不应该成为王胖子看重的东西。”林雨柔摇头道。

　　“不想了，喝多了到现在还头痛，等有时间在慢慢去思索吧。”谭楚摇头晃脑的说道。

　　“你把刚才的资料都记下来了吗？”张黛珊问道。

　　两千多字的资料，虽然看起来不算多，可是五分钟的时间要将它们全部记下来，这是个非常考验记忆力的工作。

　　“还好，我记得差不多，就算我记不下来，还有柔姐在旁边呢。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，我全部记下来了。”林雨柔点头说道。

　　“你们两个怪胎。”张黛珊无语的说道。

　　刚才翻页那么快，看都看的眼花缭乱，大明星只记下了不到三分之一的内容而已……

　　“以后有时间慢慢消化吧，好多东西我们都没听说过，现在想弄明白实在有些太早了。”林雨柔说道。

　　“是啊，吃饭去吧，下午我们干嘛？”谭楚站起身问道。

　　“吃晚饭我们去逛街吧？”张黛珊眨着眼睛问道。

　　“不去，跟珊姐逛街那是找罪受，万一你被粉丝认出来，我们两个就麻烦了。”林雨柔摇着头说道。

　　“要不这样，我们下午去看看新工作室装修的怎么样了？”谭楚兴奋的说道。

　　“好啊，这个主意不错，算着时间，再过几天就应该装修完毕了。”张黛珊高兴的点头道。

　　“我也去，自从上次以后，我还没见过小谭的新工作室现在变得什么样了呢。”林雨柔高兴的说道。

　　“你还别说，保证你这次去看了以后，绝对认不出来了。”张黛珊笑着说道。

　　“我才不信呢，不就是一个破厂子吗，你们还能建成皇宫？”林雨柔摇头道。

　　“不信就去看看，到时候别惊呆了。”张黛珊扯着她，立即走向餐厅。

　　协商一致，谭楚跟在她们身后走出门，前往餐厅一起吃饭去了……

　　快速吃完午餐，谭楚先回到房间洗了个澡，换上一身新衣服后，便出门等待两个美女打扮完毕。

　　三人走出别墅，张黛珊开着车载着谭楚，林雨柔开着自己的那辆银白色小轿车，一前一后驶出大门……


第1489章 狂兽之穴

　　两辆车快速驶出别墅区，在繁华的都市街道上不断穿行……

　　张黛珊专心的开着车，谭楚坐在副驾驶上，看着车窗外的车水马龙不断晃过，他的心思却一直系在那份优盘记载的资料上面。

　　五分钟的时间，其实他已经将资料全部记在了脑海中，他没有林雨柔强悍的记忆能力，但是他却根据王胖子提供的资料，运用多年的游戏经验，将这些资料系统化的存在记忆中……

　　对于这些繁琐的程序和规则，其实在看到它的第一眼之后，谭楚便已经彻底震惊了。

　　他从来没有想到过，只是一款游戏而已，但是里面的一系列战争，却已经远远超出了游戏所能涵盖的范畴！

　　最让他震撼的一点，便是区战开启后，各国政府都将投入巨资，设立战争资金！

　　这笔战争资金是根据国家的大小和经济能力，以及游戏中玩家的实际在线数量来计算的。

　　区战一旦开启，战斗的胜负不仅事关玩家们的荣誉，也涉及到国家之间的财力对抗！

　　无论哪个大区打败另一个大区，将会获得该国全部的战争资金，然后根据战胜方玩家们的功勋来分配奖励，系统收取每份奖励中高达30%的奖励税……

　　这就说的很明白了，玩家们拼命，政府出资，谁实力强，便可以拿到一系列丰厚的奖励，而且战胜方的国家，将会获得三分之一的巨额收入！

　　谭楚心中很清楚，如果真像王胖子这份资料上说的一样，那么不久后的将来，神界中将会杀的遍地狼烟……

　　“小兽兽，还在想那份资料呢？”张黛珊问道。

　　“是啊，东西太多，只能慢慢消化了，虽然这是一份资料，但是只要我们善加利用，以后说不定可以获得庞大的财源。”谭楚说道。

　　“这些事情你去操心吧，我只要跟着混着玩就行了。”张黛珊呵呵笑道。

　　两辆车快速行驶，慢慢靠近城市的郊区，重又来到那座曾经废弃的小工厂……

　　刚刚靠近工厂的大街上，只见崭新的三层楼建筑，漂亮的外墙，造型美观的大铁门，还有里面显露出来的厂房一角，已被刷上了一层新漆……

　　此时的破旧厂房，已经蜕变成了美轮美奂的一幢西方建筑，看着就像是白色宫殿一般……

　　滴滴……

　　张黛珊按着喇叭，陈伯惊讶的从传达室出来，立即看到车窗外谭楚伸出的头……

　　“谭先生来了，您等等。”陈伯惊喜的赶紧打开铁门，看着两辆车快速驶进去。

　　车子刚刚停好，林雨柔一脸惊讶的从车内走下来，呆呆的看着四周的环境……

　　“我晕啊，太神奇了，这里完全是换了一个地方嘛。”林雨柔惊叹道。

　　“怎么样，不错吧，这都是按照谭楚的计划来装修的，宿舍楼和餐厅都加了一层，你再看这厂房，就像一座巨大的宫殿哦。”张黛珊笑着说道。

　　时隔一个月再来到这里，眼前的变化不仅让林雨柔万分吃惊，就连谭楚和张黛珊，其实也被震撼到了……

　　三层楼的宿舍，全部整修完毕，外墙上贴满了华丽的墙砖，明亮的窗户里面，一幅幅精美的窗帘也已安装完毕。

　　就连最让谭楚担心的破烂围栏，也被设计师匠心独具的设计成为一条长长的花坛，上面此时种植着一排青翠的植物，只等待万紫嫣红的那一天……

　　传达室上面，也在他的要求之下特意加盖了一层楼，一条长长的楼梯在遮雨棚的遮盖下，直接连向二层上面。

　　但是最让人感到激动的，便是那座高大的厂房……

　　这时候，工厂的外部装修已经全部结束，工人们虽然还在忙碌的进进出出搬运材料赶工，但只是针对内部设施最最后的布置。

　　整个工厂的外面，全部被刷成了白色的防水漆，窗户也全部换成了可旋转的玻璃幕墙，让工作室内部可以接收到充足的光源。

　　一根根罗马柱还有无数浮雕，被嵌刻在厂房的正面，就像西方神话中的神王宫殿一般，看着让人眼前一亮……

　　“好漂亮的工作室啊。”林雨柔已经彻底被吸引了，拉着张黛珊的手臂，兴奋的向着厂房冲去。

　　从现在起，它已经不能在称作厂房了，而是应该叫做狂兽之穴！

　　这是谭楚早就想好的名字，现在狂兽盟的所有玩家，在外面都自称自己为狂兽，那么工作室的地址，就应该叫做狂兽之穴了……

　　以后这里，就是统帅十万狂兽，甚至更多狂兽的核心基地，他要在神界中，闯出一番属于自己的天空！

　　而今又有王胖子送来的这份隐秘资料，这让谭楚顿时雄心万丈，野心勃勃的考虑着准备不久以后的世纪之战了！

　　两个美女兴奋的冲向狂兽之穴去参观，谭楚微笑着转过身，走向宿舍楼……

　　用不了多长时间，宿舍楼将会住进不少玩家，他要先去看看环境。

　　一楼的宿舍窗明几净，每一间宿舍里面都摆放着两张大床，两个电脑桌和大衣柜等必须的物品，并且还设有独立的洗手间。

　　只是看完一楼的环境，谭楚心中便非常满意了。

　　李老板的办事效率高，刘姐的监督能力强，这里一切都是按照他的设想进行的。

　　打开通往二楼的楼梯间铁门，谭楚快速走上去。

　　二楼的环境和一楼一样，没有什么好看的，他最关心三楼的情况。

　　宿舍的三楼面积与一二楼一样，但是却只布置了四间房，这四间房是谭楚专门为陆指导建造的……

　　身份如此高贵的大神级教练愿意加入工作室，他当然不敢怠慢。

　　当然，大血包和母蚊子是现实中的夫妻，总不能让逼着小两口分居，这些房子里面谭楚也给他们预留了一套。

　　算上自己居住的一套，还有一间是留下来作为客房，招待客人之用。

　　看着三楼上的环境，谭楚心中更加满意，不过此时李老板还没有交房，房门紧锁着，他无法进去看看里面具体情况。

　　转身下到一楼，谭楚径直走向狂兽之穴，准备看看里面的情况，是否能让他再次惊喜起来……

　　走进宽敞的工作室大门，里面热闹非凡……

　　工人们还在加紧施工，敲击声、钻探声不绝于耳。

　　张黛珊和林雨柔正惊喜的站在大门口，在刘姐和李老板的陪同下，兴奋的看着里面的情况……

　　只见巨大的厂房空间里面，此时已经被很多的小房间隔开，工作区、休闲区、办公区都已经初见轮廓。

　　眼前上下两层的狂兽之穴，让谭楚的双眼顿时放射出惊讶的光芒……

　　他不由得兴奋万分，因为现在他眼前看到的一幕，正和他以前心中所想的工作室布局完全一样。


第1490章 神界的作用

　　眼前的巨大空间中，上下两层整整齐齐的无数小房间，让谭楚欣喜的睁大了眼睛，仔细看着这里的环境。

　　李老板和刘姐果然按照他的要求，将这里装修成了他心中预想的方式。

　　无数工人正在里面加紧忙碌着，准备最后的收工阶段……

　　用不了几天，这里就将全部装修完毕，剩下的也就是布置室内的家具以及各种设施的工作了。

　　“小兽兽，我们去上面看看。”张黛珊见他进来，便兴奋的指着二楼说道。

　　那里一排房间，将会是工作室高层管理人员的游戏工作室，也将是谭楚和冥夜姐妹等人的工作地点。

　　“珊珊，那里正在装修，到处都是铁钉和电线，你们过几天再看吧。”刘姐赶紧说道。

　　“珊姐不着急，等不了几天这里就会施工完毕了，到时候再看也不迟。”林雨柔劝道。

　　“是啊，过两天等全部都布置好以后再来看吧。”谭楚点头道。

　　“可是……我好想看看里面的模样，也想搬过来一起游戏呢。”张黛珊说道。

　　“什么？”

　　所有人全部惊呆了……

　　“小祖宗，你不是开玩笑吧，你怎么能在这里住？”刘姐担心的说道。

　　“珊姐，工作室成立之后，这里会有很多人呢，你来这里不怕吵吗。”林雨柔惊讶的说道。

　　“我就是说说而已，你们别着急。”张黛珊呵呵笑着，美丽的双眸中，闪烁着狡黠的光泽……

　　谭楚和她们一起，站在狂兽之穴的门口，看着巨大的空间在工人们的忙碌下，已经分割成无数的小房间和各种功能区域。

　　现在看来，这里只是初具雏形，只有等到整个室内装修全部结束以后，才能看到真正的工作室盛况。

　　停留了一个小时多之后，三个人在刘姐的陪同下，来到停车场上。

　　“刘姐，这几天辛苦你了，麻烦你多盯着，让他们早点完工。”谭楚说道。

　　神界中的更新，再加上王胖子送来的这份神秘资料，更是坚定了他要快速建立工作室的想法……

　　只有赶紧成立工作室，才能让狂兽盟快速发展，迎接即将到来的挑战！

　　“放心吧谭先生，最后几天我一定紧盯着的，只要装修完毕，等这里空气稍微好一点，我便立即通知您。”刘姐笑着说道。

　　“刘姐，那我们先回去了。”张黛珊笑道。

　　“谭先生，这边装修一完毕，施工队便会直接去给您的房子装修，您看需要怎样设计一下？”刘姐问道。

　　“不用设计了，按照最豪华的风格装修呗，反正小谭现在又不差钱。”林雨柔笑道。

　　“什么不差钱，别听柔姐的，就按照简约的风格装修吧，太豪华了我怕两位老人家住不习惯。”谭楚呵呵笑道。

　　“嗯嗯，好的。”刘姐点头笑道。

　　张黛珊和林雨柔各自打开车门，谭楚跳上车，两辆车一前一后驶离了这座宫殿般奢华的狂兽工作室……

　　一路上，谭楚心花怒发，刚刚看到的一切，让他感到激动不已……

　　半年前的时候，他还在为找工作顶着烈日在大街上奔走，但是半年后，他却已经坐拥数千万甚至更多的资产，成为年轻的富豪。

　　这一切，仿佛就像是做梦一般，让人觉得不敢置信。

　　而且，他现在已经有了更高的目标，那就是……剑指世界之战！

　　“小兽兽，你真准备把你父母也接过来啊？”张黛珊问道。

　　“当然啊，现在我有钱了，让两位老人家也来享享福不好吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“不是，我是说，你想尽孝心可以理解，但是两位老人家愿意吗？”张黛珊笑着问道。

　　呃……

　　谭楚愣住了，他从来没有想过这方面的事情……

　　张黛珊的提醒，让他心中似乎明白了，这个车水马龙的大型都市，连他自己都还没有适应，两个一辈子没出过几次大山的老人，他们能习惯吗？

　　“怎么了，你在想什么？”张黛珊问道。

　　“珊姐，多谢你的提醒，我知道该怎么做了。”谭楚呵呵笑道。

　　“你又想做什么？”张黛珊疑惑的问道。

　　“要是老人家不愿意离开小山沟，我就把老房子翻新一下，在花钱请人照顾他们，免得他们跑来跑去，要是再折腾出什么病就麻烦了。”谭楚笑道。

　　“我说什么事呢，这件事还不简单，到时候让刘姐帮你跑一趟，绝对给你安排的妥妥当当。”张黛珊笑道。

　　两辆车快速在大街上奔驰，再次开到谭雄所在的学校，将他和小辣椒全部叫出来，然后在附近的酒店里点了一桌好菜。

　　五个人一边吃着饭，一边聊着天，一下午的时间就这么快速过去……

　　傍晚时分，林雨柔向两人告辞，开着车自己回去了。

　　张黛珊和谭楚送两个小家伙回到学校门口，便原路返回……

　　……

　　华灯初上时分，越野车驶进别墅区，来到18号别墅。

　　停好车，关上车库，谭楚和张黛珊一起走进别墅中……

　　“明天上午才更新完毕，晚上没事干了。”张黛珊抱怨着说道。

　　“哈哈，珊姐现在也喜欢上神界了吧。”谭楚笑道。

　　“说来也真奇怪，以前我也接过几款游戏的代言，但是只玩了一下就感到头痛，神界真是让我越玩越想玩了。”张黛珊笑着说道。

　　“其实我们都小看这款游戏了，它现在已经超越了游戏的范畴，成为了与现实世界平行的另一个虚拟世界。”谭楚说道。

　　“我也有这个感受，或许不久后，这款游戏真的可以做到让每个人在工作之余，用来满足想象力和宣泄压力的一个最好途径。”张黛珊点头道。

　　“或许这款游戏的设计者，想的不止这么简单吧……”谭楚微笑着摇头说道。

　　他已经感觉到，神界的问世，从一开始，就不是一个单纯的游戏……

　　林雨柔说，这款游戏是由一群科学家为了试验某种科技成果，衍生出来的一种替代品。

　　但是谭楚明白，科学家在这个世界中，可以毫无顾虑的实验各种禁忌的为世俗所不容的科学实验，游戏的开发商却在利用这款游戏，在达成他们的另一个目的……

　　根据他的猜测，这个隐含的目的对于全世界来说，将会起到一个良好的作用。

　　这个游戏世界的存在，不仅可以避免因为经济危机造成全球失业率的提升，也可以避免因为各种分歧，造成的现实中的各种激烈冲突……

　　总之，神界的作用，已经远远超出了所有玩家的认知……


第1491章 大阵势！

　　根据王胖子送来的资料，谭楚已经完全明白过来……

　　这款神奇的虚拟游戏，其实在运行之初，便一直蕴含着政治和科技的因素在里面。

　　科技就不说了，那些疯子科学家为了试验自己的科学成果，竟然开发出脑域控制系统，为这个虚拟全息游戏的终端控制解决了技术上的难题。

　　然后再经由大型游戏公司的十年不断试验和开发，这个虚拟世界终于诞生了……

　　游戏一经问世，立即造成巨大的影响，全世界为之震惊！

　　一个个科研机构和金融机构等无数研究单位，都开始研究这个当前全世界容纳的玩家数量最大，也是最赚钱的游戏……

　　结果，一份份调研报告出来以后，情况出乎了所有人的预料！

　　经融机构惊讶的发现，因为神界里面产生的货币流通，竟然可以规避困惑了全球经济数百年的经融危机风暴……

　　科研机构发现，神界的存在，高度虚拟化的世界，将全世界所有对现实不满的人的注意力，全部吸引到这个游戏中来，社会犯罪率大大降低……

　　而且最神奇的影响是，神界刚刚开区半年，竟然成功避免了一个国家的内部战乱！

　　这个国家因为种族的影响，一直处于不断的纷争中，随时都会擦枪走火，酿成无法收拾的惨剧……

　　但是神奇的情况出现了，神界运行后，该国越来越多的玩家进入这个游戏，继续着现实中的纷争……

　　不过游戏中怎么打怎么骂，损失都比现实中的战争要轻微的多，两个对立的阵营便在本国的大区中展开了连续不断的军团混战！

　　到最后，就连两个对立种族的领袖，也好奇的进入神界，领导着自己的拥护者与对方展开较量，这一打就是半年的时间……

　　游戏中打的不可开交，现实中却避免了一场场血腥的战斗，让无数家庭得以保全。

　　出现了如此怪异的事情，于是乎，各国政府便开始纷纷关注这个新型的科研成果……

　　有了各国政府部门的介入，神界官方也不得不按照他们的要求，开始改变游戏中的设置，加强战斗的重要性……

　　就这样，邪皇苏醒资料片，以及正在筹备的第三部资料片，都是以战争为背景，并且大幅提高战斗胜利的奖励条件，吸引玩家们战斗激情。

　　各国政府的目的很简单，你们在游戏中打个够，就是别在现实中捣乱便可以了。

　　说实话，自从神界开启后，现实世界的犯罪率，确实有了大幅度的下降……

　　……

　　谭楚和张黛珊边走边说着话，很快走进别墅中，向着通向二楼的楼梯走去……

　　啊！

　　突然间，张黛珊发出一声惊呼，将身边低着头想心事的谭楚吓了一大跳。

　　“怎么……”谭楚看着身边的美女，见她捂着嘴，眼神直勾勾的看着前方……

　　他惊讶的向上看去，只见楼梯的尽头，两旁站着两排身着黑色西装，带着墨镜的魁梧大汉……

　　他们双手背在身后，笔挺的站在那里。

　　这群大汉里面，有皮肤漆黑的非洲黑人，也有金发和红发的欧美壮汉，一长列排向远方……

　　外国保镖？

　　谭楚被眼前的这些数量庞大的外国壮汉吓到了，这种牛叉的场面，他以前可只是在电影中的黑帮片中才看到过……

　　“小兽兽，你赶紧走……不是，他肯定已经看到了，你现在走也来不及了……”张黛珊神色紧张的说道。

　　“珊姐，他们是谁啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“你别问，一会儿跟我上去，千万别说话，看我的眼色，让你走的就赶紧先离开，千万别问为什么。”张黛珊惊慌的叮嘱道。

　　呃……

　　谭楚彻底懵了，看着张黛珊的眼神，便知道这次貌似碰上了大麻烦！

　　能够让见惯大场面的珊姐都快要手足无措，这该是多么严重的事情……

　　“我知道了。”谭楚点点头说道。

　　“千万记得啊，要是那个老家伙问你什么话，你就说不知道。”张黛珊再次叮嘱道。

　　“好的。”谭楚表示明白，心中却更为惊诧……

　　老家伙……是谁啊？

　　他心中疑惑，但是看到张黛珊惊慌失措的神色，所有疑问只能先忍着了……

　　张黛珊紧张的抓着他的胳膊，带着他一步一步走上楼梯。

　　“站住，你。”为首的一位带着黑色墨镜，皮肤黝黑，身材像是铁塔一般的黑人壮汉，用生硬的汉语吼道。

　　黑人壮汉所指的对象，赫然就是谭楚……

　　“我？”谭楚惊讶的指着自己，不知道他想要干什么。

　　“别紧张，他要检查一下。”张黛珊安慰道。

　　“检查什么……”谭楚还没弄清楚怎么回事，就见那个黑人壮汉伸出蒲扇大的黑色双手，在他胸口和腰间摸索起来……

　　甚至连他双腿之间的隐秘部位，这个家伙竟然也仔细的检查了一遍。

　　“转身，你。”黑人壮汉说道。

　　“呃……”谭楚总算弄明白了，这就像是电影中的桥段一样，是保镖在检查他身上有没有暗藏武器呢……

　　没想到长这么大，他还真的碰上了这样的事情……

　　无奈的谭楚，只能转过身，继续接受检查……

　　“OK，请。”黑人保镖点点头站回原位，再次变成一座雕像般。

　　“走吧，记得我的话。”张黛珊警告道。

　　“好的。”莫名其妙的谭楚，似乎也感到别墅中来了大人物，只能先老老实实的按照吩咐谨言慎行。

　　张黛珊带着谭楚，在两旁长长的保镖队伍中向前直行……

　　无意中，谭楚惊讶的发现，在别墅的后花园中，一片空旷的草坪上，赫然停着三架豪华的直升机！

　　我去……究竟是谁来了，坐着飞机直接降落在别墅后边，怪不得在前面看不到任何车队呢……

　　心中万分惊讶的谭楚，好奇的看着两旁的情况，渐渐走到小客厅的前面。

　　一路行来，十几个彪形大汉目不斜视的整齐站立姿态，让他已经感到情况不大对劲了。

　　这些外国佬保镖，竟然像是在保护国家政要一般，显得格外慎重，这让谭楚越发紧张起来。

　　小客厅前面，五个保镖一字排开，墨镜后的犀利眼神，此时全部盯在谭楚一个人的身上。

　　无形的压力从五个壮汉身上不断传来，让谭楚心脏一阵乱跳，双手都不知道该放向哪里……

　　我去，究竟是什么人来到别墅？

　　不明白情况的他，已经被如此的大阵势吓到了……


第1492章 大BOSS登场

　　仿佛谭楚身边的绝世的大美女就像空气一般，这些小客厅前的外国壮汉如临大敌似的，将全部注意力都放在他身上……

　　谭楚被他们盯得全身发毛，他心中明白，只要自己做出什么出格的举动，身上铁定会多出几个流血的枪眼！

　　“张小姐，他是什么人？”一名领头的白人保镖流利的中文问道。

　　这名保镖个头高大，但是身材却极为标准，一看便是身手非常敏捷的类型。

　　他虽然带着墨镜，不过他金色的卷发和白皙的皮肤，让他有点像西方大片中，潇洒俊朗的功夫明星一般……

　　“比利，这位是我的朋友，目前也暂时住在这栋别墅里。”张黛珊回答道。

　　“您的朋友，天哪，您终于也有朋友了。”比利夸张的笑道。

　　“别和我开玩笑，是不是他来了？”张黛珊沉着脸色问道。

　　“嗯嗯，老板也是刚到，正在疑惑您去哪了。”比利点头道。

　　“我不想见他，他要是在这里常住，我立即离开。”张黛珊冷冰冰的说道。

　　“您这是何苦呢，一两年难得见一次面，就当给老板一个面子吧。”比利无奈的耸肩说道。

　　两人的对话，已经让一旁的谭楚彻底呆住了……

　　到现在为止，他还不清楚发生了什么事情，但是听着张黛珊的语气，仿佛对这些保镖保护的重要人物，似乎一点好感都没有似的……

　　“珊珊，好长时间没见了，你就是这么对我的吗？”

　　……

　　正在此时，小客厅传来一阵威严的声音，只见一个身穿着笔挺灰色西装，身材瘦高的中年男子，慢慢从客厅中走出来……

　　他三七分的短发，被梳理的整整齐齐，一张可以迷倒天下所有少妇的帅气脸庞，更是让谭楚看的目瞪口呆……

　　这个中年男子的成熟魅力，让他在举手投足间散发出一种慑人威严的同时，也在散发着无法抵挡的风采。

　　换做其他经常关心世界财经和金融新闻的人，此刻早已惊呼出声，因为站在这里的帅气中年男子，早就已经是一个传奇！

　　首届十大富豪之一，并已经铁定在本财年之后荣登世界第一富豪的牛叉人物……张元鑫！

　　不过，谭楚并不认识他，让他感到惊讶的是，这位站在保镖身后，一脸无奈的看着张黛珊的中年男子，他们两人之间的长相，竟然有七分神似！

　　他瞬间明白了，张黛珊与这名男子之间，绝对有血缘关系，弄不好他们就是父女亲情……

　　大明星的绝世倾城的美丽，在谭楚看清楚这位中年男子面容的瞬间，便惊呆了……

　　她肯定是遗传了父亲的基因，才能拥有让人艳羡的美丽。

　　“你来干什么，你的家在M国。”张黛珊淡淡说道。

　　“你……”能够在圈世界各国元首面前侃侃而谈的张元鑫，一碰到自己的这个私生女，便彻底无语了。

　　但是张黛珊身边的谭楚，却让他眼前一亮……

　　因为两人的手，还挽在一起……

　　张黛珊为了给谭楚打气，一直抓住他的胳膊。

　　“小伙子，你过来，来啊。”张元鑫伸出手，招手示意道。

　　“您是说我啊？”谭楚惊讶了，不知道这位大叔找他做什么。

　　“你别找他，他只是我的朋友，在这里暂住几天。”张黛珊淡淡的说着，心中却紧张不已，挽着谭楚的手臂更加用力了。

　　没有人比她更了解自己的父亲，这个看似模样帅气，风度翩翩的家伙，心肠却像铁做的一般……

　　只要谁敢触犯他的利益，或者成为他前进道路上的绊脚石，他就会毫不犹豫的一脚踢开，丝毫不做任何留恋。

　　“你的朋友可以在这里住啊，来啊，我们两个男人说说话，不跟赌气的小丫头一般见识。”张元鑫淡淡说道。

　　“这位先生，老板请你过去。”比利挥挥手，四个保镖立即让开一条通道……

　　“你不要为难我的朋友。”张黛珊抓着谭楚的手臂，更加用力了。

　　“比利，请这位先生过来一趟。”张元鑫说道。

　　“先生，请。”比利点点头，再次摊开手说道。

　　“你们……”张黛珊无奈了，她知道张元鑫已经对小兽兽的身份非常好奇，想要拦住他们见面，是不大可能的。

　　“小兽兽，你去吧，记住我说的话，不会有事的。”张黛珊轻声在他耳边低语着，松开了手臂。

　　“好的，我知道了。”谭楚被眼前这种莫名其妙的气氛，弄得有些紧张。

　　这明明是一对父女啊，怎么搞得像仇人一样？

　　难道……

　　聪明的谭楚，立即想起了当初在转职任务时，他与大美女相拥在一起，听到的那个故事……

　　张黛珊的妈妈，在她年幼的时候，当着她的面，从身一跃，跳下33层高楼！

　　……一个可怜的女子，爱上了一个不该爱的人，生下了一个不该生的女儿，结束生命是她最好的结局……

　　想到这一点，谭楚立即明白，两父女之间如此的冷淡的关系，便是因为张黛珊母亲的去世。

　　能让一个女子那么绝望，甚至想着带女儿一起轻声，可见她对这个男子已经绝望到什么程度！

　　可是，当他看见张黛珊的父亲，竟然拥有这么大的排场后，谭楚已经想到了……

　　这或许，又是一场豪门恩怨吧……

　　“珊姐别担心，我会注意的。”谭楚点点头，大步走向小客厅……

　　穿过又高又壮的保镖人墙，只见那位风度绝世，举止潇洒翩翩的中年男子，已经转身向着客厅内走去……

　　“小伙子，请坐。”张元鑫背靠在沙发上，淡淡的说道。

　　“多谢叔叔。”谭楚点点头，在对面的沙发上坐下来。

　　“抽烟还是雪茄？”张元鑫问着，点燃一根雪茄。

　　“叔叔不用客气，我自己有。”谭楚笑着掏出烟盒，点上一支烟。

　　张元鑫英挺的眉峰顿时跳了一下，这还是数十年间，第一次有一个年轻人，在他面前竟然一点都不发憷……

　　他的心中，顿时对这个家伙充满了好奇……

　　“小伙子，看你年纪好像并不大嘛。”张元鑫问道。

　　其实刚才见到女儿挽着这个小家伙的手臂的瞬间，他便感到一阵钻心的疼痛袭来……

　　因为他是真的误会了，以为自己的女儿包了一个小白脸，藏在别墅中胡天胡地呢。

　　毕竟他深感厌恶的娱乐圈，这样的事情并不少见……


第1493章 相谈甚欢

　　谭楚长得虽然不是特别的帅，但是年轻富有朝气，一张脸白白净净，身体也看着非常健壮。

　　张元鑫立即便误会了……

　　这很正常，毕竟自己的女儿多大了，他是心知肚明的。

　　而且，张黛珊从小便开始跟他唱对台戏，他不喜欢的，她便要做。

　　当初她进入娱乐圈，张元鑫曾极力反对，但是结果很明显，他越反对，事情反而越向反方向发展……

　　这个女儿，已经让他彻底无奈了。

　　这次回国参加一个高层金融会议，他才想起，张黛珊今年要27岁了，已经到了嫁人的年纪。

　　而在数年前，他便命人私下的以其他公司的名义，悄悄找到张黛珊的经纪人，签订了一份神界代言合同，给出天价的酬劳，然后设定两年宣传期，不得代言任何品牌，以及拍摄任何影视剧集……

　　这样做的目的很简单，就是为了让张黛珊离开这个圈子。

　　等到合同一签订，他立即以雷霆般的手段收购了这家公司，将张黛珊的这份合同，紧紧攥在自己手中。

　　这样做的目的，全部是为了让她离开这个肮脏的圈子……

　　不过，似乎他的猜测今天有些不灵了，这个白白净净的年轻小伙子，似乎并不是那种人。

　　看着他气定神闲的点燃一支烟，似乎不畏惧自己的目光，张元鑫心中感到，这倒是有些意思哦……

　　“叔叔，我今年20。”谭楚客气的回答道。

　　“才20啊，那你现在什么工作？”张元鑫像所有家长一样，看是审犯人般的询问起来。

　　“刚成立了一个小小的网络工作室，还在筹备中。”谭楚如实回答道。

　　眼前这个中年人，似乎并不是很讨厌很厉害啊，珊姐怎么会这么怕他？

　　“哦，年轻有为啊，但是你正在读书的年纪，怎么没有继续读书了？”张元鑫疑惑的问道。

　　“不瞒叔叔，我初中都没读完。”谭楚说道。

　　“啊……”这一下，见惯了场面的张元鑫，也被这位年轻人的一句话说的愣住了。

　　初中都没读完，这可是现在很少见到的情况了……

　　自己的女儿怎么会看上一个这样的家伙？

　　“你告诉我，有关你的一些事情，为什么不读书，家里出了什么情况？”张元鑫好奇的问道。

　　眼前这个小家伙，让见多识广的他，也感到万分好奇起来……

　　自己的女儿自己清楚，这丫头一向眼高于顶，对男人不屑一顾，能够让她特殊对待的家伙，一定有着与众不同的经历。

　　“叔叔，情况是这样的……”谭楚也不隐瞒，便将家里困难，二老身缠重病，无力供养三兄妹，他作为老大，只能出来打工，帮助照看家里的事情，一五一十的全部说了出来……

　　“好家伙，有志气，有点像我年轻时候。”张元鑫竖起拇指夸赞道。

　　“叔叔，这是我应该做的，没有人可以分担。”谭楚说道。

　　“那你家里怎么样，应该好过了吧？”张元鑫感兴趣的问道。

　　“现在终于熬过来了，弟弟考上重点大学，妹妹学习成绩优异，说不定一年多后也会来这里求学。”谭楚笑着说道，声音中流露出满满的幸福。

　　“那你是怎么认识我女……珊珊的？”张元鑫笑着问道。

　　“说来也是巧合，那是我倒霉的一天，结果幸运的遇上珊姐了……”谭楚笑着，将街角偶遇，捡到贵宾卡的事情告诉他，当然，占便宜的事情没有说出来。

　　以及后来，神界中再次偶遇，然后结伴在一起到处探险的经过，详细的全部告诉他。

　　“看来，你们倒是蛮有缘的……”张元鑫托着下巴，眼神中陷入了沉思。

　　“张元鑫，你到底要怎么样，他只是我的朋友，你别为难他！”张黛珊愤怒的声音，已经远远的从楼道口传来。

　　许久不见谭楚出来，大美女开始担心了……

　　“别理她，我从小娇惯了，一直不叫我爸爸，都是这么直呼其名的。”张元鑫无奈的说道。

　　“叔叔，其实珊姐……珊姐挺寂寞的，她也想有家人陪在身边，一个人住这么大的豪宅，即使再奢华，她也会感到像坐牢一般。”谭楚好心的说道。

　　“坐牢一般？在这里？”张元鑫愣住了。

　　“是的。”谭楚老实的点点头。

　　“小家伙，你是第一个敢这么跟我说话的人，不过，我很欣赏你。”张元鑫呵呵笑道。

　　“不敢，我只是想告诉您，珊姐过的其实并不快乐。”谭楚说道。

　　“好了，和你交谈很愉快，不过我还有重要的事情要处理，马上要赶回M国去，你就在这里安心居住吧，不用担心任何问题。”张元鑫没有回答他的话，立即从沙发上站起来，大步走向外面……

　　“小伙子，好好帮我照顾珊珊，你要是敢让她伤心，你就会伤心一辈子，记住我的话。”张元鑫的声音从远处传来，身影消失在墙壁的转角。

　　谭楚赶紧跟着身后走过去，只见张元鑫已经来到张黛珊的身边，俯下身子在她耳边轻声说了几句话，也不管她态度如何恶虐，便在一群保镖的簇拥下，向着别墅后院走去……

　　一瞬间，张黛珊美丽的大眼睛瞪得圆圆的，似乎被张元鑫几句耳语吓到了！

　　她不敢置信的看向已经快要消失的修长背影，再看看小客厅，已经走出来的谭楚……

　　与张元鑫短暂的谈话，他似乎感觉到这个人并不是很难说话，刚才相谈甚欢，似乎并没有什么可怕的事情出现。

　　“珊姐，他都要走了，你为什么不去送送他？”谭楚说道。

　　“送什么啊送，你跟他都说了什么？”张黛珊惊讶的问道。

　　“只是闲聊了几句，没有说什么啊。”谭楚不解的回答道。

　　“我不是早就告诉你了，他问什么你就说不知道，在他面前说的越多错的越多，到时候会惹出很多的麻烦。”张黛珊娇嗔道。

　　“不会啊，这位叔叔看起来很和蔼的样子，而且，他好像不讨厌我呢。”谭楚呆呆的说道。

　　“你知道什么呀，他要是讨厌你更好，你最多被他骂几句，或者吃点小亏就算了，但是他要是觉得你不错，接受你了，你的麻烦才真正开始了……”张黛珊焦急的说道。

　　“这是怎么回事？”谭楚被她说糊涂了。

　　“他家里的母老虎，你是不知道有多厉害。”张黛珊双眼中闪现出怨毒之色，咬牙切齿的狠狠说道。

　　家里的母老虎……

　　谭楚的一张嘴顿时张成了鸭蛋形，似乎明白了一些什么……

　　张黛珊母亲的死，恐怕就与那只母老虎有关吧？


第1494章 巨额资金

　　嗡嗡嗡……

　　正在张黛珊和谭楚说话的时候，一阵沉闷的轰鸣声从外面传来，三架乘坐着张元鑫和他保镖们的直升机转动螺旋桨，很快飞到高空……

　　在两人的注视下，三架直升机远远的变成三个小黑点，消失在即将入夜的天空中。

　　“终于走了，永远不要见到他最好。”张黛珊嘟着嘴说道。

　　“珊姐，你这是嘴上一套心中一套啊。”谭楚笑道。

　　“闭嘴，今天的事情还没跟你算账呢，竟敢把我的话当耳边风！”张黛珊恼怒着，直接伸出手去扯他的耳朵……

　　“啊……救命啊。”谭楚怪叫着，赶紧夺路而逃……

　　两人笑闹着冲进小客厅，正在追逐谭楚的张黛珊，突然惊讶的停住脚步，看到了客厅的茶几上，摆着一个大信封……

　　“这是他留下来的？”张黛珊惊讶的问道。

　　“不知道啊，刚才我一直盯着自己的脚，没注意还有这个东西。”谭楚摇头道。

　　两个人好奇的走到茶几旁，张黛珊伸手拿起这个文件夹大小的厚厚信封，快速拆开……

　　她从里面拿出一叠厚厚的文件，以及几张银行卡之后，便只剩下空空的信封了。

　　“哦，他这次来，是给我送的合同的。”张黛珊看了一眼那些文件，便将它们丢在茶几上懒得看了。

　　“什么合同？”谭楚疑惑的问道。

　　“就是他上次骗刘姐签的一份代言神界的合同，我刚签字没几天，他就把这间公司收购了，我就莫名其妙成了他的签约代言人。”张黛珊淡淡说道。

　　“什么公司啊？”谭楚继续问道。

　　“天地公司。”张黛珊随口回答着，开始查看手中的三张银行卡……

　　啊！

　　天地公司……

　　谭楚呆住了，如果没有记错的话，天地公司可是神界的Z国区运营商，只不过现在的名字换成了……创新天地集团！

　　“刚才那位叔叔，他……他是神界的老板？”谭楚现在才意识到，他刚才碰到的是谁了。

　　“有什么好稀奇的，他的公司多了去了，这只是其中一间。”张黛珊无所谓的说道。

　　“小兽兽，快帮我查查，这些卡里面有多少钱。”张黛珊呵呵笑道。

　　“走吧，我们去看看。”谭楚立即带着张黛珊进入自己的房间，打开电脑进入银行管理界面……

　　张黛珊输入卡号和密码，接着查询余额……

　　第一张，显示金额为五千万整！

　　惊讶的谭楚，立即帮助她查看另外两张卡，同样的密码其实就是张黛珊的生日，结果一看之下，他彻底吓到了……

　　剩下两张数额更大，一张一亿，另一张直接是2亿！

　　“呵呵，白送的钱，不花白不花，小兽兽说，你想买什么？”张黛珊笑着说道。

　　“算了吧，这是你的钱，又不是我的。”谭楚摇头道。

　　“天上掉下来的巨款，不花掉真是浪费了，那这样吧，这笔钱留着投资狂兽工作室，只要你敢把公司做大，就完全不用怕资金问题。”张黛珊笑道。

　　“好啊，有了这笔钱，说不定我们能赚到数倍的利润！可是，叔叔突然给你这么多钱干嘛？”谭楚说道。

　　“我代言的钱，还有他给的零花钱呗。”张黛珊不以为然的说道。

　　呃……零花钱？

　　谭楚心中不由得感叹，人比人，得气死啊……

　　零花钱都是几千万给的，哎……

　　两人说了一会儿话，直到夜色渐深，张黛珊才离开谭楚的房间，回房休息去了……

　　明天上午八点，神界将更新完毕，新的资料片隆重登场！

　　谭楚心急着想要知道更新后的情况，便登录神界官网查看了几次，但是官方的新闻公告上，依然没有提示这次更新的具体内容……

　　论坛里，成百上千万的玩家纷纷留言，有吐槽官方不出公告的，有猜测更新后的具体内容的，还有更多的玩家讨论起目前神界中的一些游戏情况来……

　　让谭楚感到惊讶的是，他的ID啸天狂兽，以及狂兽盟军团，还有暗影城这些名字，在论坛上出现的频率，已经越来越多了……

　　不少玩家纷纷留言，将神界中当前排在等级榜前十的玩家一个个做出了分析，最后竟然有不少人认为，实力最雄厚的玩家，已经非啸天狂兽莫属！

　　综合狂兽逆天城的早期繁华，到现在暗影城的迅速崛起，还有几个军团围绕着这两个城市紧密发展，都让不少有心的玩家意识到，一个崭新的势力正在悄悄壮大……

　　九大超级军团在以往的游戏中，已经统治了游戏圈近十年，现在神界开启后，超级军团的影响力急剧下降，不少新军团像雨后春笋般的冒了出来。

　　但是在众多的新军团中，狂兽盟已经成为了不少玩家们关注的对象……

　　这个情况，让谭楚又惊又喜。

　　喜的是，军团名气扩大，等于是帮狂兽盟提高了宣传度，可以迅速的扩充实力。

　　惊的是，人怕出名猪怕壮，要是狂兽盟被所有人都盯上，只怕麻烦也会源源不断的随之而来……

　　谭楚在大群的帖子中寻找着有用的消息，但是一直翻看到23点以后，也没有找到能够让他注意的消息。

　　关掉电脑，他先去洗手间洗了个澡，然后关掉所有的灯，跳上床开始呼呼大睡起来……

　　明天的神界，究竟是怎么样的，让所有玩家都在翘首期待着……

　　……

　　M国，NY市。

　　此时还是上午11点左右，一幢摩天大厦的顶楼巨型会议室中，无数西装革履，肤色各异的上层人士，正聚集在一起召开会议。

　　主席台上正在发言的一位华裔人士，赫然是下午刚与谭楚见过面的张元鑫！

　　“各位董事，大家都知道，用不了多久，神界更新结束，一场新的风暴将会席卷全球，这是我们的商机，也是对我一个巨大的考验，你们做好准备了吗？”张元鑫扫视在座众人，流利的英语威严的问道。

　　“董事长放心，M国这边我们已经扶持了数家大型公会，现在正紧锣密鼓的开始发展，相信在第二阶段游戏资料片结束之前，一定能够取得不错的成绩。”一位棕发中年男子回答道。

　　“威尔逊先生，请允许我礼貌的提醒您，我要的可不止是不错的成绩，我要的是大区第一！您听清楚了吗，如果做不到，请散会后将你的辞呈放在我的办公桌上。”张元鑫淡淡说道。

　　他的话一出口，会议室内立即紧张一片，所有人都在为这个威尔逊先生的前途感到担忧……


第1495章 乱世称雄

　　会议室中一阵寂静，气氛顿时凝重起来……

　　张元鑫的脾气所有人都知道，这位睿智的传奇人物，要么不提出要求，一旦确定了目标，谁要敢拖他后腿，下场将会异常凄惨！

　　“放心吧董事长先生，我就算拼着老命，也要将M国大区第一拿到。”威尔逊先生吓得脸色发白的说道。

　　“还有谁有不同意见吗？”张元鑫环视四周问道。

　　“董事长，各个大区我们都有势力培养，也有足够的信心去争第一，可是唯独只有Z国区……”另一名穿着西服套裙，金发碧眼的美丽女士说道。

　　“碧嘉小姐，Z国区不用我们操心，那是我的故乡，自古以来都是乱世称雄的地方，只有从乱世中杀出来的英雄，才是统一四方的真豪杰，我一直等着，想要看看他究竟是谁。”张元鑫笑着说道。

　　更新即将开启了，各国都在紧密的准备着，不少隐藏在暗中的力量，随着这次更新后，也将要出现在所有人的眼前……

　　……

　　叮铃铃……

　　闹钟声响起，将沉睡中的谭楚快速叫醒……

　　窗外的天色才刚蒙蒙亮，时间是清晨6点30分。

　　谭楚一把将闹钟关闭，然后快速跳下床，先去健身室跑出一身热汗，然后去洗手间痛快了的洗涮了一番。

　　打开门，走向餐厅，他开始忙碌着准备早餐。

　　一切就绪后，时间也到了7点30分，谭楚走到张黛珊的房间门口，敲门将美女叫醒，一起前往餐厅用餐。

　　7点55分，两人准时戴上头盔，躺上控制椅，等到时间结束……

　　系统已经链接，但是漆黑的夜幕中，一个五分钟的红色倒计时，仍在不停地倒数着……

　　谭楚保持耐心，等待着时间走完的那一刻……

　　10……

　　……

　　3、2、1！

　　叮咚……

　　清脆悦耳的声音响起，只见眼前光影一变，一个与众不同的界面，出现在谭楚的眼前……

　　只见一个威严的神台上，身穿银色重甲，腰挎两把金刀，长相与自己一模一样的威武将军，抱着手站在那里。

　　他头顶上赫然是啸天狂兽四个大字！

　　咦，登陆模式改了？

　　谭楚惊讶的看着眼前的角色，好奇的伸出手遥遥指了一下……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的角色已激活，请确定登陆！

　　……

　　这是怎么回事？

　　看着眼前的体统提示，谭楚有些疑惑，不过转瞬间他就明白了……

　　神界中这次可不是简单的更新，竟然将所有数据库重新整理了一遍，就连玩家们再次登陆，都要重新激活一遍账号角色才能登陆！

　　他赶紧选择确定，想进入游戏中看看，这个世界将会出现怎样的巨大变化？

　　叮……

　　随着他选择结束，一道强大的吸力传来，将他的视角直接向着银甲战士吸去……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，他的眼前顿时炫光闪耀，双目不能视物。

　　轻飘飘的身体向着天空升起，很快融入漆黑的夜空中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已成功激活账号，资料片：【邪皇苏醒】更新内容已经发送到您的邮箱，请注意查收！

　　……

　　白光消散，谭楚刚刚睁开双眼，发现自己仍然站在暗影城中，但是系统提示立即跳出，邮箱图标不断闪烁……

　　更新内容？

　　谭楚惊喜的赶紧打开邮箱，查看这次神界中的最新消息……

　　邮箱中，一封系统发来的邮件赫然出现，他立即双击打开……

　　刹那间，一块文档界面出现在他的眼前……

　　此时，神界中不论在哪个地方，玩家们上线后的第一时间，都在查阅着更新的内容，一个个被震撼的目瞪口呆！

　　只因为，这次神界中的变化，出乎了所有玩家们的预料……

　　更新提示：

　　一：取消阵营战战和城市攻守战玩家死亡掉级惩罚，在特殊战斗中死亡，只会爆出装备或者包裹内的物品，不用担心损失级别问题。

　　二：开放阵营转换模式，每名玩家只需缴纳十万金币，便可以重新选择阵营，但是只有一次选择机会。

　　三：提高战斗奖励，即使失败一方，也能够获得战胜方一半的系统奖励。

　　四：特殊战场规则，玩家死亡后有半小时援救时间，可由本阵营医疗职业进行复活，超出时间不能复活的玩家，自动驱逐出战场区域，战斗结束后方可进入。

　　五：城市挑战规则，玩家实力达到一定程度后，可申请对不同阵营的系统城市进行宣战，交纳战争保障金之后战斗开启，规定时间内消灭全部敌军或者摧毁城市之心，即可宣布挑战胜利，拿回挑战保障金的同时，拥有该城市的所有权，不受私人领地限制，具体规则请自行查阅。

　　六……

　　……

　　一长串的系统规则，让所有玩家惊讶万分……

　　更新后的神界，已经彻彻底底变成了战争的乐园！

　　尤其是第一条信息，顿时就让所有玩家们兴奋不已，不同的阵营战斗或者一些特殊战斗，玩家们不用担心辛辛苦苦练起来的等级挂一次就掉一级了……

　　毕竟神界中等级提升速度实在太慢，要是死一次就降一级，恐怕没有谁能够在连番的战斗中，还能保持等级维持不变。

　　不过系统也说的很清楚，只有不同阵营之间的战斗，才能享受这个规则，玩家们在打怪练级过程中不幸挂掉，那还是会掉级的。

　　谭楚仔细的查看着更新后的内容，心中万分震惊……

　　邪皇苏醒资料片中，已经将神界打造成为一块乱世，甚至连不同阵营的系统主城，都鼓励玩家们可以占领……

　　我去，那不是说，新月城也可以占领了？

　　最重要的是，当谭楚看到第二条的时候，已经惊呆了……

　　玩家们可以再换阵营了？

　　这可是一个最重要的改变，当初选择主城时，便让玩家们确定阵营以后不能更改，但是现在资料片更新后，规则出现了重大的变化！

　　这对于谭楚来说，实在是个非常有利的消息……

　　接下来的十几条信息，虽然没有前面几天重大，不过做出的改变，无一例外全部是围绕着战争指定的新规则。

　　所有更新内容的最后一段话，更是将神界官方这次的更新目的暴露无遗……

　　乱世开启，谁能称雄！

　　短短的八个字，立即让谭楚看的热血沸腾……

　　历经了半年的运营之后，所有玩家们最喜欢的战争序幕，终于缓缓拉开了……

　　乱世称雄……谭楚心动了。


第1496章 转换阵营？

　　全面更新后的神界，全部的更新说明中，大多数都是为战争的开启，作出的一些补充条款。

　　自此以后，不论是战胜方或者战败方的玩家，都可以获得系统高额的战斗奖励！

　　也就是说，玩家们通过不断的发动战斗，获得的经验值和装备奖励，将会远超平时刷怪练级的进度！

　　这就等于是变相的鼓励玩家们踊跃参与战斗，单纯只靠组团刷怪的练级生涯，从此就一去不复返了……

　　最重要的一条是，玩家们只要花费十万金币，便可以拥有一次自由转换阵营的机会！

　　十万金币变换阵营，看着像是很贵的，不过谭楚明白，这是系统故意开出这么高的价格，限制玩家们随意乱换阵营而已。

　　想换的没钱，有钱的玩家已经在目前的阵营中投入了那么多的资金，轻易也不会改变阵营。

　　但是对于谭楚来说，这个转换阵营的机会，就像是给他留了一条退路般，让他心中顿时激动万分……

　　黑暗王朝目前的情况让他非常担心，内部的权力之争和尔虞我诈，说不定哪一天就会将他和他的军团以及城市牵扯进去！

　　因为他已经深陷进这个漩涡中，比其他玩家受到的影响更大……

　　关掉更新说明界面，张黛珊和冥夜两个美女，还有大血包，已经在他身边等候多时……

　　滴滴滴……

　　还没等他开口说话，一个私聊请求跳了出来……

　　呼叫人：风中凌乱！

　　小郭？

　　谭楚看着私聊请求人的名字，不由得疑惑了，这家伙已经很少在游戏中联系他，似乎躲在什么地方默默提升实力呢。

　　但是现在，他突然联系自己，到底有什么事情？

　　疑惑的谭楚，立即接通私聊请求……

　　唰！

　　一个视频对话界面立即弹出，小郭的头像显示在上面……

　　“楚哥，好久没见啊。”小郭笑着说道。

　　“是啊，你最近忙什么呢？”谭楚好奇的问道。

　　“我帮老爸把龙翔卖了，然后老爸赶我去国外继续上学，我又偷偷溜了。”小郭笑呵呵的说道。

　　“呃……你不怕把你老爸再急出心脏病来？”谭楚无语的说道。

　　“瞧你说的，我老爸那么坚强的人，一次打击就够了，哪有那么容易把他击倒。”小郭笑道。

　　“那你现在去哪了？”谭楚好奇的问道。

　　“楚哥，你猜我在哪？”小郭狡猾的问道。

　　“你肯定在薇凉居。”谭楚想起了美女云集的那座青藤别墅……

　　说实话，要不是因为这栋别墅是他被赶出龙翔后，憋着一股气不得不住在那里的话，其实他还是很喜欢那个地方的环境……

　　那个男人不喜欢住在美女云集的地方？

　　只是看着几个大美女每天穿着牛仔短裤，紧身的T恤，露出傲人的身材和雪白的大长腿在面前晃来晃去，就足以赏心悦目了。

　　“猜错，我老爸已经知道薇凉居的地方了，我还敢去那里住啊。”小郭笑道。

　　“那我猜不到了，你自己说吧。”谭楚疑惑道。

　　“我现在住的地方，你绝对想不到，最危险的地方就是最安全的地方。”小郭眨着眼睛说道。

　　“你在……陆指导那儿！”谭楚脑中灵光一闪，立即脱口而出。

　　“哇……怪不得陆叔叔说你是个天才，没想到你真的猜到了！”小郭惊讶的说道。

　　“怎么样，陆指导现在心情好些了吗？”谭楚笑着问道。

　　“很好啊，现在他在家里看看新闻，养养花，顺带教我这不成材的徒弟，就等着你的电话呢。”小郭笑道。

　　“你帮我跟陆指导说一声，工作室已经快要装修完毕，到时我去SH市接陆指导来。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我会告诉他的，不过今天找楚哥却不是为这件事。”小郭说道。

　　“你有什么事？”谭楚疑惑的问道。

　　“神界不是更新了吗，系统说可以转换阵营，我想换个阵营，来跟你一起混。”小郭期待的说道。

　　“啊……你准备来冰鉴大陆？”谭楚惊讶了。

　　“是啊，我在这边好无聊，天天就是陪着薇凉姐她们几个，老是被欺负。”小郭闷闷的说道。

　　“我建议你还是先别换阵营，因为我这边到现在情况很微妙，说不定到时候也要换阵营，你这么一换，以后就没机会再在一起了。”谭楚劝道。

　　“你也要换阵营？”小郭惊讶了。

　　“现在还没确定，但是有很大的可能，我这边确定下来以后，会第一时间通知你的。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，那我知道了。”小郭点头道。

　　两人又说了一些其它的事情，让谭楚感到异常惊讶……

　　现在的小郭，操作技术在陆指导的亲自督导训练下，已经有了很大的进步，刚开始随便欺负他的几个美女，现在已经被他迅速追赶上来了，用不了多久，谁欺负谁还不一定呢！

　　由此可见，陆指导的执教水平该有多强！

　　结束与小郭的私聊，得知的这个情况，已经让谭楚迫不及待的想要将陆指导接过来，接受他的亲自指导……

　　神界中的操作技巧，很早就有过介绍，这虽然是一款脑神经控制的虚拟游戏，但是人的大脑命令，在游戏中只适用于一些简单的游戏控制……

　　比如打开包裹，呼出各种管理界面等简易的操作，但是要涉及到战斗模式之后，便需要玩家们使用另外两种操作系统……

　　其一，控制身体进行闪避和奔行，并利用手指点动技能栏上的技能图标，不断发出各种技能。

　　这种操作模式，就和以往的游戏中一样，只不过按键换成了玩家们用手点击技能图标触发。

　　这就是被职业玩家称之为傻瓜式的操作技巧，只要是个玩家，便能够很轻易掌握。

　　其二，神界在控制椅上，专门为玩家设定的有两个操作盘，右手是一个五指操控的简易按键，通过按下这五个按键，可以自如的控制身体的各项动作，左手边是一个旋转手柄，可以调整角色的身体角度和方位，不过这种操作，需要玩家们在游戏中激活控制模式。

　　这种手动操作系统，对于玩家们的要求极为严苛，因为玩家的视线在游戏中，根本看不到现实中的手柄和键盘，只能通过自己的感知，运动灵巧的手指随时进行调控……

　　也就是说，这种难度极高的操作模式很难上手，相当于一个初学打字的家伙，看着键盘打字和关着灯打字，完全是两种不同的概念……


第1497章 官方活动？

　　两种操作模式的方法，一种是大众式的简单操作，是神界为了让所有玩家自如的控制游戏，设定的通用操作模式。

　　但是，控制椅两侧，给玩家们放置手臂的位置，却又设定了一个手柄，一个五键控制盘，便是精心设定的第二种操控模式……

　　因为神界在开始运营之前，便已经想好了准备进行职业电子竞技联赛，这些手柄和控制键盘的设计，其实在控制椅批量生产之前，就请到了全世界最顶级的电子竞技职业选手实验了不下千次。

　　无数次实验，最终确定了这套方案，然后试做了一些控制椅，分给世界上很多国家的职业选手试用，几经修改之后，才出现了现在谭楚使用的这种操控模式。

　　一个手柄，一个小键盘，便成为普通玩家和高手玩家的分水岭。

　　因为玩家在神界中，大脑的反应能力与现实中几乎一样，想要快速操作角色进行各种高难度的战斗动作，通用操作模式与这种比拼手速的操作模式之间，差距实在太大……

　　现在谭楚迫切的需要陆指导对他进行培训，让他可以与世界顶级高手之间，迅速拉近差距！

　　毕竟，神界的进程一天天向前，随着这次邪皇苏醒资料片的更新，估计职业联赛的正式亮相，恐怕就要拉开序幕了……

　　而这一天，也不会让谭楚再等多久！

　　“猛兽，这次更新之后，官方怎么没搞什么活动啊？”冥夜雪看完更新内容，顿时惊讶的问道。

　　“也是啊，这么大的更新，官方不可能什么都不做吧？”冥夜月疑惑的说道。

　　“我哪知道，没有活动我们就做任务呗。”谭楚呵呵笑道。

　　他已经看见，自己的任务栏闪烁着光芒，这是有新任务了才会出现的提示……

　　“谁说没任务，我接到系统邮件了，明天我要暂时离开小队，去官方报到。”张黛珊皱着秀眉说道。

　　“啊……珊姐，官方找你干什么？”冥夜雪顿时激动的问道。

　　“姐姐你傻了呀，珊姐是神界的官方代言人呢，官方有活动，珊姐必须去一起参加啊。”冥夜月笑着说道。

　　“珊姐，官方邮件怎么说的？”谭楚立即惊喜的问道。

　　“上面什么都没说，只是让我明天上午去神界Z国区总部报道，角色停在系统主城位置。”张黛珊说道。

　　“我去，这么神秘，官方准备举行什么大活动？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“神界自从运行以来，官方从来没有举办过任何的大型活动，一直让玩家们自行在这个世界中玩耍，似乎这个游戏就像一个儿童乐园般，孩子们进去以后随便玩，只要不违反系统规则，他们便不会出面干涉。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽哥哥这个比喻真贴切，到现在为止，官方还真是什么都没做过呢。”冥夜月点头说道。

　　“现在不一样了，这部资料片更新，好像才真有点刚进入游戏的感觉。”谭楚说道。

　　“那我怎么办，明天去报到吗？”张黛珊问道。

　　“当然要去啊，看看神界将会举办怎样的大型活动。”谭楚笑道。

　　“好的，那我明天过去看看。”张黛珊点头道。

　　突然间得知这个消息，让谭楚和几个玩家兴奋不已，他们都知道，连张黛珊都被叫去总部参加筹备活动，那么接下来神界官方，肯定将有重大的活动举办……

　　就是不知道，这是什么类型的活动呢？

　　谭楚心中充满了期待……

　　“对了猛兽，我们接下来干嘛去，你不是说有任务做吗，我们任务栏里都没有任务了。”冥夜雪好奇的问道。

　　“别着急，我先看看。”谭楚说道。

　　他立即呼出任务管理界面，查看闪烁的图标是什么意思。

　　随着任务界面跳出来的瞬间，谭楚惊讶了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您有新的任务接取！

　　……

　　任务栏跳出，系统信息出现，只见任务栏中新出现了一个带着闪亮【！】符号的新任务，立即吸引了他的眼球……

　　邪皇将醒，邪军异动！

　　尊敬的黑暗总督，啸天狂兽阁下：邪皇封印解除之期即将来临，邪族军队蠢蠢欲动，黑暗王朝将要承受巨大的压力！

　　红石军营镇国将军有令，请您速去军营报到，共商对敌大计。

　　……

　　呃……

　　看着任务栏新出现的一个任务，谭楚愣住了……

　　竟然是主动触发任务！

　　系统更新后，他第一个接到的任务，居然就是前往红石军营参加军事会议，协商对付邪族的战略对策……

　　战斗，难道真的即将开启？

　　“你们看看吧，这是系统给我的信息。”谭楚立即将截图发出来，直接丢在军团频道中。

　　刹那间，狂兽盟军团全部沸腾了……

　　“哇！老大要去参加军事会议，这是要打仗的节奏啊。”无痕惊讶的说道。

　　“老大，赶紧去参加会议，现在打仗比练级更爽呢。”风中落叶兴奋的说道。

　　“是啊老大，没想到您面子这么大，NPC都邀请您去参加军事会议呢。”天涯鬼客笑道。

　　“狂兽老大，什么时候参加军事会议，系统没有时间规定吗？”冥夜苍峰好奇的问道。

　　“有时间限制，今天日落以前。”谭楚看向这个任务的最下面，立即找到了时间限定。

　　……今日日落之前，红石军营将军大殿报到……

　　“那时间还早啊。”张黛珊笑道。

　　“不早了，我先去看看消息，你们自由安排活动，最好是全部帮助两位时总储备军事物资，我们准备迎接大战。”谭楚说道。

　　“明白！”所有玩家兴奋的回答道。

　　系统更新后，战斗的重要性已经被无限扩大，特别是阵营之间的战斗，对玩家们来说更是百利而无一害，挂掉了不仅掉级，还能分到高额的经验值，这实在是爽呆了……

　　谭楚和所有老玩家都清楚，官方也知道玩家们现在升级难，所以才做出这个补偿办法……

　　以为按照现在谭楚的升级经验栏来看，他需要近8000万经验值才能升到68级！

　　这种高额的经验值设定，如果是按照以前的网络游戏，玩家们只需要弄个外挂，挂在那里组队自动刷怪，一两天便可以保证升一级。

　　但是现在不同，神界中一切都要靠玩家们手动练级，这么高的经验值上限，无形中增加了数倍升级的难度，让玩家们纷纷叫苦不迭……


第1498章 NPC也内讧

　　面对军团玩家们兴奋的声音，谭楚微微一笑。

　　现在所有玩家们都知道，只要有战争打响，便意味着大量的经验和声望，以及金币都会源源不断的送来……

　　“大家放心吧，我这就去军营中看看，你们帮助两位时总整理物资，抓紧更换装备武器。”谭楚笑道。

　　“老大放心吧。”所有玩家兴奋的说道。

　　“小兽兽赶紧去看看，有什么新消息第一时间告诉我们。”张黛珊说道。

　　“你们先忙着，我去一躺就回来。”谭楚呵呵笑道。

　　任务栏中，虽然限定了参与会议的时间为今天日落以前，但是他明白，这个任务是他的专有任务，会议的时间也只等他前去触发便可以立即开启。

　　说穿了，他能够享有这样的殊荣，只是因为暗影城的存在……

　　告辞小队玩家，谭楚立即使用军营传送令。

　　唰！

　　光芒闪烁中，他的身影从暗影城中消失，直接来到了军营中心的广场上……

　　军营内，大街小巷中挤满了好奇的玩家们，正在围观大群的NPC士兵。

　　经过大半个月的调兵和物资运输，整个红石军营内已经密布着近两百万的黑暗军团士兵，将这座军营挤得满满的，还有一片片营帐前的空地上，堆积如山的无数军需物资！

　　整个红石军营，已经做好了应对邪族攻城准备……

　　没有办法，虽然红石军营中拥有数量庞大的士兵和物资，不过在邪族军团面前，他们仍是占据弱势的一方，根本不具备与敌人进行城外决战的能力。

　　谭楚从玩家群中挤开一条路，走向雕像旁……

　　此时的将军行辕外，警戒措施升级了数倍不止，大批精锐士兵堵在门口，警惕的看着闯到近前的这个玩家……

　　不过，谭楚胸口的银色勋章，立即让这些紧张的NPC士兵放松下来。

　　“总督阁下，大将军已经等您多时，请进。”一名百夫长恭敬的说道。

　　“不是说军事会议吗，里面都有什么人？”谭楚好奇的问道。

　　“总督阁下，各位将军已经全部到齐，就等您了。”百夫长说道。

　　哗啦啦……

　　盔甲抖动的声音响起，守门的士兵立即让出一条通道，躬身请他同行。

　　这里的情况，顿时引起了玩家们的注意力……

　　“啊！快看，那个是啸天狂兽，咱们大区等级第一人！”

　　“天哪，偶像啊，我申请加他的狂兽盟已经两次了。”

　　“他去将军府干嘛，难道又有大任务？”

　　……

　　刹那间，玩家群中窃窃私语，眼看着现在神界Z国区的风云人物啸天狂兽，从他们的眼前，消失在将军行辕大门口……

　　谭楚走进大门，只见卫兵立即将厚重的铁门关闭，彻底把将军行辕封闭起来……

　　他惊讶的回头看了一眼，大步走向对面的将军大殿。

　　刚刚走到大殿门口，敞开的大殿中，便传来一阵激烈的争论声……

　　“大将军，我们在这里等待一个小小的总督，还要等他一天的时间，这是凭什么？”一个洪亮的声音传来。

　　“就是啊，一个小小的总督，让我们等他也就算了，连大将军也要等他，他的架子也太大了吧。”另一个尖利刺耳的声音说道。

　　……

　　呃……谭楚不仅愣住了。

　　虽然这是系统设定的特殊环境，不过还是让谭楚明白了，黑暗阵营的高层将军们，似乎对他并不是很在意……

　　他在这些高阶NPC的眼中，只不过是微不足道的一个小人物而已。

　　“各位稍安勿躁，战争即将来临，周围总督大人的暗影城，将会在这次战斗中发挥巨大的作用，足可以抵得上数百万雄兵。”镇国将军的声音传来。

　　“大将军，那就直接征用他的城市不就行了，何必这么麻烦。”一个女子的声音传来。

　　我去……

　　谭楚愤怒了，这群人咋都不安好心呢？

　　“啸天狂兽求见镇国将军。”谭楚立即站在门口，大声说道。

　　“哦，总督阁下来了，快请进。”镇国将军笑着说道。

　　刹那间，大殿内安静的鸦雀无声，仿佛刚才的抱怨立即消失的无影无踪。

　　不过谭楚明白，这些高高在上的将军们，其实都没存好心，而且在这些人的中间，说不定私底下便分成了两大权利阵营，为争夺王权的事情曾经出手对付过月昊老城主！

　　渐渐明白内幕的谭楚，对这些昔日曾经尊敬的NPC，现在全无半分好感。

　　他大步走进殿中，看着里面数十个身穿重甲的身影，还有一道道惊奇的目光向着他扫来……

　　这些人里面，有男有女，但是无一例外的头顶上全部是顶着将军身份的显赫高官。

　　莫非，整个黑暗阵营的统兵将军，全部到这里集合了？

　　谭楚心中惊讶万分，大步走向远处的高台……

　　“大将军，啸天狂兽前来参加会议。”谭楚大声说道。

　　“总督阁下，欢迎你的到来，请坐吧。”镇国将军伸出手，示意他坐在紧挨着将军宝座下面的左边大椅上。

　　这一下，殿内众多将军的眼神更加愤怒了……

　　一个区区的黑暗总督少将军，竟然凌驾于他们这些享有爵位的高阶将军之上！

　　“大将军，您把他的位置排错了吧。”一位头顶上写有【黑暗子爵：骁骑将军】月明的中年精灵族男子阴森森的说道。

　　“对啊大将军，这个位置，应该月质将军的座位才对。”另一位【黑暗男爵：前军中郎将】月砂的NPC笑着说道。

　　“是啊……是啊。”大殿中反对声音不断，让谭楚一下子愣在那里，站也不是，坐也不是……

　　“你们想干什么，大将军既然安排了位置，你们都不服么？”右侧紧挨着将军宝座的位置上面，一位身材修长，背着红色长弓，头顶上赫然是【黑暗公爵：神威上将军】月质的帅气男子大喝道。

　　“月质将军，我们这是帮您打抱不平呢，您难道不觉得委屈吗？”月明将军阴笑着说道。

　　“哼，是给我说话，还是想阴我，我心里可清楚的很。”月质将军冷笑道。

　　“你……”

　　……

　　看着大殿中的乱摊子，谭楚不仅一愣，貌似自己现在拥有的座位，应该原本是属于于月质将军所有……

　　看着他们头顶的爵位以及军衔，除了镇国将军，大殿中便以他为尊。

　　不过……貌似这些有意见的家伙，并不是冲着自己来的，而是有意在针对镇国将军和这位神威上将军……

　　黑暗阵营的内部，果然是一团糟啊，就连NPC们，竟然也闹内讧！


第1499章 军事会议

　　同样是精灵族的内部高层，他们也会争权夺利，为了打击到对方，甚至连一个座位的问题都要小题大做……

　　谭楚心中感到无奈，神界的设计师们实在太厉害了，竟然将现实中的尔虞我诈，成功的复制到游戏中这些NPC的身上！

　　“本将军已经安排了位置，你们无需多言，全部都坐回去，我们准备开会了。”镇国将军冷冷的大声说道。

　　大BOSS开口气场十足，所有人顿时默然不语，回到了各自的座位上。

　　“总督阁下，请坐吧。”镇国将军说道。

　　“谢将军大人。”谭楚点头，爬上高大的椅子上面最好。

　　刹那间，无数阴冷的目光聚集在他身上，让他感到像无数箭枝射来一般，浑身不自在起来……

　　如果这些目光真是暗箭的话，他此时已经被万箭穿体，彻底变成一头刺猬了！

　　惴惴不安的坐在大椅上，军事会议正式召开！

　　这是神界开服以来，黑暗阵营第一次召开的高层将军会议中，唯一一次有玩家参与，并且坐在主要位置上的会议！

　　谭楚都没想到，他竟然能够排在无数高阶将军之前，处于终于的围观之下……

　　环视大殿内，二十多名黑暗王朝高贵的将军大人，都不怀好意的看着他，眼神中有鄙夷，有仇视，有莫名其妙……

　　“情况大家都知道了，数十年前的战争并没有结束，随着这次邪皇即将苏醒，战火又将开启。”镇国将军发出威严的声音。

　　“这些事情，精灵王陛下已经派遣飞骑告诉了我们，大将军有什么要求，尽管下命令把。”月质将军说道。

　　“既然大家都已经清楚，本将军也就直话直说了，目前邪皇被堵在新月城的附近，而堵截邪皇亲卫队的那座城市，正是这位总督阁下的私人领地。”镇国将军说道。

　　啊……

　　大殿内响起一片惊呼声，所有将军惊讶的看着谭楚……

　　“大家不用惊讶，这位总督阁下，已经于数日前，将那座城市暂时借给圣女祭祀大人，所以对付邪皇的事情不用我们操心，我们现在要做的，就是应付邪族疯狂的攻击，保证不让邪族军团进入新月城的领地。”镇国将军说道。

　　“大将军，我们明白了。”众位将军点头说道。

　　“各位将军，该说明的情况，我已经告诉你们，现在，让我们来看看即将面临的困难。”镇国将军说道。

　　只见他举起右手，一道彩色光柱从高台上斜射下来，在众人围坐的大殿中央，形成了一道七彩的光团……

　　光团闪烁，一幅巨大的三维立体地形图，立即显现在众人面前。

　　随着光芒散尽，山脉起伏，沼泽密布，红石林立的邪魅之原微型立体图，让谭楚眼前一亮……

　　哇塞，高科技啊！

　　有了这个立体缩略图，整个邪魅之原所有的环境尽收眼底，不仅邪族军营和红石军营清晰出现，就连陷马沼泽上的那些祭坛，也像是小蘑菇般看的清清楚楚……

　　谭楚立即便在三条道路交汇的咽喉地带，寻找到暗影城的位置……

　　通过这个立体地形沙盘，谭楚这才完全可以看清楚，暗影城的地形到底有多么关键！

　　它就像一颗棋子，正好落在三条道路的交叉口，就像一个开关一般，直接将三条通道全部截死！

　　只要有这座城市在，任何人想要通过，都必须先穿过暗影城的城门……

　　谭楚顿时惊得一身冷汗，好家伙，这次能守住暗影城，实在是太幸运了！

　　“大家跟我来看看。”镇国将军站起身，迈步走下高台，招呼着所有将军，一起走到沙盘之前。

　　“大将军，这座城市什么时候建立，这个位置选的太好了。”月质将军一眼便看到了那座暗影城的所在，不由得指点着惊叹道。

　　“月质上将军，这座城市也是这位总督大人的领地。”镇国将军淡淡笑着说道。

　　“什么……你的？”所有将军惊讶的齐刷刷，将目光再次投向谭楚。

　　“不简单啊总督阁下，你把城市建在这里，难道就不担心邪族的疯狂进攻吗？”月质将军讶异的问道。

　　“还好，当时有大将军在一旁协助，分散了邪族的进攻力量，我才能保住这座城市。”谭楚笑着回答道。

　　“大将军，你已经和邪族交过手了？”月明将军冷冷问道。

　　“是的，你们还记得月缺是怎么死的吗？”镇国将军问道。

　　“我们看过战斗简报，红石军营当时被邪族不断滋扰，军需消耗殆尽，您的弟弟不得已率领十万士兵走出军营迎战，结果被邪族伏兵围困，战死在乱军之中。”月质将军点头说道。

　　“对的，我弟弟就死在邪族伏兵手上，我与邪族伏兵交手的位置，就在这里。”镇国将军立即大手一指，指向沼泽深处一片黑漆漆的荒原上。

　　那里是大片沼泽包围的一块凸起山丘，不过在山丘的底部，明显可以看到黑漆漆的一个地洞……

　　“这块山丘已经被邪族彻底挖空，通过地洞可以进入邪族伏兵的隐藏位置，里面足可以容纳一百多万的邪族军团。”镇国将军说道。

　　“邪族很厉害啊，又有军营又有伏兵点，这样打起来我们会很吃亏的。”月质将军沉吟着说道。

　　“所以说，这次要应付邪族的进攻，我们只能坚守军营，利用坚固的防御和红石丘陵不适合大军团作战的优势，在这里与邪族对抗。”镇国将军说道。

　　“大将军，您的决策是对的，可是红石军营就算拥有再坚固的城防，它也不可能经受住数百万邪族军团不间断的攻击。”月质将军摇着头说道。

　　“是啊……”众将军点着头表示同意。

　　他们都是与邪族军团交战无数回的领兵将军，当然清楚邪族军团的战斗力，坚守城市只是一时之计，无法坚持多久……

　　“各位不用担心，这次不管怎么样，我们都必须坚守军营，硬撑到大祭司大人，将邪皇彻底诛灭为止，只要邪皇死去，我们就算大功告成！”镇国将军笑着说道。

　　“那万一圣女祭祀大人没能对付邪皇，这座军营又守不住怎么办？”一位美丽的精灵族女将军，【黑暗伯爵】月盈将军问道。

　　“这个本将军考虑过了，如果军营出现危机，只能依靠这位总督阁下帮忙了，我们军营中所有将士的生命，也只有他才能够解救。”镇国将军说道。

　　“指望他？”所有将军惊讶的看着众人当中，身材最为矮小的谭楚，一个个脸上全都写满了疑惑……

　　“我啊？”谭楚也不敢相信，镇国将军居然会将整个战斗的最重要的一环，全部押在他的身上……


第1500章 彻底闹翻！

　　面对大殿中众位将军的疑惑目光，谭楚自己也被吓到了。

　　他不明白，镇国将军怎么会将整个战斗最重要的救援任务，交到自己的头上……

　　不过，只是稍微转念一想，他心中似乎清楚了大将军的目的。

　　“众位将军，你们别小看了总督阁下的力量，他只要振臂一呼，数十万精锐军团便可以召之即来。”镇国将军笑着说道。

　　“大将军，您言重了。”谭楚无奈的苦笑道。

　　他明白，镇国将军话中蕴含的意思，无非是想要依靠他召集玩家和矮人族的勇猛战士，帮助红石军营分散邪族的攻城力量……

　　这就像上次暗影城之战，黑暗军团所做的事情一样，只不过双方变换了一下位置而已。

　　可是，从镇国将军的意图中，他似乎看到了不好的一面！

　　这个将军，似乎有不可告人的目的。

　　“众位将军不知道吧，铁战王已经被这位总督阁下救出来，并且那个不知道是不是老糊涂了的矮人王，竟然与我们的总督阁下，双方签订了同盟条约。”镇国将军笑着说道。

　　“什么！”众将军全体惊讶了，看向谭楚的眼神，全体从不屑变成了震惊，甚至，还有一些仇恨的目光夹杂其中……

　　他们都是黑暗王朝的高层，当然明白同盟条约的意义！

　　“总督阁下，谁给你的权利，竟敢与其他种族擅自签订同盟约定！”月质将军冷冷的问道。

　　“胆大包天，你不知道只有尊贵的精灵王陛下，才能拥有这样的结盟权利，你这是在蔑视皇权！”月明将军质问道。

　　“大将军，这样的事情，你怎么不加以阻止？”

　　“太不像话了，这是公然与我们精灵族作对……”

　　……

　　一时之间，大殿内指责声不断，让谭楚脸色顿时无比难堪，心中的怒火也开始熊熊燃烧起来……

　　他明白，镇国将军故意说出这件事情，就是想要这个效果。

　　忍无可忍，无需再忍！

　　“住口！铁战王被囚禁邪族军营数十年的时间，你们都干嘛去了？矮人族被邪族控制数十年，生不如死做牛做马，你们那时候干嘛去了？我和矮人战士冒着性命危险，将铁战王从邪族军营中抢救出来，并为他医治伤势，他感激我才与我签订盟约，当时我并不知道中间的规则，你们谁提醒过我？”谭楚怒喝道。

　　唰……

　　大殿内顿时鸦雀无声，高高在上的将军们，被他一声怒喝全部震呆了……

　　小小的黑暗总督，竟敢在这些骄傲的精灵族高阶将军面前如此狂妄，让他们一时间没有反应过来。

　　“总督阁下，我今天并没有找你问罪的打算，这次只是请求你运用矮人族的盟约，帮助我们尽可能分散军营的危机，这你可答应？”镇国将军淡淡的说道。

　　“将军大人，没问题，我接受你的命令，但是能分散多少邪族军团的力量，我只能尽力而为了。”谭楚强压着怒火，点头说道。

　　“总督阁下，红石军营就拜托你了。”镇国将军说道。

　　“将军大人，没有其他的事情，我先告辞，您有具体命令，随时可以召我前来。”谭楚说道。

　　他对这里的环境，已经厌恶到顶，再也不想与这些尔虞我诈的高层将军们在一起哪怕超过一秒钟的时间……

　　“总督阁下……小家伙……”镇国将军被他的话惊讶了，还没等他反应过来，谭楚已经转过身，大步走出将军大殿……

　　“这家伙，他以为他是谁啊？”

　　“这是以下犯上，大将军，拿下他治罪。”

　　“将他送到王城，交给陛下处理。”

　　……

　　惊呼声不断从背后传来，谭楚心中冷笑……

　　他倒想看看，这些只会窝里斗，面对邪族的大军却只会打败仗的将军们，到底会对他怎样？

　　自从知道铁战王被自己人擒获交给邪族，以及老城主的死因后，这个腐朽的黑暗王朝，对他便没有一丝眷念了……

　　目前唯一让他有所牵挂的，只是狂兽逆天城而已，这座城市虽然已经无法再给他赚钱，不过这可是老城主亲手交给他的地盘，他不想随意丢弃。

　　不过，当他脚步跨过将军大殿门口的瞬间，却并没有人来找他的麻烦……

　　谭楚身形顿了一顿，最终义无反顾的迈开步伐，走出了这间大殿。

　　他明白，自此以后，他在黑暗军团中，将会竖立不少敌人，可是他已经无所谓了。

　　进入战场地图，到处都是中立或者敌方的地盘，他不需要再去看这些人的脸色。

　　大步前行中，谭楚很快走出将军行辕，一道光柱从天而降，他的身影渐渐模糊，消失在红石军营中……

　　大殿内，一群将军没想到这个家伙说走就走，短暂的愣了几秒钟之后，顿时吼声不断……

　　“大家安静，这次战斗之后，本将军自然会将他治罪，不过现在正用人之际，大家都忍着点吧。”镇国将军冷冷的看向大殿门口，冷哼着说道。

　　这些将军中，有很多参与过当年的皇权之争，甚至落日峡谷中的阴谋围攻，在场的也有几人亲身参与其中！

　　他们冰冷的眼神看着大殿外，杀机隐现……

　　……

　　回到暗影城，谭楚心中隐约有些后怕，刚才不管不顾的走出大殿，要是万一被他们攻击并治罪，后果将会非常严重。

　　但是，他装作气恼之下离开大殿，其实心中有着另外的打算。

　　因为，镇国将军刚才故意说出矮人王被谭楚营救出来的事件，用意已经非常明显。

　　大将军清楚，谭楚也很清楚……

　　这是镇国将军在提醒那些曾经参与过当年事件的家伙，铁战王已经被救出来了！

　　如此一来，这些人必将提高警惕，甚至暗中对付谭楚和矮人族。

　　镇国将军的目的，也是想假借这些人的手来对付他，从而拿到暗影城的控制权。

　　既然都心存歹意，谭楚不愿意与他们多相处哪怕一秒钟的时间，迟早要翻脸，那就决裂的彻底一些……

　　“小兽兽，你怎么这么快就回来了？”张黛珊看着队伍频道中，啸天狂兽的头像快速点亮，不由得疑惑的问道。

　　“是啊猛兽，你不是参加军事会议吗，怎么去了不到一小时就完事了？”冥夜雪笑着说道。

　　“我的会议已经结束，大家准备参与大战。”谭楚说道。

　　他一边回答着队友们的问题，一边向着城南方向走去……

　　有些事情，是该和月珑好好谈谈了！


第1501章 月珑的愤怒

　　“什么！你和那些NPC将军闹翻了？”队伍中，美女们发出一阵惊呼。

　　“我去，猛兽你实在太猛了，不过，我喜欢。”冥夜雪彪悍的说道。

　　“你跟他们闹翻，那以后我们不是又要提防邪族，又要应付这些人的偷袭？”张黛珊惊讶的问道。

　　“战斗肯定在所难免，不过起码在这次军营保卫战结束之前，我们不会有什么危险的。”谭楚无所谓的说道。

　　神界更新以后，战场规则有所变化，玩家们再也不用惧怕战斗来临，而是希望战斗来的更猛烈些吧……

　　惊讶的美女们询问着会议的细节，然后按照谭楚的指示，将刚才军事会议时发生的事情，快速在军团中传播开……

　　顷刻间，整个狂兽盟都震惊了！

　　“特么的，黑暗王朝欺人太甚，老大，换阵营吧。”无痕第一个暴跳起来。

　　“我坚决拥护老大，老大说怎么办，我就怎么办。”风中落叶说道。

　　“老大，我们都跟你走，你说换阵营，我们绝无二话。”射死一大片说道。

　　“换阵营确实贵了一点，不过花这钱值得。”天涯鬼客笑道。

　　“狂兽老大，你既然选择翻脸，肯定是被逼到一定程度了，我们都支持你的决定。”冥夜苍峰笑道。

　　“大家不用担心，目前暂时不用换阵营，我们先打完这场战斗，看看黑暗军团下一步怎么办再说。”谭楚笑着回答道。

　　“明白。”众人点着头，一个个激情澎拜……

　　换阵营可是件大事，一个玩家转换阵营无所谓，但是整个五星级的超级军团转换阵营，涉及的事情那就很多了。

　　最重要的是，换到哪里去？

　　光明阵营在金乌大陆那边，人生地不熟，过去以后还要重新跟别人争地盘，弄不好又是一场接一场的大战！

　　这些事情谭楚都考虑过，目前系统允许玩家们可以转换的阵营只有这两个，邪族阵营是NPC阵营，无论玩家们怎么换，邪族都是敌人……

　　所以，事情没到最坏的情况，他还不打算随意变换阵营。

　　“兄弟们，刚才会议分给我们的任务，就是在邪魅之原战斗打响之后，我们全力帮助军营分散攻城敌军的注意力，尽量消灭邪族军团，为守军减轻负担。”谭楚说道。

　　“老大，我们还管他们死活干嘛，让邪族直接攻破军营，杀死这些个坏蛋。”无痕嚷嚷道。

　　“你笨啊，老大肯定有自己的打算，不懂别乱吵。”雪落凡飒骂道。

　　呃……无痕立即呆住了。

　　“是这样的，不管怎么说，邪族都是我们的敌人，如果红石军营不存在了，整个邪魅之原都将成为邪族的地盘，到时候我们的暗影城还能保住吗？”谭楚笑着说道。

　　“狂兽老大分析的对。”冥夜苍峰点头道。

　　“更何况，参与战斗杀死敌人，我们还可以拿到奖励，为什么不做。”谭楚继续说道。

　　“明白了。”众人听闻今天老大翻脸的消息，本来都不想帮助红石军营进行防守，不过现在全部理解了。

　　“从现在开始，全部停止练级，就在城市中帮助暗影军团的兄弟储备战争资源，一部分人前往两座主城散布消息，邪魅之原的大战即将开启。”谭楚说道。

　　“老大，可是战斗的时间我们不知道啊。”风中落叶问道。

　　“这个具体时间我也不知道，邪族发起攻击的那一刻，就是战斗开始的时间吧，应该就在两天以内。”谭楚沉吟着说道。

　　按照邪皇苏醒的日期，邪族必定会提前发动攻击，战争也就在最近两天了……

　　“好的，我们明白了。”冥夜苍峰等一群高层点头道。

　　众人按照谭楚的要求，开始积极布置起来……

　　“珊姐，你们在城南基地？”谭楚问道。

　　“是啊，我们和月珑青琳在一起。”张黛珊回答道。

　　“我马上就来。”谭楚点头道。

　　招出小萌货，他一路飞驰着冲向城南，穿过士兵保守的大门，进入到忙碌的生产基地中……

　　无数铁炉熊熊燃烧，叮叮当当的敲击声不绝于耳，矮人工匠师们卖力的制作着装备，暗影军团的玩家们穿行其间，补充大批的矿石材料。

　　谭楚惊喜的看到，鲁铁锤和一群来自狂兽逆天城的工匠师们，与矮人们相处的非常融洽，在一起有说有笑的互相交流着打造经验……

　　谭楚笑着走过去，一一和众人打着招呼，向着广场对面走过去。

　　几个美女忙碌着的身影，立即吸引了他的眼球……

　　“小兽兽快过来。”张黛珊笑着招手道。

　　“狂兽，你终于来看我了。”月珑眨着眼睛，轻盈的向他冲过来。

　　“不好意思，刚上线便被镇国将军叫去开会，现在才回来。”谭楚笑道。

　　“没事，是不是又要打仗了？”月珑挽着他的手臂，修长高挑的身形靠在他身边问道。

　　仅仅只是一天多未见面，月珑对他的依恋好像又多了几分……

　　“月珑，我正好有事要跟你单独谈谈。”谭楚说道。

　　“好啊，好久没跟你一起说话了。”月珑惊喜的说道。

　　“珊姐，你们先忙，我和月珑去谈点事，有关任务的。”谭楚在队伍频道中说道。

　　“嗯嗯，好的，早点回来啊。”张黛珊看着依偎在他身边的美女，不由得无语道。

　　谭楚带着月珑，径直走向南门城楼下……

　　一直来到一个僻静无人的地方，他准备好好询问一下老城主的事情。

　　“月珑，我想问你几件事情，可能会让你不高兴，到那时你放心，我是为了你好。”谭楚说道。

　　“好啊，你问吧。”月珑点头道。

　　“老城主是不是跟你提及过，数十年前他从包围圈中突围的事情？”谭楚问道。

　　“这个……”月珑顿时神色有些紧张……

　　“月珑，这件事情我掌握了一些隐情，但是要想证实这件事情，还需要你的配合。”谭楚正色说道。

　　“狂兽，你都知道什么了？”月珑疑惑的问道。

　　“老城主当年率兵前往绿海参战，但是被人出卖后全军被围攻，当时包围他的，并不是邪族，而是自己人吧？”谭楚盯着女神的美丽双眼，缓缓说道。

　　“啊……你是怎么知道这件事情的？”月珑惊呼道。

　　“我知道的事情还很多，并且我今天与当年陷害你父亲的家伙们碰面了，他们不会放过我的，弄不好会像当年对付你父亲一般再来对付我。”谭楚说道。

　　“这些家伙，当年已经铸下大错，他们怎么还敢这样做！”月珑愤愤的说道。

　　看着月珑的愤怒态度，顿时让谭楚明白了……

　　铁战王没有说假话，这些精灵族权利内斗的事情，都是真实存在的！


第1502章 女神的决定

　　面对谭楚的提示，月珑顿时愤怒了！

　　这也说明，其实她早就知道了当年的一些事情，只不过埋在心中，没有将仇恨发泄出来罢了。

　　“月珑，老城主当年陷入皇权之争，被自己人陷害围攻，侥幸逃出围杀，并追着邪皇卫队来到月牙河畔，数十年幽居在那里，没想到还是没能躲开这个权利的漩涡。”谭楚无奈的说道。

　　“狂兽，看样子你已经明白了不少事情，我也不隐瞒了，父亲告诉我的事情，我现在全部都可以告诉你。”月珑点着头，美丽的眸子中，浮现出浓浓的忧伤……

　　“月珑别伤心，老城主避世隐居了数十年，其实他的心早已死了，如果不是为了等到见你一面，和守护邪皇封印，他或许早就没有了生存下去的动力。”谭楚安慰着说道。

　　他伸出手，轻轻拍着美女的手臂……

　　“我父亲告诉我，当年他是我们精灵族皇室中最年轻的城主，也是皇室成员中手握重兵的统帅，被称为无敌战神，而上一任精灵王即将老去，想要在我父亲和另外几个叔叔中挑选一位继承王位的人选，我父亲就是排在前列的候选人之一。”月珑说道。

　　“皇权之争，这就是你父亲被人暗害的起因了。”谭楚点头道。

　　“是的，父亲说过，他率兵前往绿海救援，另一位叔叔率兵前往邪魅之原堵截邪族后援部队，这是早就设定好的战略方案，但是等他刚到落日峡谷的时候，就见映红整片天空的大火，还有无数仓皇奔逃的各族盟友……最重要的是，他刚准备封死峡谷出口的时候，四周的森林和旷野中，突然出现无数的敌军！”月珑说道。

　　“这些我都知道了。”谭楚点头道。

　　“但是这些向我父亲和他的军团发起攻击的敌人，却并不是邪族军团，他们个个都用黑巾蒙面，但是他们的眼神，却出卖了他们的身份，这些人竟然都是黑暗军团的军队……”月珑说道。

　　“这些事情你早就知道了，为什么还能装成没有任何事情发生的样子？”谭楚惊讶的问道。

　　“我父亲说过，他们只是为了争夺权力，最终我父亲选择了退让，没有继续与他们争斗，安心的在小渔村做起了渔翁，所以对我来说，只要不跟他们再有任何交集就行了。”月珑说道。

　　“可是你没想过，这次老城主的死，其实也是他们暗中密谋的结果。”谭楚无奈的说道。

　　“什么？我父亲不是被邪族偷袭吗，这可是我亲眼所见！”月珑惊讶的瞪大了眼睛。

　　“表面上看，老城主是死在洪云天和几只邪兽的围攻下，但是整个幕后的主谋，却还是那些害怕你父亲的家伙所为。”谭楚不忍心将这个阴谋说出来，但是也不想看到她被蒙在鼓里……

　　“狂兽，你快告诉我，这到底是怎么回事？”月珑惊恐的看着他，焦急的问道。

　　“很简单，灵魄并不是邪族的内奸，他所做的事情，全部都得到了你那些皇室亲属们的授权，他故意和邪族接触，将老城主的行踪透露给那些邪兽，借他们的手算计你和你父亲。”谭楚无语的摇着头说道。

　　老城主的心思，他早就明白了，一是不愿意继续卷入到权利纷争中，二是自己的女儿还在敌人控制之下，他不敢轻举妄动……

　　对精灵族彻底死心的月昊城主，便安心的呆在月牙河畔，守护着失落之地，当起了与世无争的老渔翁……

　　可是没想到，最后他还是死在同族的阴谋之下，临死之前只能将精灵血符交给谭楚，希望能够换得月珑的平安。

　　“原来是这样，这群该死的家伙，我父亲已经选择了退让，我也选择交出权力，他们怎么还如此狠心！”月珑愤怒的说道。

　　“你别伤心，我之所以将情况全部告诉你，就是希望你打消对他们的幻想，因为我今天，也与他们闹翻了。”谭楚说道。

　　“啊……狂兽，你和月辉叔叔闹翻了？”月珑惊讶的问道。

　　“不止是他，你们精灵族所有的将军，我今天恐怕全部得罪完了。”谭楚无奈的说道。

　　“小兽兽，其实你误会了月辉叔叔，我父亲告诉我，当年他被自己人围攻的关键时刻，是月辉叔叔和圣女姑姑带兵前来，才让我父亲有机会杀出重围，并幸运的撞到了邪皇的卫队。”月珑说道。

　　“不是吧……”谭楚愣住了，这个情况，他还真是预料不到……

　　在他心中，手握重兵的镇国将军，以及现任王储的圣女祭祀大人，应该都是上次权利之争的获益一方，没想到他们却……

　　“我父亲知道的事情并不多，不过这话可是他亲口告诉我的，所以我和圣女姑姑以及月辉叔叔的感情一直非常好，从小都是他们两个带着我，一直到我担任新月城主为止。”月珑说道。

　　“你们现在的精灵王是谁？”谭楚赶紧问道。

　　他似乎感觉到，这是一场权力之争中的政治妥协，月昊老城主是牺牲品，月辉和圣女是处于中间的中立派，就是不知道现在的精灵王，当时是一个什么样的身份？

　　“现在的王者陛下，是在五十年前继位的，他是我的伯父。”月珑说道。

　　“也就是说，老城主和他是亲兄弟？”谭楚似乎明白了一些……

　　现任的精灵王，老城主，圣女，这三个人都是王室嫡系继承人，也是嫡亲的三兄妹！

　　至于镇国将军和那些率兵的将军，这些大多都是王族的旁系，没有王位的继承权，他们只不过在王权争斗中，充当着站队跟风的角色……

　　“是的，不过我这位伯父很神秘，终日黑袍遮面，很少出来见人，王朝的大事基本都是圣女姑姑和月辉叔叔处理。”月珑说道。

　　“我知道了，月珑，现在我和黑暗王朝已经彻底闹翻，这次邪族战斗之后，说不定他们就会来对付我，你到时候怎么办？”谭楚问道。

　　“狂兽，不论你怎么做，我都会跟着你，哪怕是与那些害死我父亲的凶手对阵！”月珑坚定的说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【月珑】请求加入战斗阵营，请问是否同意？

　　……

　　突然间，一个系统提示莫名其妙的跳出，让谭楚看的疑惑万分……

　　“月珑，你这是……”谭楚不解的问道。

　　“我决定了，脱离精灵族，以后跟随你一起并肩战斗。”月珑点着头，眼神坚毅的说道。

　　只见她头顶上名字的颜色，瞬间从绿色，直接变成了蓝色……

　　月珑，这个美丽的女神……竟然一瞬间变成中立阵营的NPC了！


第1503章 月之游侠

　　谭楚万万没有想到，他只不过是将所有的内幕告诉月珑而已，没想到这位精灵族身份高贵的王室公主，竟然毅然决然的脱离了黑暗阵营……

　　看着她头顶的蓝色的名称，还有系统提示的信息，谭楚彻底明白了。

　　从这一刻起，月珑已经成为了无拘无束的中立阵营NPC……

　　不过，脱离阵营，可是有代价的！

　　只见女神头顶上的名字，随着颜色的转变，也出现了一个巨大的变化……

　　月之游侠：月珑【亚神级】

　　等级：60。

　　生命值：55000。

　　能量值：32000。

　　攻击：3580-3650。

　　物理防御：2460。

　　魔法防御：2460。

　　特殊职业：月之游侠，月神的宠儿，只要有月光出现的地方，便能提供无穷的神力，生命值和能量值每秒恢复3%，全属性加成30%。

　　技能：追影箭……

　　爆裂箭……

　　穿透箭……

　　锁魂刺……

　　附影击……

　　逐月步……

　　……

　　短短的属性，长长的技能栏……

　　谭楚赶紧查看美女现在的属性，谁知一看之下，他整个人便呆呆的愣住了……

　　神话级的NPC女神，在脱离阵营之后，竟然被系统降低了品阶，变成了亚神级的NPC！

　　而且，月珑从原先的100级也降低为60级，所有攻击和防御属性全面下降，现在的属性看起来惨不忍睹！

　　虽然这个属性放在玩家中，绝对是无敌的存在，可是对比她以前的属性，让谭楚顿时感到无比的心酸……

　　“月珑，你这是何苦呢？”谭楚摇着头叹息道。

　　“我的生命是我父母给我的，可是现在，我母亲早逝，父亲又死在自己族人的阴谋之下，我不屑于再和他们为伍。”月珑毫不在意的说道。

　　“其实不用这样的，你继续做你快乐的精灵，就算不回黑暗王朝，但在我的地盘中，你仍是至高无上的尊贵公主。”谭楚说道。

　　“谢谢你狂兽，不过我决定了，以后跟随你一起并肩战斗，况且我虽然脱离阵营被剥夺了种族神力，不过跟着你，我还是能够继续修炼的。”月珑笑着说道。

　　啊……这下谭楚放心了，女神能继续修炼提升等阶，这绝对是一个好消息。

　　“还愣着干嘛，为什么不接受我的申请？”月珑娇嗔道。

　　“嗯嗯，好的……”谭楚赶紧选择确定……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已接受中立NPC的助战申请，战斗盟约成立！

　　叮……系统：请您随时注意保护您的战斗盟友，血量耗尽后，该盟友将会永久消失！

　　……

　　连续两个系统提示跳出，震惊的谭楚目瞪口呆……

　　尼玛啊，月珑已经这么低的血量了，挂掉后还会永久消失？

　　他心中立刻紧张起来。

　　“放心吧狂兽，我会跟着青琳一起提升实力，不会让你担心的。”月珑明白他的担忧，笑着解释道。

　　“月珑，有句话我对青琳说过，今天再对你说一遍。”谭楚感叹着说道。

　　“你说啊，我听着呢。”月珑笑着点头道。

　　“不管在什么时候，不论出现什么危险的状况，你的第一任务是保证自己的安全，我死了可以重生，你不用为我担心。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我明白了。”月珑看向他的眼神间，一丝丝惊讶的光芒闪烁。

　　“好了，我们回去吧，大战即将开启，这两天你和青琳不用帮忙制作道具，赶紧提升实力要紧。”谭楚笑着说道。

　　没想到他只是告诉了月珑一些事情真相，竟然会出现这样的结局，让他感到有些不可思议。

　　不过，月珑现在的属性虽然很差，但是她那个月之游侠的特殊职业，以及附带的长串特殊技能，还是让他放心了不少……

　　所谓游侠职业，便是将刺客与弓箭手这些皮甲职业的特点融合，让月珑兼具了两种强悍职业的特长……

　　高攻击、高闪避、高速移动……

　　她不仅可以使用近身的匕首攻击，还可以手持长弓发动绚丽的远程技能，这是一个强悍的特殊职业。

　　而且月珑可以在月光下拥有不断回血回蓝，攻击防御加成的状态，还有吓死人的数十个长串技能，这都是她的强悍之处……

　　两人肩并肩走下城楼，向着广场走去。

　　刚刚来到队友们的身边，所有人笑着抬起头，一瞬间神色全部凝滞了……

　　“啊……月珑姐姐，你怎么……”

　　“月珑，你的名字变颜色了？”

　　“天哪，她的属性……”

　　……

　　美女们惊讶万分，一下子将月珑围在中间，惊讶的询问着发生的事情……

　　等到明白了所有的真相后，美女们唏嘘不已，立即将这位以往高高在上的女神，真正当成了亲密的姐妹。

　　“好了，我重新安排任务，天涯和旋律，你们两个率领两个召唤师分团，从今天起的任务就是带着月珑和青琳练级，其它事情不用做了。”谭楚在军团中说道。

　　“明白了，老大。”两个召唤术立即点头道。

　　“苍峰兄，将军团中各种族的玩家重新甄选一遍，按照种族分类重编整个狂兽盟的战斗分团。”谭楚说道。

　　“知道了军团长，我们已经开始在做了。”冥夜苍峰回答道。

　　“从明天开始，每个分团统一行动，战斗开始之前，必须形成战斗力。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人点头道。

　　今天的系统更新内容中，有一条是关于玩家们的，那就是种族战斗力的提升……

　　各种族玩家们，凡是完成了三转任务的人，在特殊形态下，便可以享有原先种族天赋的双倍加成！

　　也就是说，兽族的战士类玩家，只要是以野兽形态出现，他们的力量防御和攻击，都将大幅增长……

　　羽族的玩家，在空中飞行速度也不像那样异常缓慢，飞行速度提升了两倍以上，不过高度却依然是以往的限制，飞不了多高……

　　其他种族各有加成，最幸运的人族玩家，虽然没有特殊形态，但是近战职业的攻击，以及远程职业的射程范围，都大幅得到加强！

　　玩家们对此都无异议，所有人全部明白，这是官方特意做出的调整，就是让玩家们准备迎接乱世的开启……

　　谭楚立即发出命令，整个狂兽盟军团开始热闹起来……

　　招收新成员，重新分配战斗序列……

　　这些重要的事情，都要赶在战斗开始前全部落实到位！


第1504章 万全之策

　　安排完所有事情，狂兽盟和暗影军团十几万玩家便开始紧张的忙碌起来。

　　月珑和青琳按照分配，跟着旋律以及天涯鬼客带领的上千召唤师玩家群的中间，继续前往沼泽中提升等级。

　　谭楚看着众人各自忙碌着，便带着张黛珊走向城市西南方向的最后一排建筑，寻找铁叮大师去了……

　　一座宽敞的四合院中，铁叮大师带着一群矮人工匠师，正围在一起商量着什么事情。

　　等待谭楚进入小院，矮人们立即恭敬向他行礼。

　　“总督阁下，您怎么来了？”铁叮大师笑着问道。

　　“大师，想必您也知道，邪族即将展开对黑暗军团的攻击，我们这座城市不可避免也会卷入其中，我今天来，是想问问您老的意见。”谭楚客气的问道。

　　“总督阁下，您跟我来。”铁叮大师立即点点头，转身带着谭楚和他的队友们，走进一间大厅中……

　　众人各自寻找椅子做好，便准备听听谭楚和铁叮大师，究竟想要讨论些什么？

　　他们都只知道这位矮人大师是顶尖的建造师，却不知道他还是个善于筹划的睿智型军师类人物……

　　“总督阁下，邪魅之原的战斗早就已经剑拔弩张，邪族军团对红石军营的存在已经隐忍了数十年。但是这次，因为邪皇的原因，它们会不惜一切代价拿下军营，你贸然参与进去，只会引火烧身。”铁叮大师摇着头说道。

　　“什么……大师的意思是，让我们不要加入战斗？”谭楚惊讶的问道。

　　“不参加肯定是不可能的，一旦军营被毁，暗影城便成为了没有盟友的孤城一座，不过老夫的意思是，总督阁下在参与这场战斗的时候，尽量不要引起邪族的注意力，明哲保身才是关键。”铁叮大师说道。

　　“可是镇国将军召我参加军事会议，要求我分散邪族的注意力，为军营减轻负担呢。”谭楚说道。

　　“哼，他这不是要你减轻负担，而是让你成为邪族的攻击方向，我相信，那位将军还会让暗影城帮助吸引邪族的攻势，让他们能够尽量坚持下来。”铁叮大师冷哼道。

　　“大师说的没错，镇国将军确实有这个意思。”谭楚点头道。

　　“总督阁下，您要知道，我们矮人族被邪族控制了数十年，这段时间为它们打造的武器装备可不在少数，再加上邪族聚集数百万军团，就是为了准备这次必胜的战斗，您认为红石军营能够挡住攻击吗？”铁叮大师问道。

　　呃……谭楚愣住了。

　　“所以说，这次邪魅之原的战斗中，邪族绝对会赢得最后胜利，您要是在中间吸引的仇恨太大，到时候恐怕很难有一条退路。”铁叮大师说道。

　　“那我们怎么办？”谭楚立即明白了，大师所说绝非危言耸听，邪族的实力玩家们都是亲眼目睹过的……

　　“这一战，我们必须要参加，否则违抗军令等于公然反叛，对我们来说也不是好事。不过我们绝不能让暗影城成为邪族的目标，所以老夫思索了半天，为总督大人想出了一条妙计。”铁叮大师笑着说道。

　　“大师请讲。”谭楚急切的问道。

　　“总督大人应该知道，邪族在沼泽中有一处伏兵地点，那里原本是沼泽中的一块荒丘。”铁叮大师说道。

　　“知道，就在沼泽深处东方位置。”谭楚赶紧点头道。

　　“那个荒丘下面，建造有一个大型的地下军营，是邪族用来屯兵的隐蔽之所。最重要的是，那个地宫，就是我们矮人族帮助它们建造的。”铁叮大师微笑着说道。

　　啊……众人惊讶了。

　　“大师是说，我们利用那座伏兵地点，用来对付邪族？”谭楚惊喜的问道。

　　“总督大人说的没错，这座地下军营，其实就是老夫设计的，我的族人按照我设计的方案，建造了可以容纳近两百万士兵的邪族地下军营，不过……老夫早就为这些邪族士兵准备了一点小小礼物，没想到现在可以用到了。”铁叮大师呵呵笑道。

　　小小礼物……

　　看着大师狡黠的笑容，谭楚立即明白，这个礼物绝对不会小，弄不好将会是一个大大的惊喜！

　　“大师快说，您在地下军营里面，是不是暗中设计了一个机关？”谭楚问道。

　　“是的总督大人，在邪魅之原的地下，有一条奔腾的地下河流，我带着族人被邪族强行逼迫挖掘地宫的时候，无意中发现了这条地下河，但是我没有让族人将它挖通，而是特意设定了一个机关，只要启动机关，整个军营便会成为一片汪洋！”铁叮大师说道。

　　“我的天哪，这条地下河，是不是就是我们在藏兵地宫中看到的那条瀑布？”张黛珊惊呼道。

　　“对的，就是这条河。”铁叮大师点头道。

　　“大师的意思我明白了，您让我们利用这个机关，淹死所有邪族士兵！”谭楚惊喜的说道。

　　好歹毒的计谋，要是这个计策成功，他的眼前顿时浮现出一大片飘在水中的邪族士兵，哀嚎着变成一道道黑色光柱的场景……

　　“总督大人，您先别急，这只是最后一步计划，而在这以前，我们可以利用这处军营与邪族交战，不仅可以完成镇国将军交代的杀敌任务，还能避免暗影城的危机。”铁叮大师笑着说道。

　　“我明白您的意思了，您让我们先行埋伏在伏兵军营的附近，等到战斗开启后，邪族离开那里，我们再强行冲进去，以那里作为据点与邪族开战，如果它们人多，我们在开启机关干掉它们……”谭楚兴奋的说道。

　　“是的，总督大人果然聪明，不过还要注意一点，所有和暗影城有关的人员不得参与这次战斗，让黑暗军团派出一支军队来执行这个任务。”铁叮大师说道。

　　“大师果然神了，您这是将我们与邪族的仇恨完全避免了啊。”冥夜月惊叹道。

　　“有了这个办法，我们可以放心的参与战斗，又不用担心被邪族盯上了。”冥夜雪笑道。

　　“可是，不能战斗，经验技能书，还有装备打造图纸从哪里来？”张黛珊疑问道。

　　“各位不用着急，我说不用战斗，是指不用大规模的战斗吸引邪族仇恨，小规模的骚扰敌人，还是必须的。”铁叮大师呵呵笑道。

　　“有大师的妙计，我不用担心了，您告诉我，具体该怎么做？”谭楚赶紧问道。

　　一群人便在这里，开始详细的布置战斗任务……

　　铁叮大师甚至现场将邪族伏兵的那座地下军营的情况，绘制成一张地图，将各处地形以及机关的所在地，详细的标注出来。

　　直到现在，谭楚的心思终于安定下来，有了大师的这条万全之策，他再也不必担心接下来即将发生的惊天大战了。


第1505章 你可知罪？

　　一上午的时间，谭楚惊喜的跟着铁叮大师一起指定战斗方案，直到整个计划感到满意之后，才带着队友们离开这座小院子。

　　吃完中饭，谭楚继续在城市中视察仓库中的情况，看着堆满了数个仓库的庞大军需物资，他才感到万分满意。

　　大规模的战斗，消耗的便是资源，对此他一直都很注意。

　　整个下午，谭楚将军团高层全部召集起来，详细的将铁叮大师的计划告诉众人，让他们提早做出安排。

　　这是神界更新后的第一场大型战斗，如果邪族战胜，他们必将穿过绿海，前往新月城营救邪皇！

　　而现在的绿海，已经不是数十年前的那片大森林，矮人族还没有回去定居，精灵族也没有派驻重兵，完全无法抵御邪族重兵的攻击。

　　不过谭楚放心的是，邪族军团的心思，主要是营救它们的皇者，只要能通过绿海就行，不会对那里造成多大的破坏。

　　按照铁叮大师的判断，邪族必定会赢得这场邪魅之原的战斗，但是这位睿智的矮人还说过，这场战斗其实还存在着一个变数……

　　这个变数，便来自于数量庞大的玩家们……

　　经过一上午的分析，谭楚便明白了，其实要想抵抗邪族的进攻并不是没有办法，只要能够召集冰鉴大陆的所有玩家们全部到这里来参与战斗，再借用地形的优势，与邪族军团的战斗还是有一线机会。

　　只不过，谭楚已经想清楚了，不想黑暗军团这么快就取得胜利……

　　黑暗军团要是赢了，下一个就该他倒霉了……

　　忙碌的安排中，时间很快过去，神界更新后的第一天，便在玩家们的兴奋和期待中，进入的深夜时分。

　　一天的安排，狂兽盟的战斗部署和重新划分军团等各项工作大致完成。

　　拥有7万人的五星级狂兽盟，还在不断招收扩建中，但是现在，谭楚已经拥有两万多人族军团，一万多兽族军团，还有不少其他种族的玩家，构成了狂兽盟的基础实力。

　　冥夜苍峰按照谭楚的要求，将整个军团的玩家，按照种族和职业，划分成无数的强力军团，并且重新安排了分团长的人选。

　　“苍峰兄，如果明天没有战斗，你让兄弟们先去打怪熟悉队友，为战斗做准备。”谭楚说道。

　　“没问题，我会尽快让他们形成战斗力的。”冥夜苍峰笑道。

　　他明白谭楚的意思，虽然在大战之前重新分配各分团的人员构成是个大忌，不过系统更新后，对于各种族的天赋加成重新作出调整，只有尽早的按照各族特点重新分配人员，才能更好的发挥战斗力。

　　结束一天的忙碌，谭楚这才放心的调出管理面板，选择退出游戏……

　　从控制椅上爬起来，他感觉肚子有点饿，看了下时间，现在已经22点40分了。

　　咚咚咚……

　　正在此时，门口响起敲门声。

　　“小兽兽，你出来一下，有事跟你说。”张黛珊的声音从门外传来。

　　“知道了珊姐，马上就来。”谭楚赶紧洗了把手，打开门走出去。

　　只见身穿着休闲睡衣，一头长发随意披在肩头的大美女，正兴奋的坐在小客厅中，手上拿着手机向谭楚摇晃……

　　“小兽兽快来看，我接到短信了，明天你猜我要去神界总部干嘛？”张黛珊笑着问道。

　　“珊姐，什么事情这么高兴？”谭楚走过去，笑着坐在她的身边。

　　“神界Z国区的给我的通告，是晚上20点发过来的，还是有关于官方活动的事情，不过让我绝对不要跟别人说。”张黛珊笑道。

　　“啥……官方活动有消息了，珊姐快给我看看。”谭楚双眼一亮，顿时惊讶的说道。

　　“你知道就行了，不要告诉任何人。”张黛珊笑嘻嘻的将手机递过来。

　　谭楚兴奋的拿着手机，看着屏幕上的字体……

　　尊敬的张黛珊小姐，请您明天上午8点钟以前到我司宣传部，将由宣传部经理孙小柯接待您，商谈神界下一步大型活动的安排。

　　……

　　“珊姐，你骗我，上面没说什么活动啊。”谭楚看完短信，惊讶的抬起头，就看见大美女鬼笑的表情。

　　“哈哈，看你今天一天为筹备战斗部署弄得这么紧张，我是故意逗逗你的，好啦，明天我要是知道是什么活动，一定尽快告诉你。”张黛珊呵呵笑道。

　　“好的。”谭楚点点头。

　　“小兽兽，我肚子饿了，你给我弄点宵夜吃吧。”张黛珊装出可怜的模样，哀求着说道。

　　“刘姐警告过我，不让我给你做宵夜的。”谭楚说道。

　　“她又不在这里，你管那么多干嘛，快去。”张黛珊瞪着眼睛说道。

　　“我肚子也有点饿了，要不我做点，咱俩一起吃。”谭楚笑着说道。

　　“鬼小子，就你狡猾。”张黛珊呵呵笑道。

　　谭楚立即站起身，大步向着餐厅走去……

　　他心中万分期待着，明天张黛珊去神界总部，到底是参与怎样的大型活动？

　　……

　　两人吃完宵夜，便各自回到卧室中休息起来……

　　一夜安眠，第二天一早，谭楚做完早餐，等打扮的靓丽夺目的大明星吃完，送她离开别墅之后，这个巨大的别墅，便只剩下他一个人居住了。

　　回到房间，谭楚取来数据线，将手机连接在控制头盔上，方便接收电话之后，便开始重新登录游戏……

　　唰！

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在暗影城中。

　　此时不少玩家也刚刚开始陆续上线，偌大的城市中白色光柱不断从天而降……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您有新的战略任务，红石军营中镇国将军请您过去！

　　……

　　谭楚刚上线，系统提示便在眼前跳出……

　　看着提示的内容，他明白了，昨天的军事会议结果出来了，镇国将军将要给他下达新的指令。

　　“我去军营，你们随便转转。”谭楚在队伍频道中留下一句话，便直接掏出令牌，传送回军营中……

　　穿过满布着黑暗军团士兵的广场，进入将军行辕。

　　一路畅通无阻来到大殿之前。

　　此时，殿中非常安静，那些讨厌的NPC将军们都已离去。

　　“将军大人，啸天狂兽求见。”谭楚恭敬的大声说道。

　　“你来了，进来吧。”镇国将军的威严声音，从大殿内远远传来。

　　咯呀……

　　大门打开，谭楚迈步走进去……

　　空旷的大殿中人影全无，只剩下端坐在高台上的那个魁梧身影。

　　谭楚刚走进大门，殿门便立即关闭。

　　“啸天狂兽，你可知罪？”镇国将军冷冷的声音响起。


第1506章 立下军令状

　　镇国将军冷冷的声音，让谭楚心中一抖……

　　他知道，这位大将军，还在为昨天的事情感到不悦。

　　“将军大人，我何罪之有？”谭楚淡淡问道。

　　“军事会议，不辞而别，你是在藐视本将军的军威。”镇国将军喝道。

　　“这等重大军事会议，原本就没有我的容身之地，与其继续留下来受尽羞辱，我选择早点离去。”谭楚毫不示弱的回击道。

　　“大胆，竟敢对本将军如此放肆！”镇国将军大喝道。

　　“将军大人，我一向尊重您的命令，但是对于那些从我进入大殿后，便一直看我不顺眼的人，我不愿意与他们为伍。”谭楚冷笑道。

　　“你就不怕我按军规处罚你？”镇国将军疑惑的问道。

　　“我不怕，我愿意用军功来弥补昨天的冒犯。”谭楚说道。

　　“哦……你的意思是，你找到对付邪族军团的办法了？”镇国将军顿时惊讶的问道。

　　“这个问题，将军大人以后自然会知道，我是来领取任务的。”谭楚笑着说道。

　　“小家伙，在本将军面前还卖关子，你过来吧。”镇国将军微微笑道。

　　大殿中，紧张的气氛随着他的一笑，立刻缓解了很多……

　　谭楚很明白，目前黑暗军团最大的事情便是抵御邪族的进攻，只要他能够对付邪族，就算再大的麻烦，目前也能暂时应付过去，但是战争结束之后，情况可就不好说了……

　　他立即大步走到高台之下，准备接受命令……

　　“啸天狂兽，本将军猜测，邪族军团明日就会大举进犯，各位将军已经前往各处布防，大战将起，你有什么好的建议？”镇国将军问道。

　　“明天大概什么时候？”谭楚赶紧问道。

　　“日落之前，邪族必然开始出动。”镇国将军回答道。

　　“我知道了，不瞒大将军，我已经想到一个对付邪族军团的方法，不过我需要一位将军带领士兵配合我的行动。”谭楚按照铁叮大师的交代，立即开口要求道。

　　“你先说说想要怎么做？”镇国将军惊讶的看着他。

　　“是这样的，邪族狡诈，它们明天一旦发起进攻，注意力将会全部盯着军营，我就算带兵前去骚扰，它们恐怕也不会上当，所以我想请一位将军带领一些士兵，帮助我吸引邪族的注意力。”谭楚说道。

　　“你的考虑是对的，可是邪族实力庞大，军营中本来就防御力量不足，要是再分兵给你的话……”镇国将军沉吟着说道。

　　“将军大人放心，您给我一万士兵，我就能帮你吸引走十万邪族，您给我的士兵数量越多，军营的压力将会大大减轻，这可是个绝对不会亏本的买卖。”谭楚笑道。

　　“你这么有把握，不知道你想怎么做？”镇国将军眼中一亮，赶紧问道。

　　“我想过了，邪族一旦开始攻城，必将会全军出动，仅靠我一己之力，能够吸引的数量肯定不多，所以我想请一位将军与我一起，在左右两侧同时骚扰邪族军团，这样的话就会事半功倍，守住军营应该不是难事。”谭楚回答道。

　　“这个办法确实不错，不过你要给我立下军令状，承诺消灭一定数量的敌人。”镇国将军思索着说道。

　　军营中的士兵数量虽然庞大，但是与邪族军团比起来，还是相差太远了，他根本就没想过城墙能够支撑多久，已经开始准备着城楼被攻破后的大规模巷战……

　　这样一来，军营内的士兵数量，直接关系到最后的战斗成败，镇国将军也不敢随意分兵出城。

　　“将军大人请下命令吧，只要不太离谱，我一定遵从军令。”谭楚笑道。

　　“放心吧，我不会太为难你，只要你接受这个军令状，我就指派以为将军领兵与你配合对付敌人。”镇国将军点头道。

　　他大手一挥，一道金光快速射向谭楚……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您获得【军令状】！

　　……

　　“小伙子，只要你签订这份军令状，你的要求我立即答应。”镇国将军说道。

　　谭楚赶紧打开包裹，只见里面多出了一块金黄色的圆盘……

　　军令状：特殊战斗道具。镇国将军颁发的战斗信物，使用后便接受军令要求，成功即可获得奖励，失败将会受到惩罚。

　　……

　　真是军令状啊……

　　谭楚看着手中的金盘，一下子愣住了……

　　所有军中无戏言，军令状便是这句话的最好阐述，一旦立下军令状，便意味着这个任务必须完成，否则将会受到残酷的惩罚！

　　“小家伙考虑好，军令状任务一旦开启，便无法终止，失败后你必须接受处罚，不过成功后，奖励也不会让你失望。”镇国将军说道。

　　“我有选择吗？”谭楚笑道。

　　“问的好，你没有选择。”镇国将军淡淡笑道。

　　“那您还说这么多有什么用。”谭楚手中一用力，金光闪耀中，军色圆盘化作冲天光柱，立即将他全身笼罩……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已接受军令状，请在任务栏中查找！

　　……

　　于此同时，一个奇怪的状态图标，在他角色头像旁出现……

　　两把互相交叉的长剑，代表着战斗提示，但是在下面，却有一个数字显示……

　　0/500000！

　　呃……这下糟了……

　　谭楚看着这个数字，心中立即跳出了一个不好的预感……

　　这个50万的庞大数字，是不是军令状要求的杀敌数量？

　　他连忙打开任务栏，只见里面果然多出了一个新的任务，而且，任务的内容果然就像他猜测的那样……

　　军令状任务：

　　镇国将军发布命令，红石军营守卫战开启后，您的任务是帮助黑暗阵营杀死邪族军团50万人。

　　本任务最低杀敌数量50万，数字上限不封顶，奖励条件随着杀敌数量发放，杀敌越多，奖励越丰厚。

　　凡是死在黑暗军团NPC士兵以外的所有邪族士兵，都可以计算在任务数量之内。

　　失败惩罚：收回暗影城，所有身处战争地区的玩家降低一级，军衔降低三级。

　　……

　　啊！

　　看着长长的任务消息，谭楚顿时目瞪口呆……

　　原来这个军令状，竟然是他代替所有参加战斗的玩家们，一起领取的任务！

　　不过失败惩罚里面，那个收回暗影城的条件，让他心中不仅怒火升腾……

　　这些黑暗军团的家伙们，没想到时刻都在念叨着这座城市呢！


第1507章 竞技大赛！

　　看着军令状任务上面的要求，以及奖励和惩罚，谭楚心中有喜有忧。

　　让他感到惊喜的是，任务要求是最少杀敌50万人，而且条件放的很宽，只要不是被黑暗军团士兵或者守城机械杀死的，任何方式下干掉的邪族士兵，都属于这个任务范围内。

　　对于这点要求，谭楚可以完全放心，铁叮大师的那个机关如果真有效的话，达成任务要求似乎难度不大。

　　但是让谭楚敢到忧心的是，黑暗阵营这些高层NPC们对于暗影城的兴趣，现在竟然如此强烈，快要达到不择手段的地步了！

　　这一点不难理解，暗影城地形特殊，如果黑暗军团想要阻止邪族继续入侵，只要将暗影城守住，不让邪族继续往军营运兵，便等于是占据了主动。

　　而且以后他们想要攻击邪族，也可以以暗影城为中转站，源源不断想邻近的地图增派兵力。

　　铁叮大师昨天就将这个情况详细的告诉了谭楚，让他无论如何也要保住这座城市，千万不能落在任何一方阵营的手中。

　　“怎么样，这个任务你能完成吗？”镇国将军的声音在耳边传来。

　　“已经令下了军令状，我还有选择吗，保证完成任务。”谭楚装作无奈的说道。

　　“那好吧，战争临近，你也赶紧回去准备，我随后便派一位将军率领十万士兵前往暗影城与你汇合。”镇国将军点头道。

　　“大将军，我希望你派来与我合作的这位将军，最好是脾气好点的，要是再出现昨天的那种情况，我宁愿选择一个人完成任务，就算失败也无所谓。”谭楚说道。

　　“放心，这次不会出现昨天的情况，你回去等待吧。”镇国将军淡淡说道。

　　“大将军，告辞。”谭楚点点头，转身向着门口走去……

　　很快走出将军行辕，直接使用传送阵，他直接回到暗影城中。

　　此时的暗影城里面，狂兽盟军团所有成员都去城外的沼泽中训练去了，昨天才刚刚调整了各分团的玩家，他们正在努力训练着团队配合。

　　现在整座城市中，除了往来不息的其他玩家，便是一队队巡逻的NPC士兵。

　　谭楚立即走向城南，找到铁叮大师，将这次的军令状任务告诉他，询问他的看法……

　　“总督阁下，这个任务对我们来说难度不大，但是最关键的是，要让前来配合我们任务的那位将军愿意合作。”铁叮大师说道。

　　“大师放心，我已经向镇国将军说过了，让他派一个能够与我配合的人选。”谭楚点头道。

　　“这样就好，明天日落之前……”铁叮大师看着天上的太阳，眼神中露出了一丝笑意。

　　被邪族控制了数十年之后，矮人族终于要展开报复了……

　　正在此时，只见一个老兵从城楼上冲下来，快速来到谭楚身边。

　　“禀告城主大人，南门外发现大批黑暗军团。”老兵恭敬的说道。

　　“南门外……他们怎么从那里过来的，速度还这么快？”谭楚惊讶了。

　　他立即跟在老兵身后，带着铁叮大师快速前往南门……

　　站在城楼上，城外的远处，大片黑色的军团，整齐的向着暗影城走来，在太阳的照耀下，一副副银色铠甲闪烁着耀目的光芒……

　　大片银色光点，骑乘着一匹匹同样装备着银色甲胄的白色骏马，不紧不慢的整齐前行，距离城楼越来越近。

　　“这是黑暗军团的银甲圣骑？”铁叮大师惊讶的说道。

　　银甲圣骑？

　　这名字听着到挺威武的……

　　“大师，银甲圣骑是什么意思？”谭楚赶紧问道。

　　“这是精灵族最强悍的骑兵军团，镇国将军知道用骑兵守城完全排不上用场，居然给你派来了这支军团。”铁叮大师笑道。

　　“这只骑士军团的领兵将军是谁？”谭楚最关心的是这个问题。

　　“如果我没记错，应该是精灵族的军队中，地位仅次于镇国将军的神威上将军。”铁叮大师回忆道。

　　啊……竟然是他！

　　谭楚立即想起来，昨天开会时，跟自己坐在最前面，紧靠着镇国将军的那个潇洒月质将军，竟然就是这支骑兵的指挥官……

　　貌似月质将军的修养比其他人强了许多，与他合作也算不错。

　　正在谭楚心中思索时，只见无数银光闪耀的骑士，骑着高头大马逐渐走进城楼。

　　为首的一位身穿银鳞龙甲，身披大红披风，手持长矛的威武将军，在一群卫队的跟随下，快速冲到城门口。

　　“总督阁下，月质奉镇国将军之令，前来与你合作。”月质将军大声向着城楼上喊道。

　　“月质将军稍等，我立即打开城门。”谭楚回答道。

　　轰……

　　沉闷的响声中，南门缓缓打开，这些银甲骑士排成长队进入城内，瞬间便让暗影城中的所有玩家惊呆了。

　　这些威武的银甲骑士，数量又如此众多，顿时让所有玩家们激动不已……

　　城内大街小巷中，立即围堵了无数看热闹的玩家。

　　“总督阁下，您去迎接他们吧，我们矮人不好出面。”铁叮大师说道。

　　“我明白。”谭楚点头道。

　　他立即沿着楼梯向城楼下走去，准备会会这位神威上将军，看看他到底是什么态度……

　　但是，没等他走下城楼，眼前突然出现一个奇怪的提示……

　　嘟嘟嘟……

　　系统：玩家啸天狂兽，您有第三方设备接入，请问是否连接？

　　一个电话模样的巨型图标，立即出现在他的眼前……

　　珊姐来电话了？

　　“连接。”谭楚立即确定命令。

　　他心中有些激动，张黛珊这次来电话，肯定是告诉他，有关神界即将巨型的重大活动内容的……

　　“小兽兽，天大的好消息。”张黛珊刚接通电话，便兴奋的说道。

　　“是什么好消息？”谭楚立即站在楼梯上，惊奇的问道。

　　“我告诉你，你千万别说出去，神界即将在一个礼拜之后，启动全世界各大区的竞技大赛，60级以上的玩家才能参加。”张黛珊笑着说道。

　　“竞技大赛！”谭楚惊讶了。

　　“是啊，并且这次大赛，是为电竞联赛的开启铺路，让玩家们先从这次比赛中感受到神界竞技的乐趣，然后趁势推广世界联赛的宣传。”张黛珊说道。

　　“我去，他们还真够聪明的。”谭楚无语的说道。

　　“小兽兽，你可别小看这次大赛，官方已经决定拿出巨额奖励，并且在比赛中表现出色的玩家，甚至有可能拿到世界联赛的外卡。”张黛珊兴奋的说道。

　　啊！

　　谭楚的心思，顿时激动起来了……


第1508章 扰敌方案

　　这一个重大消息，顿时让谭楚彻底激动起来……

　　对于他来说，金钱和装备的奖励，现在很难刺激到他，只有世界联赛的参赛机会，才是他最想追求的目标！

　　因为谭楚的骨子里面，还是渴望像那些在赛场上大显神威的职业选手一般，接受全体玩家的顶礼膜拜，享受鲜花和掌声……

　　尤其是神界即将举办的世界性联赛，更是让他做梦都想参加的超级赛事！

　　“珊姐，你说下个礼拜官方就要开启这个活动了？”谭楚赶紧问道。

　　“是的啊，我这次就是按照合同的要求，帮助官方充当这次竞技大赛的全程代言人，以及比赛的嘉宾主持呢。”张黛珊肯定的回答道。

　　“太好了！等待了这么长时间，神界终于有大动作了。”谭楚兴奋的说道。

　　“小兽兽，你要提前抓紧准备啊，这次官方准备在大赛中挑选三名高手进入外围筹备赛，并且挑选一人直接持外卡参加职业选手的竞技联赛。”张黛珊叮嘱道。

　　“嗯嗯，好的，我知道了。”谭楚笑道。

　　“我不能跟你多说了，这件事情要严格保密，我现在这么做已经违反合同规定了呢。”张黛珊说道。

　　“珊姐，明天大战即将开启，你能回来吗？”谭楚赶紧问道。

　　“明天啊，我还不知道有什么安排，我问一下晚上回来再告诉你。”张黛珊说道。

　　“好的，珊姐你先忙。”谭楚说道。

　　“那我挂了啊。”张黛珊点头道。

　　结束通话，谭楚心中激动万分……

　　没想到神界即将举办的第一个大型活动，竟然就是竞技大赛！

　　这对于他来说，就像是苦等了很长时间的一个机会，就这么突然出现在他的面前……

　　还有一个礼拜就要开启了，该做些什么呢？

　　谭楚心中一动，对于这种竞技类的比赛，能够对他产生最大帮助的，就属陆指导无疑！

　　必须快点将陆指导接到BJ市来，接受他的培训……

　　“总督阁下，总督阁下？”一个声音在耳边不断响起，将谭楚从沉思中惊醒过来。

　　“呃……月质将军……”谭楚抬头一看，一位身穿银鳞重甲，模样潇洒的精灵族将军，已经站到了他的面前，正疑惑的看着他。

　　“总督阁下，月质奉大将军之命，前来此处报到。”月质将军客气的说道。

　　“将军大人客气了，能够得到您的帮助，是在下的荣幸。”谭楚笑着说道。

　　此时，暗影城中的街道上，浩浩荡荡的银甲骑兵从城门走进来，穿行在各条街道上，形成了一条条壮观的银龙。

　　坐骑神骏，骑士威武，这支数量庞大的骑兵到来，让城内的玩家一个个惊奇无比，惊呼声从城内各处发出……

　　“总督阁下，这次本将军带领五万银甲圣骑，前来配合你的战术，有什么要求请你尽管提出来。”月质将军说道。

　　“只有五万……”谭楚愣住了，镇国将军答应他的可是十万精兵援助，怎么这就缩水了一半？

　　“总督阁下，你是小瞧我的这支骑兵吗？银甲圣骑是我族最强悍的骑兵队伍，一个骑士足可抵得上十名士兵。”月质将军看着他的神色，立即明白了他心中的想法。

　　“不是，将军误会了，您能来帮忙，我很满意。”谭楚赶紧说道。

　　银甲圣骑的到来，确实出乎了他的意料，没想到镇国将军竟然将这么一支最精锐的部队调拨到暗影城来……

　　“总督阁下放心，你和大将军所说的话我已经知道了，如果只是牵制邪族军团，我相信以银甲圣骑的威力，绝对能够完成你的计划。”月质将军说道。

　　“将军客气了，您跟我来，我们详细商量一下明天的计划。”谭楚笑着说道。

　　月质将军立即发出军令，让各级军官将所有骑士队伍全部带到城市中心的广场上集合，然后他便跟在谭楚的身后，走向城主府……

　　进入城主府大院，谭楚连忙召集几个军团高层来到这里。

　　“月质将军，这次邪族军团进攻红石军营，肯定会倾巢而出，我想利用它们的攻击目的，在两翼来骚扰它们，不断吸引它们的注意力，然后一步步将它们蚕食，减轻军营的防守压力。”谭楚说道。

　　“这个办法很好，但是有一点本将军很疑惑。”月质将军说道。

　　“将军大人，您请问。”谭楚笑道。

　　“如果从两翼骚扰它们，万一吸引的敌人太多，就凭我们的力量很难与它们硬拼，而且邪魅之原的地图我也看过，周围并没有什么可以利用的伏击地形，到时候我们反而邪族军团包围，情况将会非常危险。”月质将军说道。

　　“将军的考虑是对的，不过您大可以放心，到时候左翼的骚扰任务交给您和您的军团，我保证给您创造一个安全的环境，您只需要带领骑士吸引敌人的注意力，将他们引到指定的地点就可以了。”谭楚笑着说道。

　　“哦……总督阁下有什么具体安排？”月质将军疑惑的问道。

　　“将军大人，我需要一个沙盘地形图，您可不可以……”谭楚说道。

　　“没问题。”月质将军点点头，举起右手，一道银色光柱洒下……

　　唰！

　　谭楚和玩家们的身前，赫然出现了一个微缩版邪魅之原的三维立体地形图，使得众人纷纷惊呼不已。

　　“哇……好神奇啊。”冥夜雪惊叹道。

　　“我们要是也有这个功能就好了……”冥夜苍峰羡慕道。

　　“各位不必心急，只要你们能够完成军令状的任务，每个参与战斗的玩家，都会得到这个奖励。”月质将军淡淡笑道。

　　“将军大人，您请看。”谭楚笑着走上前，伸出手指选定一个位置。

　　这个地点，位于暗影城与红石军营中间，紧靠着丘陵地区的一块开阔地带，就像是一个小小的平原区域……

　　“这个位置，就是您和骑士们吸引敌人进入包围圈的地点，到时候在这里，将会有数百万甚至更多的人在这里埋伏，将军可明白？”谭楚笑着说道。

　　“本将军知道了，你准备这里安排大量伏兵？”月质将军兴奋的说道。

　　刚才进入暗影城，城内街道两旁密密麻麻的玩家群，已经让这位将军感到非常惊讶，如今再听到谭楚的安排，他便彻底明白了……

　　即使不需要地形优势，就凭这些玩家们的数量，应付一些被吸引过来的小股邪族军团，那绝对是没有问题的。

　　“可是，总督阁下将左翼的任务交给我，你去右翼难度似乎更大啊。”月质将军疑惑的说道。

　　呃……这个将军眼光果然够毒辣……

　　谭楚明白，必须想办法忽悠一下他，要不然自己的大计划就要被他识破了！


第1509章 神秘的计划

　　按照谭楚和铁叮大师商量好的计划，这次城战他们必须帮助黑暗阵营消灭一部分敌人，但是又不能让红石军营完全防守成功，以免给自己增添麻烦。

　　于是，他便将左翼吸引敌人的任务，交给领命前来帮忙的月质将军，以及他带领的五万银甲圣骑……

　　然后再配以玩家们的帮助，这样就可以让左翼的计划正常进行。

　　五万银甲骑士能够吸引的邪族军团数量毕竟有限，对于这个谭楚非常放心。

　　但是最重要的计划，却集中在右翼的战略上……

　　在这里，谭楚准备带领狂兽盟军团暗中潜伏，等到邪族伏兵全部离开地下军营之后，趁机夺取这个军营，再等待战局的发展，进行下一步计划。

　　这个计划，是铁叮大师和他联手制定的，是一个足以让所有人都瞠目结舌的逆天大计划！

　　计划的内容，除了谭楚和铁叮大师，其他人都一无所知……

　　不过，这个月质将军果然不愧为精灵族的上将军，似乎看出了左翼和右翼两端，任务难度完全不一样，已经开始疑惑了。

　　“将军大人，您带来的是骑兵队伍，右路的地形不适合骑兵驰骋，所以这个任务只能我自己去了，你们在这里有绝对安全保障，不用担心被邪族包围，如果出现危急情况，你们可以随时撤回暗影城防御。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下，你将最危险的任务留给自己，本将军深表敬佩。”月质将军感激的点头道。

　　谭楚所说的话并不是完全忽悠，看着地形图上面，右路的范围内全部是大片的丘陵地区和烂泥般的沼泽，骑兵队伍在那里确实无法发挥全部实力，弄不好还会被邪族围困，落得个全军覆没的下场……

　　“那就这样说定了，将军大人和您的队伍就在城中安歇，等到大战开启之时，我们分头行动。”谭楚笑道。

　　结束完任务安排，他心中才算是松了一口气，至于能不能实现他的逆天大计划，就要看明天的战斗如何进行了……

　　告辞月质将军和他的护卫队，谭楚立即带着一群玩家离开城主府……

　　“苍峰兄，立即让兄弟们到处宣传，让所有愿意参加战斗的玩家们到那个指定地点集合。”谭楚说道。

　　“好的，我马上安排。”冥夜苍峰点头道。

　　“剩下的人，今晚就将所有兄弟带到红石军营右侧的区域，然后全体下线。”谭楚说道。

　　“明白。”众人兴奋的回答道。

　　看着众人四散着忙碌去了，谭楚立即招出坐骑，带着几个队友向城南冲去。

　　冲进要塞，找到铁叮大师，他将刚才与月质将军的任务分配告诉铁叮大师……

　　“总督阁下，既然那位将军答应了你的安排，我们的计划就成功了一半，明天只要等邪族全部开始进攻以后，我们就可以展开行动了。”铁叮大师笑道。

　　“大师，我心中还是有些没底，邪族军营就算倾巢而出，里面肯定还有不少的守兵，到时候依然很麻烦。”谭楚忧虑道。

　　“这个您不必担心，老夫还有妙计，只是现在说出来作用不大而已。”铁叮大师笑着说道。

　　“一切就拜托大师了。”谭楚点头笑道。

　　“猛兽，你们说什么呢？”冥夜雪听着他们的对话，不由得惊讶的问道。

　　“这是一个大计划，到时候你们就知道了。”谭楚神秘的说道。

　　“狂兽哥哥，你不会是想打邪族军营的主意吧？”冥夜月惊问道。

　　“月儿别乱猜，明天你就清楚了。”谭楚摆摆手，示意两个美女别胡乱猜测。

　　“好吧，看你疑神疑鬼的，明天到底想要干什么。”冥夜雪嘟着嘴说道。

　　……

　　一天的时间，众人便在为明天的大战做着准备……

　　狂兽盟所有玩家按照冥夜苍峰的要求，立即分散到两座主城，以及各大玩家们聚集的场所，开始宣传有关明天的战斗……

　　“要打仗了！”

　　“邪魅之原大战开启，明天大家去帮忙啊。”

　　“邪族明天攻打红石军营，镇国将军发布任务，只要参与战斗，就能领取丰厚奖励哦。”

　　“要想参与战斗的，明天全部去暗影城集合。”

　　……

　　一瞬间，即将战斗的消息在所有玩家中间开始蔓延开来……

　　大部分玩家收到这个消息后，一个个兴奋的面带笑容。

　　没想到，神界更新还不到三天，大型的战斗竟然已经悄悄逼近了！

　　一时间，大批玩家提前涌入暗影城，让这座城市顿时人山人海……

　　面对城内如此壮观的人海，狂兽盟的玩家们利用最后的时间，开始在城内宣传谭楚的计划……

　　“想要多杀敌人那奖励吗，明天去那个坐标报到。”

　　“大家明天不要乱冲，邪族军团人数很多，乱冲是送死，全部在一起等待NPC将敌人引过来再杀。”

　　“大家千万记住坐标和位置，就在那里等着就可以了。”

　　……

　　狂兽盟的玩家耐心的在城内介绍战斗计划，大部分玩家们都表示接受安排……

　　至于那些不听劝，喜欢单打独斗的一部分玩家，谭楚只能摇头表示无奈，这种人活该去送死，想救都救不活了……

　　半夜时分，在忙碌了一天后，谭楚的各种计划基本上顺利达成。

　　就在这个时候，张黛珊也突然上线了……

　　“累死我了，背了一天的歌词，还要挑选各种角色造型。”张黛珊一上线便抱怨道。

　　这个时候，已经快要晚上22点了……

　　“我晕，珊姐你背歌词干嘛？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“珊姐，你不会又准备出新歌吧？”冥夜月兴奋的问道。

　　“呃……是啊，准备出新歌，到时候你们都可以听听。”冥夜雪赶紧说道。

　　竞技大赛的事情还不能公布，她差点就将这个事情泄露出来了……

　　“珊姐，赶紧跟我们一起去军营右边会合，明天就要开战了。”谭楚立即站出来打圆场道。

　　“嗯嗯，我知道了，马上就来。”张黛珊兴奋的回答道。

　　这个时候，狂兽盟以及几个友好军团的玩家们，已经在各个军团长的带领下，全部悄悄的来到了红石丘陵的深处。

　　已经到了快要下线的时候，玩家们都在准备着明天的大型战斗。

　　一批又一批的玩家在各自指挥官的带领下，分散着从军营出来，然后潜入丘陵地带，按照指点地点开始汇聚在一起。

　　等到张黛珊传送回军营，寻找坐标位进入丘陵区域的时候，眼前的一幕顿时将她惊呆了……


第1510章 危险沼泽

　　只见昏暗的夜色中，丘陵间一座座石峰林立，无数个黑影安静的潜伏在洼地里面，隐藏在石峰下面。

　　月光映照下，一双双眼睛闪亮有神，在漆黑的丘陵地区中，仿佛夜空中的繁星般不断闪烁……

　　好多人啊！

　　“珊姐，你来了，快过来啊。”冥夜雪招手呼唤道。

　　“我晕，这么早就全部到这里了。”张黛珊惊讶的看着四周。

　　“明天即将开始战斗，镇国将军也不知道邪族出兵的确切时间，我们只能早作准备。”冥夜苍峰解释道。

　　“珊姐，你明天能参加战斗吗？”谭楚问道。

　　“可以啊，你电话里告诉我了，我就跟他们请了明天一天假。”张黛珊点头道。

　　“那就好，大家没别的事情，集体下线吧。”谭楚说道。

　　“明白。”指挥官们纷纷回答着，将命令转达下去……

　　唰！

　　壮观的大片光柱接连闪耀，十几万玩家同时离开了游戏……

　　……

　　谭楚下线的一瞬间，便快速离开卧室，冲向门外……

　　咚咚……

　　他敲着张黛珊的卧室大门，急切的想要知道神界官方的具体活动。

　　“来了，稍等一下。”张黛珊的声音在门后响起。

　　谭楚走到小客厅中，坐在沙发上等待着……

　　几分钟过去，房门打开，张黛珊穿着睡袍走了出来，美丽修长的娇躯带着一阵香风，坐在他的身边。

　　“珊姐，今天情况到底怎么样？”谭楚急切的问道。

　　“我不是跟你说了吗，竞技大赛6天后即将在官网上发出公告，到时候具体规则才会出来，我只是问了一个大概，工作人员似乎都很小心，没向我透露多少消息。”张黛珊说道。

　　“六天后……”谭楚心中思索着，这个时间段究竟有什么大事发生……

　　“小兽兽，你要赶紧准备好，今天我还在神界总部看到几家超级战队的成员，好像也被官方邀请过去，在准备什么活动似的。”张黛珊说道。

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　神界即将开启竞技大赛，就是为职业联赛的宣传做准备，这个时间段，应该就是宣布神界超级联赛揭幕的那一刻吧……

　　“今天累死我了，等到你们开始比赛的时候，就是我最忙碌的时候了。”张黛珊叹着气说道。

　　“神界运营商又给珊姐布置什么任务了？”谭楚笑着问道。

　　“别提了，我要唱主题曲，还要担任比赛的主持，甚至是你们进入总决赛后的裁判工作都要我来，这份合同可真是累死人了。”张黛珊抱怨道。

　　“啊……珊姐，那你不是没机会参加比赛了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，我从一开始就没有参赛权。”张黛珊无奈的说道。

　　“那好吧，珊姐，我想请你给刘姐打个电话，催一下工作室的装修进度，希望十天内能够搬进去。”谭楚说道。

　　“怎么了，你这么着急干嘛，难道不想在我这里住，急着搬出去？”张黛珊不满的说道。

　　“珊姐误会了，我想早点将陆指导请来，让他当面指导我，为这次比赛做足准备工作。”谭楚说道。

　　“原来是这样啊，那好吧，我一会儿就给刘姐发个短信，将你的要求转达给她。”张黛珊点头道。

　　她明白，这可是件大事，必须早点确定下来……

　　两人聊了一阵，便各自回到卧室中休息，为明天的战斗养足精神……

　　……

　　第二天清晨，谭楚仍是早早的起来，锻炼了一会儿便做好早餐，两人吃过早餐后，立即赶着登陆游戏……

　　光芒闪烁中，谭楚出现在红石丘陵的洼地中。

　　此时距离规定的上线时间还有十几分钟，周围不断有光柱闪烁，玩家们陆续开始出现。

　　透过一座座石峰的间隙，远处红石军营露出城墙的一角。

　　“小兽兽，我们昨天晚上就到这里，要是今天下午才开战，岂不是等一天的时间？”张黛珊疑惑的问道。

　　“在长的时间也要等下去，如果我们来晚了，就会被被越来越多来到这里的玩家发现，到时候辛苦布置的计划就会毁于一旦。”谭楚回答道。

　　他很明白，玩家们喜欢跟风跑，要是发现狂兽盟等几家军团的玩家全部往这里来，跟过来看热闹的玩家数量，足以毁掉他精心布置的战斗方案……

　　“那我们接下来做什么？”张黛珊问道。

　　“等兄弟们全部上线，留一部人在这里继续隐蔽，一部分人前往沼泽伏兵处打探消息。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”张黛珊点头道。

　　他们便躲在丘陵间，以无数的石峰作为掩护，悄悄的按兵不动……

　　半个小时过去，所有军团玩家全体上线，整个丘陵地区布满了黑压压的大片玩家。

　　“苍峰兄，你带着兄弟们继续在这里等待，我带人前去沼泽探听情况。”谭楚说道。

　　“明白了，狂兽老大你们小心安全。”冥夜苍峰点头道。

　　“无痕、落叶，你们各带一个刺客分团跟我走。”谭楚说道。

　　“好的老大。”两人顿时兴奋的回答道。

　　谭楚立即带着佣兵小队成员，加上一千多人的刺客军团，悄悄的绕过丘陵石峰，向着沼泽伸出走去……

　　很快，众人走过最后一片丘陵，进入到漆黑的沼泽中。

　　这里的沼泽地形，已经与祭坛区域完全不同，一眼望不到头的黑色泥潭，还有无数小水泡不断翻涌着，似乎是在向玩家们说明，这里是片极其危险的区域！

　　“我晕，这里没路啊。”冥夜雪看着眼前的沼泽，不由得惊讶的说道。

　　“这里是整个陷马沼泽中的死亡区域，一般人无法通行，不过，铁叮大师已经为我们准备好了道具。”谭楚笑道。

　　他立即打开吞天锦囊，从里面调出大批道具……

　　黑光闪烁中，一块块圆形的盾牌出现在他身前的空地上……

　　“大家每人一块盾牌，我们滑过去。”谭楚说道。

　　“真牛叉，你们的鬼点子太多了。”冥夜雪惊讶的看着堆成小山的盾牌，立即走过去拿起一块。

　　玩家们纷纷上前，一人取走一块盾牌……

　　谭楚收起剩余的道具，一马当先手持着圆盾，走向咕噜噜冒着水泡的死亡沼泽……

　　他将盾牌丢在烂泥潭上，然后俯下身子，用武器当做小桨，不断滑行着向沼泽伸出冲去。

　　玩家们立即按照他的方式，一个个进入沼泽区域……

　　一瞬间，便看见无数黑色小点，快速灵巧的在危险的沼泽中不断前行……


第1511章 伏兵巢穴

　　泥浆飞溅中，一千多名玩家消失在丘陵与沼泽的边缘，完全进入到这片沼泽的深处。

　　向前滑行了数千米之后，谭楚发现，不远处白茫茫的一片，厚厚的浓雾，将整个沼泽笼罩其中，已经无法看到远处的情况了。

　　“这里是邪族巫师制造出来的浓雾，没有杀伤力，不过容易让人迷失方向，狂兽，让你的人小心一些，别离开队伍太远。”月珑突然说道。

　　自从脱离黑暗阵营，成为中立NPC之后，这位被降低了品阶但是获得了自由的美女，便一直跟随在谭楚的身边。

　　“我知道了。大家小心，别滑远了。”谭楚赶紧叮嘱道。

　　随着众人快速滑行，周围的水雾逐渐浓厚起来，将所有人都吞噬进去……

　　周围白茫茫的一片，能见度绝不超过五米，很快众人之间便互相看不到了，只能听见周围队友滑行时的不断声响。

　　谭楚在最前面，不管浓雾多厚，他反正锁定了一个方向，带着众人继续前行……

　　十几分钟过去，众人在沼泽的迷雾中越行越远，最后全部迷惘了。

　　“小兽兽，我们距离伏兵地点还有多远。”张黛珊紧紧跟在他的身边问道。

　　谁也没有到过这片沼泽，每个人的系统地图上到处都是黑色的阴霾区域，让他们逐渐迷失了方向……

　　不过好在，谭楚见过两次邪魅之原的微缩立体图，邪族伏兵点的方位，已经被他牢牢记在脑海中。

　　“我不知道还有多远，不过只要继续前行，就一定能够找到邪族伏兵的位置。”谭楚回答道。

　　“狂兽，我前面去探路吧，有什么危险我会回来告诉你们。”月珑说道。

　　“你……你一个人行吗？”谭楚惊讶的看着她。

　　“我虽然实力被降低了，但依然是精灵族，你可别小看我。”月珑呵呵笑道。

　　只见她修长的身躯突然从盾牌上站立起来，反手从肩上取下精灵族特有的弯月形长弓……

　　嘣……

　　清脆的响声中，就见月珑女神长弓一弹，她优美的身形在迷雾中仿佛仙子一般，立即向沼泽深处飞跃而去……

　　这一跃，便是近五六米的距离，就在她即将落地的一瞬间，长弓再次伸出，烂泥中轻轻一点，又再次飞跃起来……

　　唰……

　　美丽的身影，快速消失在目瞪口呆的玩家们眼前……

　　“我们继续前进，跟着月珑走。”谭楚说道。

　　哗啦啦……

　　众人再次向前滑行……

　　又是十几分钟的漫长艰难进行，就连谭楚都快要密室方向的时候，白雾中修长的身影的出现……

　　月珑像只轻盈的蝴蝶，挥舞长弓纵跃间，很快来到了谭楚身边。

　　“月珑，怎么样，找到地方没有？”谭楚赶紧问道。

　　“前面还有一段路程就可以走出大雾了，不过我不知道是不是前往邪族军营的地方。”月珑说道。

　　“没事，只要能走出大雾，我就能重新确定方位。”谭楚笑道。

　　他立即带着所有人，跟在月珑的身后，快速向着指定方位化形……

　　密集的黑影在大雾中快速穿行，终于在通过最后一层浓浓白雾之后，一大片黑色的沼泽，出现在众人眼前……

　　最关键的是，谭楚前面的这片沼泽地，一半是烂泥潭，一半是可以行走的松软泥土……

　　他赶紧调出地图，只见一大片绿色小点所在的方位，貌似就在距离邪族伏兵地点不远的坐标。

　　“兄弟们，我们没走错地方，邪族伏兵点就在这个方向。”谭楚笑着说道。

　　“那我们还有多远？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“不远了，大家跟我来。”谭楚回答着，立即奋起双臂快速滑动，带领着玩家们快速穿过最后一片烂泥潭，踏上安全的地界。

　　当所有人欢笑着双脚直立时，大片黑色地图被迅速打开……

　　谭楚冲在最前面，引着队友们向沼泽深处冲去……

　　这次大战一旦开启，左翼完全交给玩家们和月质将军的银甲圣骑来应付，而右路的情况，则完全不同。

　　在这一侧，狂兽盟与几个友好军团的所有玩家们，杀敌并不是他们的任务，占便宜才是最终的目的。

　　只要左侧的玩家们能够完成杀敌50万的任务，对于谭楚来说，就已经达到要求了。

　　而他，在铁叮大师的建议下，已经布置好了一个让所有人都不敢相信的大计划！

　　沼泽中一阵狂奔，很快白雾区域便消失在身后，随着一片片黑色地图被玩家们探索开来，不远处的地图上，已经可以看到黄色的一片土壤……

　　“小兽兽快看，我们找到土丘了。”张黛珊惊喜的说道。

　　“大家小心，这里邪族士兵肯定非常众多，岗哨也会非常严谨。”谭楚赶紧提醒道。

　　“明白。”所有刺客玩家回答道。

　　“雪美女，你带一百名刺客从中路隐身探索，将看到的情况及时告诉我。”谭楚说道。

　　“好的。”冥夜雪点头道。

　　“无痕、落叶，你们各带一百刺客，左右两翼隐身搜索。”谭楚安排道。

　　“放心吧，老大。”两人点头道。

　　“记住，碰到敌人立即停下来，尤其注意有没有暗哨存在。”谭楚叮嘱道。

　　“我们会小心的。”众人点着头，立刻调动三百名刺客出发。

　　按照谭楚的要求，三支小队隐身前进，扇形面积向前探索而去……

　　随着玩家们一路前冲，谭楚面前的系统大地图上，一块块黑色区域被迅速打开。

　　地图中心隐隐约约显露出来的黄色山丘，终于开始剥去神秘的外衣，将真容显露在他的眼前……

　　只见一片占地面积极大，但是高度却只有十几米的土黄色山坡，就像一个巨大的白翼巢穴一般，被快速探索出来。

　　“猛兽，没有发现暗哨。”冥夜雪传来消息。

　　“老大，邪族伏兵这里好多洞口，就像蜂窝一样，每个洞口都有数百士兵警戒。”无痕汇报道。

　　“老大，我这边仔细看过了，邪族伏兵点没有任何暗哨，暂时安全。”风中落叶说道。

　　“我知道了，隐身时间结束以前赶紧回来。”谭楚提醒道。

　　“狂兽，我们是不是准备攻击？”月珑兴奋的说道。

　　她跟着狂兽盟军团的玩家们刷了两天怪，虽然等级依然还是60级没变，但是跟着玩家混久了，她也快要变成战争狂人了……

　　“我们这点人只是探路，不做攻击。”谭楚呵呵笑道。

　　找到了邪族的伏兵地点，最重要的第一步终于完成了，接下来，就看邪族军团准备什么时候开战！


第1512章 战火点燃

　　终于找到邪族伏兵巢穴，谭楚心中顿时兴奋万分。

　　不过最好的消失是，在伏兵地点中，竟然没有发现暗哨的存在，这更是让他惊喜不已。

　　不一会儿，探路的刺客们全部返回，众人躲在远离山丘的沼泽中，紧张的注视着前方。

　　“小兽兽，地形已经探索完毕，我们要不要回去？”张黛珊问道。

　　“我们不回去了，就在这里等待消息，只要战斗开启，就让苍峰兄带着兄弟们穿越沼泽，全部到这里来。”谭楚说道。

　　“啊……你搞什么鬼？”张黛珊惊讶的问道。

　　“别着急，一定会让你们知道的。”谭楚摇着头说道。

　　众人带着疑惑，就在沼泽中潜伏下来，等待邪族开始全军出动的那一刻……

　　这一等，便是两个小时！

　　早晨八点全体开始出发，一直到上午十点，他们仍是隐蔽在沼泽中，紧紧盯视着远处隐藏兵营的动静……

　　“我去，难不成我们要在这里等一天啊。”冥夜雪已经要发狂了。

　　“两个小时了，它们不会拖到等我吃中饭的时候再开战吧？”无痕也无语了。

　　“别着急，继续等待。”谭楚叹着气说道。

　　这时候，暗影城周围的情况也好不到哪里去，人头攒动的城市中，数百万计玩家还在不断传送过来，然后经过东门，向着指定的地点出发。

　　而在城外，已经有大批的玩家聚集在左侧的攻击点，不安的等待着。

　　这里面，不乏名门、不败、霹雳这些超级的大公会，以及方氏兄弟的数家私人军团……

　　按照神界的设定，玩家们不论是处于月影城还是新月城，只要任务做到一定程度，到最后都会聚集到中高级的战争地图中来……

　　其实早在半个月前，狂兽盟军团的玩家便已经与这些超级军团的玩家们碰面了，只不过因为狂兽盟拥有这片地图中唯一的一座玩家城市，让这些超级军团不敢再翻旧账，只能将以往的仇怨埋在心底，眼红的在一旁看着。

　　他们心中各自打着算盘，但是在这次大战结束之前，所有的事情只能暂时先忍着而已……

　　等待了两个小时，玩家们纷纷躁动起来，吵闹着要回城练级做任务去。

　　这时候，时间刚刚好走到十点整……

　　叮咚……

　　突然间，天空响起闷雷般的炸响声，所有玩家顿时大喜，他们都知道，这是系统发布全区通告的声音！

　　刹那间，天空上彩色霞光闪烁，伴随着巨大的叮咚声，一行清晰的字体，在蓝色天幕中滑动……

　　叮咚……系统全区通告：各位尊敬的玩家，邪族阵营即将在邪魅之原地图，向红石军营展开大规模攻城战，希望广大玩家前去支援！

　　叮咚……系统全区通告：【红石军营防守战】开启，广大玩家可以选择前往邪魅之原地图，凡是在这块地图中的所有玩家，自动成为防守一方，杀敌奖励将会在战斗结束后自动发放！

　　叮咚……

　　……

　　两个系统提示，不断在天空闪现，所有玩家们翘首观看，一个个惊喜的眉飞色舞……

　　战斗，终于开启了！

　　这时候，已经有无数玩家聚集在谭楚指定的攻击区域待命，暗影城中还有无数玩家接连赶来，将沼泽中变成了一片人海……

　　红石军营里面，无数脑筋转不过弯的家伙们，还想着帮助军营进行防守，但是他们却忽略了一点，虽然在城中防守也能获得不菲的经验奖励，不过对比起城外主动杀敌的玩家们，他们就要亏大了。

　　还有一小部分玩家，大约数十万人，竟然在系统公告出现的一瞬间，嗷嗷叫着挥舞着武器，骑乘着坐骑，一条长龙似的冲向祭坛区域，竟然想要堵截邪族攻城军团……

　　他们这一动，顿时带领着差不多百万玩家跟着前冲……

　　对于这一群去找死的家伙，几个超级军团的军团长们都感到无语。

　　系统提示还在天空不断闪烁，邪族军团，已经开始出发……

　　“老大，快看，伏兵地点有行动。”无痕紧盯着前面，顿时惊讶的大声叫道。

　　“啊……”埋伏在沼泽中的玩家们，立即抬着头向远方看去……

　　只见一块大奶酪似的黄色山丘中，底部像蜂巢一样的密集洞口里面，顿时出现了一条条黑色的长龙！

　　这些无数小黑点排列着整齐的队伍，一路向着祭坛区域冲去……

　　在这些邪族士兵的队伍中，长梯、攻城车、弩车等等一长串的机械，密密麻麻的排列在士兵中间，浩浩荡荡向着远方开拔。

　　“我去，好多人啊！”冥夜雪看呆了。

　　“这些红石军营麻烦大了，就算有月质将军的骑兵吸引敌人注意，这又能吸引多少敌人？”冥夜月惊讶的说道。

　　“别忘了，还有邪族军营的士兵，等它们会合在一起，那股力量才算庞大。”谭楚淡淡说道。

　　呃……众人呆住了。

　　“小兽兽，我们准备怎么行动？”张黛珊兴奋的问道。

　　“我们不着急，等它们走的差不多了，就该我们行动了。”谭楚笑着说道。

　　“我晕啊，这还要等多久？”冥夜雪不解的问道。

　　“再久也得等，只要耐住性子，你们将会看到一个大惊喜。”谭楚呵呵笑道。

　　“大惊喜？”美女们疑惑了。

　　“不多说了，你们在这儿等着，我去找苍峰兄。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，明白。”众人点头道。

　　谭楚立即转过身，带着月珑划着盾牌，再次冲进迷雾中……

　　浩浩荡荡的邪族士兵不断从两处军营中奔涌而出，状况的大队人马，将整个沼泽和邪魅山脉变成了一片黑色海洋……

　　这时候，那些不听招呼，主动迎敌的家伙们，刚刚才冲到祭坛区域，便被眼前的一幕彻底吓坏了……

　　“我靠，这么多人？”

　　“啊……这尼玛怎么打，撤退吧。”

　　“大家快撤，晚了就挂定了！”

　　……

　　玩家们惊呼不已，一个个掉头准备向后撤退……

　　但是他们只看到了邪魅山脉上面冲来的汹涌敌军，却没有注意到他们的侧面，沼泽深处一群群狂奔的邪族骑兵，已经冲到了他们的侧后方……

　　只是短短几分钟，百万玩家还没来得及全部掉头，便被连绵不断冲来的邪族骑兵彻底封死了退路！

　　轰轰轰！

　　猛烈的撞击声不断传来，邪族伏兵挥舞着武器，驾驭这坐骑，开始发起了狂暴的冲锋……

　　玩家们堆在一起，什么职业都有，仓促之间甚至连防御阵型都没有摆好，边眼睁睁看着一个个巨大的猛兽，裂开满嘴的锋利的牙齿，恶狠狠的冲了上来！


第1513章 守株待兔

　　神界更新后，乱世开启的第一战，终于在上午十点整点燃战火。

　　首当其冲第一个倒霉的，便是那些不听招呼乱冲的玩家们……

　　他们原本是想去占便宜，但是仅仅在数分钟之内，便被邪族伏兵巢穴中涌出来的骑兵职业，这些开路的前锋军团从侧后方包围！

　　高大的邪族坐骑发出猛烈冲锋，只听见无数沉闷的响声响起，数万道巨大的残影一溜烟撞进玩家群中，只是一秒钟过后，沼泽上便飘起大片壮丽的白色光柱……

　　以玩家们现在的等级，直面强悍的邪族骑兵狂猛冲锋，而且大部分还都是布甲职业，悲剧在所难免。

　　惊叫声响彻沼泽中，玩家们被吓得四散奔逃，更是成为邪族骑兵的活靶子。

　　狂奔的一片片邪族怪兽，顶着锋利长角，一下便刺穿一条长线的玩家身体，将这里彻底变成了杀戮的修罗场……

　　一边倒的屠杀仍在继续，谭楚在沼泽中快速向前滑行，终于回到了丘陵地带。

　　“所有人，跟我一起去对面，咱们准备行动。”谭楚大声说道。

　　“明白。”躲藏在丘陵中的玩家纷纷点头，大批部队从里面整齐的走出来。

　　谭楚也不多话，直接打开吞天锦囊，将剩余的盾牌全部堆在沼泽边。

　　玩家们每人取走一面圆盾，在谭楚的带领下，浩浩荡荡的冲向沼泽深处……

　　“小兽兽，你们来了没？”张黛珊问道。

　　“我们马上就到，邪族伏兵巢穴的士兵都走完了吧。”谭楚说道。

　　“它们还在出动，不过人数已经渐渐变少了。”冥夜雪回答道。

　　“小兽兽，你现在可以告诉我们，到底想干什么了吧。”张黛珊心急的说道。

　　“很简单，第一步先占领这个地下兵营。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，这主意不错，你们快来。”冥夜月激动的说道。

　　沼泽中无数玩家奋力向前滑行，有了队友们探索的地图，他们很快便按照大地图上的方位，穿过大片的白色浓雾区域，抵达沼泽的对岸……

　　上岸的一瞬间，谭楚立即观察着黄色山丘下的动静，此时的情况就像美女们所说的一样，不久前还不断从地底兵营大批冲出来的士兵长龙，终于开始慢慢稀少。

　　看着远处的情况，谭楚知道，机会就要来了……

　　……

　　这时候，祭坛区域那些悲催的玩家们，已经在越来越多的邪族士兵围攻下，被分割包围成无数的小队伍，还在做着最后的负隅顽抗。

　　但是随着邪族军营方向冲来的攻城军团靠近，他们便像是风暴海洋中的一叶孤舟，很快被奔腾的巨浪快速淹没，只剩下大片白色光柱闪烁……

　　这群近百万的玩家，竟然在邪族的攻势面前，十分钟的时间都没有撑过，便全体被挂掉了！

　　邪族士兵干掉这些玩家后，丝毫不做停留，直接向着红石军营方向冲去……

　　还是以邪族骑兵在前冲锋，盾战士随后跟随，数百万邪族军团踩着惊天动地的脚步声，快速向前进军……

　　等它们的骑兵队伍冲过沼泽区域，消失在红石丘陵的一座座石峰间的时候，突然从红石军营的左侧，传来一阵雷鸣般的马蹄声……

　　轰隆隆……

　　远处漆黑的沼泽上，大片闪烁着银色光芒的骑兵队伍，风驰电掣般向着邪族军团冲去……

　　马背上的精灵族骑兵，一个个张弓搭箭，刚刚靠近邪族军团十米开外的地方，便将整齐的发射出一蓬箭雨。

　　嗖嗖！

　　漫天银光飞洒，一支支银色长箭划出长长的弧线，扎进密集的邪族军团阵营中。

　　这支精锐的NPC骑兵，攻击力要比玩家们高上数倍，只是一轮箭雨攻击过后，就见大片黑色光芒闪烁，邪族军团不少士兵立即挂掉。

　　呜呜呜……

　　号角声在邪族军团中响起，浩浩荡荡的邪族阵营里面，立即分出近十万的邪族士兵，向着银甲圣骑扑去……

　　它们眼中闪烁着妖异的红光，见到敌人就像见到了美味可口的食物，疯狂的冲上前……

　　不过这些银甲圣骑发射完三波箭枝之后，立即调转坐骑，不紧不慢的向着原路返回。

　　邪族士兵在后面追，他们便一边后退，一边继续发射箭枝，逗引着这些邪族士兵不断向前……

　　这是谭楚早就布置好的计划，月质将军的银甲圣骑就是起到吸引敌人的注意力的作用，而且他们人数只有五万，吸引敌人的数量绝不会太多，毕竟邪族的主要攻击目标是红石军营。

　　最重要的是，银甲圣骑奔行速度极快，就算引得敌军太多，他们也可以利用速度甩开邪族追兵，安全绝对没有问题。

　　十多万邪族追兵疯狂追赶，大部队继续向着军营出发。

　　但是这些追兵刚刚追着这群银甲骑士不到两千米，便见到前面大片黑影闪烁，无数玩家组成的杀敌方阵，已经向着它们席卷而来……

　　玩家们的骑士军团，数量何止十万，呼啦啦一阵冲锋，便将十万邪族追兵冲的四分五裂。

　　后面跟上的玩家们，顿时兴奋的瞪大眼睛，举着武器冲上前来……

　　就像刚才邪族军团对付那百万玩家一样，这一次，情况颠倒过来了……

　　十多万邪族追兵在兴奋的玩家们不断围攻下，很快便杀的一个不剩。

　　银光闪烁中，月质将军挥舞长矛，带着骑兵再次向前……

　　玩家们也聪明的向后退去，继续回到指定地点守株待兔。

　　所有人都明白，刚才那群不听招呼的家伙们，此时肯定凶多吉少了……

　　而且，一仗下来，玩家们惊喜的发现，每个人的头顶都出现了一个奇怪的数字。

　　“啊……兄弟，你头上那个1是怎么回事？”

　　“对啊，你头上也有啊，你的是3。”

　　“不是吧……”

　　……

　　玩家们站在那里，才发现大多数玩家们的头顶上面，都出现了一个让人惊讶的阿拉伯数字……

　　“这好像是我们杀敌的数字吧？”一个聪明的玩家猜测着说道。

　　他的说法，立即得到了所有玩家的认同，没想到阵营之战中，现在出现了这样的新鲜设定……

　　不过每个人都知道，头顶上的这个数字越多，说不定领到的奖励将会越丰厚！

　　这样一来，每个玩家的积极性顿时调动起来，他们紧握着武器，眼巴巴的等待着银甲骑兵再带着一大群邪族追兵归来……

　　战斗已经激烈打响，但是在邪族伏兵地点的山丘外，这里还是一片静悄悄的情况。

　　谭楚带着十几万嫡系部队，躲在远处的沼泽中，趴在地下盯着邪族军团的动向……

　　等待了半个小时了，邪族士兵终于越来越少，最后只剩下一些邪族巫师和祭祀，还在向外走去……


第1514章 突袭敌巢

　　邪族伏兵巢穴中，向外奔行的士兵数量越来越少，随着时间的推移，这条长龙终于开始断流了。

　　机会已经来到，不过谭楚却惊讶的发现，邪族军团在伏兵巢穴中，竟然还留了数量庞大的防守士兵，守在山丘下的密集洞穴口……

　　“狂兽老大，情况不对啊，邪族并没有全体出动，貌似里面还有不少士兵看家。”冥夜苍峰提醒道。

　　“不管它们还有多少人守着，我们也必须拿下这个伏兵巢穴，不然我们的计划一步也没法成功。”谭楚皱着眉头说道。

　　“狂兽，要不要我先去查看一下。”冥夜雪说道。

　　“不用了，无论结果怎么样，我们还是得进攻，无所谓了，大家准备战斗。”谭楚说道。

　　“遵命！”所有指挥官齐声回答着，立即在队伍中下达命令。

　　刹那间，埋伏在沼泽中的十几万玩家，全体做好的了冲锋的准备……

　　谭楚紧盯着前方，直等到那些邪族士兵完全远离了伏兵点之后，便开始下达命令……

　　“苍峰兄，你带领兽族盾战以野兽形态在前面冲锋，务必冲到洞口。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点点头，立刻将昨天整编完毕的兽族盾战士分团聚集在一起……

　　唰唰！

　　无数光芒闪烁，一个个身高达两米多的巨熊战士，赫然出现在所有人的眼前……

　　变身野兽形态之后，这些巨熊战士的力量和体质大幅增强，变成了一个个巨型的肉盾……

　　但是有好处就有坏处，这种野兽形态下，盾战士们的智慧和敏捷点数急剧下降，碰见攻击几乎无法躲避，而且魔抗成了他们的致命伤！

　　“狂兽老大，我们准备好了。”冥夜苍峰说道。

　　他也变身为一头巨熊，不过与其他熊战士玩家们不一样，他全身上下被一层红色甲胄覆盖，巨大的身体笼罩在淡淡红色光晕之下……

　　这是冥夜苍峰三转特殊职业，血甲金刚！

　　血甲金刚，攻击减少30%，魔法伤害减免30%，全防御增加30%，并能为自身加持生命护甲10点。

　　这种强悍的生命护甲技能，虽然只有10点的数值，但是却可以帮助冥夜苍峰避免遭受十次攻击的伤害！

　　上千名巨熊战士在冥夜苍峰的带领下，傲然站在队伍的嘴前面，只等待谭楚的一声令下……

　　“大包子，你率领其他盾战士，跟随苍峰兄冲锋。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包立即挥舞着大盾，召集剩余MT向他靠拢。

　　“羽族所有职业，一会儿全部起飞，空中保护MT，刺客两翼隐身，杀光所有抵抗的敌人。”谭楚继续安排道。

　　“知道了。”众人兴奋的点着头。

　　“所有狂战士和骑士职业，一会儿跟着我冲锋，布甲职业全部归珊姐指挥，跟在队伍后面辅助攻击。”谭楚命令道。

　　“遵命。”张黛珊笑着说道。

　　命令下达完毕，刹那间埋伏在沼泽中的十几万玩家，立即忙碌着排列阵型……

　　一切准备妥当，只见邪族士兵的背影，也消失在沼泽的另一侧……

　　“冲锋，拿下伏兵巢穴！”谭楚大声命令道。

　　轰！

　　顷刻间，冥夜苍峰带领的一千多名巨熊战士，顿时四爪蹬地，飞快的向着前方冲去……

　　紧接着，大血包统帅的数千盾战士举着盾牌跟随其后，迈开大步飞速狂奔。

　　扑啦啦……

　　翅膀拍动声中，五六千羽族弓箭手、法师、医生全体升空，紧随盾战士身后，为他们保驾护航……

　　嗷呜……

　　狂猛的虎啸声中，谭楚化身为狂兽骑状态，一头白色的斑斓巨虎赫然出现在人群中间。

　　他刚准备带领所有战士职业发起冲锋，却见红光闪烁中，一个修长曼妙的身影突然飞到了他的背上……

　　“呃……珊姐，你这是……”谭楚发现自己的生命条、能量条、防御攻击等属性值快速上涨，便知道是怎么回事了。

　　“快冲锋吧，我们两个互相配合，战斗更有把握不是。”张黛珊呵呵娇笑道。

　　“全体冲锋。”谭楚无奈的吼道。

　　轰隆隆……

　　脚步声震天响起，十几万玩家潮水一般发动了全体冲锋，向着土黄色的山丘直线冲去……

　　谭楚巨大的身体在人群中格外显眼，他背上端坐着的美女女神，更是让月珑和一群美女尤为羡慕。

　　月珑手臂一挥，一道淡淡的月白光芒闪现，一条银色长鞭飞快缠住谭楚的巨尾，然后借用他冲锋的速度，将自己紧紧跟随在他的身后……

　　哇！

　　美女们一阵惊呼，对于月珑显露的这一手感到无比惊叹。

　　“月珑姐姐，你真帅！”冥夜月变成一头粉红色的巨狐，一边跑一边笑着说道。

　　“是啊，月之游侠真厉害，刺客弓手全系武器精通。”冥夜雪化身一匹隐身的白色猎豹，侧翼紧追着前面的巨虎。

　　壮观的场面在沼泽中惊现，巨熊前面开路，两翼是隐身的无数刺客职业，后面人族盾战居中，紧接着数量庞大的各职业玩家……

　　一阵疾冲之后，山丘越来越近，眼看着只剩下不到300百米的距离……

　　这个时候，镇守伏兵洞口的邪族卫兵，也已经发现了这群突袭军团的到来……

　　呜呜呜！

　　沉闷的号角声开始响起，无数口漆黑的洞口中，顿时涌现出无数黑色长龙……

　　“糟了，它们的数量真的不少啊。”张黛珊坐的高看得远，顿时惊呼着说道。

　　“不管有多少士兵镇守，我们今天必须拿下这个地点。”谭楚淡淡说道。

　　号角声响起，大片邪族士兵从洞口钻出来，很快在山丘前列阵等待……

　　轰隆隆……

　　冥夜苍峰带着巨熊战士毫不畏惧的向着黑压压的大片邪族士兵，一往无前的高速冲锋……

　　百米……五十米……十米！

　　闪烁着黑光的金属铠甲，血红的妖异双眼，锋利的长枪巨剑，这些景象在玩家们眼前越来越清晰……

　　轰！

　　接近十米距离以后，一千多巨熊战士立即锁定一个个邪族士兵，疯狂的发动了冲锋技能，撞击声骤然响起……

　　巨熊战士身体强壮，一个个如同炮弹般直接砸进邪族士兵阵营中，顿时将排列的整整齐齐的士兵方阵，砸出了无数巨大的豁口！

　　厚达十数米的邪族防御阵型，立即人仰马翻出现了漏洞……

　　“大包子，带着你的人，再撞它们一次。”谭楚赶紧吼道。

　　“全体盾战士，跟我冲刺！”大血包立即平举着巨盾，发出狂暴的大吼声……


第1515章 疯狂的老虎

　　轰……轰轰……

　　随着大血包身先士卒发出冲刺技能，他身后数千盾战士同时化作一串串的残影，紧跟着巨熊战士身后，再度撞上邪族士兵的人墙……

　　上一次撞击还没站稳阵型的邪族军团，立即再被撞得东倒西歪，一片片邪族士兵向后倒下……

　　“小兽兽，快抓紧时间，冲上去。”张黛珊赶紧说道。

　　“知道。”谭楚大吼一声，后爪猛地一蹬地，巨大的身形从大片玩家头上腾空而起，向着邪族士兵阵型扑去……

　　他巨型身体后面，长长的虎尾末端，还紧紧牵扯着一个娇俏修长的身影……

　　唰唰！

　　半空中，月珑已经松开长鞭，曼妙的身体借助惯性，从空中轻盈的飘落，没等落地她便换上长弓，一只只青色羽箭飞速射出……

　　嗖嗖……

　　退兵箭！

　　只见长箭飞闪，一下子便将谭楚即将落地位置的几名邪族士兵射的连连后退，露出一片空地……

　　嗷呜！

　　虎啸震天，谭楚刚一落地，便挥动前爪，锋利的爪钩瞬间将周围的邪族士兵铠甲抓破，一个个金色伤害数字不断跳出……

　　于此同时，张黛珊的金色法杖开始舞动，头顶上一只红色的鸟兽忽然出现……

　　这只长得像一只红色大公鸡的奇怪飞禽，竟然挥动着翅膀，一道道火光加持在美女的法杖之上……

　　呼呼！

　　张黛珊发出魔法技能，一个个体积是平常三倍大小的火球喷涌而出，连珠般击中一名邪族战士……

　　噗噗噗！

　　随着火球不断击中这名邪族战士的身体，顿时将他全身笼罩在熊熊烈火之中，仅仅四五个火球连续命中之后，它的血条立即清空，身体化作黑色光柱消失！

　　叮……地面上爆出一张制作卷轴，还有几十枚闪亮的铜币……

　　谭楚一挥爪，将战利品扫进包裹，巨型身体立即在密集的敌军包围中左冲右突，杀的邪族士兵连连后退……

　　这时候，月珑的修长身躯才缓缓下降，轻巧的落在谭楚身边……

　　她紧随着谭楚巨型身体一侧，手中长弓不断拉开，一支支羽箭快速攻击着周边的敌人。

　　三人攻击组配合的如此完美，让全体玩家看的目眩神迷……

　　快速冲锋中，第二批战士职业玩家已经快速靠近，一大片撞击声连续响起……

　　“刺客团，两翼歼敌。”谭楚大吼道。

　　“知道了。”冥夜雪、无痕、风中落叶三人同时领命。

　　唰唰唰！

　　无数晃动的虚影立即挥舞着一双双雪亮的匕首，开始在两侧对邪族士兵的身后展开放肆的屠杀……

　　只见一匹美丽雪白的猎豹，四爪间彩色光芒闪烁，她每一次挥舞着利爪，便能够带起一片惊人的伤害数字。

　　“神甲，防御！”谭楚在敌军的包围圈中，已经感觉到周围压力越老越大，不得已招出神器守护。

　　刹那间，他的头顶出现一片彩色光团，光芒闪耀着，一块块黑色甲片迅速向着他的巨大身体上飞去……

　　叮叮叮。

　　就像堆积木一般，谭楚周身各处的要害部位，很快都被罩上了一层层厚厚的黑色甲胄，让这只体型威猛的猛虎，更是显得神勇无比！

　　“神藤，攻击。”谭楚等到神甲防御完毕，再度招呼灵神驭龙索……

　　刹那间，一条条青色长蛇从地面钻出，将他周围一大片区域的邪族士兵，缠绕的像是木乃伊一般，让它们立即失去了作战的能力。

　　放心下来的谭楚，便带着两个美女肆无忌惮的展开了攻击……

　　1……2……3……4……

　　每干掉一个敌人，他的头顶便出现了一个大型的阿拉伯数字，异常显眼。

　　“你头上……你头上这是杀敌数量？”张黛珊惊讶的问道。

　　“好像是吧，不用管它，抓紧攻击。”谭楚笑着说道。

　　这时候，不仅是谭楚，张黛珊和月珑的头顶，也出现了一个个数字，并且随着敌人的死亡，数字还在不断增加……

　　经过几分钟的时间，大队玩家全部冲到山丘附近，与防御洞口的近十万邪族士兵激烈战斗在一起。

　　青琳公主、母蚊子、冥夜月三个医疗指挥，带着两千多奶妈站在队伍后面，不断为前面的队友加成血量，并随时为挂掉的玩家施展复活技能。

　　大战酣畅漓淋，几个军团的玩家平时在一起协作惯了，这时候终于展现出强大的战斗力……

　　每一个玩家倒下，立即便有奶妈复活，然后生龙活虎的爬起来，口中咬碎一瓶红药，继续挥舞着武器冲上去，帮助队友对付强大的邪族士兵……

　　十几万玩家就像不死的战士，不断蚕食着被动防御的邪族军团……

　　谭楚巨大的身躯冲在最前面邪族士兵的包围中，不过两件神器强悍的威力，在这种大规模战斗中更是变态，竟然压制的周围邪族士兵不敢靠近……

　　杀的兴起，他准备加快攻击速度。

　　“月珑，到我背上来。”谭楚大吼道。

　　“好的。”月珑惊喜的点点头，身形轻轻一跃，便出现在张黛珊的身后。

　　“你们坐稳了，让你们看看我的新技能。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊……你又要干什么？”张黛珊惊呼着，但还是按照要求，紧紧抓住座鞍。

　　嗷呜……

　　猛虎巨大的咆哮声中，谭楚发动千军辟易技能……

　　轰轰！

　　白色残影在邪族士兵群中到处乱撞，伴随着每一次撞击声，一个个魁梧的黑影被直接撞飞空中，远远飞行到十几米外的地方……

　　我靠，这是什么逆天的技能……

　　玩家们看到这一幕，顿时全体惊讶了。

　　不过这还没完，就在谭楚撞进大片拥挤的邪族士兵群里面后，身体突然开始飞速旋转起来……

　　大陀螺旋风斩！

　　“啊……我要转晕了！”白色旋风般的光晕中，传出张黛珊惊慌失措的娇呼声。

　　“哈哈，珊姐这下惨了。”冥夜月笑着说道。

　　白色旋风中，一道道寒光飞舞旋转，周围邪族士兵的头顶上，顿时出现了大片的金色伤害数字……

　　变身为狂兽骑，全属性提升，再加上张黛珊御龙骑士的强悍加成，谭楚现在的攻击，已经不是这些邪族士兵能够抗衡的了……

　　巨大的伤害数字漫天飞舞，噗通噗通的声音不断传来，一道道黑色光柱在白色旋风周围慢慢升空！

　　谭楚旋转了不到三分钟，周围已经倒下了二十几名邪族士兵……

　　等他站稳身形的时候，邪族士兵们，已经惊恐的看着他，竟然向后开始退却……

　　NPC，竟然也会害怕？

　　但他却不知道，看到这只疯狂老虎的表演，别说NPC，连他自己的队友都被吓到了。


第1516章 占领地穴

　　谭楚的表演，极大的激励了玩家们的信心，老大如此威猛，他们也不能太差了吧。

　　顷刻间，喊杀声震天，玩家们两三人一组，与邪族士兵展开了殊死的争斗……

　　黑色光柱和白色光柱不断升上天空，不过好在有奶妈们给力的支援，让玩家们此时毫无后顾之忧。

　　伴随着一个个邪族士兵倒下，山丘前的空地越来越多……

　　大血包带着盾战士们举着巨盾，配合着其他职业的队友，一步步将邪族士兵分割包围成无数小块……

　　空中的羽族玩家们，不断从空中发出箭枝和魔法，将包围圈中的邪族军团一个个击倒在地。

　　经验值、声望值在每名玩家们头顶刷出，满地的战利品闪烁着各色光芒……

　　每名玩家的头上，现在或多或少都顶着一个阿拉伯数字，代表着他们杀敌的数量。

　　其中，谭楚以158排在第一位，张黛珊紧随其后141，月珑127……

　　除此之外，冥夜雪依靠夜皇裂魂爪的强大威力，杀敌119人！

　　战斗接近尾声，邪族守卫巢穴的士兵已经完全没有了威胁，这场战斗，终于以玩家们的突袭胜利告终……

　　噗通……

　　最后一个邪族士兵倒下，山丘前再无抵抗力量。

　　欧耶！

　　欢呼声雷动，玩家们惊讶的看着遍地战利品，一个个兴奋不已。

　　双方数量差不多的一场大战，竟然以玩家胜利结束，这可是神界开服以来，玩家们对阵邪族的首场重大胜利！

　　就算是黑暗阵营的精锐士兵军团，恐怕也很难完成这样的大胜……

　　狂兽盟军团，以及几个友好军团平时的训练，加上强力装备的补充，终于收获了成果。

　　“兄弟们，守住各个洞口。”谭楚兴奋的大吼道。

　　“小兽兽，我警告你啊，下次我在你背上的时候，不准再用那个技能。”张黛珊揉着太阳穴，到现在还没从眩晕中恢复过来。

　　“哈哈。”玩家呵呵笑着，开始向着一个个黑漆漆的洞口冲去……

　　山丘下，这些数量高达上百个的幽深洞口，顿时让玩家们惊讶不已，连出口都安排了这么多，只怕这个山丘下的伏兵军营，将会是一个巨型的空间。

　　不过，谭楚早就从铁叮大师那里了解了这个洞穴的全部情况，对此丝毫没有感到惊讶。

　　因为，更惊讶的事情，还在后面等着玩家们去发现呢……

　　“苍峰兄，大包子，你们带着所有盾战士，从这个洞口进去，看看里面还有没敌人。”谭楚说道。

　　“好的。”两人点点头，带着正在打扫战利品的数千MT，开始向着洞穴内探索而去。

　　“刺客们跟上，迅速清理洞穴，我们要抓紧时间。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜雪点着头，美丽的白色雪豹带着大批兽族刺客，快速跟着前面的盾战身后，钻进幽深的洞穴中。

　　风中落叶和无痕也立即带着大批刺客，跟随着冲进去……

　　看着山丘前面，此时整个场面已经被自己人完全控制住，谭楚终于放心的驮着两个美女，冲进另一个山洞中……

　　幽深弯曲的通道，每隔几米便有一个熊熊燃烧的火把，照亮了里面的环境。

　　谭楚快速奔跑中，迎面碰上寥寥几个残存的邪族士兵，张黛珊和月珑在他背上立即发动攻击，将它们很快打成残血。

　　谭楚轻松两爪，便将这条通道清理完毕……

　　顺着狭长的山洞快速前冲，不到五分钟便穿过山洞，一个巨大的空间显露在三人眼前……

　　圆形的大厅中，一眼望不到对面，但是在圆形洞厅的四周，却密布着无数的洞穴，每一条洞穴都连接着山丘外面。

　　而在洞厅的中间，是一片浩瀚的军营……

　　无数军帐就像密密麻麻的小山包，数量吓得谭楚心中一跳……

　　“好多军营啊，这该要容纳多少邪族士兵啊。”张黛珊惊呼着说道。

　　“珊姐先别感叹，一会儿你会更惊讶的。”谭楚笑着说道。

　　只见不远处的一个洞穴中，大批玩家们涌出来，但是同样也被眼前见到的一幕吓到了……

　　“你们坐稳了，我带你们去见见这个军营的秘密。”谭楚笑道。

　　他立即向前一窜，飞速冲进大片的军营中，带着两位美女穿过长长的大街，冲向洞厅的另一侧……

　　随着白色巨虎飞速前冲，两旁建筑物不断倒退，洞厅另一侧的场景慢慢显现出来……

　　让张黛珊和月珑惊讶的是，圆形洞厅的这一侧，已经看不到洞穴口，但是地面却出现了一个黑色的深坑！

　　“那是什么？”张黛珊惊讶的问道。

　　“好像是地道吧。”月珑身为精灵族，在幽暗的环境下目光最为敏锐，一下便发现了这个情况。

　　“说的很对，这是通往下一层兵营的通道。”谭楚笑着说道。

　　“天哪，还有下一层兵营？”张黛珊震惊了，第一层这么大的空间，已经可以容纳最少数十万的士兵居住……

　　“不用惊讶，这个地穴中，可是有五层藏兵的军营。”谭楚回答道。

　　他快速狂奔中，从几个零散的邪族士兵身边一晃即过，懒得和这些散兵游勇再去纠缠。

　　反正，一会儿冥夜雪她们冲来，这些零星的敌人都会变成经验值而已……

　　快速前冲，谭楚跑到深坑的前面，只见一条宽阔的石梯，向着地底延生……

　　他立即顺着石梯向下冲去，一路向下十米之后，第二个巨大的洞厅出现在三人眼前。

　　这里面已经空空荡荡，一个人影都没有。

　　谭楚看了一眼，再次向下顺着石梯探索……

　　二层……三层……四层……

　　连续四个巨型空间的出现，让美女完全相信了他所说的话，也被邪族在这里营造的巨型伏兵巢穴吓到了。

　　来到第五层，已经到了最后的一层，不过眼前的情况，却让谭楚心中一喜。

　　上次镇国将军说过，他来伏击这些邪族伏兵的时候，曾被邪族守护神兽偷袭，后背挨了两蹄，休养了半个月才算伤势痊愈。

　　谭楚担心的就是，那个邪兽行空还在这里……

　　不过目前看来，行空邪兽不是会邪族军营了，就是跟随大军出征，这里空空荡荡，没有见到任何的异常情况。

　　他小心翼翼的背着两个美女，悄悄进入到最后一层空间……

　　铁叮大师所说的那个机关，便安置在这里的一处隐秘地点。

　　此时，他们已经深入地下达50多米，周围的环境有些潮湿，洞厅四周的石壁上，似乎都是湿漉漉的一片。

　　谭楚穿过密布的军帐，快速冲向洞厅的尽头……


第1517章 逆天方案

　　红石丘陵中，大片黑压压的邪族军团，已经逐渐抵达军营周边。

　　数量吓死人的邪族士兵，人头攒动的向着高大的城墙挤去，再有几分钟，便要进入城墙外的平原地带。

　　镇国将军高大的身躯站在城楼上，手扶着腰间佩剑，皱着眉看向城外……

　　一眼望不到边的邪族士兵群，仿佛浩瀚的大海一般，不断涌向城市。

　　“禀报将军大人，军营左侧，月质将军已经与邪族交战数回合，右侧暂时没有动静。”一名斥候军官报告道。

　　“知道了，继续关注两侧的战斗，有任何情况立即来报。”镇国将军点头道。

　　右侧已经战斗数回合，为什么左侧毫无动静，那个啸天狂兽在搞什么鬼？

　　镇国将军心中疑惑万分……

　　此时军营内，大批士兵正在忙碌着搬运战斗物资，准备迎接一场硬仗。

　　还有无数的玩家站在街头巷尾，焦急的等待着战斗打响……

　　……

　　此时，月质将军带领着五万银甲圣骑，不断来回骚扰着邪族军团，他们只是远远的放一阵箭雨，便快速离开。

　　等到身后成功引出一部分邪族士兵，他们立即纵马返回玩家们埋伏的地点，将这些邪族士兵交给等的心痒难耐的玩家们解决。

　　不过这样的诱敌方法，对于邪族庞大的士兵群来说，就像挠痒痒一般，所起到的作用微乎其微。

　　这也是谭楚早就制定的策略，玩家们要完成任务就必须参与战斗，但是他又不想让红石军营能够成功守住……

　　这群黑暗阵营的家伙们，已经盯上了他的暗影城，说不定现在将他也视为眼中钉，要是让他们保住红石军营，恐怕下一步倒霉的，就会是自己了！

　　……

　　军营防守战快要开启，银甲圣骑也在不断吸引着邪族士兵，为玩家们提供一批批的经验值……

　　谭楚的任务栏中，这次守卫战的杀敌任务数量，每隔一段时间便会暴涨一截……

　　而此时，他驮着两位美女，已经进入最后一层邪族伏兵巢穴的尽头。

　　眼前的石壁上，雕刻着一幅巨型浮雕，上面只有一个身穿黑色王袍，头戴钻石王冠的中年男子……

　　他身躯修长，气度潇洒，最让谭楚感到惊讶的是，这个王者腰间的长长佩剑！

　　这把剑，正好是他包裹中那把邪皇佩剑……

　　一瞬间，谭楚明白了，雕像上的这名气度潇洒的中年王者，赫然就是邪皇的样子……

　　“好帅气的老帅哥。”张黛珊惊讶的说道。

　　老帅哥？

　　谭楚不由得想起了不久前刚见过面的张元鑫，心中不由得无语。

　　珊姐的父亲才是一位老帅哥，比眼前的邪皇雕像看起来更加威严和风度翩翩……

　　“珊姐，机关就在这里。”谭楚笑着指向石壁上的浮雕。

　　根据铁叮大师的交代，矮人族被邪族逼着修建这座地下军营的时候，开挖到最后一层发现了地下暗河，于是便在最底层的石壁雕像上，特意留下了一个隐藏的机关……

　　可是没想到，这里竟然雕刻着邪族皇者的圣像。

　　“小兽兽，你找机关准备干什么？”张黛珊好奇的问道。

　　“只要打开这个机关，整个邪族地下兵营将会成为一片汪洋，没有人能够在大水淹没这里之前逃出去。”谭楚呵呵笑道。

　　“我晕，你准备……水淹邪军？”张黛珊双眼闪烁着异样的神采，顿时明白了谭楚的打算。

　　“是的，这次邪族进攻红石军营，与黑暗军团鏖战，是我们的最佳机会，我想趁着这个千载难逢的时机，一举扫平邪魅之原！”谭楚兴奋的说道。

　　“啊！”张黛珊呆住了。

　　她可没有想到，谭楚的心中，竟然一直深藏着这么大的计划……

　　“珊姐别惊讶，机会只有一次，这是我和铁叮大师商量了整整一天才决定的事情，以后再想找到这样的机会，恐怕比登天还难。”谭楚笑道。

　　“可是……你想一举攻陷邪族的军营，不怕它们立即撤出战斗回头援救？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我和大师商量过了，只要把握住时间点，就算攻占它们的军营，它们暂时也不会回头救援，毕竟营救邪皇是它们目前最重要的任务，等它们下次再想收复军营时，恐怕已经无能为力了。”谭楚呵呵笑道。

　　他见过邪族军营全貌，知道这是个易守难攻的地方，只要稍微加强一下军营的防御，就算邪族军团大举进攻也很难再得手。

　　而且，谭楚现在是黑暗总督，已经具备了掌控一个军营的权利，像邪邪魅山脉上面这座军营的地形环境，是可遇而不可求的最佳地形……

　　因为邪族军营周围就有大片矿脉，而且邪族军营处于三条山路的交叉口，一条直接联系着暗影城，一条连接着沼泽，另一条通往其它地图的两个传送阵！

　　掌握了这座军营，就等于控制了大片邪魅之原的地图！

　　这个惊天的计划，直到占领了邪族伏兵巢穴，他才敢向张黛珊说出来……

　　“好吧小兽兽，我尊重你的决定，可是我还是有些担心，你这样做邪族不会放过你，恐怕黑暗军团也会对你非常不满。”张黛珊说道。

　　“没关系，实力强大了，我们不用看任何人的脸色，而且就算没有这次行动，黑暗军团恐怕也不会放过我们……”谭楚立即将这些天隐藏在心里的憋屈，全部告诉张黛珊……

　　为了不让队友们产生恐慌，他一直没将这些事情说出来，知道的也就是月珑而已。

　　啊！

　　张黛珊惊讶的瞪大了美眸，被这个情况吓到了……

　　“这些家伙，竟然一直这么可恶！小兽兽，我支持你拿下邪族军营。”张黛珊愤愤说道。

　　“那好，我们现在就来安排。”谭楚点点头，让两位美女从背后跳下来……

　　他化作人形状态，走到浮雕前面，伸出手摸上雕像的佩剑……

　　巧合的是，铁叮大师当年将地下暗河开启的机关，就设在雕像佩剑的剑柄上。

　　谭楚费力的伸长手臂，摸在剑柄上，立即感到有些松动的感觉。

　　他确信，机关就在这里……

　　“走，我们回去，准备坐看好戏等时间。”谭楚笑道。

　　找到了机关开启的地点，剩下的事情就简单了，无非是坐等时机到来。

　　两人召唤出坐骑，月珑和张黛珊共乘一骑，飞快的向着地上冲去……

　　很快，他们冲上一层层的洞厅，在巨坑前与冥夜苍峰带领的大批玩家集合在一起。

　　“猛兽，下面什么情况，还有敌人吗？”冥夜雪兴奋的问道。

　　一群玩家们今天过足了战斗瘾，现在还想着多杀一些敌人……


第1518章 暗哨的秘密

　　“下面已经没有敌人了，上面怎么样？”谭楚问道。

　　“所有邪族士兵全部清除，这里没有一个活的家伙了。”冥夜雪说道。

　　“那好，我们出去商量下一步行动计划。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽老大，还有什么行动计划……你有事瞒着我们？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“事情是这样的，小兽兽也是刚刚才告诉我……”张黛珊立即将中间的情况，详细的复述了一遍……

　　啊……

　　整齐的惊呼声传来，这个情况，确实让众人有些惊讶……

　　前不久发生在暗影城与黑暗军团的冲突，众人都以为已经烟消云散了，没想到情况竟然已经恶劣如斯……

　　“狂兽老大，看样子我们必须给自己留退路了，这些黑暗军团高层靠不住。”冥夜苍峰沉吟着说道。

　　“猛兽，他们内部互相倾轧，我们跟着只会倒霉，你说怎么办吧。”冥夜雪点头道。

　　“老大，我们跟着你走，你想咋弄就咋弄。”风中落叶笑道。

　　看着兄弟们的表态，谭楚顿时信心十足……

　　“大家先跟我出去，一起商量一下。”谭楚笑着说道。

　　他带着大群队伍，立即沿着悠长的洞口，回到了山丘前的空地中……

　　十几万玩家整整齐齐的列队站在那里，静静聆听谭楚的未来发展计划……

　　当听说军团长这次的逆天方案时，众人不仅震惊万分，但是没过几秒钟，每个人的眼神力，都闪烁着兴奋的光芒……

　　“老大，这个计划非常妙，要是真能拿下邪族军营，兄弟们就算露大脸了。”无痕激动的说道。

　　“这个方案可行，老大已经经过深思熟虑了，我们干吧。”天涯鬼客笑道。

　　“只要拿下邪族军营，再加上暗影城的存在，整个这片地图将会被我们牢牢控制在手里，到时候我们快速发展，将势力扩散到周边几个地图，就算黑暗军团也拿我们没办法。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽哥哥，你说下一步怎么办？”冥夜月兴奋的问道。

　　“很简单，现在我们要做的，就是按兵不动，等待红石军营被攻破后，邪族全部涌入绿海地图，前往主城营救邪皇……这时候，我们就可以全力对付邪族军营里面留守的士兵。”谭楚呵呵笑道。

　　“可是老大，邪族军营中的士兵，数量可不是这里能够相比的。”射死一大片担心的问道。

　　“这个我已经想到了，所以不能力敌，只能想办法把它们引诱出来，最好是引到这座地下兵营，我就有办法将它们一网打尽。”谭楚胸有成竹的说道。

　　“引到这里……”玩家们不解的看着他，不明白是什么意思。

　　“大家放心吧，到时候你们全部都会明白的，而且矮人族的战士，会在我们行动后，从密道潜入军营，我们里应外合，一定能够成功。”谭楚笑道。

　　这个计划，当时铁叮大师提出来的时候，他就像现在玩家们的表情一样，震惊带着兴奋，但是更多的是不敢置信……

　　邪族军营是什么地方，那可是如同龙潭虎穴一般，平时连招惹它都不敢，更别提打它的主意了……

　　“军团长已经决定了，谁还有异议？”冥夜苍峰立即大声问道。

　　他的眼神扫过大片玩家，只见全体成员纷纷摇头，表示全部遵从……

　　“狂兽老大，没人有意见，你继续安排任务吧。”冥夜苍峰笑道。

　　“我没有任务安排，大家现在的任务就是在这里休息，等待战斗的情况。”谭楚笑道。

　　“那好吧，大家在这里继续休息。”冥夜苍峰立即发出命令。

　　“无痕，落叶，你们两个还要辛苦一下，带着一个分团的刺客兄弟，千万红石军营附近观察战斗情况，随时将最新告诉我。”谭楚说道。

　　“没问题，老大放心吧。”两人点着头，立即带着500刺客向沼泽中冲去。

　　“苍峰兄带着人在这里先休息，随时警戒周围的情况，佣兵小队跟我去邪族军营。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点头。

　　分工完毕，谭楚立即带着带着队友们，骑乘着坐骑，向着沼泽另一端，远处隐现的山脉进发……

　　轰隆隆……

　　蹄声阵阵，小队玩家们很快消失在玩家们的视线中。

　　一路飞奔之后，远方祭坛区域渐渐显示出来，同时邪魅山脉的连绵山峰，也出现在玩家们和谭楚的眼前。

　　“老大，这里的暗哨……”大血包担心的说道，他可是吃过暗哨的两次亏了。

　　“没事，发现又怎么样，邪族军团都去攻打军营，我就不信邪族军营里的士兵敢出来。”谭楚呵呵笑道。

　　他还就想看看，暗哨发现自己这些人以后，邪族将会有什么动静，要是军营中真有士兵出来攻击，便正中他的下怀。

　　这个逆天的大计划，说起来看似很轻松，但是要真正做到，难度可要比想象中难上一千一万倍！

　　谭楚一骑当先，带领着几个队友飞快冲向邪族山脉……

　　月珑与张黛珊同乘一骑，俏首不住东张西望，对四周的环境十分好奇……

　　但当她不住张望时，山脉半山腰上的那个黑色暗哨，顿时吸引了她的注意力。

　　“狂兽，那就是你们所说的暗哨？”月珑惊奇的问道。

　　“是的，这是非常麻烦的东西，只要被它盯上就头痛了。”谭楚回答道。

　　“我说是什么呢，就是一个小叮叮兽而已，青琳你应该认识它啊。”月珑笑着说道。

　　“月珑姐姐，你说这个暗哨是叮叮兽？”青琳公主惊讶的瞪大了双眼。

　　叮叮兽？

　　众人都被这个名字弄得疑惑了……

　　邪族的暗哨，怎么和怪物扯上关系了？

　　“这种小怪兽生性胆小，但是目力极强，并且它虽然没有攻击力，却可以给别人加持各种莫名其妙的状态。”月珑说道。

　　“月珑姐姐这么一说，我似乎小的时候好像见过一次呢，这种怪兽是属于地下精灵的一种，与寻宝小鬼同属一个大系。”青琳公主似乎明白过来了。

　　“原来是这样……怪不得那只小辫子可以自由的在沼泽中跑来跑去，却从来不用担心被暗哨发现，感情它们是亲戚啊。”冥夜雪顿时想起来了……

　　“别说那么多了，我看看这次暗哨会怎么对付我们。”谭楚淡淡笑道。

　　“其实没那么紧张啊，青琳妹妹是木系精灵，天生拥有与所有生灵沟通的能力，让她去交流，一定会没事的。”月珑建议道。

　　“是啊，我原来可以让它不报警的。”青琳公主恍然大悟的说道。

　　呃……

　　众人无语了，在这种暗哨的监视下都已经吃了几次亏，小青琳这才弄清楚自己的能力……


第1519章 邪族空城计？

　　没想到，邪族的暗哨竟然是一只小怪物，这个情况让玩家们感到非常惊讶。

　　更重要的是，青琳公主早就拥有对付这种暗哨的办法，却一直弄不清楚，还是在月珑的提示下，才彻底明白了……

　　虽然有了解决暗哨报警的方法，不过现在，谭楚不打算使用。

　　“别去管暗哨，让它报警，试一下邪族军团到底会怎么对待我们。”谭楚笑道。

　　“这样也好，我们随时准备逃跑。”张黛珊点头道。

　　众人催动坐骑，快速冲向邪魅山脉……

　　短短数分钟时间，狂奔的坐骑陆续进入到山脚下暗哨的侦测范围……

　　呜呜呜……

　　沉闷的号角声从半山腰上响起，于此同时，玩家们纷纷听见叮的一声……

　　清脆的响声中，谭楚和队友们全部中招。

　　一个鹰眼般的图标，出现在他的状态栏中……

　　猎物：您已经被标记为猎物状态，移动速度减缓50%。

　　……

　　啊！

　　看着负面状态，谭楚顿时愣住了，好在他骑乘着坐骑，不然就麻烦了！

　　上次大血包被减速的那一幕，到现在还让他惊骇不已。

　　“老大，我又是迟缓状态！”大血包无奈的说道。

　　“我是禁止攻击状态。”冥夜雪惊讶道。

　　“我被标记了，逃到哪里都被追杀。”冥夜月紧张的说道。

　　……

　　呃……

　　所有人中间，竟然只有月珑和青琳被放过了，玩家们全部被标记……

　　而且，沉闷的号角声不断从山腰间传来，气氛顿时变得一阵紧张。

　　“月儿，你和青琳共乘一骑，要是情况不对，便让嗷嗷带你们赶紧离开。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”冥夜月明白，她的追杀状态是最危险的，无奈之下只能跳下坐骑，跟随青琳一起骑乘在嗷嗷的背上。

　　现在的饕餮神兽，已经在青琳拼命喂食装备的情况下，等级上升的飞快，身体更为庞大，威力也成倍增加……

　　当然，它的移动速度目前在队伍中绝对名列第一。

　　正当冥夜月换乘坐骑的一瞬间，邪魅山脉的深处，一长条黑影出现！

　　邪族士兵，居然真的出动了……

　　“青琳，你让嗷嗷引着它们去大部队那里，别跑太快，我们去祭坛那边隐蔽。”谭楚笑着说道。

　　这可是他梦寐以求的情况，只要邪族士兵还敢出军营，对他来说，就意味着是一个非常有利的机会！

　　队伍中所有人的状态标记，只有冥夜月的追杀状态最为给力，这就是一个吸引仇恨的技能，能够牢牢的将邪族追兵集中在她的身上……

　　有了这个状态，邪族士兵只会追她，其他人反而不重要了。

　　“嗯嗯，我明白了。”青琳公主点头道。

　　谭楚立即带着所有人快速冲进祭坛区域，躲在一座石塔后面，偷偷的观察着情况。

　　青琳公主忠实的执行着他的命令，与冥夜月一同骑乘在嗷嗷的背上，静静的站在山脉下面，等待那条黑影快速靠近……

　　时间仿佛凝滞了，谭楚和队友们紧张的看向山路上，一个个邪族士兵飞奔下来。

　　长长的一排士兵，足有百人之多，但是后面……却一个人影都没了！

　　“啊……只有一百个士兵啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“邪族军营是不是没人了，怎么只派这么点人出来警戒？”冥夜雪笑道。

　　“估计是派出来看看情况吧。”谭楚心中有些失望。

　　等到这百名士兵冲下山路，青琳公主立即命令嗷嗷掉头就跑，不紧不慢的引着这群士兵，快速进入沼泽深处……

　　不多时，这群人影便消失在谭楚和队友们的视线中。

　　“现在怎么办？”张黛珊问道。

　　“我们计划不变，继续向军营进发，看看具体情况。”谭楚说道。

　　几个人立即从石塔背后钻出来，快速冲向山间大路……

　　坐骑飞速狂奔，这次暗哨不再找麻烦了，只是呜呜呜的吹响了几声号角，前面一点情况都没出现。

　　放心大胆的谭楚，立即驾驭小萌货冲上山路，带着玩家们向着主峰冲去……

　　在宽阔的山路上快速疾驰，转过一道山梁后，高耸的主峰赫然出现在他们的眼前。

　　还有那座宏伟的军营，也在玩家们的视线中清晰起来。

　　“大家小心，别让城楼上巡逻的士兵看见。”谭楚提醒道。

　　他冲在最前面，一边顺着斜坡向上冲，一边留神观察着军营的情况……

　　很快，谭楚带着队友们躲在距离军营只有上千米的一座山包上面，全部跳下坐骑，小心翼翼的刺探着军情。

　　高大的城楼上，大群小黑点在上面走来走去，武器在阳光的折射下，散发出道道寒光。

　　“它们守护军营的人数好像不少啊！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“我到是怀疑它们是在演空城计，城楼上人多，军营内未必还有多少士兵。”张黛珊猜测着说道。

　　“极有可能是这个情况，但是我们不能大意，这次机会难得，万一失败损失太大。”谭楚说道。

　　他仔细的盯着高处的军营，却不敢再往前去……

　　邪族军营地势很高，警戒范围非常广阔，他们随时都会被守城的士兵发现。

　　时间慢慢过去，但是邪族守城的士兵数量却一直未曾减少，让谭楚根本无法判断情况。

　　“狂兽哥哥，追我的士兵全部被大哥的人干掉了，我们要回来吗？”冥夜月的声音响起。

　　“不用了，我们也要回来了。”谭楚说道。

　　看了半天，军营的三面城楼上至少有上万士兵警戒，但是就像张黛珊所说的，到底邪族是空城计，还是里面有很多士兵驻守？

　　疑惑的谭楚百思不得其解，决定先回去再说……

　　“老大，要不我去密道中潜入军营看看。”大血包说道。

　　“也好，你立即回暗影城，让铁叮大师派一部分矮人战士跟你一起去，记住，有任何情况立即出来告诉我。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包点点头，骑乘坐骑向另一侧的山路，通往暗影城的峡谷方向……

　　“我们回去，等情报再行动。”谭楚为了稳妥起见，决定等待时间过去……

　　……

　　此时，红石军营外大战已经进入白热化，邪族密密麻麻的军队将整座城楼下面挤满，天空中巨石横飞，还有青色光团不断在城外落下！

　　每分每秒，邪族士兵在能量炮塔和雷石的覆盖下大片挂掉，但是源源不断补充过来的邪族士兵，始终让城外的平地中连插针的空隙都无法找到。

　　就在邪族攻城军团遭受大量伤亡的时候，它们的弩车和长梯，甚至是投石车和攻城车队伍，已经被数量庞大的邪族力士抬着冲过丘陵地区，快速逼近城楼……


第1520章 军营危急！

　　看到城外密密麻麻的邪族军团，站立在城楼上的镇国将军，不由得身形一晃……

　　他最担心的事情，终于要出现了！

　　“该死的矮人族，他们到底给邪族制造了多少武器？”镇国将军口中狠狠的念叨着。

　　可惜，这些脱离了控制的矮人族，竟然宁愿选择与啸天狂兽签订盟约，也不愿意回归黑暗阵营……

　　现在邪族军团的攻城器械已经快速抵达军营外，啸天狂兽这个小子究竟在干什么？

　　镇国将军心中，顿时浮上了一个不好的预感……

　　轰！

　　一块块雷石从城楼上面洒下，耸立在高空的能量炮塔，不断吞吐着青色的光团……

　　伴随着大片石块和青色光晕砸向城外，大片黑色光柱不停升空……

　　“传令下去，所有能量炮塔和弹石车全部锁定那些攻城器械，绝对不能让它们靠近城墙。”镇国将军拔出佩剑，大声发出命令。

　　“遵命，大将军。”一群NPC军官领命而去，开始调整攻击方向……

　　……

　　此时，谭楚已经带着几位美女回到了邪族伏兵点，与大部队汇合在一起。

　　“老大，军营这边已经打得很热闹了，邪族的攻城机械正在靠近城墙。”无痕带着两个玩家急匆匆奔跑回来，向他汇报军营外的战斗情况。

　　“这么快……邪族这次是拼命了，对我们来说是个好消息。”谭楚呵呵笑道。

　　“让他们两家打吧，他们打得越凶，我们正好可以坐收渔翁之利。”冥夜苍峰笑道。

　　“无痕辛苦了，你们继续盯着那边的战事。一旦有什么重要情况立即派人回来禀报。”谭楚说道。

　　“落叶正在盯着呢，老大，邪族军营情况怎么样？”无痕好奇的问道。

　　“目前还不清楚里面有多少士兵留守，大包子已经想办法潜进去查看了。”谭楚说道。

　　“好的，我回去继续观战。”无痕笑道。

　　他立即原路返回，去盯着红石军营的战斗现场……

　　“小兽兽，镇国将军不是傻子，我们这样的行动，他现在应该有所怀疑了吧？”张黛珊担心的问道。

　　“没事，战斗一旦打响，他就算怀疑也拿我们无能为力了。”谭楚无所谓的说道。

　　“可是……可是以后他一定会找你麻烦的，再加上邪族被我们攻击，我们以后肯定要遭遇两大阵营的夹击啊。”张黛珊说道。

　　“放心吧，我和铁叮大师已经商量过了，只要能够拿下邪族军营，然后矮人族就将帮助我们建造一条连接军营与暗影城之间的安全走廊，到时候我们坐拥两大超级堡垒，看谁敢与我们作对。”谭楚呵呵笑道。

　　神界自从这次更新之后，他便一直感到有些惊讶……

　　按照更新的这么多内容来看，神界官方似乎已经推动了一个乱世的开启！

　　在这个新的资料片里，属于玩家们的两大阵营光明和黑暗，似乎内部也处在动荡之中……

　　这就是说，系统已经给玩家们开出了后门，玩家们必须抓住这个机会，摆脱NPC作为主导的管理阶层，建立自己的势力！

　　很简单的设定，在邪皇苏醒资料片没有开启之前，整个神界都是NPC们的天下，玩家们只是这个世界中的游客，跟随着NPC的指引慢慢熟悉这个世界……

　　但是，现在的情况完全不同，官方在更新神界的同时，也隐晦的向玩家们发出一个信息……

　　这个世界，该玩家们翻身当主人了！

　　当然，能够理解到这个意思的人并不多，如果玩家们还是按照以往的思路继续玩游戏，那就只能算是普通的玩家，有野心想开创一个新局面的人，绝对不会错过这个机会。

　　铁叮大师的分析，在加上谭楚的聪慧，他很快便理解了这个意思，毫不犹豫的准备开始逆天之旅……

　　可以说，现在的谭楚，早就不是半年前刚进入神界的那个落魄小网管了。

　　有了资本，有了底气，再有了这群朋友的相助，他的实力每天都在快速提升……

　　对现在的谭楚来说，他已经没有什么输不起的了，银行里的存款，足够他半辈子的花销，现在既然朋友们都想着不断前进，那么他作为领头雁，必然要展翅飞在最前面……

　　已经决定了要做这个世界的主人，谭楚做好了应对所有麻烦的准备。

　　“猛兽，我们现在去哪儿？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“哪都不去，就在这里等着前面的消息。”谭楚淡淡笑道。

　　“小兽兽的意思是，红石军营一旦被攻破，就是我们行动之时？”张黛珊问道。

　　“等军营被攻破，邪族军团大批涌入绿海地图，这才是放心大胆开始任务的时候。”谭楚点头道。

　　“啊……邪族涌入绿海，灵殇长老怎么办？”冥夜月担忧的问道。

　　“这个你不用担心，我早就让青琳去通知了长老，让他们小心戒备邪族军团。但是不用担心，邪族只是借路通过那里，它们没有时间去攻击绿海城。”谭楚安慰着众人。

　　“明白了……”众人纷纷点头……

　　于是乎，谭楚带着十几万玩家安心的呆在山丘下面，静等着红石军营那边的战斗消息……

　　……

　　轰！

　　巨大的声音从城外传来，城楼仿佛遭受了强烈的地震一般，剧烈的抖动了几下啊……

　　站在城楼上的无数NPC士兵，魁梧的身影也跟着踉踉跄跄的晃来晃去。

　　邪族的第一架攻城车，终于在这次大战开启后的第三个小时，被邪族力士冒着城楼上无数攻击，强行抬到城楼附近，展开了第一次猛烈撞击……

　　与此同时，城外不远处，邪族一架架巨大的投石车、连弩车也已经架设完毕，迎着城楼上的漫天箭雨和石块，以及青色光团，邪族终于可以开始攻击了！

　　蹦蹦蹦……

　　绞盘转动，机括弹响……

　　一支支粗长的箭枝还有无数磨盘大的石块，呼啸着向城楼上飞去……

　　“将军大人，这里危险！”几名NPC军官着急的大喊道。

　　“不用管我，命令所有守城士兵和器械，锁定攻城车攻击，一定要将它们先摧毁。”镇国将军摇着头发布命令。

　　轰！

　　雨点般的石块落在城楼上密集的守城士兵群中，顿时爆发出一阵密集的巨响声……

　　伴随着响声同时出现的，是壮观的漫天白色光晕！

　　邪族仅仅只是一轮攻击之下，数百守城士兵便被立即秒杀……

　　但是，更危险的情况，这才刚刚开始……


第1521章 连环隐秘计划

　　顷刻间，城楼内外，箭枝和石雨交互往来，白色光柱与黑色光柱不断升腾……

　　看着城楼外黑压压的邪族士兵群，以及无数巨大的龟壳在大片邪族力士的搬运下，以极快的速度靠近城楼，镇国将军双眼血红，心中感到无奈。

　　他已经做好了完全的准备，对邪族军团的人数也早有预计，但是他却从来不敢相信，邪族竟然囤积了这么多的攻城器械……

　　这一仗，红石军营很难守住了……

　　不过镇国将军知道，他是输给了矮人族的器械，并不是输给了邪族的军团！

　　在他的命令下，城楼上的火力集中锁定那些巨大的攻城车，想尽快将这种对于城墙破坏力巨大的器械尽快摧毁……

　　叮叮当当……

　　无数石块砸在攻城车的防御罩上，伴随着清脆的金属敲击声，铁质龟壳上面火星四溅……

　　横飞的碎石雨将大片邪族士兵击毙，却始终拿攻城车毫无办法。

　　“来人，将啸天狂兽送给我们的火油拿来，烧毁这些家伙。”镇国将军皱着眉头看了一会儿，突然响起那个家伙曾经送来的一部分黑色油桶……

　　“遵命。”NPC军官立即领命而去……

　　不多时，一排士兵吃力的抱着油桶，很快来到城楼上。

　　“将这些东西倒在攻城车上，再以火箭攻之。”镇国将军赶紧命令道。

　　“遵命。”士兵们立即打开油桶，来到攻城车的上方，将手中火油尽数倾倒而下……

　　唰唰！

　　黑色的油脂空中飞洒，瞬间将攻城车巨大的护罩染成黑漆漆的一片，无数飞溅的油脂将它周围地面，也变成了黑色的一滩。

　　嗖……

　　一支火箭从城楼上飞射而下，在空中往来交错的箭雨石弹中尤为醒目……

　　红色火光划出长长的弧线，叮的一声击中攻城车的护罩上……

　　轰！

　　巨大的火团腾空而起，整个庞大的攻城车以及周边的数米范围内，顿时变成一片火海！

　　无数邪族士兵被烧成了一个个火人，黑色光柱到处胡乱闪耀……

　　更让人兴奋的是，攻城车就像是一个被大火包围的巨大乌龟，铁壳内部光芒闪烁，无数操控攻城车的邪族士兵，在这种汹涌的大火焚烧下，即使有铁甲防御，也终于抵抗不住了……

　　砰！

　　巨大的攻城车没有了人为操控，顿时收起了攻城锥，不再对城墙造成威胁。

　　而且随着火势熊熊燃烧，这个庞然大物的支撑铁架也被烧弯，支撑不了防御护罩的巨大重量，轰然一下坍塌在地……

　　威武！

　　NPC士兵们顿时爆发出一阵惊喜的呼叫声，对于镇国将军的指挥无比崇拜。

　　“这家伙，送来的东西还真不错啊。”镇国将军喃喃说着，眼神中爆发出一丝精光……

　　这么给力的资源，必须为我所有！

　　“听我命令，攻城车只要敢靠近城楼，就用这种能够燃烧的东西对付它们。”镇国将军发出命令道。

　　“将……将军大人，这……”一名万夫长支支吾吾的说着。

　　“磨磨蹭蹭的干什么，有话就说。”镇国将军冷冷喝道。

　　“将军大人，这个火油数量并不多，库存才只有一百桶而已。”万夫长无奈的说道。

　　“什么……”镇国将军惊讶的睁大了双眼。

　　“大将军，暗影城给我们送物资的车队，只是给我们送来了一百桶火油，并没有多余的，刚才已经用掉三十桶了。”万夫长补充道。

　　“该死的小家伙，这么好的东西才送来这么一点！”镇国将军狠狠一拳砸在城楼上，心中的疑惑越来越大了……

　　军营防守战准备之时，他便让人带信啸天狂兽，将邪魅之原中所有的守城资源缴纳一部分上来，没想到这个家伙阴奉阳违，给倒是给了，却将最好的东西之时给了这么一点点而已！

　　这个家伙，到底想要干什么？

　　“没有火油，用任何办法都行，就是不能让这中攻城车靠近城墙。”镇国将军说道。

　　“明白。”众将领命道。

　　“斥候，军营两翼到底什么情况？”镇国将军立即问道。

　　“禀告将军，左翼月质将军还在不停滋扰敌人，但是右翼到现在没有动静。”斥候千夫长恭敬的回答道。

　　“右翼有人埋伏吗？”镇国将军问道。

　　“呃……这个，末将的人到现在没有发现。”斥候千夫长回答道。

　　什么！

　　镇国将军双眼圆睁，心中顿感不妙……

　　这个啸天狂兽，竟然敢这样做！

　　身经百战的战神将军，立即明白了这个家伙的用意……

　　其实一开始，这个啸天狂兽就没打算帮助军营防守，他的所有行为都是虚与委蛇而已！

　　这家伙，究竟想干什么？

　　镇国将军还是闹不明白，这个家伙按兵不动是什么意思……

　　轰！

　　又是一阵震天的巨响，同时五架攻城车快速逼近城楼！

　　刹那间，城楼上一阵忙碌，无数NPC士兵忙着倾倒火油，忙着抛动石块……

　　……

　　谭楚和队友们安心的等待着，随时掌握战斗的信息。

　　“哈哈，镇国将军现在估计郁闷着呢，猛兽只给他一百桶火油，他尝到甜头就没有资源了。”冥夜雪呵呵笑道。

　　“小兽兽，我始终不明白，你要就干脆不给，为什么还要给他一百桶火油呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“不管这次战斗黑暗军团是否能赢，反正他们也不会放过我们，我给他火油就是告诉他，我们拥有强悍的资源，他要是心存歹念，以后会主动找我们麻烦，这也是我需要的结果。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊……狂兽哥哥想让他们主动对付我们？可这是为什么呢？”冥夜月惊讶的问道。

　　“这次更新后，你们应该都清楚了，玩家们都拥有了一次转换阵营的机会，但是每次十万金币的费用有点高不说，一旦转了阵营就再也无法更改。所以，我想了这个办法，让黑暗阵营来主动对付我们。”谭楚呵呵笑道。

　　其实阵营的秘密，王胖子送来的那份优盘中就有提到，不过却是给谭楚后期来用的……

　　但是谭楚现在面临的情况非常微妙，他已经迫不及待的先用上了。

　　省下一次花费金币转阵营的机会，对他来说以后再转是一样的……

　　“狂兽老大，你该不会是想着，让黑暗王朝主动将我们赶出阵营吧？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“苍峰兄，姜还是老的辣，你答对了。”谭楚淡淡笑道。

　　啊……

　　谭楚的回答，让全体玩家顿时目瞪口呆！

　　他们都没想到，这件事情居然是一个连环的计划，里面竟然蕴藏着一串串意想不到的惊人玄机……


第1522章 众人归心

　　所有人都被谭楚的话顿时惊呆了，一双双圆睁的大眼，全部盯在他的身上……

　　“不用惊讶，乱世开启，谁能称雄，我们就要比其他玩家想的更远，迈出的步伐更快才能一路保持领先。”谭楚笑着解释道。

　　“可……可要是这样，我们岂不是被NPC攻击，还要提防玩家们的偷袭？”冥夜雪惊呼道。

　　“这个不用害怕，现在资源尽在我手，如果拿下邪族军营，谁还能与我们争锋？”谭楚安慰道。

　　我去……

　　所有人都明白了，事情进行到这一步，邪族军营是无论如何也要拿下……

　　因为狂兽盟，已经没有任何退路了……

　　这个方案，当然不是谭楚一个人想出来的，睿智的铁叮大师起到了军师的作用。

　　面对这个骇人的大计划，再听着谭楚的解释，众人心中忐忑不安的同时，一种从未有过的刺激感，开始慢慢升腾……

　　与NPC斗，与玩家斗，将自己的命运掌握在自己的手中，这是一件多么有趣的事情！

　　况且，不就是玩游戏嘛，与众不同才能让人感到热血沸腾！

　　“狂兽老大，我们都想好了，决定以后跟您一同进退，这次战斗一结束，我们守护暗翼想全体并入狂兽盟，归您统一管理。”冥夜幽羽突然开口说道。

　　自从冥夜解体以来，守护暗翼军团便一直依靠着狂兽逆天城和暗影城庇护，默默的发展着……

　　但是谭楚却从来没有提出过吞并他们的要求，相反却将最宝贵的资源与他们共享，让他们享受与狂兽盟玩家一样的待遇。

　　可是真正打动冥夜幽羽和所有冥夜玩家的是，谭楚展现出的一系列方针计划，让他们看到了一个强者的诞生……

　　尤其是今天听到的这么有魄力的计划，顿时让所有暗翼军团的高层兴奋不已……

　　冥夜军团已经消亡，对于这些无家可归寄人篱下的玩家们来说，他们需要一个强势的领头人！

　　而现在，这个强势的军团长，他们终于找到了……

　　“幽羽兄，你不是开玩笑吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“狂兽老大，这是我们刚才全体兄弟们的讨论意见，除非您看不上我们，那样我们没话可说。”冥夜幽羽说道。

　　“怎么可能呢，狂兽老大一直都想让兄弟们过来帮忙，但是有不愿意强迫你们，所以我几次都忍着没说。”冥夜苍峰大喜道。

　　“是啊，现在军团规模越来越大，并且还要再次扩充实力，更新后六阶军团已经开放了，我需要你们的鼎力相助。”谭楚笑着说道。

　　“放心吧狂兽老大，我们这些兄弟都服你，只要您接受我们，我们一定誓死相随。”冥夜幽羽说道。

　　“狂兽老大，我们全体愿意跟着您混。”守护暗翼军团的玩家们齐声说道。

　　目前已经拥有四万多人的守护暗翼军团，玩家们齐声发出的声音顿时震响整个沼泽……

　　“欢迎你们加入狂兽盟的大家庭，不过暂时你们不需要退出军团，等狂兽盟升为六级之后，我们两家再行合并。”谭楚笑着说道。

　　“明白。”所有人兴奋的回答道。

　　“苍峰兄，这次战斗过后，军团升级事情必须排在首位，不论花费多少金钱和精力，必须赶在黑暗军团对我们下手时，将所有兄弟都招进狂兽盟中。”谭楚赶紧说道。

　　“知道，这件事情非常重要，我会尽心去办。”冥夜苍峰慎重的点头道。

　　“狂兽老大，暗翼的兄弟们都过来了，你干脆把我们也收进去得了。”嘟嘟熊笑着说道。

　　啊……

　　这一刻，谭楚惊讶了……

　　珊迷骑士团的这些精英高手们，从成立到现在，一直维持着3000人的规模。

　　这些人都是游戏老手，而且……个个都是玩游戏豪掷万金的土豪玩家……

　　他们的装备、等级，甚至是操作能力都是玩家当中的佼佼者！

　　不过这支军团自成立以来，便只听张黛珊一个人的命令，自称是女神守护军团……

　　可是现在，连他们也想着要加入狂兽盟了！

　　“狂兽老大别惊讶，您都准备带着我们的女神换阵营了，还能丢下我们不成？”嘟嘟熊笑着说道。

　　“原来你们是因为这个原因啊，没问题，三千人我们随时可以容纳，到时候专门给你城里一个特殊分团，让你们继续在一起行动，不用听从我的号令。”谭楚笑道。

　　“好啊，狂兽老大的安排我们非常满意。”嘟嘟熊点头道。

　　三千珊迷骑士团也全部表示同意，这个大事件就这么很容易的解决了……

　　正在这个时候，突然只见沼泽的另一端，一队黑影从沼泽迷雾中钻出，飞速向着山丘冲来……

　　“老大，重大消息，红石军营城墙被攻破了！”风中落叶骑着坐骑，快速冲向山丘，人还未到声音先到了……

　　“真的吗？”谭楚惊喜的问道。

　　黑暗军团真是不给力啊，战斗从十点钟打响，到现在才下午14点多，他们仅仅只是坚持了四个多小时，竟然就守不住了！

　　不过这样也好，让玩家们可以尽早下线吃饭休息……

　　“我们亲眼看到的，邪族军团的攻城车数量非常庞大，并且跟上次攻击我们不同，这次邪族出动了数不清的邪族力士，抬着攻城车飞奔，很快靠近城楼底下……”风中落叶兴奋的解释道。

　　“天哪，邪族还有这么一出？”张黛珊娇呼道。

　　“上次邪族攻击我们，是因为护城河的阻挡，再加上沼泽中不适合邪族力士飞奔，要不然我们早就悲剧了。”谭楚笑着说道。

　　“是啊，我们上次是逃过一劫。”冥夜苍峰感叹道。

　　“现在军营情况怎么样了？”谭楚问道。

　　“军营内到处都是士兵交战，就连镇国将军好像都跟邪族的指挥官打起来了。”风中落叶说道。

　　“打得好，让他们两败俱伤。”冥夜雪笑道。

　　“与镇国将军对战的邪族的指挥官，他是不是身穿黑色铠甲，有一双蓝色的眼睛？”谭楚赶紧问道。

　　“老大不简单，竟然连这也知道。”风中落叶惊讶的说道。

　　“我明白了，邪族全军出动，他们的镇守大将军也出来了。”谭楚兴奋的说道。

　　邪族虎威将军亲自带兵攻击红石军营，那这样的话，邪族军营里面一定非常空虚！

　　这对于谭楚来说，可谓是一个做梦都难寻觅的机会……

　　“不用管他们的死活，落叶赶紧回去，让无痕带着人全部回来，只留几个人盯着，一旦战斗结束后，看到邪族通过军营，就全部回来参与行动。”谭楚赶紧说道。

　　“明白。”风中落叶兴奋的点着头，转身离去。

　　“其他所有人，分三部分轮流下线吃饭，吃饱肚子后，大战还在等着我们。”谭楚大声说道。

　　一群军团管理层立即按照他的命令，指挥玩家们分批次下线就餐……


第1523章 逆天之旅

　　玩家们分批下线，一个个离开游戏吃饭去了……

　　“狂兽老大，你也第一批下线吃饭吧，趁着现在没什么事，不然一会儿你恐怕就没时间了。”冥夜苍峰笑道。

　　“我还在等大包子的消息了，也不知道他那边怎么样了。”谭楚看着时间，现在距离大血包探索军营已经过去了近两个小时……

　　这段时间内，他应该早就进入军营了吧？

　　“没关系的，我帮你等，你先去做饭。”张黛珊呵呵笑道。

　　“这个主意不错，那我先下线了。”谭楚点点头，选择退出游戏……

　　白光闪烁中，饿的有些发慌的他立即摘掉头盔，跳下控制椅便向门外冲去……

　　进入餐厅，谭楚立即忙碌着准备午餐，现在时间对他来说，实在太宝贵了。

　　简单的炒了几个菜，米饭刚好煮熟。

　　谭楚正准备快速吃完去换张黛珊下线时，只看见餐厅门口人影一闪，大美女竟然下线了……

　　“小兽兽，好消息，大包子将邪族军营的事情探明了。”张黛珊惊喜的说道。

　　“珊姐别着急，慢慢说。”谭楚赶紧帮她拿来碗筷，笑着说道。

　　“大包子传话，邪族军营里还有大约十几万的邪族士兵守卫，矮人族表态了，只要你出手攻击邪族军营，他们举族都会前来帮忙。”张黛珊坐在椅子上兴奋的说道。

　　“乱石峡谷的守兵撤了？”谭楚惊讶的问道。

　　“这个我没问，不过矮人族既然能够出来帮忙，应该峡谷口的通道已经畅通了吧。”张黛珊说道。

　　“很好，珊姐赶紧吃饭，我们上线后再看看具体情况。”谭楚笑道。

　　两人快速解决午餐，收拾完毕之后，看着时间差不多后，便各自回到房间继续登录游戏……

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，谭楚出现在山丘下的空地中。

　　周围大片玩家还在原地等待，吃完饭上线的玩家立即换他们休息去了……

　　“老大。”大血包站在洞口，看到谭楚立即走过来。

　　“你回来了，情况怎么样？”谭楚赶紧问道。

　　“我和矮人族的铁锤长老一起潜入邪族军营，仔细观察了那里的情况，整个邪族军营里面只剩下十三四万留守的邪族军团。”大血包说道。

　　“你在哪里碰到的铁锤长老？”谭楚好奇的问道。

　　“我在暗影城啊，镇国将军昨天便取消了峡谷口的封锁，将所有军团调回军营参与防守了。”大血包回答道。

　　“我知道了，矮人族准备全力帮助我们占领军营是吧？”谭楚问道。

　　“是的，铁锤长老让我给您带话，矮人族全部战士已经准备就绪，就等您一声令下。”大血包说道。

　　“很好……”谭楚眉开眼笑。

　　终于等到机会了……

　　十几万守护军营的邪族士兵，对于谭楚来说，已经不算是个什么大数字了。

　　“你先下线赶紧吃饭，我们下午16点开始行动。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包点点头，选择下线。

　　“所有人，没吃饭的全部去填饱肚子，大行动要开始了。”谭楚大声命令道。

　　“知道了，老大。”玩家们兴奋的回答道。

　　唰唰！

　　无数白色光芒闪烁，山丘前顿时出现了大片的空地……

　　谭楚站在山洞前，也陷入了沉思……

　　今天的战斗，不论是对他还是整个狂兽盟开说，将是一次最重要的大行动！

　　成功，他便在神界中占据一席之地，成为所有玩家中最顶尖的存在！

　　失败，以后的日子就不好过了，主动进攻邪族军营，以后邪族必将采取报复，而且黑暗阵营也不会放过他……

　　到那时，他将面临来自黑暗阵营、邪族阵营、玩家们的三方面威胁！

　　但是，只要能成功拿下邪族军营，一切烦恼都将远去。

　　他现在，开启的是一条逆天之旅，是所有玩家们不敢想，也不敢做的事情！

　　谭楚心中思索着接下来的方案，以及如何占领军营的方法……

　　张黛珊、月珑、青琳站在他的身边，看着他沉思的模样，都不想去打扰他……

　　……

　　半个小时过去，大批玩家们纷纷上线……

　　这时候，无痕和风中落叶带着一群刺客探子，也从红石丘陵中归来。

　　“怎么样，战斗快结束了吗？”谭楚问道。

　　“我们离开的时候，军营内还在激战，黑暗军团加上百万玩家们奋勇抵抗，一时间战斗不会轻易结束。”风中落叶回答道。

　　“他们现在街道上激战，要分出胜负，最少也要数小时时间。”无痕点头道。

　　“知道了，眼下还有任务交给你们两个。”谭楚说道。

　　“老大，您有事直接吩咐。”风中落叶兴奋的说道。

　　“你和无痕两个，率领所有的刺客军团先回暗影城，然后跟随矮人族的战士秘密潜进地道，准备先去邪族军营埋伏，到时候我们里应外合。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，我们这就带人去。”两人激动不已。

　　谭楚考虑过，攻占邪族军营单靠硬拼可不行，而且刺客职业在攻城战中发挥的作用太小，还不如让他们去军营内捣乱……

　　两个人立即招齐所有刺客玩家，骑乘着坐骑浩浩荡荡的向着沼泽另一侧冲去……

　　“记住，任何事情都听铁叮大师安排，不要轻举妄动。”谭楚大声喊道。

　　“明白了，老大。”无痕笑着回答道。

　　看着上万刺客军团就此离去，谭楚招招手，一群指挥官立即围拢过来……

　　“接下来，是我们进入神界以后最重要的一战，大家听我安排……”谭楚立即将思索得出的一些列战斗计划，详细的交代给众人知道……

　　……

　　“大家听明白了吗？”谭楚问道。

　　“很清楚，狂兽老大放心，我们一定会按照你的计划部署。”冥夜苍峰正色说道。

　　“那我们现在就准备出发，等到大部队抵达邪族军营，红石军营的战斗也应该告一段落了。”谭楚呵呵笑道。

　　“遵命！”众人整齐的回答道。

　　转瞬间，所有人开始调动各分团，全体向着邪魅山脉出发……

　　谭楚带着美女们和大血包，骑乘坐骑先行探路。

　　轰隆隆……

　　整齐的脚步声在沼泽中响起，一条黑压压的长龙向前进发。

　　“青琳，一会你先和月珑将那个暗哨想办法解决掉，为大部队开路。”谭楚说道。

　　“好的。”两个美女共乘一骑，金色巨兽飞快冲出小队，一溜烟冲到了最前面，一转眼变成了一团金黄色的小点。

　　谭楚带着队友们立即紧追上去……

　　漆黑的山脉越来越近，看着半山腰上那个让人心烦的暗哨，大血包便感到后背发凉。

　　不过这时候，两个美女的身影已经敏捷的向着山岩攀登上去，嗷嗷守在山道上保护着她们……


第1524章 神奇叮叮兽

　　嗷嗷威武的金色身躯站在山道中间，月珑和青琳两个精灵族美女修长的娇躯，却在黑色的山岩上敏捷的跳跃着……

　　精灵族天生身手矫捷，但是此刻，谭楚和队友才真正的被震撼了……

　　陡峭的石壁在两位精灵眼中，只要是有一点点可以利用的凹凸部位，便让她们可以利用着飞速向上攀升。

　　一青一绿两个娇躯的身躯，在陡峭的石壁上快速跳跃，仅仅只是两三分钟时间，她们就冲上了高达一百多米的石峰半腰，那个凸起的平台之下。

　　但是这次，让谭楚等人感到惊讶的是，呜呜呜的号角声再也没有响起……

　　转瞬间，两个美女冲上凸起的平台，在上面站在一起伸出手，似乎从大石头后面抱起了一个小东西，然后快速向着地面返回……

　　“她们好像抓了一个小动物。”张黛珊惊讶的说道。

　　“是啊，我似乎也看到了。”冥夜雪点头道。

　　“是不是那个叫什么叮叮兽的小精灵啊？”冥夜月还记着这事。

　　“走，我们上前看看。”谭楚带着队友们驾驭坐骑，飞快冲向山下……

　　等他们达到邪魅山脉的入口处，两个精灵族女神的身形已经站在山道上等着他们了。

　　“小哥哥，暗哨已经不存在了。”青琳公主笑道。

　　众人这才发现，青琳公主的怀中，抱着一个全身褐色的小东西，它的皮肤油光水滑，一个小小的圆形头颅上面，黑色的大眼睛明显有些惊慌失措……

　　它滚圆的身体上四只小爪，肥嘟嘟的极为可爱……

　　“这就是叮叮兽，属于地下小精灵，天生没有攻击力，但是却拥有极强的目力和发出超远魔法的能力。”月珑笑着解释道。

　　其实不用她解释，谭楚和队友已经看到了这个小家伙头顶上的名字，赫然就是叮叮兽三个大字。

　　并且它的名字，居然也是蓝色的中立阵营NPC……

　　“老大，就是这个小东西，害得我好苦啊，害我在这里挂了一次，在军营中又挂了一次。”大血包指着小家伙说道。

　　他已经从这个圆鼓鼓，酷似水獭一般的小家伙脖颈上，发现了一支邪族报警用的黑色号角……

　　叮叮……

　　小家伙看着铁塔般的壮汉手指着它，顿时惊吓的口中发出清脆的金属声音……

　　“哇，好可爱的小东西，它的名字就是根据它的叫声得名的吧？”张黛珊兴奋的走过去，盯着小家伙猛看。

　　“大包子站后面去，你把小家伙吓坏了。”冥夜雪说道。

　　“是啊大个子，不准吓坏这只小可爱。”冥夜月拉着他往后退。

　　呃……

　　大血包郁闷了。

　　“这么一个小东西，害得我们吃了不少亏，怎么处理它？”谭楚笑着问道。

　　“小哥哥，让它跟着我们吧，等找到合适的地方，我在让它回到自己的家园，寻找同类去。”青琳公主可怜兮兮的看着他。

　　“同意，这个小家伙就由你先照顾吧，到时候还要让它帮我们点小忙。”谭楚笑道。

　　对于这个小家伙，其实他也很感兴趣，拥有这么超强的警戒能力，还能弄出那么多让人无奈的状态，用来当暗哨实在是绝了。

　　“叮……叮叮……”青琳公主立即兴奋的发出一阵奇怪的声音，仿佛在和这个小家伙交流似的。

　　“叮叮……”叮叮兽闪烁着水汪汪的大眼睛，肥硕的圆形头颅不住点动着，好像接受了青琳的建议……

　　唰！

　　褐色光芒闪耀，这个小家伙消失在美女的怀中……

　　“它答应我的要求，我让它先休息去了。”青琳公主笑着说道。

　　“那好吧，我们出发。”谭楚说道。

　　身后的脚步声越来越近，冥夜苍峰率领的大部队，已经逐渐逼近邪魅山脉……

　　谭楚带着美女们和大血包，立即顺着山道向上攀行，转过一个山坡后，便是山脉间的平缓坡地。

　　“大包子，你去引着大部队先在这里隐蔽，我们在前面观察军营的情况。”谭楚说道。

　　“知道了。”大血包点点头，转身走向山路间迎接大批玩家的到来。

　　谭楚等人再次向前出发，来到上次观察军营的山梁前……

　　邪族军营的城楼上，无数士兵仍在来回巡逻，浑然不知危险已经慢慢逼近……

　　这一次，谭楚前来并不是观察城楼上的防御情况，而是紧盯着邪族军营南门口的地势，为不久后的攻击最准备。

　　在他的眼前，通往邪族军营南门的是一条宽阔的斜坡式石板大道，足有五六米宽，两旁是陡峭的山壁，一旦有人掉下去，便会坠入万丈沟壑。

　　而且军营前根本没有什么平地，想要攻打这座军营，难度非常之大……

　　最重要的是，攻城车和各种器械在这里毫无用武之地！

　　可以说，邪族选择这里建造军营，根本就不用担心被敌人攻破，这种险恶的地势，只要一万人便可以防守住百万人的攻击……

　　所谓一夫当关，万夫莫开，就是指的这种特殊地形……

　　虽然眼前的地形让谭楚有些无解，不过他现在并不指望强攻拿下军营。

　　兵法上说过，想要攻下一座城市，最起码的条件，便是攻城方的军队一定要比守城方多三倍以上！

　　而现在，谭楚的人马也不过是与守城方持平，硬攻是找死。

　　“猛兽，这里的地形不适合大军团展开攻击呢。”冥夜雪说道。

　　“我知道，强攻是不可能的，我们做做样子就行了。”谭楚笑道。

　　“你是想吸引守城方的注意力，给矮人族战士和无痕他们创造机会？”张黛珊笑问道。

　　“正是如此，这一战必须速战速决。”谭楚点头道。

　　他在心中，已经想到了一个吸引敌人注意力的绝佳方案……

　　“上次暗影城之战，我们收获了十几架邪族丢弃的攻城车，这次正好是我们的机会。”谭楚说道。

　　啊……攻城车！

　　美女们顿时想起来，还有这些大家伙的存在……

　　这个时候，山梁的另一侧，几个人影已经快速向着谭楚这边走来……

　　“狂兽老大，全部兄弟到齐，随时等候命令。”冥夜苍峰说道。

　　“苍峰兄，看看前面的军营，今天或许我们要遭遇一场苦战了。”谭楚指着前方说道。

　　“我不用担心，狂兽老大肯定早就想好了解决的办法了。”冥夜苍峰微微一笑。

　　“大哥，猛兽准备用城外的攻击吸引敌人注意力，然后给密道中的矮人战士制造机会。”冥夜雪说道。

　　“这是个好办法，目前我们只能这么做了。”冥夜苍峰点头道。

　　“时间也快差不多了，我们商量一下攻击方案。”谭楚说道。

　　一群人站在那里，开始布置着最后一次攻城的计划……


第1525章 御兽神兵

　　红石军营，此时战斗已经进行到最危险的时候！

　　原本高大的城楼，已经被攻城车摧毁的残缺不堪，城墙被撞破无数缺口，大片黑压压的邪族士兵不断从撞开的城门和倒塌的城墙中涌进城内……

　　街道上，黑暗阵营的士兵们堵着每处街道口，与数量是他们数倍的敌人展开激烈的搏斗！

　　城内每分每秒都有大片光柱升空，伤亡异常惨重……

　　邪族士兵凶悍，但是黑暗阵营的士兵也不示弱，依靠着城内有利的地形，坚强的抵抗着，战局竟然陷入了僵持状态。

　　残破的城楼上，傲立着一位身穿黑甲的魁梧将军，他一双蓝色眼眸冷冷的注视着城内的战斗，目光穿过交战的双方战士群，突然被远处一个三岔路口的情况吸引住了……

　　在那里，一群黑暗阵营士兵的簇拥下，同样站立着一位身材高大的重甲将军。

　　“月辉战神，终于和你见面了。”白睛将军眼神一亮，口中喃喃说道。

　　“传我命令，邪兽出击，杀光这群抵抗的精灵族。”白睛将军大声吼道。

　　遵命！

　　传令官立即跑下城楼，消失在断墙残垣之外……

　　嗷……

　　没过两分钟，只听得城墙外面，数不清的邪族士兵群中，突然发出一阵群兽嘶吼的声音……

　　刹那间，城内的邪族士兵整齐的后退，竟然放弃了身前正在交战的精灵族士兵，潮水般退到城墙下面，中间留下了很大一片空间……

　　黑暗阵营的士兵面面相觑，全然不知道发生了什么状况……

　　站在后面督战的镇国将军，听着城外群兽嚎叫的声音，心中顿感不妙！

　　“命令下去，所有士兵赶紧回防，小心邪族……”镇国将军大声命令着，但是没等他把话说完，只见城楼的缺口处，一个个黑色的巨大野兽，出现在他的眼前……

　　这些黑色巨兽成千上万，体型是邪族士兵的五六倍以上！

　　它们四肢粗壮，锋利的爪尖闪烁着蓝盈盈的光芒，全身披散着长长的黑色长毛，两只尖耳高竖，一双诡异的红色眼眸，仿佛饿极了一般紧盯着城内的黑暗阵营士兵……

　　这些巨兽，竟然是一大群黑色的猛虎！

　　但是与普通的老虎不一样的是，这些黑色猛虎身体更矫健，虽然长着虎头，却有着狼一般的身体，让人看着格外心寒……

　　嗷呜……

　　站在最前面，体型稍微偏大一些的头领猛虎，顿时仰天发出一声嚎叫，率先向着城内冲去……

　　唰唰……

　　刹那间，无数黑色猛虎跟在头领身后，黑色闪电一般疾冲向城内这些惊慌的士兵们！

　　“哼，凶狼与兽王的结合体，你们这些可恶的精灵，看你们怎么应付。”白睛将军冷冷说道。

　　他淡蓝色的双眸紧盯着虎群的冲锋，眼神中散发出浓浓的杀意……

　　啊……

　　惨呼声不断从城内传来，骁勇善战的黑暗阵营士兵，坚持与邪族纠缠了这么久，但是在这些行动异常敏捷，并且攻击力强悍的黑色巨虎冲锋下，立即遭遇到最惨烈的损伤……

　　黑色闪电在城内不断穿行，蓝色寒光闪烁中，士兵们坚厚的铠甲，竟然像白纸一般被轻易撕裂！

　　这些黑色猛虎几乎不用三秒钟便能干掉一名士兵，然后伸出长舌，舔舐着獠牙和爪尖的鲜血，发出一声狂吼，继续冲向下一个目标……

　　在这些实力强悍的兽群之前，黑暗阵营的士兵完全没法抵挡，只能不断向着军营另一侧收缩……

　　“将军大人，现在大势已去，我们撤吧。”一名万夫长看到，邪族大群士兵跟随在这些猛虎身后，潮水般不断涌来，很快便讲城内各处街道口占领，不由得建议道。

　　“该死的邪族，数十年来我们扩充实力，原以为可以与它们一战，没想到这群家伙竟然更加凶残！”镇国将军无奈的说道。

　　矮人族的器械帮助邪族攻下城楼不说，现在他看到的，居然是兽族的御兽神兵！

　　邪族的实力，现在已经兼容了各族特长，镇国将军明白，此战已经没有任何机会了……

　　“大将军，赶紧下令吧，再打下去，我们的士兵将会全部死在这里！”另一名万夫长焦急的说道。

　　“好吧，传令下去，所有人退回绿海。”镇国将军叹着气下令道。

　　呜呜呜……

　　沉闷的号角声在军营中响起，收到命令的那一刻，无数黑暗阵营的士兵，便在城内玩家们惊讶的眼神中，开始全面撤退了……

　　“我靠，搞什么啊，这就撤退了？”

　　“太没血性了，不是说好与军营共存亡的吗？”

　　“尼玛，你们跑了我们怎么办？”

　　……

　　所有玩家们瞬间傻了眼，还没等他们从惊慌中回过神来，突然发现一头头凶猛的黑色老虎，竟然将血红色的双眼，盯向了这些弱小的玩家们……

　　啊……救命啊！

　　军营内惊呼声惨叫声不断，无数黑色猛虎在街道上追逐着四散奔逃的玩家群，随时可见白色光柱腾空而起……

　　而大批的邪族士兵，还在追赶着退却的黑暗军团，一路冲向另一侧的城门。

　　红石军营，守不住了！

　　“一群弱小的家伙！传令官，让凤灵将军收回御兽神兵。”白睛将军喝道。

　　“遵命。”传令官立即将指令传达下去。

　　不多时，只见城楼外一道白色光芒飞驰而来，美丽的雪狐驮着英姿飒爽的凤灵将军，冲进军营内的街道上。

　　“小猫咪们，都回来。”凤灵将军清脆的声音响起，她的玉手间出现一大串金光四射的金属铃铛……

　　铛铛……

　　随着她摇动手中铃铛，城内正在追杀着玩家们的猛虎，巨大的身体上黑光闪耀。

　　瞬间的功夫，它们的个头一下缩小了数十倍，竟然真的变成了猫咪一般大小的动物……

　　嗷呜。

　　稚嫩的吼叫声中，这些小家伙立即向着凤灵将军所在的位置冲去……

　　很快，城内无数小黑点迅速撤退。

　　而此时凤灵将军骑乘的白狐身前，一个巨大的金属笼子已经打开了大门……

　　这些黑色小猫乖巧的钻进兽笼，用不了多久，便满满当当的装满一笼……

　　美女将军笑着跳下坐骑，玉手轻轻一挥，铁笼闪耀着光芒，消失在她的身体中。

　　轰隆隆……

　　密集的脚步声响起，无数黑暗军团士兵从城外涌进兵营中，立即占据了军营内的所有街道。

　　直到此时，白睛将军才缓缓从城楼上背着手走下来，带着一群亲卫队，向着将军行辕的方向走去……

　　战斗已经没有了悬念，邪族军团即将接管整座红石军营！


第1526章 战争序幕！

　　叮咚……

　　巨大的响声在天空响起，刹那间彩色光晕不断在天幕上闪烁……

　　这时候，谭楚和一群队友正在山坡上商量行动方案，等待战斗的结束。

　　听见天空巨响的时候，他心中便明白了，红石军营的战斗，终于有了结果！

　　与此同时，巨响声将神界中国区所有玩家惊动，他们呆呆的看着天空，不知道发生了什么事情……

　　伴随着叮咚声连续响起了三遍，一行巨型字体从蔚蓝色的天幕划过……

　　叮咚……系统全区通告：【红石军营】争夺战以邪族军团胜利告终，红石军营已被邪族军团摧毁，各位玩家请在零点时分注意查询个人邮箱，战斗奖励将会自动发放！

　　叮咚……

　　……

　　啊！

　　看着天空上一遍又一遍不断闪现的系统提示，所有玩家们惊呼出声，眼神瞬间呆滞了……

　　红石军营，就这么没了？

　　系统提示说的很清楚，红石军营已被邪族占领，并且摧毁了！

　　惊讶的玩家们再也无法抑制心中的惊讶，纷纷向着红石军营的方向冲去……

　　大片人海汹涌着冲向红石丘陵，震撼人心的一幕出现在他们的眼前……

　　只见丘陵中间，原本巍峨壮观的高高城墙，以及面积广阔的红石军营，竟然变成了一片废墟，无数石块杂乱摆放着，再也看不到任何建筑物了……

　　就连军营内的街道都被灰烬掩埋，一片荒芜的景象！

　　“我晕啊，不是吧！”

　　所有玩家呆呆的看着红石军营变成大片废墟，心中震惊万分……

　　这可是黑暗阵营在邪魅之原的唯一地盘啊，要是连这里也没有了，玩家们以后该去哪里接任务？

　　正在这个时候，眼尖的玩家们已经发现，通向绿海传送阵的遥远地图上，大片黑色军团正在消失……

　　“糟了，邪族军队去绿海了，主城危险！”

　　“兄弟们，快回去帮助防守主城……”

　　……

　　玩家们纷纷惊呼着，开始使用回城卷……

　　这时候战斗已经结束，所有人恢复了正常状态，只见大片白色光柱升腾而起，惊讶的玩家们全力回防，保护新月城和月影城去了！

　　红石军营的惨象已经告诉他们，这些邪族军团就像蝗虫一样，只要走到哪里，就会破坏到哪里……

　　军营已经不存在了，要是连系统主城再被摧毁，玩家们可真就无家可归了！

　　但是大部分人都不知道，邪族的目标，其实只是一座地处偏远的玩家城市……

　　……

　　随着邪族军团最后一个士兵走进传送阵，时间也到了下午16点17分。

　　叮咚……全区通告：邪族军团大举进犯黑暗王朝，希望各位玩家前往主城镇守将军处报名参展，加入战斗踊跃杀敌！

　　叮咚……全区通告：邪族军团大举进犯光明王朝，希望各位玩家前往主城镇守将军处报名参展，加入战斗踊跃杀敌！

　　……

　　又是两个系统通告出现，神界中慌乱一片……

　　势如破竹的邪族军团，竟然开始全面进攻两大阵营……

　　光明与黑暗两块大陆上，系统任务同步进行，乱世烽火正式开启！

　　而这时，谭楚这边，也遇到了天大的麻烦……

　　原因就是，他也没料到，系统竟然会来这一招！

　　原本简单的红石军营争夺战，竟然成为了乱世开启的第一战……

　　这就是说，邪族军团趁着这个机会，竟然开始大举进攻了！

　　因为，在邪族军营后面，山脉尽头的另外两个传送阵中，突然出现了大批的邪族增援士兵！

　　等到谭楚和玩家们看到黑压压的一条长龙，从山脉间绵延而至的时候，所有人都惊呆了……

　　“啊……怎么这么多邪族士兵？”冥夜雪惊呼道。

　　“糟了，它们该不是来增援邪族军营的吧？”张黛珊瞪着眼睛说道。

　　“情况不妙，苍峰兄，赶紧让兄弟们先让开，别挡住它们的去路，我们看看情况再说。”谭楚惊讶的说道。

　　人算不如天算，忽然出现的这大片邪族军团，它们的目的意欲何为？

　　是驻守邪族军营，还是继续向着黑暗王朝的地盘进军？

　　如果是前者，情况才是真的不秒……

　　“我知道了。”冥夜苍峰赶紧发出命令，让驻守在通道上的十几万玩家全体退出邪族山脉，回到沼泽深处躲藏。

　　现在只有等这些远道而来的邪族军团确定了前进方向，他们才能做出下一步的计划……

　　谭楚立即带着一群队友退回山坡后面，紧张的注视着群山之间的山路上，排成长长一条的邪族军队。

　　轰轰轰……

　　随着时间过去，邪族士兵整齐的脚步声越来越近，它们已经出现在邪族军营不远处的地图上。

　　队友惊讶不已，谭楚更是揪着一颗心。

　　这次出现的邪族士兵规模，丝毫不比攻击红石军营的邪族军团数量差多少！

　　绵延数十里的长龙，在山脉间快速前进，很快来到邪族军营一侧的通道上……

　　不过，让众人稍微放心的是，这些邪族士兵竟然不是前往军营，而是继续向着沼泽方向前行。

　　“吓死我了，它们果然是去攻击黑暗阵营的。”张黛珊拍着抱满的胸脯笑道。

　　“狂兽老大，那这样一来，黑暗阵营岂不是要吃大亏了？”冥夜苍峰说道。

　　“我也没想到，红石军营争夺战的胜负，竟然牵扯到两大阵营之间的战争序幕，这次是我托大了。”谭楚叹息道。

　　系统竟然在里面卖了个关子，红石军营的争夺，不论是哪一方胜出，都将会引出新的剧情……

　　要是镇国将军率领的黑暗军团在玩家们帮助下取得胜利，那么黑暗阵营就将重兵出击，开始收复邪魅之原的整个地图。

　　不过现在，邪族赢了，它们的军团全体出动了……

　　沉重的脚步声，就在躲藏的一群玩家们耳边响起，绵延至天际的长长军队，不断经过这道山梁，向沼泽地图进发……

　　让玩家们感到庆幸的是，这些邪族军团没有一兵一卒进入军营帮助守卫，而是全数向着陷马沼泽而去！

　　谭楚和众人躲在山坡下面，只能无奈的等待着，希望这群数量极为庞大的军团尽快离开这里……

　　这一等，便等待了近两个小时的时间！

　　浩浩荡荡的邪族军团，终于在天色微黑之时，全部走出邪魅山脉，消失在沼泽地图中！

　　看着邪族军营城楼上，星星点点开始闪烁的火把，众人双眼中一阵兴奋。

　　虚惊一场，现在总算可以开始行动了！

　　而这个时候，带着矮人战士埋伏在密道中的的无痕，也已经等不及的从地道中钻出来，焦急的询问着消息……


第1527章 暗夜偷袭

　　“老大，你们出什么事了？我们这里已经准备好，就等你们开始攻城了？”无痕在军团频道中疑惑的问道。

　　“我们知道了，时间定在18点50分开始攻城，你们随时关注军营内的情况，一旦发现邪族军团全部向南门口汇聚，你们就准备行动。”谭楚说道。

　　“嗯嗯好的，长老和兄弟们都已经准备好了。”无痕笑道。

　　“记住啊，一定要用最快的速度拿下城门的控制权，尽早打开大门。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”无痕点头道。

　　他再度回到地道中，飞速向着另一端冲去，将这个大消息告诉其他所有人。

　　确定了攻击军营的时间，谭楚立即让躲避邪族军团的大部队重新回来……

　　……

　　18点30分，大部队回到了原先的位置。

　　“狂兽老大，一切准备就绪，随时可以展开行动。”冥夜苍峰说道。

　　“很好，这是十三架攻城车，你交给首批攻城的兄弟，用着来抵挡城楼上的攻击。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰惊喜的与他交易，十三架攻城车立即进入他的包裹。

　　“记住啊，靠近城门再使用，这里是斜坡，攻城车爬不上去的。”谭楚叮嘱道。

　　“放心，我会跟兄弟们交代清楚的。”冥夜苍峰点着头，立即转身离去……

　　谭楚看着时间，心中顿时紧张起来……

　　他现在唯一担心的就是，城内伏兵能不能及时打开城门……

　　轰轰！

　　脚步声响起，山坡另一侧大队玩家出现。

　　冥夜苍峰和大血包亲自带领的上万盾战士军团，率先出现在军营外不远处的地方……

　　大规模军团出现，立即引起了守城士兵的注意力！

　　呜呜呜！

　　号角声响起，邪族军营内一阵忙乱，顷刻间城楼上云集了大片黑压压的士兵，注视着城楼外的动静……

　　“兄弟们，开始攻城。”谭楚知道时间紧迫，立即大声发出命令。

　　“冲啊！”冥夜苍峰一挥短锤，大片玩家们立即快速展开冲锋……

　　黑压压的玩家队伍，很快冲上通往军营的山道，不断向着城门方向冲刺……

　　盾战士们的身后，狂战士和骑士玩家紧紧跟随，接着是飞舞在天空上的羽族玩家们……

　　大批队伍从谭楚身前冲过，美女们看的娇呼不已。

　　如此热血沸腾的场面，就连美女们都感到豪气顿生……

　　脚步声不断响起，黑色洪流奔腾着冲向邪族军营，很快第一波队伍便靠近了城楼不到数十米的地方。

　　这时候，谭楚的心脏猛烈的跳动起来……

　　他非常明白，像邪族军营这种重要的地方，城内的防御一定非常变态，玩家们肯定将会遭遇到猛烈的攻击！

　　尤其是矗立在城楼上，一座座黑色的方尖石塔，更是让他紧张不已……

　　砰！

　　巨响声从远方传来，玩家们刚刚冲进城楼的防御射程，就见一座座石塔喷吐着黑色光团，从空中飞洒而下！

　　每一团黑色光球落在人群中的瞬间，就见数个玩家被黑光吞噬，哼都没哼一声，便化作光芒飞散，地面上只留下一具具尸体……

　　“好强悍！”冥夜雪惊呼道。

　　大片光晕从空中洒落，冥夜苍峰和大血包亲自率领的盾战士军团顿时伤亡惨重，近万人一下子便损失了三分之一……

　　“小兽兽，我们的人扛不住啊。”张黛珊紧张的说道。

　　“不用担心，只要靠近城楼下，能量炮塔的攻击视角被阻挡，危险性就会大大降低。”谭楚解释着，但是心中比美女们更为紧张。

　　轰轰……

　　玩家们亡命前冲，再次冲锋了一段距离之后，邪族的巨石和箭雨倾盆洒落。

　　叮叮当当的敲击声，还有无数石块飞溅中，大片白色光柱不断在微黑的夜色中闪现，伤亡再次加重……

　　不过冥夜苍峰谨记着谭楚的交代，冒着如此密集的攻势，他仍然没有冒险使用攻城车……

　　在这片斜坡上，笨重的攻城车说不定还会急速倒退，到时候后面的兄弟们就惨了。

　　谭楚站在山坡上，身后跟着数个美女，他们紧紧盯着惨烈的冲锋队伍，眉峰紧皱……

　　大队伍发出冲锋的瞬间，空荡的军营内，两处城墙夹角处的角落里，一块石板突然从地面翻开！

　　一个个身形矫健的黑影，从里面依次窜出来，飞快冲到仓库的墙壁下，探视着外面的情况……

　　此时，城楼上的邪族士兵全部被城外的冲锋队伍吸引，竟然丝毫没有注意到，身后的军营中竟然潜入了大批的敌人！

　　一个个刺客玩家们飞快从地洞里面钻出来，跟随着前面的队伍前进……

　　他们隐着身，快速冲到城楼下，贴着墙壁向城门方向冲去。

　　刺客玩家们一个个钻出地洞，接下来钻出来的，是无数身穿铠甲，手持双斧的矮人族精锐战士……

　　他们的身形更矮小，刚出地道便熟练的绕过仓库，奔行到建筑物之间的角落里集合。

　　大批矮人战士无声无息的钻出地道，很快在军营内汇聚成一大片黑色的小点……

　　可惜，邪族士兵们都在不停的发射箭枝和抛动石块抵御城外的攻击，对于身后的情况，竟然一无所知。

　　矮人战士观察完情况，立即飞快冲到城楼下，也紧紧贴着城墙，向城门方向快速奔跑……

　　有了城楼的遮挡，浩浩荡荡的矮人战士蹑手蹑脚的偷偷潜行，城门方向越来越近……

　　无痕和风中落叶两个人走在最前吗，带领着大批刺客玩家先行带路。

　　城外传来的轰隆巨响，让他们很明白，兄弟们正在遭受猛烈的攻击，就是为了给他们换取占领城门的机会……

　　“落叶，你带着一群兄弟一会儿对付能量炮塔，我带人扫清城门，铁锤长老带人对付城楼上的邪族守兵。”无痕轻声说道。

　　“知道了。”风中落叶点点头。

　　“邪族士兵交给我们，你们放心吧。”铁锤长老说道。

　　三人分工明确，立即展开行动……

　　铁锤长老带领所有的矮人战士，顺着城楼的楼梯快速向上冲去……

　　风中落叶立即带领数千刺客，跟着矮人战士身后冲向城楼。

　　无痕带领剩余的刺客玩家，快速冲向城门……

　　城门洞里面，数十个邪族守兵守卫着紧闭的城门以及开启城门的机关，但是无数虚影，已经悄无声息的出现在它们的左右……

　　几乎每一个邪族士兵的身边，同时都有三四个刺客玩家蓄势待发……

　　“出手！”无痕立即轻喝道。

　　刹那间，无数匕首在月光的映照下，散发出森冷的寒光！


第1528章 占领邪营

　　唰唰！

　　无数黑影出手的一瞬间，他们的身形便从隐身状态显现出来。

　　但是警醒过来的邪族士兵们，却再也没有还手的机会了……

　　每三四个刺客锁定一名士兵，他们经常在一起训练，攻击套路已经非常熟练……

　　一名刺客玩家负责控制，使用背刺击晕。

　　另一名在一旁补刀，如果击晕被抵抗，他会再补上一刀，另两名玩家就纯粹是杀手了……

　　四个家伙全力出手，可怜邪族士兵头上还冒着小星星，尸体已经倒在地面上……

　　噗通噗通！

　　轻微的声音响起，守护城门的数十个邪族士兵，坑都没吭一声，便乖乖变成黑色光柱飘走。

　　“干得好。”无痕伸出大拇指，立即走到机关旁，等待城楼上的消息再开启城门。

　　顺利拿到城门控制权，他现在要做的，只是等着城外的兄弟们尽快靠近城墙……

　　就在无痕顺利得手的时候，铁锤长老率领的无数矮人战士，也爬到了楼梯的尽头！

　　无数黑影在城楼上晃动，巨响声不断从城楼外传来……

　　“勇士们，邪族压迫我们数十年，现在是我们复仇的机会到了，都跟我冲出去，杀光邪族！”铁锤长老喝道。

　　冲啊！

　　震天的呐喊声从楼梯下传来，顿时将城楼上密密麻麻的邪族士兵震惊的回头看去……

　　呼呼！

　　风声与黑影闪动，一个个骁勇善战的矮人族战士，飞快冲上城楼，矮小的身体跃起两米多高，双手举着短斧狠狠向着邪族士兵劈去！

　　噗噗噗……

　　这些邪族士兵红色双眼闪烁着惊讶的光芒，看着从空中扑过来的一个个矮小身形，它们根本来不及转过身体，便被一柄柄锋利的小斧子劈在脖颈间……

　　啊……

　　惨呼声中，一道道黑色光柱在城楼上此起彼伏……

　　等到矮人战士冲上城楼，全力出手对付邪族士兵的瞬间，风中落叶带领着大批刺客玩家也悄悄溜上来，锁定一座座高塔的入口，带领着玩家们纷纷钻进去……

　　沿着狭长弯曲的石梯向上攀登，他们涌入能量炮塔以及箭塔的顶端，与里面的邪族战士展开了激烈的对抗！

　　刹那间，城楼上的攻击顿时哑火，冥夜苍峰和大血包率领着已经数量不多的盾战士，刚刚靠近城楼，便被这个情况惊讶了……

　　“无痕和落叶他们得手了？”大血包疑惑的问道。

　　“估计是吧，正好帮助我们节省攻城车，大家跟我冲，先到城门下面再说。”冥夜苍峰兴奋的大吼道。

　　一群玩家们兴奋的举着大盾，防御着城楼上零星射下的箭雨，快速向着城门冲去……

　　看着黑压压大片的玩家快速逼近城门，城楼上忽然停止了攻击，谭楚心中大喜……

　　“城内得手了，无痕和落叶表现不错。”谭楚笑着说道。

　　密道的作用效果明显，再加上城外的冲击，让这些邪族士兵们顾此失彼，终于收到了神奇的效果！

　　“那好啊，我们一起冲吧。”冥夜雪激动的说道。

　　“走，一起去看看。”谭楚提着双刀，带着美女们快速跟着大部队，全体冲向军营……

　　城楼上激战不断，矮人族战士好不容易有了报仇雪恨的机会，疯狂的向眼前的邪族士兵发出攻击，让它们自保都很困难，更别提继续防御城市了。

　　城楼上狭窄的空间，更是给了身材较小的矮人战士发挥的空间，邪族士兵连遭重创。

　　风中落叶率领的刺客军团，将箭塔和石塔上面的士兵一个个清除，终于让城市防御彻底瘫痪……

　　咚咚！

　　城门口，守在那里的无痕和刺客玩家们，突然听到门外传来一阵闷响声……

　　“是谁？报上名来。”无痕赶紧问道。

　　“小子，你还不开门啊。”大血包洪亮的声音从门缝中传来。

　　“大个子！”无痕惊喜的挥挥手，属下的兄弟们立即扳动机关……

　　轰隆……

　　沉闷的响声中，厚重的运营大门缓缓向内开启……

　　随着大门打开，呼啦啦一群玩家们飞快冲进军营，向着军营内各处街道涌去……

　　无痕带着一群刺客立即回身上了城楼，帮助矮人战士对抗邪族士兵……

　　城门口，玩家们潮水般的涌进来，兴奋的看着这座陌生的军营……

　　红石军营被毁，但是邪族军营却在他们的掌控之下了！

　　玩家们涌入军营内，人潮渐渐将城楼下布满，谭楚和几个美女跟在最后一群玩家们的身后，兴奋的冲进城内……

　　“大包子，带人速度清光城楼上的守军。小射，等人全部进来后关闭城门。”谭楚连续下达两个命令。

　　“好的，老大。”大血包立即带领着大群的玩家，从各处楼梯涌上城楼，帮助盟友对付那些还在负隅顽抗的邪族士兵……

　　射死一大片带着弓箭手们守在门口，等到最后一群奶妈们进入军营后，立即板下机关……

　　轰隆隆……

　　城门缓缓紧闭，不过这次，邪族军营成为了玩家们的天下！

　　“无痕，你立即顺着暗道去暗影城，把铁叮大师接过来。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”无痕大声回答着，从激烈的战斗中退出来，很快冲下城楼，向着密道口冲去。

　　以他的速度，这种报信的任务是最合适不过了……

　　看着城楼上仍在激战不已，月珑站在他身边跃跃欲试……

　　“去吧，小心安全。”谭楚笑着说道。

　　“嗯嗯，好的。”月珑兴奋的从腰间拔出两把匕首，矫健的身影化作一道绿光，飞快冲上城楼……

　　谭楚转过身，对于城楼上的战斗已经不在意了，他的目标，是将军行辕！

　　“苍峰兄，带着兄弟们，跟我去接收军营。”谭楚呵呵笑道。

　　所有的邪族士兵貌似都在城楼上防守，空荡荡的军营内，还有谁能阻挡他占领这座重要的军事堡垒？

　　谭楚微笑着，带领着数万的玩家们，大步向着远方军营中心走去……

　　城楼上的激战逐渐落幕，矮人战士们的欢呼声响彻夜空。

　　此刻，整座邪族军营，竟然在十几万玩家加上数万矮人战士的齐心合力下，被完全占据了！

　　而在军营的中心，空旷的广场上，谭楚带领的大批玩家，已经将将军行辕牢牢包围……

　　紧闭的大门前，同样是一座高大的白虎雕像，对于谭楚来说，却像是讽刺一般。

　　兽族的大神，带领着邪族军团攻陷了红石军营。而现在，他又带领者玩家们，拿下了这座军营……

　　“狂兽老大，我去撞开大门。”冥夜苍峰说道。

　　“去吧，小心安全。”谭楚点头道。

　　看着紧闭的将军行辕大门，他心中总感到有一种巨大的危机感，就在里面等待着他！


第1529章 邪兽凶悍

　　冥夜苍峰带着大批玩家，快速向将军行辕大门靠近，准备强行破门而入。

　　不过谭楚心中却一直非常紧张……

　　他的直觉告诉他，将军行辕里面，似乎有个巨大的威胁存在！

　　根据情报，白睛将军和送兵过来便一直没回去的凤灵将军，都出现在红石军营的战斗中，将军行辕里面，应该是空无一人才是。

　　但是，谭楚心中还是觉得不安，总好像遗漏了什么一般……

　　大片玩家呼啦啦绕过雕像，冲到将军行辕门口。

　　“兄弟们，撞开它！”冥夜苍峰一挥手，无数战士玩家发动冲刺技能，恶狠狠撞向紧闭的大门……

　　砰砰砰……

　　巨响声不断响起，一个个战士职业玩家身穿重甲，拖曳着长长残影，接连不断撞在大门上……

　　昂！

　　正在此时，这扇紧闭的大门，竟然缓缓打开了……

　　没错，它是自动打开，并非玩家们撞开的……

　　“啊！”惊讶的声音在人群中响起，所有人呆呆的看着自动打开的大门，不知道发生了什么事情……

　　呜嗷……

　　突然间，谭楚身边传出一声低沉的嘶吼声……

　　青琳公主的邪兽嗷嗷，竟然双眼紧盯着大门口，发出了奇怪的声音……

　　“嗷嗷，出什么事了？”谭楚赶紧问道。

　　“里面有个强悍的家伙，你们小心。”嗷嗷低声说道。

　　啊！

　　“苍峰兄，快带兄弟们回来！”谭楚大声呼喊着，似乎想到了什么……

　　但是，这时候已经晚了！

　　嘶……

　　一阵尖利的马嘶声，从将军行辕中传来，就像一柄重锤，敲打在所有玩家的心间！

　　唰……

　　白色光芒闪烁中，一头体型庞大，通体雪白的怪物，就像旋风一般从刚刚打开的大门冲疾冲出来，迅速冲进呆立的玩家群中……

　　轰轰……

　　只见这头巨兽后踢弹动，一个个玩家立即像炮弹一般被踢飞空中，直飞上十数米的高空，然后落在数十米外的军帐屋顶，白色光柱不断闪闪发光，玩家们的一具具尸体躺在屋顶！

　　这头巨兽实在强悍，它在玩家们的包围下横冲直撞，前蹄和后蹄连环飞踢，一个个玩家们的身体在空中乱飞。

　　仅仅数秒钟，谭楚和美女们惊讶的发现，空中竟然同时飞起了数十人！

　　这个时候，笼罩在怪兽身体上的白光消散，站在外围的玩家们，已经看到了巨兽的真容……

　　一头全身雪白，但是密布着一块块白色鳞片，背生双翼的巨型白马，赫然出现在玩家群的中间！

　　这头白马全身覆盖着密集鳞甲，并且没有鬃毛，双眼红光闪烁凶相毕露，头顶一根三尺多长的黑色尖利长角！

　　它四蹄刚劲有力，尤其是蹄子上乌光闪烁，仿佛包裹在一团黑光之中……

　　就是这四只黑色光晕包裹的铁蹄，让冥夜苍峰带领的战士职业玩家吃尽了苦头，每当这头马型凶兽扬起四蹄，便有无数玩家被直接踢飞……

　　嘶嘶……

　　怪兽长鸣，玩家不断飞天……

　　眼前诡异的一幕，让所有人都惊呆了……

　　谭楚却已经想起来了，这头巨兽，就是镇国将军口中的邪兽行空！

　　就连镇国将军都被它铁蹄所伤，修养半月才恢复原状，玩家们怎么可能是它的对手……

　　“都回来，别和它纠缠，嗷嗷，上去缠住它。”谭楚赶紧大声叫道。

　　“明白。”战士们纷纷点头，快速远离这个恐怖的邪兽。

　　“你开玩笑吧，让我去缠住它？”嗷嗷惊讶的问道。

　　“现在只有你有能力和它交手，你不去谁去？”谭楚没好气的说道。

　　“我现在才多少等级，去和行空斗是找死啊。”嗷嗷摇晃着大头，不肯上前……

　　“嗷嗷听话，围着它转，不要让它伤害其它人就可以了。”青琳公主抚摸着嗷嗷的金色长毛，柔声说道。

　　“我……好吧。”嗷嗷无奈的点点头，金色光芒闪耀中，巨大的身体笔直冲向白色巨兽……

　　轰！

　　金光白光互相碰撞，发出一阵沉闷的响声……

　　不过效果却非常明显，正准备追杀玩家们的邪兽行空，身躯顿时被稍稍比它矮一些的嗷嗷撞得向后退了一小步……

　　就是这一小步，无数玩家逃出生天，立即远远的站在谭楚身前，形成了一个巨大的圆形包围圈，将两头巨兽包围其中……

　　医生玩家们忙碌着复活刚才挂掉的玩家，场面异常热闹。

　　“饕餮，你竟敢帮助敌人？”邪兽行空马头一扬，长嘴中发出惊异的声音。

　　“老天马，我可不是邪族的，你认错人了吧。”嗷嗷闷声说道。

　　“你加入了黑暗阵营！”邪兽行空惊讶的看了嗷嗷一眼，顿时怒声问道。

　　“你管我加入什么阵营，要想保住性命，赶紧离开这里。”嗷嗷劝说道。

　　“哼，一群实力弱小的家伙，就想着占领这座军营，全部把命留下吧。”邪兽行空不屑的说道。

　　唰！

　　白影闪烁，乌光乍现！

　　只见白色怪兽身体人立而起，两只前蹄间黑色光团闪亮，狠狠向着地面踩去……

　　“嗷嗷，小心！”谭楚大声提醒道。

　　看着邪兽行空的动作，这明显是发出大招的前奏！

　　不过嗷嗷被迫去纠缠这头巨兽之时，已经做好了随时逃命的准备，邪兽站立起来的时候，它便已经向着一侧躲去……

　　轰！

　　裂地千里！

　　邪兽行空前蹄狠狠踩踏在地面，乌光闪烁中，地面发出一阵剧烈的响声……

　　顷刻间，以它前蹄为起点，石板地面瞬间裂开一道半米长长裂缝，直线向着前方不断延伸开来！

　　啊……

　　惨呼声中，凡是站在裂缝区域的一长串玩家，纷纷化作白色光柱，地面尸体成堆……

　　裂痕还在前进，玩家们左右纷纷退让。

　　十几米长的裂缝，一直前进到距离谭楚三米的位置，终于停住了……

　　但是玩家们和谭楚的脸上，已经吓得是一片惨白！

　　好强悍的邪兽……

　　“弱小的家伙们，赶紧给我退出军营，我饶你们不死！”邪兽行空冷冷喝道。

　　面对邪兽强大的威势，在场数万玩家，竟然还手之力……

　　谭楚虽然拥有弑神铁晶做成的铁笼，但是想要在这种情况下对付威力巨大的邪兽，他连靠近都不可能，更别提对付它了。

　　怎么办？

　　眼看邪族军营已经被成功占领，但是最后关头，将军行辕中却出现这头邪兽镇守，尼玛真是倒霉透了……

　　白色巨兽傲立在数万玩家的包围圈中，似乎完全没把这些家伙放在眼里，静静等待着他们撤退。

　　十秒钟之后……

　　“你们不想走？那就全部死在这里！”邪兽行空怒啸一声，立即化作一条白色残光，飞速冲向周围的玩家，准备大开杀戒了！


第1530章 天马行空

　　唰唰……

　　白光在场内飞窜，伴随着邪兽行空所到之处，玩家们不断发出惨呼声，代表着灵魂的白色光芒升空，地面上横尸一片！

　　可怜以嗷嗷的速度，竟然也追不上行空的白色残影，只能在屁股后面吃灰，看着邪兽大发凶威……

　　邪兽行空聪明的很，就是不正面跟嗷嗷对抗，四处游走着，将惊慌失措到处乱跑的玩家们一个个踢飞！

　　“大家散开，往城楼那边跑！”谭楚灵光一闪，赶紧大声喝道。

　　城楼那边矮人战士正在赶来，或许能挡住这头邪兽的攻击……

　　而且，只要将邪兽行空引走，他便可以趁机接手军营，到时候大局已定，就再也不用担心邪兽破坏了！

　　玩家们听到军团长的命令，便立即四散向着南城门方向跑去……

　　白色残影在后面紧追，跑得慢的职业，顿时成为了悲剧的典范……

　　谭楚阴笑着，立即带着几位美女，趁着邪兽不注意的空当，快速冲向将军行辕。

　　不过……

　　他和美女们刚跑十几米，身后便听见呼呼的风声响起，紧接着头顶上空传来翅膀拍动的声音……

　　“该死的家伙，想趁我不注意进入将军行辕，找死！”邪兽行空的声音在半空中响起……

　　谭楚惊讶的回头看去，顿时吓得魂飞魄散！

　　只见白色骏马飞翔在空中，两只长翅不断舞动，正在向着他俯冲而来……

　　真的是天马行空啊！

　　谭楚吓呆了……

　　“小兽兽，赶紧变身。”张黛珊催促道。

　　眼下没有一个玩家能够挡住邪兽的一击，嗷嗷又追不上它，只能依靠狂兽骑的能力，说不定还有一线机会。

　　“知道了，珊姐准备。”谭楚点着头，赶紧发动变身状态。

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁中，一头巨大的白色猛虎出现在广场之中……

　　与此同时，娇俏的身影轻盈的跃上虎背，御龙骑士和狂兽骑成功联手！

　　“兽族！”邪兽行空发出惊讶的声音，但仍是飞速下冲……

　　不过这时候，谭楚的速度已经快速提升，自信不会被它抓到。

　　唰……

　　猛虎飞快转动身体，在地面上一个瞬移，躲过邪兽行空来自空中的一蹄。

　　“咦……狂兽骑，没想到你这个弱小的家伙，竟然继承了兽族的强悍传承！”邪兽行空一击未果，不由得惊讶的说道。

　　“邪兽，整座军营已经只剩你一个了，就算你再强，也不可能阻挡我们占领这座军营，投降吧。”谭楚大声吼道。

　　“就凭你们，只要你们能够让我认输，我便自行离去。”邪兽行空轻蔑的说道。

　　“小兽兽，别和它废话，我们先干掉它再说。”张黛珊说道。

　　只见美女手中法杖高举，一连串火球飞速射出，目标正是半空中那头巨兽……

　　呼呼呼！

　　风声激荡，火球连续不断冲向邪兽行空，但是只见空中白影一闪，巨大的邪兽瞬间消失了踪影……

　　去哪了？

　　谭楚惊讶的在空中寻找……

　　“小哥哥，它在你身后。”青琳公主大声叫道。

　　听到小美女出声警告的瞬间，谭楚心中大惊，不管有没有看到对手踪影，他赶紧下意识的响起猛地一跳……

　　这一跳，便是五六米的距离。

　　轰！

　　巨响声在他身后传来，邪兽行空双蹄弹动，一团黑色光球击中谭楚刚刚站立的地面，黑色石板顿时炸裂出一个深达一米的小坑！

　　“不错啊小家伙，能够躲过我的裂地玄光，看来白额那家伙没找错人。”邪兽行空呵呵笑道。

　　白额那家伙……

　　看样子，这个邪兽跟大神蛮熟的嘛……难道，它也是兽族？

　　天马行空，天马……谭楚明白了。

　　这又是一个百年前种族内乱的受害者……

　　“小兽兽，它在空中，我们在地面，对付不了它啊。”张黛珊焦急的说道。

　　“它就算是在地面，恐怕我们也对付不了它。”谭楚无奈的说道。

　　见识过邪兽的闪电般速度，谭楚已经明白，这头邪兽在神话级的神兽中，攻击并不算最强，防御也可能不高，但是它最厉害的特点就是……速度极快！

　　别说狂兽骑，恐怕大神们前来对付邪兽行空，都无法追上它的速度，要不然镇国将军也不可能吃了一个暗亏……

　　“那我们怎么办？”张黛珊惊讶的说道。

　　“走一步算一步，我们缠住邪兽，让其他人想办法进入将军行辕。”谭楚说道。

　　“好的。”张黛珊点头道。

　　两人迅速商量好，谭楚飞身一跃，巨大的猛虎向着天空中扑去……

　　白色光晕一闪，猛虎伸出利爪，就像扑蝴蝶一般飞快冲向半空中的邪兽……

　　“雕虫小技。”邪兽行空淡淡一笑，两翼轻轻一振，巨大的身体迅速飞向高空。

　　不过这个时候，猛虎背上的红裙美女法师，已经敏锐的扑捉到邪兽的闪避轨迹，一抬手法杖高举，又是连串三个火球飞出……

　　噗噗！

　　三个火球一个击空，其余两个竟然神奇的命中了邪兽庞大的身体，正好击中天马的胸口上面……

　　火伤-1000！

　　火伤-1000！

　　火光一闪即逝，邪兽头顶出现两个伤害数字……

　　嘶嘶！

　　伤害虽然不大，但是邪兽却恼怒的发出一声长鸣，挥动翅膀飞快冲向正在落地的猛虎，目标赫然正是虎背上的张黛珊！

　　“该死的女巫师！”邪兽怒吼声中，巨蹄狠狠向着美女头顶踩去！

　　“小兽兽，快点躲开。”张黛珊惊声呼叫道。

　　头顶的情况，谭楚心知肚明，前爪接触地面的瞬间，他便反向用力，巨型身体竟然承受着身体的重量和惯性，硬生生向后倒跃腾空……

　　呼的一声，一只巨蹄从他头顶划过，同时也让张黛珊逃过一劫。

　　可是已经被激怒的邪兽，此时不再和他们废话，白色光影不断在他们眼前闪耀，一团团乌黑光晕不断踢来……

　　可怜的谭楚只能左闪右避，艰难的在邪兽四蹄狂风暴雨般的攻击下苦苦支撑。

　　“小兽兽，这样不是办法，这个邪兽就没有任何弱点吗？”张黛珊焦急的问道。

　　“它的所有弱点，都在极快的速度下被掩盖，我们知道也没办法对付它。”谭楚无奈的说道。

　　左闪右避中，远处大片黑压压的人群快速赶来，其中就有矮人族数万的精锐战士……

　　“总督大人，我来帮你。”一阵怒吼声中，铁锤长老骑着一匹苍狼，挥舞着铁锤向着这里冲来！

　　青黑色的巨狼矫健的跃向空中，铁锤长老的短锤瞬间变成一柄数米长的攻击武器，狠狠向着邪兽左翼砸下……


第1531章 悲催的脚法

　　苍狼高高跃起，狼背上的铁锤长老挥舞着重锤，狠狠向着邪兽行空左翼砸去！

　　白色光影飞闪中，白色飞马已经快速升空，躲过这一次重击。

　　这一击虽然没成功，却让被追的手足无措的谭楚终于稍微松了一口气。

　　“总督大人，您没事吧。”铁锤长老赶紧问道。

　　“还好，可是这头邪兽太难对付了，千万别让兄弟们过来，不然后果很危险。”谭楚心有余悸的说道。

　　“好的。”铁锤长老虎视端端的盯着空中的邪兽，伸手抓起挂在胸前的号角……

　　呜呜！

　　沉闷的声音响起，矮人战士们立即停住脚步，远远的在数十米外便站立着不动了。

　　矮人族的人们都认识这种邪兽，对于它的威力非常清楚……

　　“连矮人都敢来军营撒野，你们是不是想要造反。”邪兽行空冷冷喝道。

　　“老怪物，你看守我们王者数十年，我们还没有和你算账呢。”铁锤长老怒吼道。

　　“就凭你……铁战王我都不惧，小小长老还能翻天？”邪兽行空不屑的说道。

　　“总督大人，这头邪兽很难对付，想必它的速度您也见识了。”铁锤长老轻声说道。

　　“是啊，很难缠。”谭楚点头说道。

　　上次营救铁战王的行动真是万幸啊……

　　幸亏这个家伙去了邪族军营，镇国将军虽然当了替罪羊受了伤，但是却让谭楚这边的营救却获得了成功。

　　“总督大人，我来缠住它，您去接收军营，到时候我们再联手对付它。”铁锤长老建议道。

　　“现在只能这么做了，多谢长老相助。”谭楚笑道。

　　唰！

　　铁锤长老立即驾驭苍狼，飞快向着半空中的邪兽冲去……

　　巨狼后爪蹬地，矫健的身体立即腾空而起！

　　铁锤长老双手握紧重锤，举过头顶向着天空砸去……

　　他距离邪兽还有数米开外，看起来巨狼似乎也跳不到高，但是这位矮人长老竟然提前出手了！

　　轰！

　　锤头突然与锤柄分离，连接着一根长长的铁索，就像黑色流星一般砸向邪兽飞翔的身躯……

　　“我们快走。”张黛珊催促道。

　　趁着长老出手的瞬间，谭楚立即飞速向着将军行辕冲去……

　　呼呼！

　　白色猛虎发力狂奔，化作一道白色残影急速冲过广场，直冲大门口。

　　天空上面，邪兽行空已经飞快躲过长老的攻击，并且注意到下面的动静，对于谭楚的心思，它非常清楚……

　　呼……

　　白影闪动，就在谭楚刚冲到雕像前的一瞬间，巨兽从天而降，拍打着翅膀落在大门口，红色双眼紧紧盯着猛虎，双蹄开始弹动……

　　轰……

　　一道乌黑色的光球破空而出，向着谭楚射去。

　　“想占领军营，先问问我答应不答应。”邪兽冷冷喝道。

　　巨虎测过身子，飞速奔跑中躲过光团袭击，同时前爪蹬地，强行刹车……

　　“珊姐，我一会儿丢一个东西在地下，你捡到后立即向门口砸。”谭楚说道。

　　“好的。”张黛珊不明白是什么东西，不过现在情况危急，她不想追问。

　　叮！

　　清脆的声音中，一个红色道具从猛虎身前掉落地面，张黛珊看的真切，玉手一挥便将这件道具拿在手中，看也不看便直接向着镇守大门口的邪兽扔去……

　　“还不死心，看来我只有大开杀戒了。”邪兽行空笑着说道。

　　它人立而起，前蹄快速伸出，向着飞来的红色道具踢去，想要将它反弹回去对付这两个不知天高地厚的家伙。

　　铛……

　　奇怪的声音响起，邪兽行空铁蹄命中飞行道具的瞬间，这个红色东西不仅没有被弹回去，反而发出震耳的金属声音。

　　红光暴涨，顿时让张黛珊和远处观望的所有人惊讶万分！

　　嘶嘶……

　　仿佛是战马哀鸣的声音传来，只见堵在门口的邪兽行空，它的前蹄上面，竟然套着一个红色铁笼！

　　锁神狱！

　　这件宝贝早在谭楚营救白额大神之时便已损毁，不过它却是由珍贵的弑神铁晶铸成，对于神话级的BOSS，效果非常明显……

　　这个铁笼曾经关押过白额大神巨型身体，对付邪兽行空同样没有问题。

　　让谭楚好笑的是，此时邪兽前面右蹄整个穿进铁笼的铁栅栏中，被卡在雄壮的胸口肌肉上面！

　　一缕缕鲜血，不断从铁条上面滴下，貌似邪兽居然还为此受了伤……

　　强悍的邪兽行空，只想着将锁神狱踢回去，没想到这个东西竟然瞬间变大，让它毫不提防之下，竟然出现了这样的情况！

　　就连谭楚都不敢置信，眼前的一幕实在太神奇了……

　　他本想着用锁神狱将邪兽逼退，最好是逼回将军行辕，然后玩家们和矮人战士能够喘口气，再想办法来对付它而已。

　　可是结果，却让他惊喜万分……

　　嘶……

　　悲鸣声中，白色巨马的身体慢慢软倒，但是前蹄被卡，它却又倒不下去，只能依靠在大门一侧的墙壁上，无力的眨动着双眼……

　　啊！

　　“小兽兽，它好像不行了呃。”张黛珊娇呼着，张大了嘴巴……

　　“这是它该死，什么不好学，学国足踢足球，技术还这么烂。”谭楚呵呵笑道。

　　这个家伙，脚法忒臭了，而且也太悲催了。

　　“呃……你别开玩笑了，赶紧看看它现在到底怎么样，还能不能继续伤人。”张黛珊娇嗔道。

　　“它还想伤人？现在它自己的命都保不住，珊姐忘记黄沙副本里面的情况了？”谭楚笑道。

　　他迈开四爪，放心的走向大门口……

　　走到红色铁笼边，只见红光微微闪耀，两根铁栏中间，紧紧卡着邪兽行空的一条长腿，鲜红的血液泉水般涌出来，但是被这些诡异的金属吸去了一大半，只剩下少数几滴血掉落地面。

　　会吸血的金属？

　　谭楚也是第一次看到这个情况，顿时便惊呆了……

　　“小兽兽，它好像已经不行了。”张黛珊惊讶的问道。

　　大美女感到不可思议，即使被这个铁笼困住，最多也是神力被限制，但是现在邪兽行空的情况，看着倒像是奄奄一息的感觉！

　　而且更惊讶的事情是，邪兽头顶长长的生命条，竟然在快速掉落，已经只剩下最后10%了！

　　也就是说，刚才还神勇无敌，藐视数万人的狂猛巨兽，顷刻间竟然就要挂掉了！

　　“我看到了，恐怕是因为这个伤口的原因。”谭楚盯着被卡在铁笼中的那条马腿顶端，白色鳞片被铁条划开了一道深深的伤口，血液不住狂涌出来……

　　“小兽兽，它好像有些可怜，你要不要……”张黛珊不忍心的说道。

　　“你是想救它？刚才你忘了它多厉害，要是救了它，我们岂不惨了？”谭楚惊讶的说道。

　　两人的对话声音，顿时惊醒了奄奄一息的邪兽行空……

　　它睁开红色双眼，发出一个让谭楚和张黛珊无比震撼的声音……

　　“救……救我……”


第1532章 神兽主仆契约

　　我去，邪兽居然也会喊救命！

　　BOSS主动求救，这可是两人完全不敢相信的事情……

　　谭楚和张黛珊震惊的面面相觑，不知道这个忒厉害的家伙，又想玩什么花样？

　　“老怪物，你究竟想怎么样？”谭楚警惕的问道。

　　“救……救我，我还不想死……”邪兽行空再度发出微弱的声音，让两人震惊异常……

　　“它好可怜哦，小兽兽……”张黛珊不忍心的说道。

　　“珊姐，你没见它刚才杀死我们那么多兄弟，要是放了它，我们还有运气能够打败它吗？”谭楚摇着头说道。

　　“呃……”张黛珊无语了，邪兽的凶悍还历历在目，确实让人心惊。

　　“我保……证不与你们为敌，我不想死……”邪兽行空虚弱的声音越来越无力，仿佛随时都要断气似的……

　　看着它头顶的血量，仅仅只是说话的功夫，便只剩下最后5%了……

　　也就是说，再有不到半分钟，这头凶兽竟然就要失血过多而死！

　　谭楚赶紧让张黛珊从背上下来，然后变幻为人形状态。

　　眼前的情况，让谭楚和张黛珊感到无语，一时间不知道是看着它死去，还是出手帮助它……

　　“给我一个你不想死的理由，快点说，你的时间不够了。”谭楚冷冷问道。

　　“是啊，你快说，为什么不想死。”张黛珊赶紧催促道。

　　“我……我还要寻找我失散百年的妻儿……”邪兽行空硬撑着说道。

　　什么……寻找失散百年的妻儿？

　　谭楚和张黛珊互相看着，眼神中惊讶一片……

　　尤其是张黛珊，听到邪兽行空的这句话，美丽的眼睛中顿时一片悲悯之色，似乎被这头邪兽的话打动了……

　　女孩子心软，在这种情况下，她不由得看向谭楚，乞求着说道：“小兽兽，就放过它吧……”

　　“行空，我放过你可以，不过你得保证从此以后不再与我们为敌。”谭楚说道。

　　“我答……答应你。”邪兽行空的巨型身躯，物理的靠着墙壁，鲜血还在不断从它的长腿间留到铁栏上……

　　“口说无凭，我要你签订契约。”谭楚说道。

　　“行……”邪兽无奈的回答道。

　　“小兽兽，你快点啊，它快不行了。”张黛珊惊呼道。

　　谭楚见邪兽答应条件，立即快速打开合同管理界面，开始快速设定一份系统契约……

　　他大脑中飞快的想着契约内容，眼神中闪现出一丝捉狭的笑意……

　　有便宜不占是魂淡……

　　眼前这么厉害的邪兽，竟然愿意签订契约，只为保住一条性命。

　　现在刀把攥在他的手中，想怎么写契约，还不是自己说了算？

　　谭楚立即在契约内容上，快速写下一行大字……

　　《神兽主仆契约》！

　　邪兽行空，自愿成为啸天狂兽宠物，供其驱使永不反悔……

　　……

　　短短一段契约内容快速写完，不过邪兽行空头上的生命条，也仅仅只剩下了最后2%！

　　这点血条，只够支撑它十秒钟左右的时间，这段时间一过，就算是神兽也必死无疑……

　　“行空，契约已经拟好，只要你签了它，我便马上恢复你的自由。”谭楚笑着说道。

　　“你……你将，你将契约放在我的蹄下。”凶悍的邪兽，此时说话都已经有气无力，双眼也快要睁不开了……

　　兽形状态下，它没有办法接过契约，只能选择这中方式，却正好让谭楚的计划成功……

　　他立即将两份契约签上自己的大名，然后以最快的速度，伸手将契约排在邪兽行空一只铁蹄的下面。

　　为了保住性命，邪兽也顾不得去看内容，立即奋力的抬起仅剩的一只前蹄，在地面上的血迹中踩动一下，沾满鲜血之后，便在契约上晃动了数下，大大的红印赫然印在契约上面……

　　血红的蹄印，就像印章一般鲜明，两份契约瞬间化作两道白光，飞向空中……

　　叮咚……系统：恭喜玩家啸天狂兽，【神兽主仆契约】已经生效，系统将会督管契约上所有条约！

　　……

　　系统提示的声音突然响起，被锁神狱卡住的庞大邪兽，身体突然化作一道白光，瞬间飞进谭楚的身体中……

　　将军行辕大门口，竟然只剩下了一个巨大铁笼，邪兽不见了！

　　这个情况，顿时让张黛珊惊讶万分……

　　“小兽兽，你又在契约里搞了什么鬼？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我没做什么，只是和它签订了一份主仆契约。”谭楚笑呵呵的说道。

　　啊！

　　张黛珊惊呆了……

　　正在此时，谭楚的眼前，系统提示再次出现……

　　叮……系统：您获得【神兽天马令】！

　　……

　　包裹中，多出了一块闪烁着彩色炫光的白色令牌，上面雕刻着一片全身纯白，北生双翼，头顶长角的神骏天马，模样异常帅气……

　　惊喜的谭楚赶紧拿出令牌，与一脸疑惑的张黛珊，围在查看这块令牌的属性……

　　神兽天马令：系统契约道具，使用此令牌后，可以召唤神兽天马效力，每天召唤三次，每次60分钟。

　　注：找到行空妻儿，契约自行解除。

　　……

　　呃……不是吧，系统还有这个限制？

　　谭楚看着系统属性，顿时呆住了……

　　这就是说，即使他与邪兽行空签订了主仆契约，他也不能像对待宠物一般，想随时召唤便随时召唤……

　　每天最多只能让它出战三个小时的限制，让谭楚心中无力吐槽……

　　更让他惊讶的是，道具属性的附注上面，系统写的很清楚，只要找到行空失散的妻儿之后，契约便会立即失效！

　　可是……谭楚明明记得，他没有在契约上写上这些啊？

　　啊！

　　他心中一转念，便猜到了这是什么状况了……

　　这些内容，弄不好是邪兽行空自己加上去的！

　　刚才邪兽用铁蹄在契约上晃动了几下，说不定就改变了一些契约的内容！

　　这只邪兽虽然无奈的只能接受谭楚的契约，却也加上了自己的要求……

　　“小兽兽，快把它召唤出来看看！”张黛珊激动的说道。

　　“别着急，现在最重要的事情是占领军营。”谭楚收起令牌，笑着说道。

　　“对啊，我们赶紧进去吧。”张黛珊伸手拉着谭楚的胳膊，兴奋的向着大门中走去……

　　谭楚手一挥，将立下数次大功的锁神狱收进包裹中，拖着身边激动的大美女，很快走进将军行辕。

　　穿过演武场，将军大殿出现在他的眼前……

　　看着紧闭的大殿之门，谭楚心中暗暗祈祷着，千万不要再出什么事情了！

　　他伸出手，用力推向大门……


第1533章 军营易主

　　谭楚伸手奋力推向大殿之门，心中做好了防御的准备……

　　咯呀……

　　奇怪的是，大门竟然应手推开，里面一点意外的情况都没发生！

　　看着幽暗的大殿，里面没有一个人影……

　　这时候，将军行辕外响起密集的脚步声，大群矮人战士和玩家们好奇的围拢过来，站在门口警戒着。

　　“小兽兽，我们进去看看吧。”张黛珊说道。

　　“你小心，跟在我身后注意周围情况。”谭楚点点头，迈步跨进大殿中……

　　张黛珊躲在他背后，紧张的注视着左右两侧，两人小心翼翼的向着大殿深处走去。

　　走过一根根巨柱，大殿内依然没有任何突发情况，前面的高台已经可以清晰的看见，将军宝座威严的坐落在上面……

　　走进大殿十几米，谭楚已经可以确定，这里没有任何危险了。

　　“珊姐，没事了。”谭楚笑着说道。

　　他大步走向高台，寻找着占领军营的方法……

　　系统规则里面介绍过占领城市的步骤，但是占领军营，他却不知道该从何下手。

　　走上高台，谭楚查看着上面的环境……

　　这里就摆放着一把将军宝座，还有一张小桌子而已。

　　上面没有图腾，没有军营象征，找不到任何奇怪的地方。

　　“小兽兽，整座大殿没有其它设施，我们怎么占领邪族军营啊？”张黛珊四周张望着，疑惑的问道。

　　整座将军大殿中，除了这个高台和下面的两排座椅，便是一根根的大柱，再找不到其它的摆设。

　　“我想，占领军营的方法，应该就在这个高台上，珊姐过来一起找找。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的。”张黛珊点点头，在高台上查找起来……

　　十几个平方的高台，地面上是整齐的石砖，没有什么可疑之处。

　　小桌子上面也没有有用的东西。

　　两人将桌子都翻过来仔细看了一遍，还是一无所获。

　　最后，只剩下这个威严的将军宝座，秘密也只能是藏在这个宝座上面！

　　两人对视一眼，立即一前一后，开始仔细查看起来……

　　谭楚在前面，张黛珊在后面，椅子扶手、踏脚、靠背、侧面，他们几乎是巨细无遗的仔细查看着……

　　“小兽兽，你快来看，这里是什么东西？”张黛珊惊奇的声音从宝座背后传来。

　　谭楚心中一紧，赶紧跑到后面，就见大美女伸手指着高大的椅背顶端，上面似乎有一个小小的凹痕……

　　呃……

　　这个凹痕很小，并且位置很高，在幽暗的大殿中很难发现，也只有细心的美女才能够找到。

　　谭楚身高不够，看不到上面的具体情况，于是立即搬来小桌子，快速爬上去……

　　高度达到了，这个凹痕也出现在他的眼前……

　　这一看，顿时让谭楚惊喜不已。

　　因为，这个凹痕的形状，竟然就是一块勋章的模样！

　　“怎么样，是不是这里？”张黛珊好奇的问道。

　　“珊姐真厉害，你真的找到了。”谭楚呵呵笑道。

　　他已经明白了系统的设定，顿时兴奋的从胸口摘下银质徽章，向着凹痕靠近……

　　果然，这个凹痕就是为徽章量身打造的，看着勋章与凹痕完美嵌合在一起，谭楚笑了……

　　叮……

　　清脆的响声中，他的勋章仿佛被吸在将军宝座上，黑色的椅背上，一小片银色的光斑……

　　“啊……小兽兽，你的勋章正好可以放进去，我的还不行呢。”张黛珊惊讶的说道。

　　大美女胸口的黑色勋章，不仅颜色与谭楚的不同，而且形状也是小盾牌的一样的，不像谭楚的勋章是六芒星的样子……

　　这是因为官阶的高低，只有升级到总督的军衔，勋章才会变换成现在的样子。

　　一瞬间，谭楚明白了，系统在军营的占领规则上，做出了非常严格的设定……

　　也就是说，只有达到总督以上级别的玩家，便可以拥有六芒星样式的勋章，也才能够占领敌军的军营！

　　要不然，普通的勋章根本无法与凹痕贴合……

　　正在谭楚明白了系统的规则，心中感到兴奋的时候，眼前突然出现一道银色的光晕……

　　镶嵌在椅背上的勋章，瞬间开始散发出耀目的光芒，将整个宝座笼罩在银色光晕之下！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经启动军营占领程序，请问是否继续？

　　……

　　废话，继续！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，占领中型军营需要交纳金币300万，请问是否继续？

　　……

　　啊……300万金币……这么多啊！

　　继续！

　　叮叮叮的金币响声中，谭楚被扣除三百万的巨额金币……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，占领中型军营需要花费威望50万，请问是否继续？

　　……

　　虾米，还要威望！

　　继续吧……

　　看着好不容易积攒起来的威望值，原本准备给灵神驭龙索升级的，看来留不住了……

　　只不过，占领个兵营怎么这么麻烦，系统到底还要多少东西？

　　无奈的谭楚，只能接受系统的剥削……

　　扣除300万金币，50万威望值之后，接下来便是最重要的条件了……

　　叮……系统：恭喜啸天狂兽，您已经成功占领邪魅军营，请在24小时内组建私人卫队5万人，逾期无法完成条件，该军营将会自动销毁！

　　……

　　系统提示出现的瞬间，整个将军宝座的颜色，一下子变成了银白色！

　　铛……

　　勋章从椅背上的凹痕中掉落出来，砸在桌上……

　　张黛珊赶紧捡起来递给谭楚，兴奋的看着眼前的一切……

　　叮咚……

　　这时候，整个神界Z国区的上空，巨大的声音突然响起！

　　彩色光晕闪烁，一行字体划过天幕，出现在所有玩家们的眼前……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，成功占领邪魅军营，24小时之后任务条件达成，黑暗阵营NPC将会自动刷新！

　　……

　　什么？

　　谭楚惊讶的看着他信息提示栏中出现的长串字体，一张嘴顿时张的大大的，仿佛可以塞下一枚鸡蛋了……

　　他完全不敢相信，这座已经属于他私人的军营，竟然将会刷新黑暗阵营的NPC！

　　这就是说，玩家们以后都可以来这里接受任务了……

　　大事件啊！

　　谭楚眼中闪烁着兴奋的光芒，似乎看到大堆的金币正在漫天飞舞，然后统统飞进他的包裹中！

　　看着手中的银色勋章，上面出现了一道金色的镶边，黑暗总督的官职下面，多出了一行小字……

　　邪魅军营：镇守将军！


第1534章 军营管理权

　　此时，整个神界Z国区的玩家们，已经全部沸腾了！

　　红石军营被毁，玩家们都在担心以后接任务的问题，这个全区通告，顿时让所有人安心了下来。

　　不过，那些超级军团的老大们，脸上就挂不住了……

　　他们都与谭楚有过节，尤其是几个超级军团加上方浩然，以前可以选择不去狂兽逆天城和暗影城，但是现在系统出现这种提示，他们不可能不做任务啊。

　　以后还要进入老对头的领地，这面子实在丢不起……

　　大殿中，惊喜的谭楚将勋章重新挂在胸口的瞬间，一个新的提示出来了……

　　叮……系统：您有新的管理界面，请在人物属性栏中查找！

　　……

　　谭楚打开人物属性栏，只见在领地管理选项中，狂兽逆天城的下面，多出了一个管理名称……

　　邪魅军营！

　　点开界面，一个巨型的面板出现在他的眼前，这是一座军营的整体俯瞰图，上面三面城墙围绕着大片的建筑，军营内街道纵横……

　　谭楚发现，经过这次的突袭军营之战，整座邪魅军营的耐久度竟然没有损失，帮他节省了不少修复款项。

　　军营管理界面的上方，显示着一长串数字，更是让他惊喜万分……

　　这些数字前面，都有一个小小的图标，有青色的石头，黑色的水晶、铁锭、铠甲、武器等等显示……

　　他顿时明白了，在占领这座军营之后，邪族储存在仓库中的所有物资，也一并被他抢了过来！

　　嘎嘎……发大财了！

　　谭楚看着界面，顿时心花怒放……

　　不过还有一个情况，让他有些担忧。

　　在界面的左上角，一个24小时的倒计时正在计时倒数，后面一排数字……

　　0/50000！

　　他明白，这是系统要求的五万NPC卫队的上限……

　　现在狂兽逆天城的卫队已经全部搬到暗影城，除了那些弹石巨兽还生活在亡者丛林中以外，城内没有任何士兵。

　　但是暗影城的卫队人数本来就不多，还有大半属于暗影军团的所有权，他无权更改……

　　就算连那些老兵都包括进去，满打满算，他现在拥有的，最多不超过6千NPC士兵而已。

　　24小时之内招募四万四千多士兵，这个任务还很艰巨啊！

　　谭楚心中清楚，必须抓紧时间了！

　　他刚准备关掉界面，去招募士兵，突然发现在管理面板上，有一个军衔管理选项……

　　这是……

　　谭楚惊讶的点开选项，一长串军衔名单，出现在他的眼前……

　　新兵、老兵、精兵……

　　伍长、什长、校尉百夫长……

　　……

　　六种军衔的旁边，都向玩家们一样标注了升级所需的声望值。

　　这是他当上了军营镇守将军之后，系统赋予他可以自由任命军团官职的权利，不过前提是达到声望值的要求。

　　目前他能够提升的官职，也仅仅只限于这些低阶的军官而已，但是即便是这样，谭楚已经满足了。

　　“珊姐，我们赶紧出去吧，还有很多事情等着我们做，没时间了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我们走吧。”张黛珊兴奋的看着这座大殿，以后就是属于玩家们的领地了……

　　两人快速走出大殿，谭楚挥挥手，大门按照他的命令立即紧闭起来。

　　大门口，无数玩家和矮人战士，都激动的看着谭楚，为这次顺利拿下邪魅军营感到不可思议。

　　谁能想到，仅凭十几万玩家，居然能够攻破这座坚固的堡垒？

　　“苍峰兄，铁锤长老，你们赶紧带人去山峰前查看石洞，将所有可能隐藏的敌人全部搜出来干掉。”谭楚说道。

　　“遵命。”众人笑嘻嘻的回答着，立即带着大部队冲向曾经关押矮人王的山洞。

　　“狂兽，城楼上所有敌人已经清理完毕，城外出现了好多人，我们怎么办？”月珑问道。

　　“好多人？”谭楚瞬间反应过来，这肯定是看热闹的玩家们涌过来了。

　　“别去管他们，紧闭大门注意警戒，这两天邪族肯定不会善罢甘休。”谭楚说道。

　　“知道了。”美女们回答着，立即带着远程职业前往城楼防守。

　　“珊姐，我去英雄之殿，你在这里帮助管理一下，铁叮大师要是来了，就按照大师的建议处理一切事情。”谭楚笑道。

　　“我明白，可是你要给我安排一个职位啊。”张黛珊笑着说道。

　　“军团尚未组建，军营没有多余职位，到时候一定给你副将军铛铛。”谭楚点头道。

　　安排完所有事情，他立即转身，向着广场一侧走去……

　　英雄之殿距离这里并不远，广场的另一侧，他很快便来到一座大型建筑前面，打开大门，大步走了进去。

　　嗡……

　　大门紧闭，灯火闪耀，招募高台出现在谭楚眼前。

　　看着红色的传送阵，他立即开始忙碌起来……

　　只见广场中间，光团从一幢建筑物的门口飞射出来，落在广场上面……

　　接连不断的光团变成一个个NPC新兵出现，整齐的列队站在那里，数量在快速增加……

　　谭楚专心致志的开始了烧钱之旅……

　　而此时，狂兽盟军团的玩家们站在城楼上，惊奇的看着城外涌来的黑压压大片玩家群……呼啸声不断从城外传来……

　　“我们要进去！”

　　“让我们进去看看啊。”

　　“别这样啊，快把门打开。”

　　……

　　汹涌的玩家群在城外叫喊着，但是大门依然紧闭……

　　“你们别着急啊，军营刚刚拿下来，还有很多事情没有处理好，24小时之后，我们一定开放军营。”冥夜月站在城楼上柔声说道。

　　温柔善良的小美女不断解释着，终于让大片玩家们满意的离去……

　　城楼上面热闹不已，无痕也带着铁叮大师和一群矮人族的工匠们，从密道中抵达军营，正好碰见城内巡视的张黛珊。

　　她立即将谭楚的话带给铁叮大师，任由大师和工匠师们开始在城内忙碌起来……

　　铁叮大师很清楚这座军营即将面临的麻烦，这段时间一直在不停的搜集材料，制作弹石霹雳塔这种强悍的防御道具。

　　如今邪魅军营成功拿下，看着这座控制了矮人族数十年的邪族堡垒，他们已经从奴隶变成了主人！

　　矮人族的工匠师们立即兴奋的拿着工具，在军营中叮叮当当的忙碌起来……

　　不过这个时候，各大主城的地图范围内，连番大战正在开始！

　　邪族规模庞大的军团，就像谭楚预料的那样，就算得知邪族军营被占领，也没有退兵回去，而是继续向着新月城方向进发。

　　毕竟邪皇的安全，远远高于无数座军营的价值！

　　它们一路上不断前行，与前来迎战的玩家们不断交火，前行的道路上一地伏尸……


第1535章 战斗奖励

　　邪魅之原的战斗告一段落，最终以邪族军团摧毁红石军营，谭楚带着玩家们占领邪族军营收场……

　　不过，玩家们都知道，局部战争暂时结束了，大规模的战斗史诗，这才刚刚拉开序幕！

　　大规模的邪族军队，现在已经进入到黑暗王朝的地盘中，一路向着新月城附近进发。

　　不过地图遥远，这些邪族军团要想完全抵达目的地，不仅要经受住玩家们的挑战，还要接受黑暗军团的沿途攻击……

　　再说邪魅军营这一边，目前谭楚虽然攻占了军营，但是还要完成系统的任务，组建一支五万人的NPC军队，才算真正拥有这座军营……

　　而且，邪族也不会轻易放弃这座军营重镇，巨大的考验还在后面！

　　……

　　军营内，玩家们到处巡逻，在巨大的地盘上寻找可能遗漏的敌人。

　　张黛珊一群美女们驻守在城楼上，随时注意城外的情况，预防敌人偷袭。

　　铁叮大师也没闲着，他带着大批矮人工匠师们，在西面城楼上开始建造弹石霹雳塔……

　　根据地图，邪魅军营的西面通道，直接连向山脉深处的两个其它地图传送阵，邪族的大军，说不定就会从这里出现！

　　而在军营中心，谭楚仍是呆在英雄之殿中，不断招募着NPC士兵……

　　一下午到晚上的时间，广场上已经有无数士兵整齐列队站在那里，可见他的效率之快。

　　但是五万士兵的招募，可是一件浩大的攻城，就算他拼了一条命，半天的时间也仅仅只是招募到一万名左右的士兵……

　　大半天才招募了不到四分之一的数量，谭楚知道，麻烦大了！

　　不过人总是要消息的，23点50分左右，头晕脑胀的他走出了英雄之殿，无奈的看着广场上大片NPC士兵，准备跟众人打过招呼之后便下线休息，明天早点起来继续完成任务。

　　“小兽兽，你终于出来了，现在任务怎么样了？”张黛珊惊奇的问道。

　　“狂兽，听说你要组建五万人的私人军团，可要给我留个位置哦。”月珑娇笑着说道。

　　“别提了，招了一晚上，才不到一万人，这个任务明年怎么办啊。”谭楚苦着脸回答道。

　　他不是机器人，也要下线休息，何况他现在属于十几万大部队的统帅，每天都要动脑筋，通宵游戏他已经感到吃不消了。

　　“才一万人不到？”张黛珊和所有玩家们都惊讶了。

　　“是啊，我准备早点休息，明天提前起来继续招募。”谭楚无奈的说道。

　　他现在眼皮低垂，长时间的单一活动，让他只想扑在床上好好的睡一觉……

　　“可是，马上就要0点了，系统要发放战斗奖励了啊。”冥夜雪提醒道。

　　“奖励发到邮箱，我明天上线一样可以收到的。”谭楚笑道。

　　“好吧，我们还等着看神兽天马令呢，既然狂兽哥哥困了，那你赶紧休息去吧。”冥夜月善解人意的说道。

　　从占领军营到现在，美女们一直坚持没有下线，都是想看看谭楚新获得的那只神兽，究竟是什么模样呢……

　　“珊姐，苍峰兄，你们把军团兄弟们分成几部分，昼夜值班，小心警戒军营和暗影城的安全。”谭楚说道。

　　“明白。”两人点头道。

　　“我困了，先休息去了。”谭楚说道。

　　他立即调出管理界面，选择退出了游戏……

　　今早一大早就起来，大脑高强度的运转了大半天，终于将这个逆天的方案顺利执行完毕，晚上又拼命的招募士兵，他确实累死了。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来的瞬间，谭楚感觉自己走路都有些摇晃……

　　快速脱掉外套，澡都没洗，他扑上大床呼呼熟睡起来……

　　……

　　就在谭楚离开游戏不到十分钟，零点过去……

　　叮咚……系统全区通告：各位尊敬的玩家，邪魅之原战斗奖励已经发放到各位邮箱，请查收！

　　……

　　随着系统提示响起天空的瞬间，凡是参加过今天战斗的玩家们，头顶上的阿拉伯数字立即消失，每个人眼前跳出一封新邮件提示……

　　等待了许久的玩家们，立即兴奋的打开邮箱，查看是否有惊喜出现……

　　啊！

　　邪魅军营内，惊呼声纷纷响起，狂兽盟的所有玩家们都被邮箱中的奖励惊呆了！

　　“我晕啊，好多经验丹，好多声望勋章……”张黛珊兴奋的说道。

　　“珊姐，我是19%的经验奖励，1万9的声望和威望，你是多少？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“我啊，我有24%的经验丹，2万4的声望和威望。”张黛珊回答道。

　　“我是16%……”

　　“我13%……”

　　……

　　玩家们纷纷报出数字，所有人立即明白了系统的奖励规则……

　　原来系统的战场奖励，是根据每个人击杀的敌人数量，也就是头顶上那个阿拉伯数字来确定的……

　　杀敌数量越多，获得的经验值以及声望和威望就越大！

　　而且杀死不同阵营的敌人，根据它们的官阶，数量也会有一定的差别……

　　比如说，杀死一个伍长以上的军官，就等于杀死了三个敌人！

　　敌人军衔越高，代表着杀敌数量将会越多……

　　玩家们兴奋的使用这些经验丹和声望勋章，军营内顿时白色光柱不断从天而降，无数玩家纷纷提升了等级……

　　“可惜啊，猛兽下线早了一点，他的杀敌数量可是我们之中最多的。”冥夜雪笑道。

　　“他又要指挥作战，又要考虑计划，还要亲自杀敌，今天确实是累坏了，让他好好休息吧。”张黛珊笑道。

　　领到了奖励，玩家们心满意足，立即按照商量好的值班方案，留下大批玩家在城内继续警戒，其他人开始下线……

　　热闹了一天的邪魅之原，终于开始安静下来。

　　只有那些矮人族的工匠师们，还在铁叮大师带领下，不断为城楼增加强悍的防御设施……

　　月珑和青琳两个永不下线的美女们，跟在工匠师们的，在城内到处跑来跑去。

　　而在新月城的地图范围内，大批邪族军队才刚刚进入浩瀚的绿海森林，但是随着零点钟声敲响的那一刻，这些邪族士兵仿佛被定身了一般，站在那里像是一群雕像，再也没有移动半步……

　　这是本次更新后，系统设定的新战场规则。

　　为了让玩家们能够得到充分的休息，双方阵营在交战状态时，每当零点至早晨8点，凡是出现在野外的NPC敌对势力，都会被限制行动，处于无敌状态……


第1536章 狂兽营！

　　第二天清晨，谭楚从熟睡中惊醒过来。

　　看着窗外刚蒙蒙亮，他立即翻身下床，简单的梳洗一遍，便离开卧室前往餐厅。

　　快速弄完早餐，自己吃掉一份，保温箱中留了一份，他便赶紧回房上线去了……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在邪魅军营中……

　　看着远处的城楼上，无数玩家的身影还在值班警戒，他这才放心下来。

　　一夜的功夫，西面城楼上多出了几座高高的黑塔，这是矮人族工匠师们的杰作。

　　谭楚刚准备继续回到英雄之殿去招募士兵，却看到状态栏的旁边，一个新邮件提示不断闪着光芒……

　　对了，还有系统奖励！

　　他想起这事，立即打开系统提示栏，查看昨夜没有受到的系统消息……

　　系统：玩家啸天狂兽，恭喜您完成【红石军营争夺战】任务，50万杀敌数量达成，您将获得以下奖励：经验30%，声望值3万，威望值3万，万夫长兵符一块！

　　系统：玩家啸天狂兽，您参与了邪魅之原战斗，奖励已发邮箱，请查收！

　　……

　　连续两个未读提示中，两份奖励让他惊喜不已……

　　作为开启战斗任务的玩家，他获得了高额的任务奖励，这才发现自己的经验栏竟然暴涨了30%，距离68级仅仅只差21%的经验了。

　　万夫长兵符？

　　这个系统奖励，让谭楚惊讶不已……

　　上次黄沙副本中，他已经见识过千夫长兵符的用处，但是没想到系统这次，竟然奖励他一块万夫长的兵符！

　　谭楚赶紧打开包裹，果然发现在包裹，神兽天马令的旁边，多出了一块金光灿灿的令牌，上面雕刻着一个巨大的【万】字。

　　万夫长兵符：稀有兵种令牌，使用后可获得一万名【银甲圣骑】，听从令牌持有人号令。

　　……

　　我去……银甲圣骑！

　　还是一万名……

　　谭楚惊喜的睁大了眼睛，这个奖励太让他兴奋了……

　　系统这次，真是给了他一个惊喜，貌似不论是开启这次的战斗任务，都将获得这块特殊的令牌奖励！

　　别人不知道银甲圣骑四个字的含义，谭楚却非常清楚。

　　月质将军率领的五万银甲圣骑，早就在暗影城中呆了一天，他对这些身穿银甲，驾驭银色甲胄覆盖的骏马，能够使用长矛和长弓的精锐骑士，可是非常的熟悉……

　　这些银甲骑兵，每一个都是精英士兵长级别的NPC，他们骑士职业强悍的防御可以扛着超强物理攻击的伤害，但是银甲圣骑的最大特点还不仅仅只是如此……

　　这些特殊兵种的士兵和坐骑身上，覆盖着一层厚厚的银色盔甲，能够减免敌人30%的魔法伤害！

　　这种攻击强，防御高的特殊骑兵，非要找出一个缺点的话，就是他们身为重甲骑兵，移动速度比其他骑士稍慢而已……

　　看着手中这块令牌，谭楚欣喜万分……

　　有了它的存在，谭楚不仅可以拥有一支强悍的骑兵，还可以让他招募士兵的数量减少一万！

　　爽呆了……

　　谭楚呵呵笑着，选择使用令牌……

　　唰唰唰！

　　银色光芒不断从令牌上向广场飞落，一个个身穿银甲，骑乘着银色重铠覆盖的高头大马，背着长弓和箭袋，手持长矛的威武骑士，连续出现在谭楚的眼前！

　　银色光团飞洒，一万名银甲骑士，整整齐齐的列队站在广场附近……

　　光芒停止，只见万人骑士方阵前面，一名军官模样的骑兵从马上跃下，恭敬的站在谭楚身前，眼神紧盯着那枚万夫长令牌……

　　“尊敬的总督阁下，末将前来领命。”这名头顶上写有精英百夫长的军官说道。

　　整个银甲圣骑方阵中，所有士兵都是精英士兵长，唯有这个家伙，竟然是百夫长的军阶……

　　百夫长统帅一万名士兵……开玩笑吧！

　　谭楚知道这是系统压制了军官的等阶，不想给他一个万夫长级别的强悍NPC……

　　“知道了，你带着骑士们在城内巡逻，发现邪族立即抓起来。”谭楚手握令牌命令道。

　　“遵命。”精英百夫长躬身退下，立即跳上坐骑，带着万名骑士开始出动……

　　轰隆隆……

　　银色甲胄闪耀着光芒，这支骑兵开始在城内认真巡逻起来……

　　这个场面，瞬间吸引了无数玩家的注意力，都被这支突然出现的银甲骑士惊讶了。

　　谭楚看着手中的万夫长令牌，心中非常明白，这支强悍的骑兵，只认令牌不认人，以后用来当做亲卫团，那是再好不过了。

　　收起令牌，打开军营管理界面，上面士兵的数量赫然变成19547/50000！

　　快两万人了，但是时间也过去了一小半……

　　谭楚赶紧向着英雄之殿走去，准备继续招募士兵……

　　……

　　一整天的时间，从早晨到深夜，谭楚玩了命的不停招募NPC士兵，广场上的士兵数量越来越庞大……

　　今天是个安静的日子，整个邪魅之原没有任何风吹草动，倒是新月城范围内大战小战不断，系统提示一个接一个……

　　狂兽盟军团的玩家们也分成两部分，一部分守城，一部分去参与战斗混经验，互相轮换着参与大战。

　　只有苦逼的谭楚，不停招募在刷新英雄台，不停的完成任务目标……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您顺利完成军营管理任务，五万私人军团招募成功，请为您的新军营命名！

　　……

　　终于在夜间22点17分，谭楚招募了一名NPC士兵之后，系统提示终于出现了……

　　50000/50000！

　　任务达成！

　　这座军营，现在才正式归属啸天狂兽统辖之下……

　　“狂兽营，命名完毕。”谭楚毫不犹豫选择了这个名字……

　　叮……系统：恭喜您，新军营正式命名为【狂兽营】，请接受将军大印，正式组建私人军团！

　　……

　　一道金色光芒从大殿顶部降下，谭楚包裹里多出了一方虎头大印！

　　狂兽营将军印：系统特殊道具，凭借将军大印，可以发布狂兽营所有命令，不可交易，不可销毁。

　　……

　　终于拿到了……有了这方大印，整座军营才真正归属谭楚所有！

　　接下来，就是组建私人卫队了……

　　他打开军营管理界面的军团组建选项，上面五万NPC士兵的各兵种数量，全部显示的清清楚楚。

　　招募了近四万士兵，谭楚悲催的发现，这次仿佛是运气用完了一般，他竟然再也没有招到一个巡城将军……

　　各种精英士兵长、伍长、什长，甚至是百夫长都招募了一大堆，可惜的是，特殊的英雄一个都没出现！

　　谭楚这次明白，像巡城将军赤斧这样的家伙，实在太少见了……


第1537章 68级了！

　　谭楚走出英雄之殿，看着广场上黑压压的近四万名NPC士兵，他眼中不由得有些发晕。

　　不简单啊，花费了一天的时间，还有大量的金币之后，终于完成任务保住了狂兽营！

　　任务时间也差不多了，今天又是劳累的一天。

　　不过好在邪族今天并没有前来骚扰军营，让他可以有充足的时间顺利完成任务。

　　但是明天，还有这么轻松么？

　　张黛珊和几个美女们已经下线休息了，谭楚站在那里，将这些NPC士兵按照职业和军阶，分成一个个千人队和万人队之后，组建军团的事情就算是大功告成了。

　　这支NPC军团，再加上小虎奉命从暗影城带来的那些士兵和老兵们，便正式组建为新的狂兽营……

　　这个军营，以后便是谭楚的私人军营！

　　至于这种军营，与玩家们的军团城市私人领地性质完全不一样，这样的军营，系统不会给出任何保护……

　　也就是说，谭楚想要守护这座军营，就必须自己招募士兵来进行防守，不论是谁来攻击军营，系统不会给出任何限制。

　　这里就相当于一块自由PK区域，本方阵营和其他阵营的势力都可以肆无忌惮的发动攻击！

　　设定狂兽营军队之后，谭楚立即设定，月珑和青琳为这支NPC军团的副指挥官，利用她们永不下线的特点，率领这些士兵们保护狂兽营……

　　命令生效的瞬间，两个美女惊喜的跑到广场上。

　　“狂兽，你让我当指挥官？”月珑笑着问道。

　　“我也是指挥官啊，可是我从没指挥过这么多的士兵呢。”青琳公主惊讶的说道。

　　“不会慢慢学嘛，让月珑姐姐教你，她可是当过主城城主的人呢。”谭楚笑道。

　　“可是我从没领过兵，那些人一直不给我兵权，我现在知道是怎么回事了。”月珑神色黯然的说道。

　　“没事，你们从现在开始，就是这支军队的指挥官，跟小虎和那些老兵们一起，帮我守护这座军营和暗影城。”谭楚笑道。

　　“遵命。”两个美女笑着点头回答道。

　　“你们先熟悉着统帅士兵吧，这是管理那些银甲圣骑的万夫长令牌，我不在的时候你们保管，我回来再还给我。”谭楚将金色令牌递给月珑。

　　“明白了，你放心吧。”月珑点头道。

　　“小哥哥，你又要消失了……”青琳公主不舍的说道。

　　“是啊，我很累，要去休息一下，明天天亮就回来了。”谭楚笑着拍拍小妮子的肩膀说道。

　　“走吧，我们先去操练士兵，让狂兽好好休息。”月珑牵过青琳的手，两个人走向NPC士兵军团……

　　看着两个美女有模有样的率领着士兵们，向军营的大街小巷和城楼上开拔，谭楚准备下线了。

　　不过在下线之前，他还有一件事情要做。

　　邮箱中的奖励，他还没领呢……

　　现在的谭楚，已经是67级79%的经验，只差21%便可以升级了。

　　邮箱中杀敌数量兑换的经验丹和勋章，他可是一个都还没使用。

　　取出邮箱中系统奖励的战利品，谭楚心中一惊……

　　他获得的经验丹，竟然可以直接增加31%的经验！

　　买噶的，又可以升级了……

　　激动的谭楚立即使用经验丹和声望勋章，清脆的叮咚声响起，光柱从天而降……

　　他，68级了！

　　声望值和威望值也弄到了三万多，看来以后还只有打仗才是快速升级的途径。

　　心满意足的谭楚，直接选择了下线……

　　……

　　此时，时间还未到零点，闯入新月城地盘的邪族军队，在白睛将军和凤灵将军的指挥下，经过一天的艰难跋涉，终于来到了落日峡谷之前。

　　这一天大战小战无数，邪族士兵被玩家们骚扰的不厌其烦，但是一直未曾遭遇黑暗王朝的NPC军团。

　　按照系统的新设定，零点钟以后，处于战争状态的NPC军团，只要身处不同阵营的地盘中，便会限制行动，进入无敌状态，等待第二天太阳升起……

　　就在0点之前，规模庞大的邪族军队，前锋军团快速抵达落日峡谷进口。

　　狭长的谷道中，里面守卫着数量惊人的玩家群，他们一个个双眼发着光，兴奋的等待着邪族军队冲进峡谷……

　　经过两三天的战斗，玩家们都尝到了甜头。

　　阵营之间的战斗，玩家们死亡后随机掉落一件装备并扣掉1%的经验值，但是不用担心等级下降。

　　只要能够杀掉邪族的士兵，每当到零点系统刷新的时候，奖励总会或多或少的自动进入玩家们的邮箱里面……

　　如此一来，杀红眼睛的玩家们，立即全身心的投入到这次大战中。

　　他们每天都在操心，要如何才能尽可能多的杀死邪族士兵，获得巨额经验奖励。

　　落日峡谷前，黄沙戈壁上的一座凸起沙丘上。

　　大队邪族士兵的保护下，两名将军模样的NPC，傲立在上面，观察着峡谷内的情况……

　　这两名将军，便是邪族军团的指挥官，白睛将军和凤灵将军！

　　“白睛叔叔，精灵族的家伙们为什么不派兵来阻止我们，而是一直让他们来送死？”凤灵将军不解的问道。

　　“这是精灵族高层惯用的手段，让其它种族为他们卖命，他们却保存实力按兵不动。”白睛将军冷哼道。

　　“邪族还不是一样，让我们两个前面冲锋，它们的族人却在后面跟随。”凤灵将军嘟着嘴说道。

　　“别乱说，我们现在都是无家可归之人，军中到处都是邪族监军的耳目，你还是谨言慎行为好。”白睛将军警告道。

　　“我知道了。”凤灵将军点着头说道。

　　“邪皇三天后即将解除封印，无论如何，我们明天一定要穿过绿野之林，后天必须绕过新月城，按时到达月牙河畔。”白睛将军说道。

　　“可是我们今天行军的时间就要到了。”凤灵将军无奈的说道。

　　“让先锋军团发起猛攻，实在不行你的御兽神兵一起上阵，我们务必杀光峡谷内的这群家伙，抢先占领这条峡谷。”白睛将军说道。

　　“明白。”凤灵将军点点头，挥动披风，身影矫捷的向着峡谷方向冲去……

　　轰隆隆！

　　深夜，即将23点的时候，邪族军队终于向着落日峡谷发起了狂暴的攻击……

　　大地震动，喊杀声震天，潮水般的邪族士兵疯狂冲向峡谷入口，瞬间被玩家们的远程技能覆盖！

　　黑色光柱在夜空下闪闪发亮，一批一批的邪族士兵在指挥官的命令，永不停歇的展开接连的冲锋……

　　魁梧的士兵群里面，还可以看到一头头黑色巨虎，蓝色眼眸闪烁着凶光，疾冲向惊慌失措的玩家们！


第1538章 天马坐骑

　　落日峡谷的战斗激烈进行着……

　　堵在峡谷中的玩家们，本想利用地形优势和人数数量，在这里就像刷怪一样尽可能多的杀死敌人换取奖励。

　　但是，情况却出乎了他们的预料……

　　邪族军队不断前冲，黑压压的人影中竟然还夹杂着无数黑色的猛虎，它们身形矫健，奔跑速度极快！

　　这些奇怪的黑虎三两下就冲出敌人的阵营，呼啸着冲向峡谷……

　　它们四爪飞奔，唰唰几下便直接窜上两边的石壁，居然在玩家们头顶快速狂奔！

　　啊……

　　一片惊呼声响起，还没等玩家们反应过来，两旁山壁上面无数黑色老虎已经从空中扑下来……

　　惨剧，瞬间发生……

　　……

　　谭楚已经回到了现实中，洗完澡后，便钻进被子呼呼大睡起来。

　　至于神界中发生了什么情况，他已经完全不知道了。

　　一夜安眠，时间快速过去……

　　第二天清晨，谭楚爬起床，做完早餐后，便叫来美女一起用餐。

　　“小兽兽，昨天一天情况正常，邪族应该不会来找我们麻烦了吧？”张黛珊问道。

　　“很难说，不过这段时间邪族的重点应该在营救邪皇的事情上，暂时不会来夺回军营。”谭楚说道。

　　“那就好，自从占领军营后，我就一直提心吊胆的。”张黛珊说道。

　　“没事，我们现在主要是稳固防御，迎接有可能来自两个阵营的挑战。”谭楚说道。

　　他心中很清楚，占领了邪族的军营，对方肯定不会善罢甘休。

　　而且，黑暗阵营的那些将军们，也不会放弃邪魅之原，危险已经在向着他慢慢靠近……

　　成功占领这座军营，只是谭楚和铁叮大师商议的第一步计划，目的就是让狂兽盟在这块战场地图中能够生存下来。

　　现在有了暗影城和狂兽营两处地盘唇齿相依，接下来就要看能不能守住了……

　　两人吃过早餐，迅速登陆游戏……

　　唰唰！

　　白色光芒闪烁中，谭楚出现在狂兽营的广场中心。

　　这时候的狂兽营中，大片玩家都已上线，正在兴奋的商量着，该谁守军营，该谁去新月城范围内对付邪族军团……

　　一群美女们都很难得的早早起来，聚在一块兴奋的说着事情。

　　“大家早啊。”谭楚笑着走过去说道。

　　“猛兽，大消息哦，昨晚邪族军队仅仅只有了一个小时，便快速通过落日峡谷，将守在那里的几百万玩家全部干掉了。”冥夜雪笑着说道。

　　“你们怎么知道的？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们军团也有不少兄弟昨天前去参战，结果全部挂在那里了。”冥夜月回答道。

　　“那现在邪族军团，岂不是今天就能抵达绿野城！”谭楚惊讶的说道。

　　“好像是的，8点钟邪族军团就会开始启程，无数玩家都在失魂平原中排好战阵，准备再次堵截邪族军队呢。”冥夜雪点头道。

　　“算了，我们暂时没有时间去管那么遥远的事情，黑暗军团说不定已经做好了准备，让他们去忙碌吧。”谭楚淡淡说道。

　　“小兽兽，你昨天忙，我们就没打扰你，你今天可以让我们看看神兽天马令到底是干什么的吧？”张黛珊兴奋的问道。

　　“对啊对啊，我们要看神兽。”美女们顿时兴奋不已……

　　这边的闹腾，已经让军营内的玩家们纷纷注意到，立即大批的围观过来。

　　就连带着NPC军团四处巡逻，操练队形的月珑和青琳，也惊讶的快速冲来，加入到美女们的队伍中……

　　“好吧，我也没看过，大家一起来看看吧。”谭楚笑道。

　　他打开包裹，取出这块偶然获得的神兽天马令……

　　白色的令牌上，闪耀着一团彩色的光晕，一匹神骏的天马雕像，在令牌上面栩栩如生。

　　玩家们围成一个大圈，将谭楚和美女们围在中间，兴奋的等着看神兽出现……

　　邪兽行空的神威，这些玩家们都是亲眼所见，甚至不少人还亲身尝试过它的厉害。

　　所有人都期待着，这头邪兽变成老大的宠物后，将会变成什么模样？

　　谭楚拿着令牌，立即选择了使用……

　　唰！

　　他手中的令牌射出一道彩色光晕，在众人面前急速变大……

　　光晕破裂，一匹身高达两米，浑身雪白无毛并且布满密集细鳞的神骏天马，赫然出现在众人的眼前！

　　天马：行空【神话级契约宠物】

　　等级：68。

　　陆地移动速度：21倍。

　　空中移动速递：18倍。

　　注：契约宠物只提供辅助作用，拥有拒绝参与战斗的权利。

　　……

　　这匹白马被召唤出来的瞬间，谭楚便仔细观察着它的属性……

　　但是一看之下，他心中便郁闷了！

　　神话级契约宠物，这倒是一个新名词，可是短短几行的属性，完全与神兽扯不上任何关系……

　　系统注释说的很明白，这头神兽只是契约宠物，它不能帮助主人进行战斗，只能起到骑乘的作用。

　　好吧，骑乘也行，陆地上能跑，空中能飞，谭楚还是觉得满足了。

　　直到现在，飞行类的宠物还是寥寥可数，玩家们很少见到。

　　宠物排行榜上面，能够拥有飞行类战宠的玩家们都少，更别提飞行类的骑宠了……

　　能够带着玩家们飞跃特殊地形的飞行宠物，那可是价值数十万金币的存在！

　　看完了属性，谭楚心中有点小小的失落，强悍的神兽不能帮助自己参与战斗，实在有点可惜了……

　　这个时候，玩家们都在惊讶的盯着天马神兽……

　　这匹天马，依然是白色的身体，身体两侧是一对收拢的白色双翼，头顶长长黑色尖角，四蹄上面笼罩着四团黑色光晕……

　　不过与当初邪兽行空的外形不同，这匹天马神兽的双眼，再也不是血红色，而是两块蓝水晶般的清澈眼神……

　　并且它的躯体，也不似刚见到时的那么庞大，仅仅只是和嗷嗷现在差不多的大小。

　　“主人，我知道你要和我签订主仆契约，为了保住生命寻找妻儿，我无奈接受你的要求，但是我身为高贵的神兽，每天只会接受你三次召唤，而且在找到我妻儿之后，我会立即回复自由。”白色天马突然开口说道。

　　“我知道了，你放心吧，只要找到你的妻儿，并且你保证不与我为敌，我会给你自由。”谭楚淡淡说道。

　　找它的妻儿？

　　神界地图这么广阔，它去哪里寻找？

　　想要自由，哪有这么简单。

　　谭楚才没有将这件事放在心上，虽然这头神兽可以拒绝参与战斗，但是作为坐骑来说，恐怕整个神界中，再没有一只宠物能与天马相提并论了……


第1539章 矮人族的计划

　　神兽天马开口说话，所有玩家们都感到惊奇无比。

　　但等他们看完神兽的属性后，每个人又觉得非常可惜……

　　以天马行空的实力，不参与战斗实在太浪费了……

　　不过系统既然已经做出限制，众人只能感到无奈。

　　“放心吧，你以后跟着我，我不会亏待你的，只是这个召唤时间，是不是可以适当的延长一点点？”谭楚笑着问道。

　　“不可以，身为神兽，我能答应供你骑乘，你应该感到骄傲了。”天马行空摇着马头说道。

　　“好吧，都依你。”谭楚无语。

　　“主人，如果你能够帮我找到我的妻儿，我会送你一匹真正的战斗骑宠，远比你那头小牛仔更为强悍。”天马行空说道。

　　“我知道了，以后有机会帮你寻找吧。”谭楚无所谓的说道。

　　能不能找到母马和小马驹，他根本不操心，能够拥有飞天的神马作为骑宠，哪怕有时间限制都无所谓了……

　　“主人，你要记得我的请求。”天马行空仍在恳求着。

　　“知道了，你先回去休息吧，我有事会找你的。”谭楚挥挥手。

　　“遵命。”天马全身笼罩在彩色光晕中，瞬间消失的无影无踪……

　　“都散了吧，注意警戒狂兽营。”张黛珊笑着说道。

　　围观的玩家们立即散去，前往城楼上面驻守……

　　“狂兽，我们巡视军营一夜，没有发现任何情况。”月珑说着，将万夫长交还给他。

　　“那就好，你们辛苦了。”谭楚呵呵笑着，伸手接过令牌。

　　从此以后，他上线便带着这块令牌，随时号令一万银甲圣骑，下线便将令牌交给月珑保管，让她统帅这强悍的骑士军团，保护着军营和暗影城的安全……

　　满足了美女们想看神兽的好奇心，谭楚立即带着一群玩家走向西面的城楼……

　　铁叮大师还在率领矮人工匠师们为城墙加固防御，他还有很多事情要询问这位睿智的老者……

　　靠近城墙，只见无数矮人们忙碌着搬运石块等材料，一个个运送到城楼上。

　　谭楚和一群美女走向楼梯，很快便看到铁叮大师正在现场指挥着，一排高大的弹石霹雳塔已经建造完毕。

　　“大师。”谭楚笑着大声打着招呼。

　　“总督阁下……”铁叮大师惊喜的走过来……

　　“大师，您辛苦了。”谭楚看着还在修建的长长石塔，心中一阵兴奋。

　　只要狂兽营的城墙上遍布这种石塔，那么他就不用随时提心吊胆的担心敌人进犯了……

　　“总督阁下，幸好这次军营中邪族留下无数材料，我不过是帮助建造一下而已。”铁叮大师笑着说道。

　　“大师，现在狂兽营已经保住了，我想问问，下一步我们该怎么做？”谭楚说道。

　　“下一步计划不用着急，您不去找他们，他们也会来找您的。”铁叮大师笑道。

　　“大师，此话怎讲？”谭楚赶紧问道。

　　“您占据了这座军营，等于是扼住了邪族的咽喉，他们只要缓过神来，必然会前来攻城。而且，黑暗王朝在邪魅之原最后一块领土也被邪族摧毁，他们想要收复领地，这座狂兽营将会是他们的救命稻草，更重要的是，邪族军团按照时间，应该很快就要抵达新月城附近，那些精灵族的长老们，一定会找你的。”铁叮大师详细说道。

　　“您的意思我明白，可是我已经将狂兽逆天城租借出去，要是他们不找我怎么办？”谭楚惊讶的问道。

　　“没关系，您手握邪皇佩剑，还有邪皇密室的钥匙，他们不找你怎么对付邪皇？”铁叮大师提醒道。

　　“我明白了，多谢大师指点。”谭楚兴奋的说道。

　　“总督大人，现在我们要做的，就是在两方势力还没有时间来找您麻烦的时候，尽快将这座军营打造成一座超级堡垒，过不了多久，这里将会变得非常热闹，您要有心理准备。”铁叮大师说道。

　　“好的，我会倾尽全力配合您的。”谭楚点头道。

　　“可是，邪族军团进犯新月城，我们不去帮忙吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊猛兽，那么多邪族敌人，全部都是经验和声望呢，不去弄点实在浪费啊，咱们的人等级很快会被拉下来的！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“女士们不用着急，这段时间或许邪族会全力向新月城进攻，但是过不了多久，这里将会成为焦点，想要杀敌机会多的是。”铁叮大师笑道。

　　“大师说得对，抓紧这两天时间，加快建设军营。”谭楚点头道。

　　“总督阁下，等我们石塔建设完毕，我们就准备将狂兽营和暗影城中间的通道全部用城墙圈起来，到时候两座堡垒连在一起，就不用惧怕任何敌人前来。”铁叮大师说道。

　　“大师尽管去做，需要材料人力或者金币，都只管跟我说。”谭楚点头道。

　　“有阁下这句话，我就放心了，不过我有个请求，希望您能将暗影城和狂兽营中间的这座新城，交给我们矮人自行管理。”铁叮大师说道。

　　“这是铁战王的意思？”谭楚心中一动，赶紧问道。

　　“是的，大王想要在这里派驻战士，等到战火彻底熄灭后，才敢带领族人返回绿海定居。”铁叮大师说道。

　　“我知道了，这个要求我答应了。”谭楚笑着点头道。

　　矮人族主动提出的要求，让他感到非常惊喜……

　　他们竟然自愿留在这里，也就意味着与狂兽盟牢牢捆绑在一起，一荣俱荣一损俱损！

　　矮人们的心思很明确，想要借助两座堡垒之间的安全地带，保护全族矮人的安全，这正是谭楚也想要的……

　　“多谢总督阁下，我这就立即开始加速军营建设。”铁叮大师笑道。

　　“大师先忙，我帮您去调配后勤物资。”谭楚笑道。

　　告辞铁叮大师，他心中顿时一片敞亮，最起码这几天不用再焦虑不安，找不到方向了……

　　回到军营内，谭楚立即叫来两个军团所有核心玩家，开始给他们布置任务……

　　这两天所有狂兽盟的玩家，都在军营内帮助铁叮大师修建防御设施，暗影军团的生活玩家们全力采集材料，提供后勤保障……

　　直到一切安排完，时间也到了中午时分，就在谭楚准备下线的时候，一个重要的系统提示，突然在他眼前出现！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，黑暗阵营遭受邪族军团攻击，请您速回新月城，怡月圣女有要事相商！

　　……

　　系统提示突兀的出现在谭楚面前，让他顿时惊讶万分……


第1540章 过河拆桥

　　系统的提示突然到来，谭楚心中一惊……

　　他知道，怡月圣女这个时候突然找他，必定是因为邪族军团进入新月城地图的缘故！

　　或许邪族军队，现在已经与黑暗军团开始交战了……

　　“苍峰兄，时总，军营和城市的事情先交给你们打理，铁叮大师的所有要求全部答应，我先回新月城看看。”谭楚赶紧说道。

　　“小兽兽，我也要去。”张黛珊兴奋的说道。

　　“现在你回新月城干嘛……难道，你准备参与战斗？”冥夜雪惊问道。

　　“不是的，任务来了，新月城主有请。”谭楚呵呵笑道。

　　“狂兽，圣女姑姑找你？”月珑惊讶道。

　　“是的，我现在必须赶到新月城去，这里一切拜托大家。”谭楚点头道。

　　“不管，我们也要去。”冥夜雪嘟着嘴说道。

　　“没说不带你啊，一起走吧。”谭楚挥挥手，立即开启狂兽逆天城的传送阵……

　　美女们兴奋的点着头，玉手挥舞间，一个个传送阵开启……

　　大半个月没有回到狂兽逆天城了，谭楚也很好奇，这座借出去的城市，现在到底变成什么样子了？

　　众人迈步走进传送阵中，蓝色光芒闪烁，他们的声音立即消失……

　　唰唰唰！

　　白光从天而降，谭楚带着大血包和五个美女，瞬间回到了这座熟悉的城市。

　　睁开眼的一刹那，他和美女们，便被眼前看到的一幕惊呆了……

　　整座城市的大街小巷中，密密麻麻的列队站立着无数的黑甲士兵，森林般密集的武器，在阳光下闪闪发光……

　　尤其是不远处的广场上，更是云集着众多的士兵！

　　狂兽逆天城两座城门紧闭，城楼上的守卫士兵严阵以待，似乎随时都要发生战斗一般……

　　“我晕，狂兽逆天城都快变成军营了。”冥夜雪惊呼道。

　　“看样子，这次战斗非同小可，就是不知道邪族军队已经到了哪里了。”张黛珊说道。

　　“小哥哥，我想去看看神木伯伯，他一个人在这里，一定会很寂寞的。”青琳公主央求道。

　　“是啊，我们离开都有大半个月，大神也不知道现在怎么样了，我们一起去看看他吧。”谭楚点头道。

　　他带着一群人，立刻穿过密集的士兵队伍，前往城主府方向……

　　很快来到大门口，只见一群金色盔甲的高阶军官守在那里，见到众人到来，立即上前阻拦……

　　“站住，这里是禁区，任何人不得入内。”一名万夫长大声喝道。

　　“我是这里的城主，想要进去看看。”谭楚挺挺胸，亮出银色勋章……

　　可是，这次勋章也无效了……

　　“总督阁下，没有圣女大人的命令，不论是谁都不能入内。”这名万夫长摇头道。

　　“你们没搞错吧，这座城市可是他借给你们圣女的，城主不能进城主府，你们太过分了啊。”冥夜雪嚷嚷道。

　　“对不起，全城都已经戒严，任何人不能擅自进入城主府内，请你们拿到圣女手令。”万夫长冷冷说道。

　　“那我们要是非进去不可呢？”冥夜雪毫不示弱。

　　“你们要敢硬闯，我们有权将你们拿下。”万夫长仓啷一声，拔出腰中佩剑……

　　“雪美女别说了，我们去新月城。”谭楚冷哼一声，转身原路返回。

　　他明白，这座城市现在已经高度戒严，足可以看出黑暗王朝对于邪皇苏醒这件事的重视。

　　一边向着传送阵走去，一边看着头顶的树冠，谭楚感到有些无奈……

　　青木大神不能随意搬家，要是能去狂兽营定居就好了……

　　回到传送阵，众人带着怨气，立刻传送到新月城内……

　　巨大的新月城中，此时光芒不断闪烁，大群玩家出现在传送阵中，然后立即招出坐骑向城外狂奔……

　　“兄弟，出什么事了？”谭楚赶紧问向身边的一个玩家。

　　“城外正在打仗，邪族军团冲过来了，你们也赶紧去混经验啊。”这名玩家丢下一句话后，便一溜烟冲出了数米之远……

　　“不是吧，邪族军队来攻击主城？”冥夜雪不解的问道。

　　“它们不是来攻打新月城的，只是借道去狂兽逆天城，没我们什么事，去找圣女吧。”谭楚摇头说道。

　　没想到，邪族前进的速度如此之快，一上午的时间，竟然已经逼近新月城了！

　　以这种速度，它们明天很快就会来到狂兽逆天城外……

　　不过，前提必须是阻截的军队全部失败……

　　谭楚带着一群队友向着城主府的方向走去，跨过城主府的大门，快速来到城主高台前面。

　　一群熟悉的女祭司护卫着中间冷艳高贵的圣女大人，她终日蒙在面上的纱巾，朦朦胧胧露出一副绝美的容颜。

　　月珑已经欢呼着冲进人群中，依偎在圣女的身边……

　　“总督阁下，你终于来了。”圣女淡淡说道。

　　“圣女大人紧急召见，是不是因为邪族进犯的事情？”谭楚笑着问道。

　　“并非全部因为这件事，邪族军队再强大，我不怕它们进攻主城，但是它们这次的目标，或许总督大人已经很明白了吧。”怡月圣女说道。

　　“它们是去狂兽逆天城。”谭楚点头道。

　　“是的，以它们的行军速度，在城外很难有人能够阻止它们，所以紧急邀请总督阁下来这里，是想要请你一起来对付邪皇。”怡月圣女说道。

　　“对付邪皇……圣女大人，你们准备什么时候动手？”谭楚兴奋的问道。

　　“本来我们早就想对付邪皇，可是邪族在失落之地设有结界保护，我们忙碌了大半月，这才终于打开结界……但是里面的山洞，我们却进不去了。”怡月圣女无奈的说道。

　　啊……

　　听着圣女的话，谭楚立刻明白了……

　　其实怡月圣女早就已经暗中开始进攻失落之地，要不是现在无计可施的话，精灵族绝对不会邀请自己来参与这个行动……

　　这群家伙，果然是过河拆桥啊，上次说好的一起行动，他们竟然想抛下自己独自对付邪皇！

　　但是现在，邪皇苏醒的时间已经越来越近，而且邪族军队也已经逼近狂兽逆天城，黑暗王朝的高层们，应该坐不住了吧……

　　“怎么样，总督阁下答应我的请求吗？”怡月圣女淡淡问道。

　　“圣女大人，我很愿意加入这次行动，不过您要告诉我，邪皇苏醒的具体时间。”谭楚担心的问道。

　　“明日太阳落山之前，黑暗降临之时，便是邪皇苏醒之期。”怡月圣女说道。

　　“什么！”

　　听着圣女说出邪皇封印解除的具体时间，谭楚顿时呆住了……


第1541章 放弃狂兽城？

　　谭楚万万没有想到，邪皇解除封印的时间，竟然就在明天日落之时！

　　这群黑暗阵营的NPC，果然是到了最后一刻，才想到邀请他来帮忙……

　　系统的设定，真蛋疼。

　　“那您准备什么时候开始行动？”谭楚赶紧问道。

　　“失落之地里面，鬼族和夜族的高手众多，晚上前去非常危险，所以我想邀请总督阁下今天下午就开始行动。”怡月圣女说道。

　　“我没有意见，就是不知道还需要准备什么东西？”谭楚思索着说道。

　　“总督阁下放心，我们已经有很多人在失落之地警戒，邪族被我们赶回了石洞中，现在等你到了就准备开始行动。”怡月圣女解释道。

　　“不对吧，圣女有话尽管直说，为什么偏偏要等我一个人？”谭楚惊疑的问道。

　　“失落之地内，那片森林中心的湖泊，你是不是已经去过？水底那堆建筑废墟，是不是你的杰作？”圣女问道。

　　“呃……”谭楚明白了，原来这些NPC已经探索了湖底，明白了龙宫的秘密！

　　“总督大人，多余的话我就不说了，准备出发吧。”圣女说道。

　　“可以，咱们下午出发，等我们吃饱肚子再说。”谭楚点头道。

　　“那你抓紧时间，我在这里等你。”怡月圣女点头道。

　　“好的，那就下午一起行动。”谭楚说道。

　　他立即带着一群队友，回到城主府大门前。

　　“小兽兽，明天邪皇就要苏醒了，时间好快啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“这群黑暗阵营的NPC不可信，这次行动我们必须留一手。”谭楚沉吟着说道。

　　“我觉得也是，他们要是能够对付邪皇的话，绝对不会让猛兽来帮忙。”冥夜雪说道。

　　“不管怎么样，这个任务非常重大，我们必须参与进去，才能弄清楚系统的下一步计划。”谭楚说道。

　　“事不宜迟，我们下线吃饭，一会儿在这集合。”张黛珊说道。

　　众人纷纷点头，选择下线去了……

　　从房间中走出来，谭楚一直思索着即将开始的大任务。

　　对于整个神界和所有玩家们来说，这可是一个可以改变任务剧情的重要事件！

　　谭楚很明白，邪皇的未来，将会对神界造成两种不同的任务主线，这关系到是黑暗阵营胜利，还是邪族继续强大……

　　思索着事情，来到餐厅，他开始忙碌起来。

　　等他准备好午餐的时候，张黛珊也刚好走进餐厅，手中还拿着一部手机，正在与对方打着电话……

　　“小兽兽，柔柔的电话，你跟她说吧。”张黛珊将手机递给莫名其妙的谭楚，然后拿着碗筷开动起来……

　　林雨柔的电话，谭楚激动了……

　　面对这么大的任务，他正不知道找谁商量的时候，这个电话非常关键……

　　“柔姐找我？”谭楚笑着问道。

　　“不是啊，是珊姐给我打电话，说你即将开启邪皇苏醒的任务，想要问问我的意见。”林雨柔的声音从话筒另一端传来。

　　“是有这件事，下午就要行动了，我还在思索怎么跟精灵族合作呢。”谭楚说道。

　　“我给你一个建议，不要管谁对谁错，只要有利于你和狂兽盟的发展，就帮助哪一方。”林雨柔笑着说道。

　　“可是柔姐，现在和黑暗阵营彻底翻脸，是不是有点不大好？”谭楚犹豫着说道。

　　“你的情况我听珊姐说了，为了暗影城和矮人族的盟约，你已经得罪了黑暗阵营，上次军事会议你更是惹恼了那么多高阶将军，你以后的日子会好过吗？”林雨柔笑着问道。

　　“但是狂兽逆天城……”谭楚不忍心的说道。

　　“这座城市，你肯定是保不住了，不过失落之地的任务完结之后，这座城市对你来说作用已经不大，该舍弃就放弃吧。”林雨柔建议道。

　　“我明白了……”谭楚心中若有所思，知道该怎么进行下一步的行动了……

　　结束与林雨柔的电话，他将手机还给张黛珊，拿起碗筷开动起来……

　　……

　　唰唰！

　　白色光柱闪烁中，谭楚回到了游戏中。

　　冥夜两姐妹和大血包都是吃现成的午餐，已经提前上线等待着他们了。

　　“大家跟我去狂兽逆天城，我们必须找神树谈一谈。”谭楚着急的说道。

　　“现在还去狂兽逆天城干嘛，城主府已经不让我们进去了啊。”冥夜雪不解的说道。

　　“不管用什么方法，我都要去跟青木大神谈一谈。”谭楚说道。

　　“小兽兽的意思我明白，大家一起走吧。”张黛珊点头道。

　　谭楚立即带着几个队友，开启传送阵……

　　他已经决定了，这次行动在必要的时候，不惜与黑暗阵营彻底翻脸！

　　但是，狂兽逆天城可以失去，青木大神他不能不管。

　　光芒闪烁间，一群人再次出现在狂兽逆天城的城市中心……

　　站在传送阵中间，看着城内的环境，谭楚皱着眉头。

　　现在非常可笑，属于自己的城市，却不能自由的进入城主府，这个情况让他很无语……

　　“小哥哥，要不要我帮你去问问神树伯伯？”青琳公主似乎明白了现在危急情况，在一旁问道。

　　“我刚准备让你去问一下的，这样吧，我们去南边的城楼上等你，你赶紧问问大神，还有什么方法能够让他搬离此地？”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，我马上就去。”青琳公主点点头，立即向着城主府的方向冲去，青色倩影很快消失在众人的视线中。

　　谭楚马上带着队友穿过城内的士兵方阵，快速前往城南的方向……

　　站在通往城楼的楼梯上面，看着城楼上数量庞大的士兵群，众人无语了……

　　自己的家园被别人鸠占鹊巢，这滋味确实不好受。

　　不过城内已被封锁了不知道多长时间，一个玩家的身影也看不见，无聊的谭楚打开城市管理界面，惊讶的发现城市金库中，这段时间的收入竟然是0！

　　一个大大的鸭蛋，让他更是无语，貌似自从将狂兽逆天城借给怡月圣女之后，黑暗阵营就将城门和传送阵关闭，并且城内做生意的小号玩家，也全部驱逐出去了！

　　20几天的时间内，这么大一座城市，一分钱收入没有不说，还支出了大笔的维护费用！

　　财政收入红色的赤字！

　　这一下，更是坚定了他放弃这座城市的想法……

　　谭楚阴着脸站在城墙下，等待着青琳公主回来传递消息。

　　时间缓缓过去，十几分钟之后，只见青色光芒闪烁中，小美女瞬间出现在他的身边。

　　“小哥哥，我问过神木伯伯了，如果想让他搬家，又没有木系灵源的话，唯有弄到一种叫做御灵神鼎的东西。”青琳公主说道。

　　御灵神鼎？

　　奇怪的道具名称，让谭楚和美女们面面相觑，不知道这是什么玩意儿……


第1542章 熟人见面

　　御灵神鼎？

　　第一次听说这种道具的名称，谭楚和美女们互相看着，不知道究竟是什么玩意儿……

　　“神木伯伯说过了，这种神鼎是一种很奇怪的道具，具有非常特殊的作用，但是已经消失在这个世界中数十年，再也没有出现过了。”青琳公主看到众人疑惑的表情，立即开口解释道。

　　“大神没有说这种道具的出处吗？”谭楚赶紧问道。

　　“没有啊，伯伯只是告诉我，这是一种青色的小玉鼎，佩戴在身上之后，能够源源不断的提供灵力支持，只有它才可以让伯伯安全的搬家。”青琳公主说道。

　　“我知道了……”谭楚无奈的说道。

　　看样子，想尽快给神树搬家是不可能的了。

　　放弃了狂兽逆天城，等于永远的将青木大神孤零零的留在这里，虽然谭楚不忍心，现在却也没有任何的办法。

　　“小兽兽，不行就算了吧。”张黛珊劝道。

　　“回去吧，寻找圣女，一起出发做任务。”谭楚点头道。

　　众人再次回到新月城，一个个脸上写满了沮丧……

　　美女们和大血包明白，青木大神可能永远都会被困在狂兽逆天城中了……

　　快速进入城主府，怡月圣女已经等待多时……

　　“圣女大人，我们已经准备完毕，随时可以出发。”谭楚说道。

　　“很好。”怡月圣女点点头，手中蓝色水晶法杖高举，一道光晕出现在高台下的空地中……

　　一个蓝色传送门，赫然出现！

　　“从这个传送阵进去，你们便可以快速到达失落之地，我们的勇士已经在等着你们。”怡月圣女说道。

　　“圣女大人难道不去？”谭楚惊讶的问道。

　　“我会去的，不过不是现在，你们先打开通往山洞的大门，我会随后赶来。”怡月圣女淡淡说道。

　　“明白了。”谭楚点点头，向着传送者走去……

　　“月珑，你回来，这个任务异常凶险，你又退出了黑暗阵营实力大减，给我呆在城主府等他们回来。”怡月圣女喝道。

　　“姑姑……”月珑撒娇的说着，眼神不舍的看着谭楚的背影……

　　“没有商量的余地，为了你的安全，你给我呆在城市里。”怡月圣女摇着头，玉手轻轻一挥，数个女祭司上前，将月珑挡在传送阵外。

　　“月珑，你就依照圣女大人的命令，等我们回来。”谭楚回头笑道。

　　“好吧。”月珑无奈的看着队友们，一个个走进蓝色传送阵中……

　　唰！

　　蓝色光芒一闪即逝，传送阵立即消失……

　　“月珑，这次你擅自退出黑暗王朝，你月蚀伯伯已经大发雷霆，下次你可要注意，千万不要出现在他的亲信面前，不然我也保护不了你。”怡月圣女叹着气说道。

　　“姑姑，您也知道当年的情况，我父亲隐姓埋名数十年，但还是不能让他们放手，这个人根本不配当我的伯伯。”月珑冷哼着说道。

　　“皇族之争，没有谁对谁错，谁让我们出生在这样的家族。”怡月圣女摇着头无奈的说道。

　　她玉手一挥，几个祭祀便带着一脸愤怒的月珑，走向城主府内院……

　　“啸天狂兽，你知道的事情太多了！”

　　月珑刚刚离去，怡月圣女冷若寒冰的声音，便从蒙面纱巾后飘出。

　　她话语间蕴含的森冷杀意，让整个城主府院落中的空气，都变得仿佛是在冰窟中一般！

　　……

　　唰唰！

　　连续的蓝色光柱从天而降，几个人影，瞬间落在一个茂密的大森林中……

　　轰隆隆，流水的声音从背后传来，让谭楚蓦然一惊。

　　他这才发现，自己已经进入到失落之地的地图中，前面是茂密的大森林，身后就是奔腾的月牙河……

　　谭楚和队友们的位置，竟然就在河岸上面！

　　而且，不远处的森林外，已经有大片的黑暗阵营士兵，将整个森林封锁起来，围得的水泄不通！

　　诺大一片森林，仅仅只是封锁入口，就占用了十万士兵！

　　“我晕，好大的阵势啊！”张黛珊惊讶的说道。

　　“森林内貌似还有不少人呢。”冥夜月惊呼道。

　　“老大，他们这样搞，不是打草惊蛇了吗？”大血包愣愣的问道。

　　“邪皇苏醒的时间已经快要到了，无所谓打草惊蛇，一会儿大家跟我进去，我们随机应变。”谭楚说道。

　　他立即带着一群人，向着森林中走去……

　　这些黑暗阵营的士兵，貌似知道他们来的目的，不等谭楚上前，便主动让开一条通道……

　　众人畅通无阻的走进森林中，环境顿时幽暗下来……

　　这时候的危险森林，已经全部被黑暗阵营的士兵占领，里面一只怪物的影子也看不到了。

　　而且每隔十米，便有五六名士兵站岗，将整片森林全部纳入了警戒范围。

　　“这次黑暗军团下血本了啊。”冥夜雪笑道。

　　“圣女说的没错，失落之地的所有地图已经被全面控制，只有悬崖前面的那个黑色洞窟了。”谭楚笑道。

　　一行人加快前行的步伐，径直向着黑色山脉冲去……

　　穿行在茂密的丛林中半个小时之后，前面隐约出现了丝丝的阳光，绕过最后一排树木之后，那座黑色的高高祭坛，赫然出现在谭楚和队友们的面前！

　　此时的邪族祭坛，已经被大批黑暗士兵包围，甚至有一个身穿金色铠甲的将军模样的NPC，站立在高塔之上俯瞰四周。

　　谭楚等人的到来，立刻引起了这位将军的主意。

　　哗啦啦……

　　只见高塔上金甲将军一挥手臂，无数士兵涌上前来，将众人包围在中间……

　　“总督阁下，月明将军请你见面。”一名NPC军官说道。

　　“谁……月明将军？”谭楚闻言一愣，这个名字他可是印象深刻……

　　上次参加军事会议，这名神色阴冷，而且说话极不客气的月明将军，可是拥有【黑暗子爵：骁骑将军】身份的尊贵将军。

　　没想到，今天居然在这里又碰上了……

　　“好吧，你们带路。”谭楚点头道。

　　一群士兵带着他们，走向高塔下面……

　　只见长长石阶上，一名金色重铠身材瘦长的精灵族将军，腰挎佩剑，威风凛凛的从石塔上面缓缓走下来。

　　他的身后，还跟着几名身穿白色长袍的男性祭祀。

　　“总督阁下，上次一别后，我们可由数天没见了哦。”月明将军阴阳怪气的声音，老远便传到谭楚的耳朵里，让他不由得皱了皱眉头。

　　“小兽兽，你认识他？”张黛珊疑惑的问道。

　　“军事会议闹翻的那一次，其中就有他，大家小心，这人不好惹，你们提防他不怀好意。”谭楚在队伍频道中小声提醒道。

　　“我晕，你们竟然是仇人见面，这次麻烦了。”冥夜雪吐着舌头惊呼道。


第1543章 玄冰铁壁

　　看着走下高塔，向着自己迎过来的金甲将军，竟然是谭楚曾经见过，并且心中非常讨厌的那个月明将军！

　　他便感到，今天似乎事情有些不妙……

　　这个家伙能在军事会议上，公然挑拨月质将军和镇国将军的关系，可见他肚子中的花花肠子可不少。

　　也说明，这个人背后的势力，绝对不会和镇国将军，甚至是月质将军这两人代表的两大势力的任何一方。

　　现在看到他，谭楚心中也立即感到怀疑，黑暗王朝的权贵们中间，到底分为几大势力？

　　“月明将军，我奉圣女大人之命，前来参与对付邪皇的行动。”谭楚恭敬的说道。

　　“圣女派你来帮忙？总督阁下果然厉害，镇国将军器重你，连圣女大人也看重你，你的前途不可限量啊。”月明将军惊奇的看着他，眼中精光闪现。

　　“将军大人，时间紧迫，您能否带我去前面看看？”谭楚不想和他多说，只想早点进行任务。

　　怡月圣女说过，邪皇亲卫队中鬼族和夜族的高手众多，夜晚是极其危险的环境。

　　所以这次行动的时间，都限定在白天开始，现在已经是13点多了，必须利用有限的时间赶紧开始任务……

　　“总督阁下，我只是负责带兵守卫这片地图，前面洞口由月灵将军指挥，你自行去找他吧。”月明将军阴笑着说道。

　　“那就告辞了。”谭楚不想和他多说半句话，立即告辞准备离开。

　　“总督阁下，听我一句劝，效忠精灵王才是正途，最好远离月辉那个老家伙，还有什么圣女大人，你最好也别走得太近。”月明将军突然轻声说道。

　　呃……

　　谭楚身形一顿，立即明白了他话中的意思……

　　感情这位阴阳怪气的月明将军，竟然是精灵王的死忠……

　　而且听他的话中的意思，貌似镇国将军和圣女大祭司，竟然也受到精灵王的猜忌！

　　“我明白了，多谢月明将军提醒。”谭楚点点头，赶紧向着远处的黑色山脉走去……

　　“小子，好自为之，你的麻烦已经开始了。”身后，月明将军的声音继续传来……

　　不用他说，谭楚心中也知道，自己的麻烦，确实已经开始了……

　　“小兽兽，他这是在拉拢你？”张黛珊也听清楚了其中含义，疑惑的轻声问道。

　　“精灵族内部的矛盾，比我们想象的还要麻烦，这次邪族军团一路高歌猛进冲到新月城的周边，里面说不定就是因为精灵族内部纷争的影响。”谭楚叹着气回答道。

　　“啊……”队伍中一阵惊呼。

　　“狂兽哥哥是说，精灵族的将军们不想出兵阻止邪族军团？”冥夜月惊问道。

　　“很有可能……”谭楚点头道。

　　众人窃窃私语中，他们很快穿过山脚下的平地，来到了黑漆漆的巨型洞穴之前！

　　在这里，一大群身穿着长袍和重甲的精灵族高级NPC们，此时正围在一起商量这事情，看见谭楚等人的到来，眼神中顿时惊喜一片。

　　不过，谭楚也看清楚了眼前的巨型山洞，不由得惊讶万分……

　　上次他曾经远远的观察过这个山洞，当时山洞口并没有任何遮挡物。

　　可是这次来，他却惊讶的看到，巨大的洞口竟然变成了一块乌黑的铁壁，上面还闪烁着幽幽的金属光泽！

　　整个邪皇山洞，被这层厚厚的金属大门紧密封锁……

　　“总督阁下，你是来帮助我们打开这道铁门的吗？”一名金甲重铠的将军带着一群高阶NPC，大步走上前来。

　　他身形魁梧，背后背着金色的大盾，腰间挎着一柄巨型重锤，长得浓眉大眼，看上去异常威武。

　　他的头顶上，赫然是【黑暗侯爵：铁牛将军】月灵一行大字！

　　铁牛将军：月灵【神话级NPC】

　　等级：100。

　　种族：兽族。

　　？？？

　　……

　　兽族将军……月灵？

　　看着这位身形魁梧，步步生风的威武将军，头戴的金盔上面，还有两只金色弯弯的牛角，谭楚明白了……

　　这个月灵将军，虽然和精灵族一样以月氏为姓，但却是属于兽族的族人……

　　而且上次军事会议中，谭楚并没有见到过这位将军的身影。

　　“月灵将军，我奉圣女大人之命，前来参加行动。”谭楚立即恭敬的回答道。

　　“原来总督阁下也是兽族，那太好了，你跟我来。”月灵将军看到谭楚的勋章，顿时惊喜万分，立即亲热的伸出手臂，抓着他的胳膊，带着他向山洞口走去。

　　“月灵将军，您也是兽族，可是……”谭楚疑惑的说着。

　　“是的，我也是兽族，但是我从小在精灵族长大，是老精灵王一手培养起来的，所以以月氏为姓。”月灵将军笑着回答道。

　　仅仅只是一句对话，谭楚便对这位铁牛将军充满了好感……

　　不仅是因为同是兽族的关系，这位性格爽朗的将军，绝对不会是奸诈的小人。

　　“总督阁下，上次我们奇袭失落之地，损失十几万士兵，终于将这片森林中的敌人全部清理干净，但是该死的邪族却立即封锁了山洞，我带人在这里半个月的时间，使用了无数方法，也打不开这道奇怪的铁门。”月灵将军带着谭楚走到山崖前，指着乌黑的铁壁说道。

　　此时这个山洞口，已经距离谭楚和队友们不到十米的距离，所有情况都可以清晰的看到。

　　整个洞口被乌黑的铁壁全部覆盖，如果不是因为铁壁与山壁的颜色不同，外人几乎很难看出。

　　看着一条缝隙都没有的铁门，谭楚不由得无语了……

　　“我们试过用火烧、撞击等等方法，但是全部没有效果，这已经是第二十天了，明天邪皇封印即将解除，要是再打不开铁门，情况将会非常危险！”月灵将军焦急的说道。

　　“将军大人别急，你们知道这是什么材料做成的铁门吗？”谭楚走上前，伸手摸了一下铁壁，触手冰寒刺骨，竟像是一块寒冰一样……

　　“总督阁下，这块铁壁由玄冰寒铁整块铸成，不畏火烧和刀劈，并且铁门极为厚重，撞击对它无效。”一位身穿蓝色法师长袍的大祭司说道。

　　“是啊，我都快急死了，圣女大人也催了数遍，可是所有办法都对它无效。”月灵将军无奈的说道。

　　“我知道了，让我想想……”谭楚皱着眉头，脑海中思索着解决的办法……

　　很快，他脑海中灵光一闪，便立即打开包裹取出火精龙烛，想要试试神火的威力，能否对这种玄冰寒铁造成影响……

　　红色烛光缓缓靠近铁壁，只见乌黑色的金属铁门上发出哧哧的声音，但是数秒钟过后，铁壁依然没有任何反应……

　　这到底是什么材料做成的，竟然连神火也拿它毫无办法！

　　谭楚傻眼了……


第1544章 锋锐之金

　　火精龙烛的神火，就连弑神铁晶都能烧断，但是却对这块玄冰铁壁丝毫没有任何影响，这让谭楚惊讶万分……

　　围观在旁边的NPC和玩家们，也纷纷惊讶不已。

　　“小兽兽，这玄冰铁壁好厉害啊，神火都不怕。”张黛珊惊讶道。

　　“总督阁下，这种玄冰铁晶做成的厚墙，是不惧神火的。”月灵将军摇头道。

　　“猛兽，神火不行，再想想其它的方法吧。”冥夜雪说道。

　　谭楚站在铁壁前，惊讶的伸出手，摸了一下刚才神火灼烧的那块地方，但是奇怪的是，那块铁壁依然寒冷刺骨，仿佛没有被炙烤一般……

　　奇怪！

　　“大包子，用你的锤子砸一下试试。”谭楚叫道。

　　“好嘞，老大。”大血包兴奋的点点头，手握短锤向着铁壁冲去……

　　“且慢！”月灵将军一声大吼，伸出长臂阻挡住大血包的前冲之势。

　　“呃……”谭楚和玩家们惊讶的看着他。

　　“总督阁下有所不知，这种玄冰寒铁不仅不畏火烧，而且具有极高的韧性，遇到攻击能够反弹伤害，受到多大力量打击，它会全部折射回来，我们的士兵已经吃过大亏了。”月灵将军警告道。

　　“我晕……”美女们惊讶了。

　　“火烧不行，撞击不行，我再想想办法。”谭楚无奈的说道。

　　站在铁壁前，即使远隔一两米，仍能感觉到这堵铁墙传来的刺骨冰寒……

　　他托着下巴，站在那里，仔细的盯着这块铁壁……

　　整块铁壁上面光华一片，没有看到什么钥匙孔之类的开启方法，这让谭楚准备用邪皇密室之钥试试的念头落空。

　　他围着铁壁看了半天，就连山壁和铁壁的结合部位上，也没找到一丝裂缝……

　　“月灵将军，这种铁壁的材质，具体叫做什么名字？”谭楚疑惑的问道。

　　“叫做玄冰铁晶，是一种极其稀罕的材料。”月灵将军回答道。

　　“玄冰铁晶？”谭楚愣住了，这种材料和弑神铁晶之间，又有什么关系？

　　“总督阁下，玄冰铁晶并不是一种矿脉，它需要由各种稀有材料合成，是无法采集获得的。”月灵将军说道。

　　“将军大人，您告诉我，这种材料最惧怕什么？”谭楚赶紧问道。

　　世上万物都会相生相克，在神界中也是如此，根本就没有无敌的存在，任何东西都有克制它的方法……

　　“这个……”月灵将军疑惑的转过头，看向身后的一群蓝袍大祭司……

　　一位蓝袍祭祀立即拿出一本厚厚的法典，快速的翻阅起来……

　　看着这位头顶上写有【黑暗男爵：月蚀】的NPC祭祀，正在快速查阅资料，谭楚心中一喜……

　　他明白，任务剧情点被他找到了！

　　“这位是我们黑暗王朝的大炼金师月蚀大人，他的配方法典里面，应该有这种的材料的描述吧，不过总督阁下不要抱太大的希望，如果能打开这道铁壁，我们早就有办法了。”月灵将军笑道。

　　“总督阁下，找到了，玄冰铁晶是我们炼金师的稀有材料，由十几种高阶矿石，加上一些奇特的物质融合而成，它可以承受住火系和水系等各种魔法的攻击，还能反弹物理伤害……”月蚀大师说道。

　　“大师，我只想知道，它的克星是什么。”谭楚问道。

　　“它的克星是……锋锐之金。”月蚀大师赶紧说着，眼神却惊讶万分。

　　“锋锐之金是什么东西？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“是啊，听着名字感觉好奇怪。”张黛珊惊讶的说道。

　　“总督阁下，锋锐之金是一种炼金材料，是我们炼金师的最高杰作，用这种材料制作的武器，可以斩断任何物体，只要被它攻击到，便能无坚不摧。”月蚀大师皱着眉头说道。

　　“啊……还有这种宝贝！”美女们惊叹着说道。

　　“可是，制作锋锐之金的材料极为难得，我已经有数百年没有听说炼金师能制作这种东西了。”月蚀大师摇着头说道。

　　“大师，你们炼金师还做武器材料吗？”谭楚这还是第一次听到这样的情况。

　　“谁说我们高贵的炼金师做武器材料了，这种材料都是我们制作各种药剂和符咒的一种原料，只不过被那些打铁师拿去制作武器了而已。”月蚀大师不满的说道。

　　“好吧，我道歉，尊贵的炼金大师，您能告诉我，用锋锐之金制作的武器有哪些？”谭楚赶紧问道。

　　其实在听月蚀大师说出锋锐之金制作的武器，能够斩断任何物体的时候，他心中便一阵惊喜……

　　在神界中，他已经见识过两种武器，都具有一刀两断，见物斩物的神奇特效了！

　　其中第一种，便是白额大神爪尖的长勾……

　　这种猛虎形态是利爪，人形状态是巨剑的特殊武器，曾经在他面前将邪族士兵一剑一个斩成两断！

　　另外一种，便是邪皇佩剑……

　　但是谭楚不知道，哪一种是由锋锐之金制作而成？

　　不过他心中似乎明白了，邪皇佩剑的几率要更大一点……

　　“总督阁下，据我所知，锋锐之金只出现过一次，打造了一柄巨剑之后，剩余的材料制作成一幅铁爪，但是年代久远，我已经记不清这些武器流落何方，不过想要打开这道石壁，只能用那把巨剑才有可能。”月蚀大师回忆着说道。

　　“大师您看看，这把剑是不是锋锐之金制成？”谭楚笑着，心中已经明白了……

　　白额大神无坚不摧的铁爪，以及自己身上那把神秘的佩剑，都是属于一块锋锐之金制作而成！

　　他打开包裹，立即取出那把邪皇之剑……

　　巨型大剑被谭楚横握在双手间，散发出黑幽幽的光泽……

　　啊！

　　刹那间，月灵将军和月蚀大师，以及一群NPC们惊讶的围上来，激动的看着这把巨型重剑……

　　“天哪……这是……邪皇贴身之物，怎么在你的手上！”月灵将军惊呼出声道。

　　“真是锋锐之金，这下我们有办法了！”月蚀大师激动的大声叫道。

　　“怎么样，这把佩剑能够打开铁壁吗？”谭楚问道。

　　“当然能，有了它，我们终于可以进去了……”月灵将军笑道。

　　“总督阁下，锋锐之金对付玄冰铁壁易如反掌，您果然是神灵派下来帮助我们的人啊。”月蚀大师惊喜的说道。

　　“那好，大家准备，我去开门。”谭楚笑道。

　　顷刻间，月灵将军激动地挥动手臂，大批士兵呼啦啦冲到山崖之前……

　　就在众人兴奋的目光注视下，谭楚吃力的双手握着巨剑，大步走向铁壁……


第1545章 竞技区域？

　　邪皇佩剑，NPC专用武器，玩家无法装备。

　　双手托着沉重的巨剑，谭楚走到铁壁前……

　　“总督阁下，不要劈砍，刺穿它。”月蚀大师的声音从身后传来。

　　“知道了。”谭楚点点头，奋力举起重剑，将圆形的剑尖对准铁壁，狠狠的刺下去……

　　哧哧……

　　说也奇怪，坚厚的铁壁，竟然像是一块豆腐般，被邪皇佩剑轻易刺穿！

　　谭楚用尽了全身的力量，没料想一下深达剑柄，整个人都差点贴在铁壁上面……

　　“哇，这么给力啊。”美女们惊讶不已，被眼前的情况震住了。

　　“总督阁下，打开一道大门，让我们进去吧。”月灵将军惊喜的说道。

　　谭楚点点头道，双手用力将巨剑拔出半截，然后掌握力道，向下划去……

　　哧哧哧……

　　伴随着轻微的响声，火星四溅，厚厚的铁壁被他迅速切割成可以容纳三人同时进去的一个半圆形的拱门。

　　“总督阁下让开，我来撞开它。”月灵将军已经做好准备，带着大群盾战士NPC，跃跃欲试的说道。

　　“明白。”谭楚立即拔出中间，身体向后退去……

　　铁壁上面，一个半圆形深痕赫然出现！

　　月灵将军从背后取下金色的圆盾，手中握着巨型战锤，魁梧的身躯化作一道金色炫光，呼的一下从谭楚身边冲过，带着长串的残影和身后无数士兵，猛地撞向铁壁……

　　砰！

　　沉闷的响声传来，只见金色人影撞上铁壁的一瞬间，被切割的半圆区域铁块，轰然向着后面倒下……

　　一个漆黑的洞口，赫然出现！

　　与此同时，只听见山洞内嗖嗖发出异响，一支支长箭从里面射出……

　　叮叮叮……

　　早有准备的月灵将军举着巨盾，将长箭挡在身前跌落地面。

　　“都给我冲进去，杀光敌人！”月灵将军爆喝一声，魁梧的身影冲进漆黑的洞穴……

　　士兵们紧随其后，一条长龙般的连续冲进山洞，里面顿时传来激烈的打斗声。

　　谭楚收起巨剑，带着一群美女和大血包，还有那些身穿长袍的祭祀们，看着大群战士涌进山洞……

　　“哈哈，这下我们可以找到邪皇了。”冥夜月笑道。

　　“这个任务看来可以早点完成了，不用等到今天晚上。”冥夜雪笑道。

　　“没这么简单，进入山洞恐怕只是第一步。”谭楚摇着头说道。

　　邪皇封印之地，要是能够轻松占领，老城主也不用等待数十年了……

　　士兵们接连冲进石洞，数量非常庞大，他们站在洞口等待十几分钟后，才看到最后一批士兵冲进去。

　　里面战斗的声音已经消失，只是密集的脚步声越来越远，似乎进入了山洞的深处。

　　谭楚不由得为之乍舌，貌似这个邪皇秘洞，里面的空间非常巨大！

　　“小兽兽，我们也进去吧。”张黛珊和几个美女迫不及待的想去看看热闹。

　　“不着急，还有好东西没拿。”谭楚淡淡笑道。

　　他带着众人迈步走到山洞前，看着乌光闪烁的铁壁，还有地面倒下的那块厚达十几公分的金属铁板，心中有些小兴奋。

　　又便宜不占，那是傻蛋。

　　玄冰铁晶的强悍之处，月蚀大师已经说得很清楚了，这种无法采集的材料，不收起来实在是浪费……

　　他再次取出巨剑，在一群人惊讶的目光下，开始奋力劈斩起来……

　　叮叮叮……

　　一块块乌黑的玄冰铁块，被谭楚用邪皇佩剑切割下来，然后没等月蚀大师兴奋的冲上前，他便一挥手，将地面上堆得高高的铁块全数收进吞天锦囊中……

　　“总督阁下，能否给我一点点？”月蚀大师笑着请求道。

　　“大师，您要这东西干嘛？”谭楚装作不懂的问道。

　　“呃……这个……这种材料可以制作各种药剂和符咒，我只需一点点就行。”月蚀大师双眼闪着光，期待的说道。

　　“我可以给大师一些，不过……您制造出什么药剂和符咒的话，一定要送我一些。”谭楚提出条件。

　　“可以啊，我分一半给总督阁下。”月蚀大师为了得到材料，只能接受他的要求。

　　“那好吧，这些给大师了。”谭楚立即从取出十几块玄冰铁，丢在地面上。

　　铛铛……

　　乌光闪烁，寒气逼人，月蚀大师兴奋的指挥着几个士兵，帮助他将这些沉重的铁块运出失落之地……

　　“大师，我等你的好消息哦。”谭楚笑道。

　　“总督阁下放心，一个月之后，您只要到了黑暗王城，我一定给你一个惊喜。”月蚀大师点头笑道。

　　“黑暗王城！”谭楚晕了，原来这个大师，竟然来自神秘的精灵王城……

　　好吧，一个月以后，说不定自己已经70多级，可以进入高级地图了，等得起。

　　“大包子前面开路，大家小心，我们一起进去看看。”谭楚收起巨剑，满意的转身向着石洞走去……

　　美女们兴奋的跟上……

　　大血包手持巨盾，谭楚跟在他身后，立即进入没有铁门的石洞中。

　　双脚踏上石洞地面的瞬间，一股阴凉的寒意扑面而来，顿时让众人齐齐打了个寒颤。

　　“好冷啊……”美女们娇呼道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【邪皇封印之地】，声望值奖励5000，威望值奖励5000！

　　叮……系统：警告！本地图为杀戮之区，任何恢复道具无效，无法复活！

　　……

　　突然间，两个系统提示接连出现，并且一个红色的惊叹号，让玩家们惊讶的瞪大了双眼……

　　“这里什么地方，还不准我们吃药了？”冥夜雪惊问道。

　　“不仅不准吃药，复活都不允许。”谭楚淡淡说道。

　　“这么狠啊，这是什么地图？”张黛珊惊讶的看着宽阔的石洞，地面上横七竖八的倒下了不少蒙面的皮甲弓箭手，两旁山洞石壁上，每隔几米镶嵌着一块闪亮的照明水晶，将这个空间照耀的朦朦胧胧……

　　顺着山洞向前看去，是条深不可测的蜿蜒长路……

　　“大家别惊慌，这里弄不好是竞技区域，小心别挂了。”谭楚叮嘱道。

　　竞技区域？

　　美女们似乎有些明白了……

　　无法吃药恢复，还不能复活，这就像以往电竞赛场上的专用地图一般。

　　冥夜雪和冥夜月都是电竞粉丝，立即就明白了系统的设定……

　　大血包举着盾牌大步前进，谭楚紧随其后，冥夜月、张黛珊、青琳居中，冥夜雪殿后。

　　他们按照平常配合熟练的防御阵型，快速穿行在幽暗的石洞中……


第1546章 阴毒的计划

　　就在谭楚等人进入山洞后不久，失落之地又来了一群新客人……

　　上百道光柱从天而降，身穿着白色长袍，身披淡蓝披风，手握水晶法杖，身材高挑的蒙面圣女，带着她手下的一百名美丽女祭祀，出现在月牙河畔。

　　百名女祭司围城一个圆阵，保护着身份高贵的怡月圣女，快速穿过森林，来到山脚下的空地中。

　　“圣女大人，您终于来了。”月明将军笑眯眯的走过来。

　　“前面情况怎么样，大门打开了没有？”怡月圣女淡淡问道。

　　“已经打开了，您介绍的那位总督阁下果然是个人才，一来便将玄冰铁壁破开了。”月明将军陪着笑说道。

　　“这样就好，请您带兵守住这里，不要放走一个敌人。”怡月圣女点头说道。

　　“敬遵大人之命。”月明将军躬身行礼道。

　　长袍飘飘，大群美女祭祀簇拥着高贵的圣女，向着大山走去……

　　“我呸，什么狗屁圣女，要不是大王的妹妹，轮得着你在我面前耀武扬威！”月明将军看着远去的背影，口中狠狠说道。

　　“来人，传达命令，等圣女进入山洞，立即用石块封死，任何人只要出来，立即杀无赦！记住，是任何人！”月明将军轻声命令道。

　　“遵命。”传令官立即跑远，将这个命令传达下去……

　　刹那间，守卫在森林中的大片黑暗军团士兵，每个人都从大树下的灌木丛中，抱起一块巨型红色石块，不断向着石塔靠拢……

　　密密麻麻的士兵，很快汇集在空地中……

　　“大王妙计，一石三鸟，看你们还怎么出来！”月明将军得意的说道。

　　这个阴毒的计划，早在制定对付邪皇计划之时，他已经暗中开始实施了，现在诸事具备，就等最后一刻……

　　……

　　外面的情况，谭楚一无所知，小队伍沿着幽深的山洞，警戒着不断前行。

　　一具具邪族士兵的尸体，布满了整条山洞，越往前行，被杀死的邪族士兵数量越多。

　　而且，月灵将军带领的那些黑暗士兵，此时也出现了伤亡情况，地面上黑暗军团士兵的尸体，渐渐堆满了山洞……

　　看着触目惊心的战斗场面，谭楚皱着眉，知道前面开路的军团，此时肯定遭遇到邪族的顽强抵抗！

　　快速走出上百米，转过一个山洞的弯道，打斗声从远处传来，幽暗的山洞中人影闪烁……

　　“我们别前进了，前面危险，先等一等再说。”谭楚说道。

　　“知道。”大血包立即停下步伐，一行人安静的呆在山洞中，等待前面战斗结束。

　　数分钟的时间，前面喊杀声渐渐消散，他们再度前行……

　　不过一种危机感，在谭楚心中慢慢浮现出来。

　　因为他发现，越往前行，山洞的光线越发幽暗，已经是黑夜的环境了！

　　谭楚知道，这个时候，鬼族和夜族的高手们，将会是实力最为强劲的时候！

　　缓缓前行中，前面的战斗更加激烈，无数邪族士兵的尸体，已经变成了背生蝙蝠肉翼，身穿黑色皮甲，手中血红双刀的夜族刺客……

　　而这时，倒在地面的黑暗士兵数量，已经远远超出了他们之前见到的总数！

　　“我去，情况不妙啊，月灵将军是不是打不过了？”冥夜雪惊讶的看着地面上的尸体问道。

　　“情况危险，一会儿我们见机行事，只要有任何状况立即离开这里。”谭楚说道。

　　“知道。”众人点头道。

　　“青琳和月儿，你们要保护自己的安全，我们全靠你们了。”谭楚笑道。

　　特殊区域，药物无效，队伍中的两个奶妈，现在成为了最有力的保障。

　　“好的。”两个美女甜甜的笑道。

　　大血包继续前行，走向洞穴深处……

　　直行了又是数百米之后，远方的洞口突然呈现出妖异的血红色，仿佛山洞已经走到尽头，出现了一个巨型石厅。

　　石厅里面打斗声不断，噗噗噗的声音接连响起，貌似是士兵们死亡后倒地发出的声音……

　　谭楚推着大血包的后背，加紧前行几步，来到山洞的尽头……

　　躲在石壁后面，他悄悄探出头向外面看去。

　　果然是一个巨大的石厅，里面无数士兵正在交战，高达十数米的石厅空中，一只只黑色的巨型蝙蝠到处乱飞！

　　邪族的士兵在地面和空中，与进入这里的黑暗军团展开激斗，空中的蝙蝠尤为凶猛，它们每一次俯冲，手中红色的短刀便在地面上敌人的咽喉间，添上一道深深的伤痕！

　　而且地面上的邪族敌人更为恐怖，它们竟然是一个个手持着锈剑破刀的僵尸战士……

　　残破的铁甲，绿色的皮肤……

　　这些僵尸战士不是断手断脚，便是头部缺少一半，甚至身体上还有无数透明的窟窿，看的谭楚心惊胆战。

　　啊！

　　好奇的向洞外看去的美女们，也被吓得捂着小嘴，双眼惊呆了……

　　“好恶心的僵尸战士。”冥夜雪娇呼道。

　　“设计游戏的家伙，该被拖出去打死。”张黛珊愤愤道。

　　模样恐怖的僵尸战士，将几位美女吓得不轻……

　　噗通噗通……

　　石厅内，一个个黑暗军团的重甲士兵连续倒下，这更让谭楚惊讶万分……

　　他发现，月灵将军带领的士兵数量，已经锐减了一半左右！

　　但是看着石厅对面的山洞口，貌似邪皇封印之地的地图，还有大半没有探索出来。

　　“你们在这里呆着，我去帮帮他们。”谭楚说道。

　　“你去能帮什么忙？”张黛珊担心的问道。

　　“对付僵尸战士我可能不行，对付那些蝙蝠，我还是有办法的。”谭楚呵呵笑道。

　　他的手掌心摊开，几块银光闪闪的矿石，在黑暗中散发着银辉……

　　哦……美女们想起来了，邪魅地宫中的往事……

　　“好的。”众人兴奋的点头道。

　　谭楚的吞天锦囊中空间巨大，储物角落里面，很多以前的乱扔的白银矿石没有来得及清理出去，没想到在这里还能派上用场……

　　他深吸一口气，目光锁定在空中乱飞的那些巨型蝙蝠，飞快从洞口蹿了出去！

　　唰唰！

　　一个纵跃奔出洞口的谭楚，立即右手一挥，两块银矿石射向头顶最近的一只人形蝙蝠。

　　银辉在黑暗的环境下一闪即逝，准确命中那只蝙蝠的右翼和胸口……

　　哦……

　　惨叫声顿时响起，那只蝙蝠身体上冒出一阵浓烟，右翅上面赫然被银矿石烧出一个大洞，胸口也浓烟滚滚。

　　噗噗噗……这头蝙蝠竟然无力的扑打着翅膀，一头从空中栽下地面！

　　谭楚大步奔上前，手中金刀挥舞着，快速砍向它的咽喉间……

　　喜欢割别人的喉咙，现在该它们自己尝尝味道了……

　　金刀挥舞间，谭楚快速将这头蝙蝠血量清零，然后锁定下一只蝙蝠……


第1547章 重兵防御

　　石厅内，激战仍在继续……

　　谭楚灵巧的在无数士兵群中穿梭，锁定一只只空中飞舞的夜族蝙蝠，手中银光不断飞洒……

　　惨叫声每隔一段时间便响起一次，终于，他的这种偷袭行为，在他干掉了十几只蝙蝠刺客之后，已经引起了另外十几只蝙蝠的注意力！

　　怪叫声中，空中的黑影扑打着翅膀，向着人群中躲躲闪闪的谭楚扑来……

　　“小兽兽，小心啊，它们都找到你了！”张黛珊惊呼着在队伍频道中喊道。

　　“啊……”谭楚被提醒到，回头一望，脸色瞬间大变！

　　十几个黑影扑打着巨翼，红色短刀散发着妖异的光芒，齐齐向他俯冲而来……

　　他竟然发现，无论他往哪里逃，都无法躲开这些蝙蝠们的追杀！

　　糟了！

　　谭楚一直小心翼翼的在人群中偷偷摸摸发动攻击，没想到还是拉稳了仇恨……

　　漫天红色双眼紧盯着他，仇恨的光芒看的他一阵心悸。

　　最重要的是，偌大石厅，他竟然已经没有了闪避的空间……

　　“总督阁下让开，我来也。”

　　关键时刻，粗犷的声音在他身边出现，手握金盾和战锤的月灵将军，就像一尊战神一般，一下站在了他的身前！

　　巨大的身体，牢牢将谭楚保护在身后，迎接着天上十几个黑影……

　　昂……

　　巨大的牛鸣声响起，就在夜族刺客闪电般冲到月灵将军身前的那一刻，一道金色光罩突然出现，将月灵将军和谭楚全部笼罩在内！

　　叮叮叮……

　　密集的金属敲击声连续响起，夜族刺客锋利的短刀击中金色光罩，顿时发出一阵密集的声音……

　　“总督阁下，赶紧用你的方法，干掉这些该死的家伙，我的金牛护罩支撑不了多长时间。”月灵将军焦急的说道。

　　“明白。”谭楚兴奋的点点头，开始忙碌起来……

　　随着他手臂疾挥，一道道银色光芒射向半空中的那些黑色身影……

　　刹那间，厉哮声不断响起，一个个黑影的身体上暴起滚滚浓烟，惨呼着从空中跌落地面。

　　有了安全保障的谭楚，肆无忌惮的锁定怪物投掷出银锭，将最后十几个黑影全部从空中射落……

　　最后一个黑影跌落翻滚着的同时，金色光罩瞬间变淡，然后消散……

　　“一起上，先干掉它们再对付僵尸。”谭楚说道。

　　“好的。”月灵将军点着头，大步冲上前，一脚狠狠踩下去……

　　咔嚓，地面上这个悲催的夜族刺客，脖子立马被重履踩断，化作黑色光柱升上天空。

　　啊……谭楚被月灵将军的神力吓到了。

　　只见魁梧的身躯在人群中横冲直撞，寻找着还未死掉的夜族刺客，每一脚下去，便直接报销一个家伙……

　　谭楚也不示弱，挥舞着金刀，快速清理那些漏网之鱼……

　　几分钟时间，空中的力量被完全清除，只剩下大批恶心的僵尸战士还在与黑暗士兵纠缠。

　　昏暗的洞厅内光芒不断闪烁，双方各有死伤……

　　不过没有了空中的骚扰，黑暗士兵们立即在月灵将军的带领下，开始围攻这些身高达两米以上的巨型僵尸……

　　谭楚跟在月灵将军身边，看着他挥舞重锤，将一个个僵尸战士的头部打爆，然后一脚踢飞……

　　到最后，连害怕僵尸外形的几个美女跟着大血包一起冲出山洞，加入到战斗中来……

　　有了生力军，尤其是两个奶妈的给力援救，战斗进行的更加顺利……

　　神界这次更新后，取消了很多限制，其中就有医生玩家们不能给NPC加血这一条。

　　也就是说，在不同阵营的战斗中，NPC们可以接受玩家们的奶量，不过却没有复活这一说……

　　但是以NPC们超长的生命条，普通的医生玩家能够回复的血量比例太少，但是在这里不同，冥夜月和青琳公主的装备异常强悍，更有很多神奇的辅助道具，让她们远远超越了一般的奶妈们……

　　如此一来，NPC士兵们更加不用担心死亡的威胁，一个个奋不顾身的围剿着僵尸，石厅内黑色光柱不断升空……

　　十几分钟，大片僵尸被迅速杀光，石厅内安静下来。

　　看着一地绿色僵尸的尸首，美女们纷纷皱起眉头，将目光看向头顶，避免被恶心到了。

　　“感激你，尊贵的总督阁下，没有你们，我的士兵将会损失很多。”月灵将军真心诚意的感谢道。

　　“将军大人不用客气，我们现在是队友。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好吧，我的队友们，前面还很危险，请你们注意安全，我带人开路。”月灵将军满意的说着，转身挥舞盾牌，带领士兵们继续向下一个洞口走去……

　　谭楚等人依然远远的吊在后面，跟着他们向前进发……

　　刚走进洞口，只见光线再度变暗，而且前面的喊杀声再次响亮起来！

　　大群黑色甲胄，红色双眼的邪族士兵，已经与月灵将军的队伍激战在一起，长长的山洞内刀光闪烁……

　　看着眼前的场景，谭楚和美女们面面相觑，被这里邪族强悍的防御吓到了……

　　自从进入邪皇封印的山洞，战斗便一直没有停息过，前面的NPC军团几乎是意硬生生的杀出了一条血路！

　　“小兽兽，情况很不妙啊，月灵将军的人已经死了快一半了，我们都还不知道邪皇的具体位置在哪里呢。”张黛珊惊讶的说道。

　　“我也担心，还没等找到邪皇的下落，就只剩我们几个了。”冥夜雪点头道。

　　“放心吧，我估计应该不远了。”谭楚呵呵笑道。

　　“为什么这么说？”美女们疑惑的问道。

　　“你们看看石壁，上面有什么不同？”谭楚笑着指向身边的石壁问道。

　　美女们和大血包惊讶的顺着他指点的方向看去，只见石壁上面竟然有一道不太清晰的金属光泽……

　　“你们难道忘记了，这座黑色石山，是工匠师采集黑铁锭的地方。”谭楚笑着说道。

　　“你的意思是指，这座山洞被这些金属矿脉包围？”张黛珊问道。

　　“是的，如果只是黑色石山，邪族这几十年被困在这里，他们早就想办法挖通山脉逃出去了，还用等到现在？我敢肯定，前面用不了多远，便能找到邪皇封印之处。”谭楚笑道。

　　“狂兽哥哥，你好聪明啊。”冥夜月惊喜的说道。

　　“猛兽，跟着你混真是涨知识呢。”冥夜雪笑道。

　　“放心吧，我们在这里等着，山洞安全以后再进去。”谭楚淡淡说道。

　　战斗激烈进行着，幽暗的山洞中不时有光芒闪烁，每秒钟都有伤亡出现。

　　正在谭楚和队友耐心的等待着前面的战斗结束时，身后的石厅另一侧，响起一阵轻微的脚步声……


第1548章 修罗杀神

　　失落之地，邪族祭坛上。

　　站在高台顶端的月明将军，正兴奋的看着前面……

　　大群士兵抱着红色的石块，迅速跑向山崖下的山洞口附近，将深达四五米的洞口，完全用石块全部堵死！

　　这样一来，邪皇封印之地，已经变成了一个死地……

　　而且对于谭楚这些玩家们来说，他们也被完全困死在里面了！

　　因为这个山洞里面，甚至包括整块失落之地的地图，都是系统划定的特殊区域，是不允许玩家们使用回城或者传送阵的……

　　……

　　前面战斗正酣，后面突然传来的细密脚步声，顿时让一直提心吊胆的谭楚警觉起来……

　　“大家小心，后面还有人过来。”谭楚赶紧提醒道。

　　众人立即贴着石壁，紧张看向远处……

　　人影闪烁中，一群身穿长袍，体型婀娜的美女祭祀出现在玩家们眼前，顿时让他们松下了一口气。

　　随着一个个女祭司进入石厅，怡月圣女修长的身躯，在山洞口出现……

　　“圣女也来了……”张黛珊惊讶的说道。

　　“很好啊，她们来了，我们不用担心邪族士兵数量太多了。”冥夜月笑道。

　　众人兴奋的看着，一大群祭祀簇拥着怡月圣女走到身前。

　　“总督阁下，事情我已经听说了，这次多亏你打开山洞。”怡月圣女亘古不变的冷冷声音传来。

　　“圣女大人客气了，只要能对付邪皇，这是我应该做的。”谭楚用官方口吻回答道。

　　怡月圣女点点头，从众人身前快速走过，带着一群女祭司走进山洞中……

　　众人赶紧凑到山洞口，只见这些美女祭司刚一进入山洞，手中的法杖便高高举起，淡蓝色的光辉瞬间照亮了整片空间！

　　唰唰！

　　蓝色的水球、冰棱、冰剑呼啸扑出，锁定一个个邪族的士兵，立刻将它们变成一座座冰雕……

　　啊！

　　美女们惊呼不已，这才见识到了这群精英祭祀团的厉害！

　　战场加入了这群美女祭祀，战斗出现了一边倒的局面，山洞内的敌人在双重打击下被迅速杀死，月灵将军带领着士兵们加快了推进步伐……

　　“走。”谭楚率先走进山洞，带着一群惊讶的队友，大步向前走去。

　　跟在美女祭祀们的身后，谭楚快速前行，很快便穿过这条山洞，前面再次出现了一个巨大的石厅……

　　当谭楚和玩家们走出山洞，进入石厅的瞬间，这里的环境顿时让他大吃一惊！

　　这座石厅里面，迎面就是一片小型的广场，上千名身高近三米，身上穿着铜甲，手握巨斧的高大战士，整齐的排列在那里，紧紧守护着一座高塔！

　　这座高塔占地面积非常之大，几乎将整个石厅占去了三分之一的空间，长长的石头台阶一直通往十几米的高台顶端。

　　石头台阶上，每隔一两米便守卫着无数凶悍的战士……

　　高塔之上，一道红色光柱直冲洞顶……

　　谭楚惊喜万分，他明白，这座塔顶的红色光柱，可能就是通往邪皇封印密室的传送阵！

　　但是要想上塔顶，恐怕没那么容易……

　　守护这里的士兵数量，貌似还没有上个石厅中的一半多，不过眼前这些整齐排列，安静站在那里的高大邪族士兵，却是谭楚以前从未见过的一个兵种。

　　它们个子高大不说，身上的土黄色铜甲非常怪异，而且它们手中紧握的巨斧，看起来就像专门砍头的利器一般。

　　它们的头部被铜盔包裹，露出来一双双森冷的血红色双眸，隔着这么远，便能感觉到它们的强悍的杀意……

　　环境幽暗，谭楚看不到这些特殊士兵的头顶大字，不由得想靠近些，看看它们的具体属性。

　　他脚步轻微移动，刚刚穿过几排美女祭祀靠上前，突然就感到一阵寒意扑面而来……

　　“不想死就别上去。”怡月圣女轻轻一挥玉臂，法杖上射出一道蓝色光幕，正好阻挡在谭楚的身前。

　　“为……为什么？”谭楚不解的问道。

　　“这些士兵都是邪皇的亲兵卫队，号称修罗杀神，是这个世界上最具战斗力的一支军队，你贸然上前只是找死。”怡月圣女冷冷说道。

　　“修罗杀神？”谭楚被这个名字吓到了。

　　“它们手中的巨斧，是邪皇赐予的执法之器，死在这些巨斧下的邪族神兽不知道多少。”月灵将军点着头说道。

　　啊……

　　谭楚这次是真的吓到了……

　　幽暗的光线下面，他这才看清楚，这些所谓的修罗杀神手中，那些沉重的巨斧，竟然都是红色的金属！

　　弑神铁晶……这些士兵手中的巨斧，竟然都是弑神铁晶！

　　怪不得邪族神兽都要死在这些士兵的巨斧之下，原来这里的邪族守兵，每个人都拿着弑神铁晶做成的武器……

　　神话级的NPC难怪很惧怕这些士兵，谭楚顿时明白了。

　　“圣女大人，您准备怎么对付这些士兵。”谭楚问道。

　　双方就站在不到50米的距离内互相对峙，黑暗军团不敢轻易上前，这些邪皇亲卫也没有主动迎击，两大阵营默默凝视着……

　　“这些士兵实力强劲，在这里单靠人数根本无法突破它们的防线，我想……我们吸引这些士兵的注意力，你们趁机冲上高台，解开传送阵的封印。”怡月圣女说道。

　　“为什么是我们去？”冥夜雪不解的问道。

　　“如果我没猜错，解开邪皇封印之地的秘钥，应该就在总督阁下的身上吧。”怡月圣女淡淡说道。

　　“圣女大人果然聪明，竟然连这也知道。”谭楚惊讶了。

　　“你不知道的事情还很多，红烨的龙宫里面，隐藏的那把钥匙，其实我在数十年前就知道了。”怡月圣女淡淡笑道。

　　“什么……”这一下，谭楚彻底惊讶了。

　　他直愣愣的看着怡月圣女，感到这个终日将面容隐藏在纱巾之下的高贵圣女，其实同样隐藏着很多的秘密……

　　“别惊讶了，有些事情，我以后再告诉你，现在我的计划你是否同意？”怡月圣女问道。

　　“现在都这种情况了，我能说不吗？”谭楚耸耸肩无奈道。

　　“那好，一会儿我的祭祀团和月灵将军的士兵们展开攻击，一旦成功吸引这些敌人的注意力，你们便往高塔上冲。记住，这些士兵攻击力强悍，我们能够给你的时间并不多。”怡月圣女说道。

　　“知道了。”谭楚点点头，心中开始盘算着计划……

　　高塔的楼梯，距离他约为50米的长度，也就是说，他要尽全力奔跑，才有可能才几秒钟之内冲过封锁到达那里。

　　但是，长长的石阶上面，两旁同样站立着密集的士兵群，这可是个让人头痛的情况……


第1549章 凶悍的守卫

　　看着远处高高的石台，顶端那道粗大的红色光柱，谭楚不禁陷入了沉思。

　　开启邪皇封印传送阵的艰巨任务，现在却被怡月圣女安排给了他！

　　高塔的距离不远，不过要想安全抵达那里，并且成功的开启封印，这个难度几乎比登天还要难上三分！

　　谭楚看着场景，现在似乎只有一个办法了……

　　如果想要在短时间内从这些强悍的卫兵守护中，冲上高塔顶端，也就是狂兽骑或者骑乘天马行空才能做到。

　　不过骑乘天马行空就算了，他不知道这些士兵是不是能够远程攻击，万一猜测错误，后悔可就来不及了……

　　“珊姐，我们再合作一把。”谭楚无奈的说道。

　　“好呀好呀，我没有意见哦。”张黛珊呵呵笑道。

　　“珊姐你当然没有意见了，人家可是做牛做马给你骑乘。”冥夜雪笑着说道。

　　“圣女大人，我们已经商量好了，你们随时可以行动。”谭楚说道。

　　“总督阁下，这次行动非常关键并且异常危险，只能成功不能失败！你可要考虑好，你死了不要紧，我们的任务没有时间等待。”怡月圣女淡淡说道。

　　我去，什么话，咒我死？

　　谭楚心里不痛快了……

　　嗷呜！

　　响亮的虎啸声中，白色闪现，一头白色巨虎出现在众人眼前……

　　“啊……狂兽骑？”月灵将军惊喜的看着身边的巨虎，但是更让他惊喜的事情，还在后面……

　　唰！

　　彩色光柱从天而降，笼罩在一名红袍绝世美女的娇躯上，光晕闪烁间，这名绝世美女飞快冲上半空，飘飞着缓缓下降，正好坐在巨虎背上的座鞍之上……

　　顷刻间，巨虎和这位美女两人之间全部被光晕笼罩，闪烁了不到一秒便立即消散……

　　这个神奇的场景，玩家们已经习以为常，但是在月灵将军看来，这就是一个天大的奇迹！

　　“御龙骑士、狂兽骑……天哪，你们竟然……”月灵将军震撼不已，兴奋的眼神紧盯着两人……

　　“原来是兽族的狂兽骑，人族的御龙骑士，你们两个还真不简单……准备行动。”怡月圣女惊讶的说道。

　　她玉手一挥，水晶法杖高举半空，立刻散发出无数蓝色光晕，向着远处那些修罗战神射去……

　　圣女只是一出手，便显示出精灵族大祭司的强悍威力！

　　她这个群攻技能数量庞大，而且……攻击距离超远，竟然达到了50米！

　　这对于玩家们来说，完全就是一个奇迹，不知道她是怎样办到的……

　　就在怡月圣女开始攻击的瞬间，那些被技能锁定的高大战士，立即双眼闪耀着红芒，举着大斧开始动了……

　　无数蓝色光球飞洒而出，距离这些修罗杀神足有二三十米的长度，它们便展开了报复式的攻击！

　　轰隆隆！

　　铁鞋踩踏在石厅的地面上，整个地面为之颤抖。

　　与此同时，金色光芒闪动，月灵将军已经举起大盾，指挥士兵们发出冲锋……

　　一百名美女祭司同样高举法杖，杖尖蓝光涌动，等待着这些敌人进入攻击范围……

　　士兵们迎向敌人发出冲锋之后，月灵将军已经战在圣女身旁，紧张的看着前面的情况……

　　这一次，勇猛的铁牛将军不敢上前，对面敌人的手中巨斧，对于神话级NPC来说，就是一种天然的克星。

　　轰……

　　两支部队相向冲锋，很快便冲到一起，但是情况却让谭楚等玩家们惊讶万分……

　　体型高大的修罗杀神，竟然一下子撞飞数名士兵，完全没有将数倍于自己的敌人放在眼中。

　　它们一个人的冲锋，竟然能够连续撞飞十几名黑暗士兵后，速度才稍微放缓！

　　谭楚看着眼前的情况，只感觉头皮发麻……

　　这些邪皇亲卫们的实力，让他有了一个直观的认知！

　　怪不得数十年前，老城主带着军团追击邪皇卫队，一直从落日峡谷追到月牙河畔，军团数量反而越打越少，却原来是碰上了这种强悍的士兵……

　　“总督阁下，做好准备。”怡月圣女的清冷声音传来……

　　“已经准备好了。”谭楚回答道。

　　轰隆的脚步声，猛烈的撞击声不断响起，上千修罗杀神已经快速逼近！

　　但是让谭楚头痛的是，守卫在高台石阶上面的近百名修罗杀神，竟然一个都没冲过来……

　　这就表示，还有一百个强悍的战士，需要他和张黛珊去应付！

　　我勒个去，这该怎么搞？

　　“珊姐，这个东西你拿着，我要应付敌人，到时候有机会就由你来开启封印。”谭楚说道。

　　只见老虎抬起巨爪，上面一枚小小的红色钥匙……

　　“我知道了。”张黛珊俯下身子，拿起邪皇秘钥。

　　“大血包，照顾好妹子们。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧，老大。”大包子点头道。

　　“你们两个，准备出发。”怡月圣女的声音再次传来……

　　唰唰！

　　百名美女祭祀齐刷刷发动魔法技能，山洞内蓝色光芒闪耀……

　　密密麻麻的蓝色光团飞向半空，划出优美的弧线落向冲进攻击范围的修罗杀神，战斗瞬间打响……

　　被撞飞的黑暗士兵已经再次前冲，终于组成一道人墙，将这些强悍的邪皇亲卫牢牢挡住。

　　不过，即使挡住了它们，情况依旧不容乐观……

　　这些凶悍的修罗杀神，立即双手挥舞着巨斧，妖异的红光不断闪烁……

　　大斧以雷霆万钧之势劈向这些奋力用盾牌抵挡的黑暗士兵，结果就是……盾破头断！

　　锋利的巨斧，不仅神话级NPC害怕，对付普通士兵依然凶残。

　　每一斧子落下，坚厚的盾牌居然就像泡沫做的一般，被轻松劈成两半，可怜的黑暗士兵也被巨斧一下清空血量，到底化作光柱升起……

　　啊！

　　谭楚更是被吓到了，他要是没变身的时候，可没有NPC盾战士那么强悍的防御。

　　现在变身为狂兽骑，再加上张黛珊的职业加成，他的防御仅仅只比这些悲催的盾战士NPC高那么一点点而已，下场只怕也会如此凄惨……

　　不过，似乎怡月圣女是有备而来，掌握了这些邪皇亲卫的弱点，面对强悍的敌人丝毫不见畏惧。

　　噗噗噗……

　　就在修罗杀神大逞凶威，清除堵路的黑暗士兵的时候，漫天蓝色光团急速下坠，准确的命中这些身材高大的家伙……

　　顷刻间，这些厉害的家伙顿时变成一座座三米高的冰雕，被定在了原地！

　　它们凶态毕露，双手握着巨斧做出千奇百怪的姿势，但是威胁却已经消失……

　　黑暗士兵们，立即三五一群，合起来围攻这些冰雕。

　　“总督阁下，你有五秒钟时间……”怡月圣女正准备提醒，但是话音未落之时，就见身边白光一闪而过……

　　善于抓住机会的谭楚，不用她再次提醒，便后爪一蹬地，箭一般蹿了出去！


第1550章 飞天仙子

　　就在修罗杀神全部被变为冰雕的瞬间，谭楚已经把握住了这次机会，箭一般飞速窜出去……

　　白影闪烁间，他腾空跃起三米多高，从大群士兵头顶飞过。

　　落地之时，巨虎正好坐在大群冰雕之间，巨爪寒光闪烁，数个冰雕被他直接扫倒！

　　轰轰……

　　连串的闷响声不断响起，白色巨虎利用肩上和头顶的尖刺，奋力在冰雕中冲出一条大路，径直扑向远处的高台……

　　长长的石头台阶上，守护的那些凶悍战士，此时已经注意到了谭楚的到来，前排十数名高大的修罗战神，举着大斧立即开始了冲锋。

　　“珊姐，坐稳了，我要冲过去。”谭楚沉声说道。

　　“嗯嗯，知道了。”张黛珊目光凝重，手中法杖高举，锁定那些邪族守卫……

　　唰……

　　快速冲刺间，谭楚对准一名最近的修罗战神，迅速发动虎跃扑技能……

　　嗷呜……老虎闷吼盛声中，巨虎飞快冲上天空，直扑向那名邪族战士的高大身影……

　　砰！

　　巨响声中，白色巨虎与这名修罗战神猛烈撞在一起！

　　谭楚只感觉头顶上的尖角仿佛撞在一堵铁墙上，对方的力量，让他骇然心惊……

　　不过，他还是仗着巨大的体型和前冲的速度占据了优势，一下子便将这名战士撞得倒飞出去数米之远，结结实实的与石头台阶来了次亲密接触……

　　看着那名修罗战神魁梧的身躯穿着厚重的铜甲，倒在地下竟然一时之间很难起身，谭楚心中一动……

　　这时候，另外十几名修罗战神已经飞速冲来，看这阵势，似乎想要将谭楚包围在中间。

　　回想起它们一斧能够劈断盾牌的威力，谭楚不敢大意，警惕的看着四周，准备冲出重围……

　　呼呼呼……

　　张黛珊的攻击，已经发动了，她法杖锁定了一名修罗战神，连珠般的火球倾泻而出……

　　只是短短两秒时间，谭楚发现，这名被魔法攻击锁定的邪族战士，全身立即被火光笼罩，巨大的伤害数字不断出现，头顶上的血条也被打掉了一小截……

　　这群凶猛的家伙，惧怕魔法攻击？

　　谭楚立即明白过来了，怪不得怡月圣女会将黑暗祭祀团全数带到这里……

　　只可惜，这里的法师还是太少了。

　　看着围过来的十几名身材高大的战士，谭楚开始动了……

　　他后爪猛蹬地面，身形再度前冲，目标赫然是被张黛珊攻击的那名修罗战神……

　　其它所有的守卫，也立即看出了他的心思，全体向着那名守卫支援过去……

　　唰唰！

　　白色残影在石厅中闪现，就在怡月圣女和月灵将军的注视目光下，谭楚即将冲到那名修罗战神身前的时候，他竟然神奇的前爪踩地，刹车一般硬生生的收住前冲之势，身形一侧，从另一边向前猛冲……

　　“狡猾的家伙！”怡月圣女冷冷的，仿佛没有感情的声音出现，但是谁都能听出来，就连圣女都在为谭楚惊叹。

　　“兽族又有高手出现了！”月灵将军兴奋的说道。

　　绕过修罗战神围堵的谭楚，身形飞速疾冲，目标是长长的台阶……

　　可是，他再聪明，也没法单人在这些凶悍战士的包围中冲上塔顶。

　　就在第一批围剿战士的包围被谭楚强行冲过去，他刚刚靠近台阶的时候，整个台阶上面守卫的百名修罗战神，已经全部出动了！

　　轰轰轰……

　　密集的脚步声中，无数巨斧林立，身材高大的修罗战神，将台阶上十几米的区域，全部变成了一片钉板！

　　“啊……小兽兽，过不去了啊。”张黛珊惊呼道。

　　“我知道，见机行事。”谭楚简单说道。

　　他明白，守卫着邪皇安寝之处的这条通道，哪有这么容易能够通过？

　　身前身后，无数修罗战神开始缓缓逼近，这些家伙们似乎很忌惮谭楚的速度，再也不胡乱前冲了。

　　“珊姐，这次只有全靠你了，一会儿你使用朱雀舞天裙飞上塔顶，直接打开封印之门。”谭楚轻声说道。

　　“可是……可是……”张黛珊第一次在游戏中被赋予这么重要的任务，不由得慌乱不已。

　　“没时间了，听我的指挥再行动。”谭楚焦急道。

　　这个时候，不仅他被堵在台阶之下，就连石厅另一端，上千名修罗战神已经从冰冻状态解除……

　　虽然在祭祀团密集的魔法攻击下，它们损失了近百名战士，但是这些修罗战神的攻击力依然狂暴。

　　黑暗士兵组成的人墙在凶猛的大斧之下，不断有白色光柱升空，情况十分危急！

　　谭楚顾不得许多，想要冲上台阶希望渺茫，只能依靠张黛珊的神器之威了……

　　盯着前面缓缓逼近的大群战士，他开始向前小跑，笔直冲向石阶之上……

　　三米……五米……九米……

　　再有两三米，这些修罗战神的巨斧就将落下！

　　“珊姐，快点飞上去。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”张黛珊点点头，刹那间火光闪耀……

　　啾啾……

　　清脆的鸟鸣声中，一只孔雀般大小的红色火鸟，出现在她的头顶展翅飞翔！

　　经过这些天的威望值升级，朱雀舞天裙的神器之灵，已经长成了四阶左右的大小，看上去威力不凡。

　　“器灵，合体！”张黛珊娇喝道。

　　顷刻间，红色孔雀化作红光从空中落下，直接隐没进美女的娇躯中……

　　火光闪耀，张黛珊全身上下散发出绚丽的彩色光晕，红色法师长袍立即变成一袭华丽的朱红色长裙，背后霞带飘飞，更有一对美丽的燃烧羽翼赫然出现。

　　神器加身后的大美女，竟然瞬间变身为美丽的朱雀仙子，骑乘在巨虎背上，就像天上的神女下凡一般……

　　呼啦啦……

　　羽翼煽动，火焰笼罩，石厅内顿时光亮无比，半空中倩影翩翩飞舞……

　　“快看，珊姐飞起来了！”冥夜月惊喜的说道。

　　“可惜啊，这个神器能够带珊姐飞翔，就是飞行速度慢了点。”冥夜雪无奈的说道。

　　几个美女平日里早就见过神器的威力，但是战斗中，这还是第一次见到张黛珊使用神器助阵。

　　“小兽兽，你小心，我去上面了。”张黛珊说着，拍打着翅膀飞越过堵路的大群修罗战神，向着塔顶飞去……

　　看着美女的仙女在空中飞舞，谭楚顿时放心下来……

　　看你们还怎么阻挡！

　　得意的谭楚，立即准备躲避身后的追兵，但是下一秒，他吓得双眼呆滞，差点惊呼出声！

　　只见守在台阶上的一群修罗战神，竟然齐齐抬头，闪烁着妖异红光的双眼，锁定了空中正在飞行的那个红衣仙子……


第1551章 生死之际

　　呜呜……

　　奇怪的声音响起，这些修罗战神居然集体向空中挥动手臂，无数巨斧就像旋转的飞轮，方向一致的向着半空中，那个美丽的身影砸去……

　　糟了！

　　谭楚吓得张大了嘴巴，呆呆站在那里，不知道该如何是好！

　　这些修罗战神，竟然能够将巨斧当做飞镖使用，这可是他意想不到的情况……

　　但是……张黛珊怎么办？

　　他连警告都来不及发出，就见漫天红色斧影，已经全体锁定了空中飞翔的曼妙身躯……

　　啊！

　　惊叫声中，白色光柱在空中闪烁，谭楚无奈的闭上了眼睛……

　　噗通……叮……

　　一声沉闷的重物落地声……

　　一道清脆的金属坠地声……

　　谭楚惊讶的循着声音看去，果然只见张黛珊的“尸体”掉落地面，她身躯旁边的地下，一枚红色钥匙闪闪发光！

　　而且漫天的斧影在快速击杀张黛珊之后，竟然旋转着再度飞回这些修罗杀神的手中……

　　我去你的，太变态了吧？

　　这些邪皇的近身铁卫，再次让谭楚感到了一阵恐惧……

　　“珊姐挂了？”队伍中也是惊呼声一片……

　　谭楚没空回答美女们的问题，身形一闪间，躲过身后几名修罗杀神的攻击，飞快冲会塔底，向着地面上的钥匙冲去……

　　此时的他，已经没有了御龙骑士的加成，全属性和变身时间全部降低，情况危急！

　　唰唰……

　　白光飞速冲向高塔下面，闪电般冲到美女躺尸的地方……

　　叮……谭楚毫不犹豫，先将钥匙扫进包裹中。

　　看着张黛珊静卧在地面上的身躯，他只能无奈的向后退，等待任务完成后，再想办法让她跑尸回到这里……

　　巨虎在幽暗的石厅中快速躲过修罗杀神的追击，很快回到石厅的另一端……

　　追击的护卫见他远去，也就自动回到了高台上面，继续守护邪皇封印之地。

　　但是谭楚却面临着下一个难题，石厅这边的战况更是危急，大群修罗杀神已经将黑暗士兵逼到了石洞之中，后路完全被封死！

　　“你们怎么样？”谭楚赶紧问道。

　　“还好，我们都被赶回山洞了，这里地形狭窄，还能撑一段时间。”冥夜月回答道。

　　“猛兽，珊姐也挂了，现在怎么办？”冥夜雪惊慌的问道。

　　“赶紧告诉圣女，让她想办法。”谭楚无奈的说道。

　　“知道了。”队友们点着头，立即按照他的要求，将这边发生的情况，告诉怡月圣女……

　　没过一分钟，正在等待答复的谭楚，忽然发现山洞口蓝光乍现，大片冰蓝色的光团从洞内飞出，将大半修罗杀神重又变成了冰雕模样……

　　美女祭祀团的冰冻技能，冷却时间一过，又开始发威了！

　　与此同时，谭楚惊讶的发现，蓝色光芒闪烁之后，一个修长的窈窕身影，竟然从山洞口，无数修罗杀神的头顶上轻盈的冲出来……

　　蓝色水晶法杖，月白长袍，蒙面白纱……

　　竟然是怡月圣女亲自出来了！

　　看着圣女在修罗杀神的头顶飞快前冲，谭楚心中紧张不已……

　　圣女大祭司虽然是顶级的神话级NPC，不过……在修罗杀神这种用弑神铁晶制成的巨斧面前，她可是发挥不出半点威力啊！

　　让人惊奇的是，圣女敏捷的身影踩过无数邪族战士的头顶，闪电般躲避着那些尚未冰冻的敌人攻击，很快就冲到了人群的身后……

　　只见她轻轻一点脚尖，曼妙的身躯冲天而起，在空中轻盈的一转身，法杖上面无数蓝色光团向地面洒下……

　　噗噗噗……

　　冰蓝色光芒在石厅中不断闪烁，没等这些修罗杀神扔出巨斧对付圣女，大群的战士瞬间变成一座座冰雕……

　　“你过来，接住我，我们一起去。”怡月圣女冷冷的声音从空中传来。

　　“呃……知道了。”谭楚心中大喜，立即狂速飞奔……

　　几大步纵跃间，他来到圣女即将落地的位置，看着美丽娇躯旋转着落下来，正好斜坐在他的背上。

　　“钥匙给我。”圣女说道。

　　“好的。”谭楚立即抬起虎爪，将那枚钥匙递给背上的圣女。

　　“我们再去试一次，不过这次你要吸取教训，不要硬冲了。”怡月圣女淡淡说道。

　　“我明白了，先引出那些家伙，我们再想办法上高台。”谭楚点着虎头说道。

　　有了张黛珊的惨痛教训，他已经明白了，这些家伙们远程近战都是好手，想要硬冲是不可能了……

　　怡月圣女玉掌在座鞍上轻轻一撑，修长的身躯竟然站在他的背上。

　　猛虎立即撒欢似的迈动四爪，带着背后稳稳站立的高贵圣女，冲向不远处的高台……

　　轰……

　　谭楚刚靠近高台，大批守护再度冲来……

　　这一次，学聪明了他不在硬往上冲，而是沿着S型的路线，将冲上来的敌人引在身后，向着高台靠近……

　　一次次的逗引，高台上这些修罗杀神不知是计，一批批被谭楚引下来，在石洞中跟随着奔跑。

　　耳边风声呼呼，飞旋的巨斧不断在谭楚身边落下，地面上石块横飞……

　　怡月圣女站在巨虎背上，不断挥动法杖，只要靠近谭楚身体周围的家伙，不是被减速便是被冰冻，危险系数大大降低。

　　“现在应该没有危险，我们可以上去了。”怡月圣女清冷的声音传来。

　　“好的。”谭楚一回头，惊喜的发现高台的长长石阶上，竟然真的没有多少修罗杀神守卫了，大部分的家伙，都在背后追着他跑呢……

　　“机会只有一次，而且时间不长，能不能把握住，就看你的本事了。”怡月圣女淡淡说道。

　　“放心吧，我负责躲开敌人，您负责开启传送阵。”谭楚点头道。

　　唰唰……

　　他立即调转方向，一个迅猛的转身，立即向着高台冲去……

　　后爪蹬地间，谭楚的庞大身躯在空中俯冲，直接一步跃上数米高的石阶，快速向上攀登着冲上塔顶！

　　这时候，石阶上守卫的修罗杀神，仅仅只剩下最高台阶上的十几个而已，红色光柱耀目生辉，已经近在眼前……

　　轰！

　　最后十几名修罗杀神手握巨斧，狂猛的向着下面冲来，而在谭楚身后，密密麻麻的守护正在及时回防，他和怡月圣女两人，完全没有了退路！

　　谭楚眼神凝重，紧紧盯着高处的十几个魁梧身影，速度却一秒钟都从未放缓……

　　生死之际，任务成败之时，他顾不得那么许多了！

　　“青藤，出来。”谭楚低喝声中，青藤长龙在头顶出现，然后立即一头扎下地面，伴随着白色巨虎的奔跑，一条青藤之路向上不断延生……


第1552章 弑神之地

　　白色巨虎飞速窜上石阶，呼啸声中，千军辟易技能发动！

　　轰！

　　连续的撞击声响起，一个个修罗杀神竟然被撞得从石阶两旁坠落底面……

　　十几米高的高台，它们这次掉下去，想上来估计很难了。

　　而且伴随在谭楚身边左右的地面上，青藤快速生长，将冲来的修罗杀神的魁梧身躯，迅速缠绕成一个个绿色的大粽子……

　　趁着这个机会，谭楚快速从它们身边钻过，直线向着高台顶端冲去……

　　就在他冲过一个个守护的身躯之后，噗噗噗的声响不断传来，这些力大无穷的强悍战士，竟然硬生生将青藤撑断，转身再度追赶上去。

　　谭楚吓得神魂皆飞，慌忙加速前冲……

　　“圣水冰墙，守护！”背上传来怡月圣女的娇喝声，只见她高举法杖，蓝色光柱直直落在谭楚身后，石阶上瞬间出现一堵透明的冰墙。

　　嘣！

　　一个个修罗杀神径直撞在冰墙上，裂痕随即出现……

　　连续数次撞击，冰墙四分五裂消散，但是这些战士惊讶的发现，那头白色巨虎，已经消失在它们的眼前……

　　哇哇哇！

　　怪叫声响起，愤怒的修罗杀神们挥舞着巨斧，大步向上冲去……

　　这时候，谭楚趁着冰墙阻挡的不到三秒钟时间，已经大步冲上高台！

　　宽阔的平台上面，中间一根红色光柱冲天而起，光柱笼罩的中心，一根不到两米高的圆形石柱赫然出现！

　　“快过去，那里肯定是开启封印的地方。”怡月圣女催促道。

　　“圣女大人，小心安全。”谭楚叮嘱着，大步飞冲……

　　十数米的距离一晃即过，他巨大的身体隐没进巨大的红色光柱中心……

　　这时候，追上高台的那些修罗杀神，已经呆呆的站在那里，无奈的看着红色的光柱，魁梧的身躯纷纷单膝跪地，凶悍的头颅无奈的垂向地面……

　　叮……系统：警告！此处为封印之地，进入此地后全属性下降50%！

　　……

　　红光照耀在两人身上的瞬间，系统提示出现在谭楚的眼前……

　　什么……全属性下降50%？

　　谭楚惊讶的看着，自己的生命条嗖的一下下降了一半，背上站立的怡月圣女，原本轻若无物的身躯，此时也像是一块巨石般，压得他差点趴倒在地……

　　“糟了，这是邪族的弑神之地！”怡月圣女惊慌的声音传来。

　　这还是谭楚见到这位圣女以后，第一次见到她有异常的情绪波动……

　　“弑神之地？”

　　谭楚疑惑了……

　　但是怡月圣女却没有回答他的问题，直接从虎背上跃下，但却失去了轻盈的姿态，只听见沉重的脚步声响起……

　　在这个特殊的区域，她似乎受到的影响比谭楚更大！

　　修长的身影在谭楚的面前，快速行到石柱之前，玉手间红光闪闪，那枚邪皇之钥直接插入石柱上的一个孔洞之中……

　　嗡……

　　刺耳的闷响声骤然响起，谭楚惊讶的发现，石柱向着地下缓缓沉下去……

　　叮……系统：邪皇封印之地即将开启，请您做好战斗准备！

　　……

　　系统提示声中，谭楚目瞪口呆……

　　还要战斗？

　　“总督阁下，进入封印之地后，战斗就靠你了。”怡月圣女淡淡说着，率先向着石柱陷落之后，出现的一个黑色洞口走去……

　　“什么？怎么就靠我了？”谭楚一头雾水，心中顿觉不妙。

　　但是现在，他也没有任何办法了……

　　嗷呜……

　　虎啸声中，谭楚重新变为人形状态，跟着圣女身后，走进黑色洞口……

　　洞口下面，盘旋的阶梯一直向下，引着他们走向一个危险的环境！

　　一路向下探索着前进，怡月圣女始终没有开口说话，谭楚提出无数次问题，都被直接无视了……

　　两人一前一后向着地底深处走去，终于在进入石洞向下前行了数千米之后，来到了一座巨大的石门前。

　　轰隆！

　　突然间，谭楚身后响起一声巨大的响声，等他向后看去时，身后的通道已被完全封死……

　　漆黑的环境中，顿时让他的心中惊慌不已……

　　“不用害怕，这里是保护邪皇的安眠之地，不论是进来，实力都会下降一半。”怡月圣女终于开口说道。

　　黑漆漆的环境中，突然闪现出一道蓝色光芒，原来是她手法杖顶端的蓝色水晶闪闪圣光，照亮此处的环境。

　　但是谭楚却惊讶的发现，随着法杖闪烁着光芒的同时，圣女头顶一个个蓝色数字不断飘出……

　　能量-10！

　　能量-10！

　　能量-10！

　　……

　　“圣女大人，您这是？”谭楚惊讶的问道。

　　“我用神力帮助照明，在这里损耗是十倍左右。”怡月圣女淡淡说道。

　　“我晕，那算了吧，我这里有照明工具。”谭楚赶紧取出火精龙烛，闪亮的火光顿时将周围照耀的一片光明。

　　“你有这东西，为什么不早拿出来！”怡月圣女惊讶的娇喝道。

　　“呃……我还没弄清楚状况嘛。”谭楚灿灿笑着，但是圣女这一声娇喝，让他心中顿时酥麻酥麻的……

　　冰山般的圣女，这还是第一次展现出小女孩的神态……

　　“圣女大人，下一步我们究竟怎么做？”谭楚赶紧问道。

　　“进入这道石门，肯定会碰到邪族的祭祀和巫师，它们的实力远比修罗杀神更加强悍，你要加倍小心！不过在这里，不论是我还是那些邪族的怪物，实力都下降了一半，剩下就看你的了。”怡月圣女说道。

　　“啊……怎么会这样？”谭楚惊讶的问道。

　　“放心吧总督阁下，它们也跟我一样，每当使用一次能量，便会损耗十倍以上，这是你的机会。”怡月圣女说道。

　　“我明白了，既来之，则安之吧。”谭楚无奈的说道。

　　“不过有一点我要先警告你，进入这道石门之后，你要特别注意时间，如果外面的世界到了晚上，就要赶紧停止战斗，那些鬼族巫师和夜族祭祀的能力，是根据外面的世界来界定的，晚上他们的实力将会全部恢复！”怡月圣女警告道。

　　“我去……”谭楚这才明白，任务之前一再警告夜间不能行动的原因，却原来是因为这个情况……

　　外面的时间，是指神界中的时间，但是现实世界是和神界时间同步的……

　　谭楚想了一想，心中便释然了，大不了晚上睡觉，白天再上线任务呗。

　　“明白了吗？”怡月圣女问道。

　　“明白了，我们进去吧。”谭楚点头道。

　　他立即将神烛插进盔甲间的缝隙处，双手握紧武器，等待重要的一刻来临……

　　但是谭楚没有料到，在进入这道石门后发生的事情，绝对让他终生难忘……


第1553章 震撼的情况

　　谭楚手握双刀，神烛在胸前耀目生光，看着怡月圣女窈窕玲珑的身躯走到大门前，拿出了刚刚使用过的那把邪皇秘钥……

　　咔嗒……

　　钥匙开锁的声音传来，让谭楚心中一惊……

　　轰隆……闷响声不断响起，厚重的石门两侧缓缓打开！

　　怡月圣女立即拔下钥匙，快步走到谭楚身后，居然寻求他的保护……

　　感受着温暖娇躯贴在背后的感觉，香风阵阵钻入鼻尖，谭楚差点迷失了……

　　但是大门露出一条缝隙的瞬间，一道耀目的阳光，竟然从里面照射出来！

　　怎么回事？

　　地底怎么还有阳光……

　　眼前诡异的情况，让谭楚惊讶莫名，连怡月圣女似乎也呆住了……

　　轰隆隆的响声不断，巨大的石门缓缓打开，门后面出现的世界，让谭楚彻底惊呆了！

　　只见一大片清脆的草原出现在他的眼中，蔚蓝的天空上艳阳高照，万里无云……

　　远处的地平线上，高大的山脉连绵不绝，这里就是一个崭新的世界！

　　“怎么会这样，这里不是地底吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“幻海迷像……这次麻烦了，你要小心，千万别中敌人的诡计。”怡月圣女惊叹着说道。

　　“什么是幻……幻海迷像？”谭楚疑惑的问道。

　　“这是邪族大祭司邪影的终极魔法，在这里营造了一个与外面世界无异的场景，里面所有的一切既真实又是幻境，而且全靠神力支撑，你要小心，在这里别被敌人迷惑了。”怡月圣女说道。

　　“好吧，我们进去了。”谭楚似懂非懂的说道。

　　他带着身后的圣女，大步走进石门中……

　　刹那间，迎面扑来一阵泥土和青草的芳香，让谭楚感到心旷神怡……

　　同时，他心中的惊惧也越发加深了几分！

　　邪族竟然创造出这个幻境，它们究竟想做什么？

　　疑惑的谭楚走在青翠的草坪上，迎着耀目的阳光向着远方的山脉走去……

　　这个时候，外面的山洞里，战斗越发的危急。

　　黑暗阵营的士兵和祭祀团拼命抵抗着修罗杀神的攻击，士兵不断倒下，他们只能无奈的连续后撤。

　　“猛兽的头像变暗了！”冥夜雪突然看到队伍中的头像里面，此时已经暗淡了两人的头像。

　　一个是挂掉的张黛珊，一个是……谭楚！

　　“不会吧，狂兽哥哥难道也挂了？”冥夜月惊呼道。

　　“应该不会，老大和圣女在一起，说不定已经进入封印之地了。”大血包摇着头说道。

　　“小哥哥没有死，可是我现在没法回到他的身边了，这是什么情况？”青琳公主惊讶的说道。

　　小美女试过返回空间，但是却一次次失败……

　　“啊……那我们怎么办？”冥夜雪焦急的问道。

　　“不用怕，美丽的女士们，这些修罗杀神不会追很远，既然圣女大人和总督阁下已经进入邪皇封印之地，我们的任务完成，大家跟我出去吧。”月灵将军笑呵呵的说道。

　　“好吧，狂兽哥哥肯定会完成任务的，我们出去等他的好消息。”冥夜月点头道。

　　“可是珊姐怎么办？”冥夜雪问道。

　　“没事，等她跑尸归来，我们再冲进来一次帮她吸引敌人复活就行了。”冥夜月说道。

　　“好吧，我们出去吧。”冥夜雪点点头，众人集体开始撤退……

　　但是所有人恐怕都不敢相信，此时的山洞口，早已没有了退路！

　　一行人快速沿着山洞原路返回，刚刚走出这条山洞，追来的修罗杀神立即放弃攻击，继续回到原处警戒。

　　众人心中大定，穿过第一个石厅，再走过一条弯曲的山洞……

　　转过最后一个弯道，本应是山洞出口的地方，已经变成了黑漆漆的一片！

　　“这是怎么回事，出口怎么被堵住了！”开路的大血包惊讶的问道。

　　“啊……真的堵着了！”

　　众人呆呆站在山洞中，看着眼前一堆红色石块，被整齐的像砌墙一般，将洞口堵得死死的！

　　而且根据洞口的长度来看，至少有五六米的山洞，都被巨石砌满！

　　所有人此刻全都明白了，他们钻进了一个精心设计的圈套中……

　　这哪里是对付邪皇，完全是想要把所有人一网打尽嘛！

　　“不好，该死的月明，竟然来阴的！”月灵将军站在洞口前，愤怒的大吼道。

　　“到底怎么回事，将军大人，您要给我们一个说法。”冥夜雪怒喝道。

　　洞口被堵，不仅是NPC们出不去了，在这个特殊的地图中，玩家们一样无法出去！

　　而且最头痛的麻烦，是张黛珊无法复活了……

　　“你们先不要着急，这次月明老匹夫，他肯定是想要对付圣女大人的，你们被连累了！”月灵将军叹着气说道。

　　“什么！你们不是自家人吗，他敢对付圣女大祭司？”冥夜雪惊呆了。

　　“有些事情，我跟你们说了也不懂，不过别担心，等圣女大人出来之后，一定会带我们离开这里的。”月灵将军说道。

　　“是啊是啊，狂兽哥哥出来以后，一定会想办法带我们出去的。”冥夜月笑道。

　　“但愿如此吧……”冥夜雪嘟着嘴说道。

　　几个玩家便围着月灵将军，开始追问着到底发生了什么事情……

　　……

　　也就是在邪皇封印山洞被堵死的同一时候，邪魅之原的地图上，所有狂兽盟和暗影军团的玩家，突然接收到一条震撼的系统消息！

　　叮……系统：黑暗王朝王者之令：暗影城即将收归黑暗阵营，请城内所有玩家搬离此城，24小时之后，黑暗军团前来接收城市！

　　……

　　震撼的消息，顿时让两个军团的玩家一片哗然……

　　“尼玛，凭什么系统要收回我们的城市？”

　　“玩家们的财产，怎么说收就要收回，他们疯了么？”

　　“这下怎么办，老大不在啊！”

　　……

　　军团中玩家们议论纷纷，都被这个系统消息惊吓到了！

　　玩家们还是第一次碰到这样的情况，不由得全部疑惑万分……

　　“大家别急，我还在联系军团长，现在所有人守住暗影城，不得擅离岗位。”冥夜苍峰赶紧说道。

　　这条消息对于狂兽盟和暗影军团的核心管理层来说，并不算什么震撼的消息，早在谭楚去做任务之前，便已经叮嘱过他们……

　　有关黑暗阵营的纠纷，冥夜苍峰等人已经全部知道了。

　　但是他先前还不敢相信，NPC竟然敢公然发出收回暗影城的通知！

　　心急如焚的冥夜苍峰和两位时总，不断向谭楚发出私聊信息，但是却一直无法联系上……

　　系统：抱歉，该玩家身处特殊地图，暂时无法接收任何消息！


第1554章 惊现刺客

　　突然发生的状况，让狂兽盟和暗影军团的玩家们惊慌了一阵。

　　不过在各位核心领导层的快速反应下，立即让这个风波快速消除……

　　24小时的倒计时，出现在每一个暗影城的居民的眼前，不断跳动着……

　　时间结束，危险即将临近！

　　所有玩家们在军团高层的解释下，已经明白了这次系统通告的原因。

　　与其说这次是黑暗阵营要收回玩家们拥有的城市，还不如说是发出的战斗警告！

　　同阵营无法直接发动攻城战，才会出现这样的系统提示而已……

　　……

　　谭楚此时，不仅收不到私聊信息，在这个奇怪的地图场景里面，外界的系统提示也被自动屏蔽了……

　　他带着身后的圣女，向着草原另一头的大山走去……

　　经过一段时间的前进，翠绿的草原已经走过了一半，但是让他惊奇的是，到现在居然没有一个敌人出现！

　　这片空寂的让人害怕的地图，除了草地和鲜花，里面一个生物也没有看到。

　　“圣女大人，这里到底是怎么回事？”谭楚惊讶的转身问道。

　　谁料他这一转身，突然眼前一晕，貌似他和怡月圣女两人之间隔得较近，他的眼前直接出现了波涛汹涌的一对山峰！

　　身材高挑，几乎达到两米多的圣女大祭司，就这么惊讶的看着眼前的家伙，差点将头埋进她的怀中……

　　“呃……”谭楚呆住了。

　　“你……你走开！”怡月圣女似乎是第一次经历这样的场面，顿时慌乱的向后退了几步，躲开这个难堪的姿势……

　　我去……看不出来啊，形态端庄，身材高挑的圣女，白色长袍下，竟然隐藏着如此火辣的身材！

　　谭楚心中有些小荡漾了，貌似怡月圣女的火爆身材，只有珊姐才能与之匹敌啊……

　　“啊！”

　　正在他心中胡思乱想时，突然间身前传来一阵惊呼，怡月圣女的身后，一个淡淡的虚影赫然出现！

　　有刺客！

　　谭楚第一时间便反应过来了，圣女被人偷袭了！

　　该死的家伙，竟然一路隐身跟随，不过两人之前一直小心翼翼，让它无法抓住机会……

　　这时候出现了一点小插曲，这个家伙把握时机的时间，真是掌握的妙到颠毫啊！

　　突然出现在圣女背后的刺客，一双诡异的红色眼眸，已经紧盯着圣女的咽喉间，两只锋利的匕首，正向她狠狠划去……

　　糟了……

　　谭楚心中大惊，但是却无法锁定这名刺客的身影，万不得已之下，他立即向前冲出，狠狠撞向圣女惊心动魄的娇躯！

　　砰……

　　谭楚的魁梧身躯，再次与圣女身躯来了次亲密接触，头部也一下埋进深深的沟壑中，柔软丰挺的感觉，从两边脸颊上不断传来……

　　呀……怡月圣女娇呼一声，立即感觉到身躯被撞得向后猛退，但是身前贴着的这个男子身躯，让她顿时惊怒不已。

　　砰！

　　又是一声撞击，千钧一发的危急时刻，谭楚将圣女的身躯撞退，圣女后背立即将刺客撞得踉踉跄跄，绝杀的机会顿时解除。

　　谭楚可不会放过杀敌的机会，他身体跟着前进，紧贴着圣女的身躯，两手从丰盈的翘臀间穿过，金刀连续挥舞……

　　虽然眼前看不到任何东西，但是凭借着战斗技巧和经验，他锁定刺客可能会闪避的方位，一对金刀不停猛攻……

　　噗噗……唰……

　　连续数刀，谭楚感觉命中那名刺客数次，最后几刀全部落空。

　　他耳边传来怡月圣女急促的心跳，还有地面上青草被踩动的沙沙声渐渐远去……

　　刺客走了！

　　谭楚赶紧伸出手臂，揽住怡月圣女还在后退的身躯，生怕她跌倒地面。

　　触手丰盈圆润，他心中再次一荡……

　　“圣女大人……”稳住身前修长身躯的后退之势，谭楚这才抽身后退，笑着抬头说道。

　　啪……

　　一声脆响，谭楚眼前直冒金星……

　　“总督阁下，请你自重。”怡月圣女冷冰冰的声音传来。

　　呃……谭楚摸着脸颊，虽然游戏中打脸不会很疼，但是金星乱舞的滋味可不好受。

　　“圣女大人，刚才的事您难道不知道？”谭楚一脸无辜的问道。

　　“不管什么情况，我是圣女大祭司，任何人不得亵渎我的尊严！”怡月圣女冷冷说道。

　　她举着法杖，率先向着对面的山脉走去，仿佛刚才的偷袭事件，就像是没有发生过一般……

　　“我靠，管你去死。”谭楚心中骂着，提着双刀赶紧跟上……

　　经过刚才的惊险一幕，他已经明白了，在这片看似没有任何东西的草原上，其实隐藏着杀机！

　　有第一个偷袭的刺客出现，就难保没有第二个……第三个，甚至更多……

　　“神甲器灵，出来。”谭楚轻声喝道。

　　唰唰……黑光闪烁间，一名高大的护卫出现在他的身边。

　　有了神甲护卫跟随，谭楚终于放心了一些……

　　他提着双刀，大步走到圣女身前，与她保持着一定距离，警惕的看着四周……

　　风吹草叶沙沙作响，此时惊弓之鸟的他，看着到处都像是隐藏着敌人的样子。

　　小心翼翼的一路前行，刺客再也未曾出现……

　　“总督阁下，前面不远就是山脉了，你要小心这些家伙在那里等着我们。”怡月圣女淡淡说道。

　　“现在是个麻烦，它们有多少人我们都不知道。”谭楚无奈的说道。

　　“不管有多少人，只要我们走进山脉，应该就脱离了它们的防卫区域，应该不会再纠缠我们了。”怡月圣女思索道。

　　“好吧，我尽力而为。”谭楚点头道。

　　刚才短短几秒钟的交手，他虽然无法看清楚对方的等级和实力，不过就凭手中几刀命中敌人的手感，这个家伙滑溜的就像泥鳅一般，绝对不好对付！

　　最关键的问题是，暗中到底有多少刺客隐藏着？

　　周围微风四起，草叶就像绿浪般此起彼伏，更是增添了几分诡异的气氛……

　　但是还有一个好消息，前面上百米外，一座不算很高的山脉，已经出现在他们的面前。

　　谭楚不敢大意，他立即开启神甲的格挡功能，一圈黑色的光晕围着他和圣女两人旋转……

　　“看不出来，你身上的宝贝倒是挺多的。”怡月圣女微微有些惊讶。

　　“保命而已。”谭楚笑道。

　　两人在黑色光晕的保护下，立即加快了前进的步伐……


第1555章 幽梦灵晶

　　两人快速前冲，都想快点离开这片看似美丽，但是暗藏杀机的大草原……

　　就连平时走路不疾不徐，似乎永远端庄优雅的怡月圣女，也跟着谭楚小跑起来。

　　百米的距离并不算很远，两人很快冲出数十米，不远处山脉间树木遮掩中，一条山路忽然出现。

　　但就是这最后二三十米的路程，危机随之而来……

　　沙沙……

　　一阵微风吹拂，周围草叶乱点。

　　但是一直紧绷着神经的谭楚，眼角余光已经发现，几处方位的草丛间被踩踏出一些痕迹，貌似是敌人已经悄悄靠近了！

　　而且，他们的数量也很多，竟然出现了三个人以上！

　　“圣女大人小心，敌人靠近了。”谭楚赶紧警告道。

　　让他无语的是，在这个特殊的地图中，即使强悍如圣女大祭司，现在居然也要他来保护了！

　　“小心警戒，我们抓紧赶路。”怡月圣女轻声回答道。

　　两人赶紧装作什么也不知道，继续大步向前……

　　噗噗噗……

　　刚走不到几步路，一阵黑光闪烁中，连续三个隐藏的家伙悄悄靠近，便被神甲护罩格挡开来……

　　但是，就像上次一样，虚影一晃之间，立即又隐没在空气中……

　　“小心，这是魅影修罗，邪皇卫队的另一种高手，专门司职暗杀和刺探，而且他们一直都是处于隐身状态，除非遭遇攻击的那一瞬间才会露面一段时间，是极为难缠的对手。”怡月圣女淡淡说道。

　　“明白了。”谭楚心中惊骇不已……

　　永远隐身的怪物，我去，这该多么难对付？

　　只是挡住三个魅影修罗的前冲，神甲的神力值已经耗去三点，谭楚明白，不能在这里久留。

　　不过按照圣女的解释，在这个奇特的环境里面，所有人的实力都被下降了一般左右，这些魅影修罗对他的威胁已经大幅降低。

　　“圣女大人，我们赶紧走。”谭楚轻声说。

　　“嗯。”圣女点点头，两人立即向着山脉冲去……

　　沙沙……

　　就在两人加速奔逃的瞬间，草原上青草凌乱，被一个个无形的脚印踩得东倒西歪！

　　砰砰……

　　砰……

　　连续的响声在身后响起，一个个黑影不断想要冲向两人身后，但是都被神甲格挡开来……

　　叮……系统：警告，您的神甲神力值即将耗尽！

　　……

　　我去！

　　谭楚看着系统提示，心中大惊……

　　距离山脉还有十几米的长度，难道撑不住了吗？

　　“圣女大人，您先去山脉等我，我来对付它们。”谭楚赶紧说道。

　　“可是……你……”圣女惊讶的说道。

　　“不用可是了，它们的目标，可能就在您的身上，您走了我才能全力对付敌人。”谭楚赶紧说道。

　　从第一次的偷袭中回过神来，谭楚便明白，精灵族大祭司的身份，对于敌人的吸引力尤为巨大。

　　紧接着刚才魅影修罗一连两次的冲锋，方向赫然还是怡月圣女，谭楚便明白了，自己的身份和实力被敌人小觑了，它们最担心的人，是这位身份高贵的圣女！

　　“好的，你小心。”怡月圣女点点头，独自向着山脉间冲去……

　　沙沙……

　　圣女离开，隐藏在暗处的这些魅影修罗果然着急了，它们居然顾不得隐藏脚步声，直接向着圣女的方向冲去，视谭楚为无物……

　　“神甲，合体。”谭楚穿戴战神甲，准备强行对付这些刺客……

　　唰唰！

　　刹那间，一红一银两道光芒闪烁，谭楚的身边出现了两只宠物……

　　按照草地上被踩倒的草叶痕迹，他立即命令小蠢狼和小萌货双双发出冲锋……

　　两只宠物一左一右前冲的同时，谭楚也锁定一个方向，大步向前冲去！

　　三道残影快速冲锋，直直撞向虚无的空气中……

　　噗噗噗……

　　谭楚敏锐的判断全部成功，他和两只宠物接连撞到了三个刺客的身体上，虚影在空气中缓缓闪现……

　　圣女说过，这种家伙在被攻击到以后，只有几秒钟的时间暴露身形，机会难得！

　　谭楚手中金刀连挥，不要命的发出狂暴的攻击，金色双刀连续劈砍在这只魅影修罗的后背上……

　　暴击-1354！

　　暴击-1352！

　　暴击-1357！

　　……

　　连续四五个数字爆出，这个家伙的血量立即下去了一截……

　　嗷！

　　被攻击到的刺客发出愤怒的低吼声，终于被谭楚吸引了注意力！

　　但是随着魅影修罗转身的瞬间，谭楚被吓到了……

　　这个怪物，脸上竟然是一幅苍白的骷髅头！

　　鬼族刺客……

　　唰唰……红色匕首飞快的向着谭楚发出攻击，趁他惊讶的瞬间，连续两下命中在肩膀上，带走他一丝生命条……

　　神甲附体，谭楚防御大幅上升，竟然对抗这些属性被降低的刺客，丝毫不显得吃力。

　　心中大定的谭楚，左右看了一眼，发现两只宠物也成功的缠住了两名刺客。

　　再无牵挂的他，立即挥舞金刀，展开幽灵般的步伐，与身前的魅影修罗展开了激烈的对攻……

　　匕首闪电般不停刺过来，不过谭楚的极限闪避技巧在平常练级的时候，就已经磨练到闭着眼睛就能在怪物群中进退自如的境界，此时面对这个所有属性，包括敏捷和速度都被下降一半的家伙，更加显的游刃有余。

　　他一边躲避着攻击，手腕不停抖动，连续爆出手速，金刀切菜般不断命中这只悲催的刺客……

　　噗通！

　　仅仅用时十秒钟，可怜的魅影修罗被他连续命中，终于不甘心的倒在草地上……

　　叮……

　　清脆的响声中，随着魅影修罗尸体倒地，一枚紫色的水晶，突然在草丛中闪闪发光。

　　这里的怪物也暴东西？

　　谭楚惊讶的伸手拿起战利品……

　　幽梦灵晶一：系统特殊道具，作用不祥，请玩家自行摸索。

　　……

　　这块紫色的水晶，就像花瓣一般，看上去璀璨夺目异常美丽，但是它的属性介绍，却让谭楚惊讶万分……

　　泥煤，什么叫作用不祥，需要玩家自行摸索？

　　坑爹呢这是……

　　谭楚心中吐槽着，但是现在没有时间去探索道具的用处，便将它丢进包裹中，快速冲向小蠢狼那里帮忙。

　　两只宠物缠住怪物，不断攻击命中着怪物的身体，让它们无法再次隐身……

　　这让谭楚明白了，魅影修罗虽然强悍，拥有永远隐身的特性，但是它们只要不间断的被攻击到，就无法再次消失……

　　但是，只要保持三秒钟以上不遭受攻击，这些家伙又会消失在空气中，变得无影无踪……

　　唰唰！

　　残影闪烁间，谭楚冲到这只魅影修罗身后，展开了快速的劈砍。

　　与此同时，灵神驭龙索也被他加持到身体属性上，弥补降低了的攻击……


第1556章 圣女真容

　　谭楚三下五除二刚解决这个被前后夹击的魅影修罗，准备再去帮助小萌货对付第三个敌人的时候，眼角的余光突然发现，草地上一个个凌乱的脚印，正在冲向怡月圣女的身后！

　　我晕，暗处到底有多少敌人？

　　他刚准备前冲帮助圣女解围，忽然身边微风轻轻拂过，两侧的草地上，一片青草被接踩得纷纷弯下腰来……

　　谭楚顿时脸色惨白，他明白了，草原上刺客的数量非常众多，但是分布在各个地方，现在这边的打斗声，已经吸引了越来越多的魅影修罗过来！

　　但是怡月圣女的移动速度，就像玩家们的法师职业一样，是绝对不可能跑过这些隐身的刺客怪物……

　　危险……

　　谭楚顾不得小萌货的情况，立即带着小蠢狼，快速向着远处的高挑身影冲去……

　　前面的青草地不断倒伏，已经逼近圣女身后，情况更是危急万分。

　　就算以谭楚的速度，也绝对追不上魅影修罗的速度，而这时，狂兽骑状态还在冷却中，让他顿时一筹莫展。

　　一边跑，一边打开包裹，他寻找着能够救命的道具……

　　彩色光晕闪烁间，一块白色的令牌，立即让他惊喜万分！

　　谭楚赶紧拿出令牌选择使用，呼的一声彩色光晕闪现，一匹神骏的白色天马，赫然出现在他的身前。

　　“主人，有何吩咐？”天马行空恭敬的问道。

　　“带上我，追上前面的女子。”谭楚说道。

　　“圣女大祭祀？”天马行空看着前面不远处，那个身材修长，身穿华丽长袍正在奔跑的女子身影，顿时惊讶的说道。

　　“你认识她？别多说了，快带我救她。”谭楚焦急道。

　　“主人，这里是什么地方，我的神力怎么下降的这么快？”天马行空惊讶的问道。

　　它现在，也感到这里的情况诡异了。

　　“待会儿跟你解释，先救人要紧。”谭楚催促道。

　　“遵命。”天马行空点头道。

　　唰！

　　一道彩色光晕从它马口中喷出，立即将谭楚全身包裹，然后一下将他提升到天马背上……

　　呼呼……

　　谭楚刚刚坐稳，胯下天马已经快速狂奔，青青草地上白驹过隙，风声吹得他双眼都快要睁不开了！

　　就在须臾之间，白光闪现在圣女身后……

　　背后的巨大动静，让怡月圣女惊讶的转过身来，顿时被高大的白马吓了一跳。

　　“邪兽行空？”怡月圣女异常惊讶……

　　“别多说了，先离开这里。”谭楚说道。

　　他刚准备伸手将圣女拉上马背的瞬间，突然间眼神一变，只见一个个黑影在天马行空周身出现，锋利的数把匕首，迅速向着天马身上不断发出攻击……

　　这些魅影修罗，竟然将目标锁定了天马行空！

　　嘶嘶……

　　白马悲鸣声中，马头上连串伤害数字出现……

　　着急的谭楚，此时再也顾不得许多，一弯腰伸出双臂，直接搂着惊讶的圣女，将她从地面抱上马背！

　　“快飞到空中去。”谭楚赶紧大声喊道。

　　就在着短短数秒的时间内，他竟然目瞪口呆的发现，围在天马身边展开攻击的刺客，竟然已经多达数十个！

　　可怜天马行空的满满血条，一下子被打掉了三分之一，情况万分危险！

　　虽然天马后蹄连弹，将数个魅影修罗弹飞空中，一下踢飞出十数米远，不过这些家伙踢飞一个又从虚空中出现一个，仿佛不会断绝一般……

　　怡月圣女再次被谭楚搂在怀中，修长的身躯微微颤抖着，却没有上次那样大发雷霆，任由这个家伙搂紧她纤细的腰肢，闭着嘴不发一言。

　　扑啦啦……

　　天马打开翅膀，立即扇飞数名魅影修罗，快速飞向天空……

　　地面上，无数妖异的红色双眼，紧紧盯着天空的飞马，看着它越来越小，直到变成一个小黑点……

　　空中劲风习习，怡月圣女的斗篷瞬间被吹落，一块丝巾随风飘远！

　　只见满头入云的秀发向后飘散，直接抚在谭楚的面上，幽幽发香扑鼻而来。

　　他惊讶的看着面前的圣女，长发飘散间，雪一般白皙的额头下，一双黑漆漆的眸子闪烁着惊讶的光芒……

　　高挺的鼻梁，朱红的嘴唇……

　　她眉如弯月，眼若明星，惊慌失措的神态，更显出一幅勾人心魄的美丽！

　　我的天哪……

　　谭楚已经被眼前这位艳丽中带着威严，端庄中不乏娇媚的大美女的真容惊呆了……

　　这位姿容绝世的圣女大人，眉目间有着和月珑相似的英姿飒爽，但是她的端庄高雅，却要更胜几分……

　　“看什么看，闭上眼睛！”怡月圣女惊讶的看着丝巾被风吹走，将她的真实面荣显露在这个男子眼前，顿时眼波一横娇嗔道。

　　“呃……”谭楚赶紧扭过头，不敢再看了。

　　他却不知道，只是看了这一眼，却惹出了无尽的纠缠……

　　“主人，这里是什么地方，我飞不上去了。”天马行空突然说道。

　　“怎么回事，飞不上去是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“这上面看着像是蓝天，但是我怎么都飞不上去，好像是有一道无形的幕墙阻挡着。”天马行空说道。

　　“我晕，又是结界！”谭楚呆住了。

　　“并非结界，这里本来就是一个幻境，我们的一切行为，说不定都在邪影的监视下。”怡月圣女沉吟着说道。

　　“邪族大祭司邪影？他不是圣女的老对手么，怎么会在这里出现，这里究竟是什么地方！”天马行空惊讶的问道。

　　“你先别着急，这里是邪皇封印之地。”谭楚回答道。

　　“什么……你们竟然到这里来了！”天马行空惊恐的说道。

　　“我也十分好奇，你已经叛出兽族上百年，早就是邪族的神兽，怎么会跟着他在一起？”怡月圣女疑惑的问道。

　　“这个事情说来话长，等我们安全了在告诉你。”谭楚笑道。

　　“主人，我们现在去哪里？先说清楚，送你们到达目的地之后，不要再找我出来。”天马行空愤愤的说道。

　　“好吧，你送我们去那座山脉。”谭楚无奈的说道。

　　他很明白行空的担心，这头邪族的神兽刚刚才归降与他，此时面对邪族旧人，肯定不好意思见面了……

　　行空再也不说话，只是拍打着翅膀向着地面上，那座绵延的山脉飞去……

　　有了天马帮助，行程大大缩短。

　　转瞬间，天马飞行到山脉间一处山峰的顶端……

　　不过这时候，行空不断拍打着翅膀，却在天空上像苍蝇撞在玻璃上一般，再也无法前行半步。

　　“怎么了，又出什么事了？”谭楚搂着圣女的纤腰，惊讶的问道。

　　天马背上没有座鞍和缰绳，并且细滑的鳞甲让他们坐着很容易滑落下去，怡月圣女虽然很不乐意被他这样搂着，但现在也无计可施……

　　“主人，这里又有结界，我飞不过去了。”天马行空无奈的声音传来。

　　啊……怎么会这样？

　　谭楚惊讶的看着地面，这里正好到了山脉中第一座高峰的上空，貌似邪族在这里又设置了什么特殊的设定……


第1557章 裂骨修罗

　　天马行空拍打着翅膀，在蔚蓝的天幕下向前飞翔，但是刚刚飞到山脉的一座山峰山空，便再也无法向前飞行了……

　　谭楚搂着美女的怡月圣女，心中惊讶万分。

　　“不用试了，邪影肯定在这里设定了结界，不会让我们这么轻易冲过山脉。”怡月圣女思索着说道。

　　“行空，降落吧。”谭楚无奈的命令道。

　　“遵命。”行空缓缓拍打着双翼，向着地面落去……

　　它降落的地点，正是一座山峰的峰顶，这座山峰下面，就是大草原与山脉的交界处，进山的必经之路。

　　也就是说，天马行空在空中飞行了一圈，其实还是落在山脉的入口处，只不过帮助谭楚和圣女省却了爬上的一段路途而已……

　　随着天马行空缓缓躲在山顶的平地上面，怡月圣女立即逃也似的从他怀中挣脱出来，站在地面上，扫视着周围的环境……

　　“主人，我要休息了，在这个地方不要再找我出来帮忙。”天马行空说道。

　　“啊……”谭楚被它的话愣住了，还没等答复，就见白光一闪，天马行空庞大的身躯立即化作光晕飞进他的身体内……

　　好嘛，在这个奇怪的地方，连天马行空都不愿意再出来了。

　　“总督阁下，你往东方看看。”怡月圣女指向远方说道。

　　只见崇山峻岭间，一座座高耸的山峰像是雨后的春笋，随着两人来到这座山峰的顶端，逐渐出现在他们的眼前……

　　怡月圣女手指的方向，正是东方的地图尽头，一道淡淡的白色光柱，从山峰间直冲天穹。

　　光柱异常黯淡，如果不仔细看，根本看不到这个奇特的景象。

　　“那里肯定是我们要去的地方，邪皇安眠之地！”谭楚兴奋的说道。

　　“路途还很遥远，前面邪皇的卫队一定在等着我们。”怡月圣女提醒道。

　　“知道了，我们继续赶路吧。”谭楚笑着点头道。

　　现在的怡月圣女，已经没有了斗篷和纱巾遮挡，飘逸的黑发随风飞舞，月白长袍在山风的吹拂下，紧贴在动人心魄的娇躯上，让身后看着的谭楚，一时之间如痴如醉……

　　“你……还不前面去带路。”怡月圣女似乎也注意到了身后火热的目光，玉颜微微一红，口中赶紧催促道。

　　“知道了。”谭楚连忙提着双刀，沿着山峰顶端另一侧的山脊小道，带着犹如仙子般的圣女大祭司，向着远方走去……

　　不过，危险随之而来……

　　刚刚走出山峰顶端的两人，就见前面的另一座山峰口，一个高大的黑影静静站立在那里！

　　这条山道两侧都是万丈沟壑，唯一的路口被这个黑影挡住，谭楚便明白了，战斗在所难免……

　　两人戒备着向前靠近，高大黑影的身形渐渐清晰起来……

　　这又是一个修罗杀神模样的巨型战士，全身铜甲铜盔包裹，一双妖异的红眼紧盯着靠近的两人。

　　不过这名战士肩上扛着的，不再红色的巨斧，而是一柄巨大的重锤……

　　谭楚只看了一眼，便倒吸了一口凉气……

　　这个家伙手中的重锤硕大无比，就像是一个巨型的铁球，上面凸起了无数的圆形小球，看着让人心惊胆战……

　　邪皇近卫：裂骨修罗【统领级精英】

　　等级：80。

　　生命：？？？

　　？？？

　　……

　　看着这个身材巨大，武器也同样巨大的家伙，头上的名称更是让人感到无语……

　　裂骨修罗，名符其实啊，它这把重锤只要砸中敌人，不仅可以裂骨，甚至骨头渣子都没有了！

　　“总督阁下，这个家伙实力强悍，你可要小心了。”怡月圣女提醒道。

　　“我知道了，您帮我一旁盯着，我来对付它。”谭楚点点头说道。

　　自从进入邪皇山洞之后，他便已经明白了，这块地形的设定，全部是按照赛场的规矩来设置的。

　　也就是说，他在这里肯定要面临无数的挑战，系统就是要玩家们依靠自己的能力去一步步通关，怡月圣女是不会主动出手了。

　　不过让谭楚稍微有些放心的是，这里的所有人都被降低了一般的属性，他有两件神器加成，未必就输给这些强悍的家伙。

　　手提双刀，谭楚深吸一口气，大步向着山峰入口处走去……

　　嚯嚯……

　　谭楚刚刚走到距离裂骨修罗十米的地方，这个体型巨大的家伙，已经开始发出巨吼，大步向着他冲来……

　　轰轰轰……

　　铜质战鞋踩踏在山道上，竟然将地面踩踏的碎石横飞，可见这货力量该有多么的强大！

　　谭楚心中一凛，知道不能硬拼，但是山道上地形狭窄，三米多宽的山脊，根本没有给他多少的空间……

　　呼呼……

　　没等他想出对战方案，大步走过来的裂骨修罗已经双手握紧巨锤，远隔四米远的距离，便开始发动了攻击！

　　我去……

　　听着呼呼的风声响起，还有头顶黑色的圆锤狠狠砸落，谭楚赶紧后退……

　　轰！

　　巨响声中，巨锤砸落地面，一阵火星四溅后，被砸裂的地面碎石横飞，他退得再快，也无法闪避这些石块的攻击……

　　噗噗噗……

　　无数坚硬的碎石击中谭楚的铠甲，他头顶顿时出现一长串伤害数字，血量连续下降，竟然损失了四分之一左右！

　　啊……

　　看着自己的生命条，谭楚吓得魂飞魄散……

　　尼玛都躲开攻击了，还被打掉了这么多的血量？

　　这时候，谭楚眼前黑影一闪，第二锤再度砸来！

　　裂骨修罗的力量巨大，偏偏巨锤的长柄也有数米的长度，可怜的谭楚立即被这个家伙的攻击，逼得不断后退……

　　石块飞溅中，他的生命条还在继续下滑，虽然不至于一下秒杀，但是这样躲下去始终不是办法。

　　一锤一锤的攻击中，谭楚没有任何机会，只能不断后退，还要闪避石块的飞袭，一时之间手忙脚乱，却又没有任何机会。

　　看着生命条渐渐下降，他的身体，也快要被逼着退到了山道的另一端……

　　轰轰的巨响声不断，没等谭楚发出有效的攻击，他的生命值在无数飞溅的碎石雨攻击下，终于只剩下短短的一截……

　　情况危急！

　　唰！

　　正在谭楚紧张自己生命值的时候，一道蓝色光柱从天而降，他惊讶的发现，生命条再度回满！

　　一回头间，只见怡月圣女举着法杖，刚才的恢复技能正是她发出的，不过圣女的头顶，却出现了一个巨大的能量消耗数字……

　　怡月圣女头顶的蓝条，也一下子减去了一半……

　　“总督阁下，恢复生命不是我的专长，你要小心，我帮不了你了。”怡月圣女玉脸雪白的说道。

　　“知道了。”谭楚点点头，脸色异常凝重……


第1558章 激烈交锋

　　神界中，NPC们也分为各职业和各属性。

　　而怡月圣女属于水系祭祀，擅长控制技能和水系魔法攻击，治疗并不是她的特长。

　　虽然水系祭祀也有少数几个治愈魔法，但是消耗的能量要远比正牌的奶妈更为巨大……

　　尤其是在这个奇怪的幻境里，她使用技能的能量消耗被无限放大，如今使用本就消耗能量较大的治愈术，更是差点将她的能量值一下抽空！

　　谭楚明白，如今只能依靠自己的能力来对付这个家伙了……

　　而且，生命值再也得不到补充！

　　呜呜……

　　风声呼啸，黑影再次袭来……

　　谭楚不得已再退数步，眼看着巨锤落地，砸的碎石横飞，就像炸弹的弹片一样到处乱飞。

　　铛铛铛……

　　谭楚双刀交叉，连续挡住袭击胸前的无数碎石，但是双肩和腿部再次被无数石块击中，生命条又下降了一丝……

　　尼玛，没完没了了！

　　他心中怒火升腾，知道不能再退了……

　　拼了！

　　谭楚趁着裂骨修罗举起重锤，准备发动下一次攻击的时候，撞着胆子向前冲去……

　　唰……冲刺技能发动，银色战士划出一串残影，直接穿过重锤之下，快速撞击在裂骨修罗的巨型身体上面！

　　砰……

　　伴随着闷响声响起，谭楚感觉整个身躯像是撞在一块铁疙瘩上面，没将敌人撞倒也就算了，自己反倒被撞的向后弹飞……

　　而且更骇人的是，他倒退的位置，正在巨锤下落的位置！

　　我勒个去！

　　谭楚惊骇万分，危机之下灵机一动，手中双刀猛地直刺而出，正好刺向巨锤的铁柄上面……

　　叮的一声火星四溅，两把金刀被巨大的力量瞬间压弯，谭楚手腕一抖，借助反弹之力向前冲去……

　　他身子后仰，双膝跪地，刺溜一下向前滑出数米，正好从裂骨修罗的胯下钻过，一下子来到了它的背后！

　　嗷呜……

　　白色光影闪烁间，谭楚趁着这个时候，发动了狂暴之虎的变身技能……

　　猛虎呼啸声中，敏捷的白色巨虎从地面窜起，直接扑向裂骨修罗宽大的后背……

　　只见谭楚前面两只利爪闪着寒光，满嘴的獠牙狰狞恐怖，锁定了怪物身形……

　　唰……

　　短短一秒钟的时间，白色老虎就像跗骨之蛆一般，前爪勾住它的脖颈，后爪嵌入对方的甲胄间隙中。

　　这是谭楚最后熟练的对敌模式，经过无数次的实战锻炼之后，他使用起来得心应手。

　　嗷……锁定对方粗大的咽喉，老虎毫不犹豫张嘴便咬了上去……

　　噗噗噗……连串伤害数字，立即在强悍的怪物头顶出现！

　　啊！

　　怒啸声中，咽喉遭遇突袭的裂骨修罗，立即狂暴的摆动身躯，想要将对方从身上甩下去……

　　但是，已经被谭楚锁定的猎物，下场只能是至死方休！

　　他仅仅贴在裂骨修罗的后背上，大嘴不停抖动，连串攻击一秒也未曾停息……

　　但是他的身体，却像是怒海中的一叶孤舟，被狂暴的力量抛来抛去……

　　怒吼声不断，裂骨修罗咽喉间遭遇连续的伤害，伸出一只大手想要将身上的老虎扒开，但是它一动手，谭楚立即灵巧的换个方向，就是不让它能够碰到自己……

　　可怜的裂骨修罗，手中巨锤过于粗长，身材也过于高大，竟然拿贴在身后的猛虎一点办法都没有……

　　这就像一个巨人后背痒痒，却伸手够不到一般……

　　它调转巨锤，用长长的锤杆击打后背，想要一击将背后的猛虎打落地面……

　　谭楚前面躲避着它的大手，后面摆动身体躲避锤杆的攻击，有恃无恐的不断发动攻击……

　　怡月圣女站在远远的山道上，星星般明亮的眼眸中，顿时惊喜一片……

　　她第一次与这个家伙长时间相处，眼前的情况，让圣女立即对谭楚的实力，又有了一个新的认知……

　　残酷的战斗仍在继续，但是结局已经注定了。

　　十几分钟过去，筋疲力尽的裂骨修罗，攻势慢慢减缓，头顶上的血条也只剩下了最后一丝……

　　而谭楚也被甩的七晕八素，要不是依靠着强大的精神支撑，恐怕他早被甩下两侧的万丈深渊了！

　　轰！

　　闷响声中，裂骨修罗巨大的身体向前倒下，手中的巨锤跌落地面，将地面砸出了一个小坑……

　　叮……

　　黑色光柱冲天而起，这一战，谭楚艰难的取得了胜利……

　　趴在裂骨修罗的尸体上面，他只感觉全身筋疲力尽，累的不想动弹。

　　不过就在他眼前不远处的地面上，一团紫色的光晕，瞬间吸引了他的眼神……

　　叮……系统：您获得【幽梦灵晶二】！

　　……

　　他前爪一扫，便将紫色光晕扫进包裹中，系统的提示让他惊讶不已……

　　幽梦灵晶二？

　　这种系统没有任何提示用处的道具，这已经是第二块了……

　　看着包裹中，两枚花瓣似的紫色水晶，谭楚越发感到有些疑惑不解……

　　它们究竟是做什么用的？

　　魅影修罗掉了一块，裂骨修罗又掉了一块，难道这个幻境中的怪物，都会掉落这种水晶？

　　“总督阁下，你的勇敢让我敬佩，快起来吧。”怡月圣女此时已经走到谭楚身前，淡淡的声音打断了他的思绪。

　　“好的，圣女大人，我们休息下继续赶路吧。”谭楚身上白光闪耀，重又变回人形状态，坐在地面上休息，等待血量自动恢复。

　　看着眼前的群山地图，他明白，像刚才这样的战斗，还有很多场在等着他……

　　谭楚坐在地上，等到血量自动恢复到安全水准之后，便带着怡月圣女，继续向着远方前行……

　　事情果然像他预料的一样，每当走到一个山峰的入口，前面必然有一个裂骨修罗镇守着路口，必须打败它们才能继续前行。

　　已经掌握了对付这些狂猛战士的技巧，谭楚心中信心满满。

　　不过每一场战斗下来，他都要累的虚脱了……

　　从下午打到傍晚，天上的太阳竟然和外面世界一样，开始快速西沉……

　　光线渐渐暗淡下来，两人也好不容易走出了群山之间。

　　死在谭楚手下的裂骨修罗已经达到了二十多个，不过除了第一个爆出幽梦灵晶之外，再没有看到任何道具出现。

　　谭楚似乎明白了，这种奇怪的道具只会暴落一次，无论杀任何怪物都是一样的，要想拿到剩余的几块水晶，恐怕只有杀死不同类型的怪物。

　　两人趁着天色没有完全黑下来，立即加紧赶路，终于穿越了最后一座山头，眼前出现一片山脉间的浩瀚森林……


第1559章 一石三鸟

　　站在大森林的边缘，谭楚和怡月圣女双双紧皱着眉头……

　　地图尽头的那道白色冲天光柱，仿佛就在这片森林的对面，貌似他们只要穿过这片森林，就能达到最终的目的地。

　　但是，这片森林里面，肯定是危机四伏……

　　最重要的情况是，天空此时已经逐渐昏暗下来，一弯月牙慢慢爬上了头顶……

　　“总督阁下，夜间不适合行动，天亮之后再穿越森林吧。”怡月圣女建议道。

　　“我明白，可是圣女大人一个人在这里，会不会感到害怕？”谭楚问道。

　　他现在就想要下线休息一下，顺便填饱肚子，经过一天的激烈战斗，让他感到疲累不堪了。

　　“你要离开这里？”怡月圣女惊讶的看着他。

　　“是啊，我也要休息的，不过你一个人呆在这里，我还是有点不放心。”谭楚担忧的说道。

　　强悍的圣女大祭司，在外面世界绝对算是顶尖的高手，可是在这里……

　　谭楚虽然有些不放心将怡月圣女一个人留在这里，但是他总要休息吧……

　　“总督阁下，在这里，你想要离开，恐怕不是那么简单，不信你试试。”怡月圣女淡淡的说着，漆黑的美眸中竟然流露出一丝丝捉狭的笑意。

　　圣女的眼神一闪即逝，谭楚却看得清清楚楚，心中顿时大惊……

　　难道……这个地图不能下线？

　　他赶紧调出控制面板，选择退出游戏……

　　叮……系统：尊敬的玩家啸天狂兽，您现在处于特殊任务地图，任务结束前，您每隔四小时可以下线十五分钟，请善加利用时间！

　　……

　　系统的提示，这次竟然使用了红色的字体，让谭楚心中咯噔一惊……

　　我去……不是吧，四个小时才只能下线十五分钟……

　　那不是说，今夜他都要呆在这个奇特的幻境地图里面了？

　　“总督阁下，怎么样，我没说错吧？”怡月圣女淡淡的问道。

　　“圣女大人，您先找安全地方躲避一会儿，我离开一段时间马上就来。”谭楚无奈的说道。

　　“好吧，你抓紧时间。”怡月圣女点点头，手持着法杖走向山脉的一处角落里。

　　谭楚等她完全隐藏了身形，这才选择退出游戏，准备弄点东西填饱肚子再说……

　　白色光芒闪烁间，他的身影渐渐消失……

　　摘掉头盔，跳下控制椅，谭楚以最快的时间冲到洗手间洗了把脸，然后打开门飞奔出去，直接冲向餐厅……

　　尼玛啊，只有十五分钟的时间解决温饱为题，这可要抓紧了，要不然迟到一秒钟上线，后果将会不堪设想！

　　但是，等谭楚快速冲到餐厅的时候，眼前的一幕让他惊讶了……

　　只见餐厅中心的餐桌上面，已经摆好了热气腾腾的晚餐，碗筷都准备好了……

　　张黛珊斜坐在椅子上，百无聊赖的玩着手机，似乎已经等待了很长时间。

　　听着脚步声，大美女惊喜的抬起头，收起手机招手示意……

　　“小兽兽，来尝尝我的手艺。”张黛珊笑道。

　　“我晕，今天太阳从西边出来了，珊姐也会做饭？”谭楚惊讶的看着她。

　　“看着你做了那么长时间的饭，我看都看会了，就是味道比你做的差点。”张黛珊笑道。

　　“不简单啊。”谭楚惊喜的坐下来，拿起碗筷挨个将每个盘子里的菜肴尝了一遍，满意的点着头，表示做的不错。

　　“连你都点头了，说明我学的还不错哦。”张黛珊笑道。

　　“对了珊姐，你们在外面怎么样？”谭楚边吃饭边问道。

　　“什么怎么样，我已经几个小时没上线了。”张黛珊苦着脸说道。

　　“啊……你还没有跑尸复活？”谭楚惊讶的看着她……

　　“怎么复活啊，我被堵在那个山洞前，根本进不去了。”张黛珊摇着头说道。

　　“堵在山洞前……这是怎么回事？”谭楚赶紧问道。

　　神界中，玩家们挂掉后，如果不是特殊情况，灵魂都要从最近的城市出发，然后回到尸体躺卧的地点，才能成功的复活……

　　跑尸的过程中，除非碰到封闭的空间，一般的大河和森林，都无法阻挡飘飞在空中的灵魂穿过，结界也不行……

　　可是现在，张黛珊竟然说几个小时都没复活，这个情况让谭楚顿时警觉起来……

　　“邪皇山洞口被巨石堆满，我进不去了啊，所以就下线呆着了。”张黛珊回答道。

　　“不是吧，洞口被巨石堵住了！这是什么时候的事情？”谭楚惊讶万分。

　　“不知道啊，反正我飘回去的时候就被堵着了，应该时间很早了。”张黛珊解释道。

　　啊……

　　谭楚惊讶的差点将筷子掉落，他心中隐约觉得，事情没有想象的那么简单！

　　回想起进入失落之地后，碰到月明将军时，他脸上那幅诡异的笑容……

　　不好，有阴谋！

　　“珊姐，吃完饭后，你赶紧上线再看看情况，如果还是进不去，在下线联系冥夜苍峰，问问有没有大事发生，我恐怕要明天才能下线了。”谭楚说道。

　　“啊……你要明天才能下线！”张黛珊惊讶的问道。

　　“时间紧急，我没空解释，明天再告诉你。”谭楚说道。

　　“对啊小兽兽，你怎么不看看手机，要是有重要的事情，他们只会联系你呢。”张黛珊立即想到了这件事情。

　　“我手机在卧室，吃完我就去看。”谭楚点头道。

　　两人都感到事情重大，连忙快速吃完晚餐，收拾完毕以后，各自向着卧室冲去……

　　走进卧室中，谭楚立即来到床头，拿起自己的手机……

　　不看不知道，一看吓一跳……

　　他的手机上面，已经受到了十几个未接电话，还有数条短信……

　　“老大，黑暗阵营想要收回暗影城，期限是24小时，我们该怎么办？”

　　“小谭，还有19个小时，黑暗阵营勒令交出暗影城，该怎么处理？”

　　……

　　“猛兽，我们被堵在山洞里面，洞口完全堵死，出不去了怎么办？”

　　……

　　短信上面，无一例外都是告知谭楚，黑暗阵营要翻脸了！

　　甚至冥夜雪发来的短信中，直接告诉他，邪皇洞口已经被彻底封死，情况就像张黛珊所说的那样。

　　该死的黑暗阵营，他们这是有预谋的行动啊！

　　谭楚瞬间明白了，这次堵死洞口的行为，绝对与黑暗阵营觊觎暗影城的事情有关！

　　而且，他们的目的似乎并不只是将自己关在里面，趁机夺去暗影城，就连怡月圣女，也成为了他们权力斗争的一个目标……

　　封死洞口，把自己关在里面，又能囚禁怡月圣女，还能阻止邪皇出来……

　　不错的计谋，这是一石三鸟之计！

　　谭楚弄明白了情况，再看着休息的时间，现在仅仅只剩下不到三分钟而已……


第1560章 也是受害者

　　突然发生的惊天大事，让谭楚短暂的愣了几秒钟之后，便明白了黑暗阵营的阴谋。

　　一石三鸟之计，够歹毒，够狠辣！

　　谭楚已经明白了，背后主导这场阴谋的人，肯定是月明将军的主子……精灵王！

　　这位数十年前，为了争夺王权，不惜暗害自己的弟弟月昊老城主……

　　现在，他又是为了什么事情，竟然又要对付自己的妹妹怡月圣女？

　　不仅是这样，这位从未谋面的精灵王，似乎将暗影城也算计进去了……

　　精灵王的计策，让谭楚一阵心惊……

　　要是这次阴谋一旦成功，不仅怡月圣女被困在邪皇封印山洞，暗影城也会被他们强行夺去！

　　更重要的是，邪皇解除封印后，再也无法领导邪族军团，精灵王正好趁此机会，以暗影城为中心，展开对邪族的反击！

　　牛叉的诡计！

　　此刻，距离十五分钟的休息时间，已经只剩下不到三分钟，谭楚必须要尽快上线。

　　他稍微思索了一下，便立即在手机上输入一条短信，群发到各位军团管理层的手机中……

　　短信只有一句话……严守暗影城，求助矮人族，不惧翻脸，等我回来！

　　短短一句话，里面包含的深意，谭楚相信冥夜苍峰等人能够明白……

　　关闭手机，他立即回到书房，开始抓紧登陆游戏……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在寂静的森林之前。

　　这个时候，天色已经彻底暗了下来，璀璨的星空伴随着弯弯的月牙，好一片迷人的夜景……

　　不过在迷人的景色里，随处暗藏着杀机！

　　谭楚睁开的眼的一刹那，立即便发现了惊险的一幕……

　　只见森林的边缘，一个个身穿长袍，手持骷髅法杖，双眼血红的修长黑影出现！

　　它们发现谭楚的瞬间，纷纷举起法杖，一道道黯淡的黑色烟球，噗噗向着他直线飞来……

　　无数的黑球在月空下闪电般射来，让刚刚上线毫无防备的谭楚，只能眼睁睁等着挨打……

　　噗噗噗……

　　无数黑球连续命中谭楚身体上，他的头顶爆出长串的数字……

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　……

　　啊……我没挂掉啊？

　　谭楚惊讶的看着自己的血量丝毫未降，刹那间便明白了，上线前三秒，系统保护无敌状态……

　　他幸运的逃过一劫！

　　反应过来的谭楚，立即转身撒腿就跑，直接向着大山中冲去……

　　身后那些鬼族法师追了十几米，眼前就要离开森林的时候，却突然放弃追踪，一个个掉头回去，黑色的身影消失在密集的丛林中。

　　谭楚不要命的一阵狂奔，直到跑出去数十米后，回头一看没人追来，才安心的停下脚步。

　　但是刚才的惊吓，差点将他的心脏吓得跳出嗓子眼了。

　　他很清楚，这个任务，只要他挂掉就算失败了，即使有替死傀儡在这里也不能发挥作用。

　　剩下的怡月圣女，她只不过是这次任务中的一个NPC而已，任务的关键还在于他不能挂掉。

　　对了，圣女……

　　谭楚立即向着山脚下的角落里走去，寻找躲藏起来的怡月圣女……

　　顺着山脚下绵延的山壁，很快，一个空旷的小山谷里，谭楚看到了熟悉的蓝色光芒。

　　他大步走过去，立即惊动躲在里面的怡月圣女……

　　“谁！”冷冰冰的声音传来。

　　“是我，我回来了。”谭楚笑着回答道。

　　“你终于回来了！”惊喜的声音响起，怡月圣女修长的身躯，快步从一颗小树后走出来。

　　她一直冷冰冰的玉容，竟然泛起一丝微微的笑意……

　　月色下，修长窈窕的身躯，身披华丽的长袍，手持精美的法杖，圣女披散的长长黑发，绝丽容颜上的微微笑意，看上去就像画中的仙子一般……

　　谭楚不由得一呆，这么长时间以来，他还是第一次看到怡月圣女带笑的面容。

　　“盯着我看干嘛，你刚才没有碰见鬼族的巫师吧？”怡月圣女被他盯得玉脸微红，不由得娇声问道。

　　“碰见了，幸亏我躲得快，差一点就死在它们的围攻之下。”谭楚心有余悸的说道。

　　“夜晚是鬼族和夜族两大种族实力最强劲的时候，而且这片森林里面密布着无数的两族高手，我们不要贸然行动。”怡月圣女叮嘱道。

　　“我明白，可是总不能在这儿呆一夜原地不动吧？”谭楚心急的问道。

　　现在他已经得知外面的危险情况，再也不想浪费哪怕一丁点的时间了……

　　“总督阁下，不要冲动，夜晚的时刻，那些鬼族和夜族的家伙，实力不会受到任何影响，并且它们在森林中数量众多，你要是进去必死无疑。”怡月圣女劝道。

　　“圣女大人，我还是想试试，如果有危险我们再撤出来也不迟。”谭楚坚持着说道。

　　并不是他不知道危险，但是随着一夜过去，黑暗阵营勒令的期限就要过去一半，明天什么时候能够结束这个任务，他心中一点把握都没有！

　　要是再浪费时间，暗影城到时候丢了，麻烦可就真的大了……

　　暗影城一旦失去，那些资源就将被别人抢走，而且狂兽营也将成为那些不怀好意的家伙的下一个目标！

　　相对于任务和自己的地盘来说，地盘的重要性要更大一些……

　　现在即使再危险，谭楚也打算冒险试一下。

　　“你是不是已经决定了？”怡月圣女看着他的坚定眼神，便知道无法打消他的主意。

　　“圣女大人，我明白前面非常危险，所以我决定，一个人去前面看看，您还是呆在这里比较安全。”谭楚说道。

　　“安全有什么用，要是你死了，我就会永远被关在这里，再也出不去了。”怡月圣女语气无奈的说道。

　　“啊……圣女大人，您知道外面的情况了？”谭楚惊讶的问道。

　　这个圣女，她是如何知道外面洞口已被封死的情况？

　　“外面什么情况？”怡月圣女不解的看着他。

　　“您不是说，我挂了，您再也出不去了吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，这个幻境是由你开启，如果你出不去，我也会被邪影永远封在这里。”圣女平静的说道。

　　“原来是这么回事，您既然知道这个危险的情况，为什么还敢跟我一起进来？”谭楚惊讶的问道。

　　“邪皇不死，精灵族永远无法获得和平，只要能除掉他，我的安全并没有什么，现在不是还有你吗，勇敢的总督阁下。”怡月圣女淡淡说道。

　　“圣女大人……您为精灵族不顾安危，可是您知道，您的族人是怎么对您的……”谭楚无奈的说道。

　　他已经可以确定了，在这个阴谋里面，怡月圣女跟他一样，也都是受害者！

　　明白了情况之后，谭楚准备好好的跟她谈一谈……


第1561章 疑惑的圣女

　　谭楚的话，让怡月圣女美眸中顿时精光一闪……

　　“总督阁下，你刚才的话是什么意思，我的族人对我怎么了？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“圣女大人，外面的洞穴出口，很早就已经被月明将军带人封死了，现在月灵将军和我的队友们，都被困在石穴中无法出去。”谭楚说道。

　　“我不相信，月明这个胆小鬼，他怎么敢这么做！”怡月圣女摇着头说道。

　　“可是实际上，他已经这么做了，我的情报绝对是真的。”谭楚点头确认道。

　　“不可能……不可能……他是我调来守护失落之地的，怎么敢连我都算计！”怡月圣女玉脸惊慌，似乎她也想到了什么……

　　“圣女大人，不用骗自己了，这次想要对付您的，恐怕是精灵王陛下吧。”谭楚直接说出隐情。

　　“你是怎么知道这么多的事情的？”怡月圣女惊讶的看着他。

　　“我知道的事情很多，您可能都想象不到……”谭楚呵呵笑着，将一些知道的事情，缓缓讲述出来……

　　甚至包括月昊城主在落日峡谷被自己人包围的事情，也一并全数说出……

　　眼前的怡月圣女，已经被精灵王下令一起铲除，现在看来，他们两个已经是同一阵线，不存在任何的利益纷争，就没必要藏着掖着了。

　　“你说的这些事情，我基本上全部知道，但是有一点你恐怕不知道，我们精灵族的事情并不是全部由陛下说了算，精灵王位之上，还有一个长老议会，所有大事都经过长老们的决议，才能具体实施。”怡月圣女淡淡说道。

　　“长老议会？”谭楚惊讶了，这个情况，他还是第一次听说。

　　“我们精灵族分为很多分族，种类庞大，大事出现后，都是由各族长老联合会议决定，他并没有这么大的权利，二哥的事情，不能全怪大哥。”怡月圣女摇头说道。

　　“那这次的事情呢，长老议会上次放弃月昊城主，这次难道又放弃了你？”谭楚冷笑道。

　　“这个……”怡月圣女愣住了。

　　“如果说上次长老议会决定对付月昊老城主，那么这个所谓的长老议会，一定早就被你的大哥控制，名存实亡了。”谭楚说道。

　　“你……你怎么想到这些的？”怡月圣女惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我是猜的，长老议会是不是出现过重大的人事变动？”谭楚问道。

　　“啊……是的，很多长老都被撤换了，有的主动辞去长老位置，有的长老则是在邪族的攻击下阵亡了。”怡月圣女点头说道。

　　“我就猜到是这么回事，说不定青琳公主的父母，就是死在自己的人的手中，并非是邪族的手下。”谭楚冷哼道。

　　按照战场时间和发生的情况来看，他现在已经越发的怀疑，在这场权利争斗里面，隐藏着一个个重大的阴谋！

　　但是对于他来说，过去的事情只是游戏的背景，对他有用的，才是他现在迫切想要弄清楚答案的一些事情。

　　“你这都是猜测，我不能相信你。”怡月圣女摇头道。

　　“石洞被堵这是事实，您已经被族人出卖了，而且我的暗影城现在也被盯上，明天下午的时候，说不定黑暗军团就会与我的军团交火。”谭楚冷哼道。

　　“怎么会这样，他们是不是疯了！”怡月圣女这才惊讶万分。

　　同一阵营互相攻击，这是玩家们的特权，要是NPC主动向玩家发起攻击，这个事情就非同小可了……

　　“信不信由您，我现在必须早点完成这里的任务，出去保护我的城市。”谭楚立即转过身，手持双刀向着森林的走去……

　　怡月圣女玉脸上阴晴不定，似乎被谭楚的话吓到了。

　　原地考虑了一会儿，怡月圣女跺跺脚，向着谭楚的背影追去……

　　“总督阁下，你要三思，一旦你决定与黑暗军团交手，你会被驱逐出黑暗王朝。”怡月圣女追到他身边说道。

　　“难道我就任由城市被你们的人占领，不能还手？”谭楚怒笑道。

　　“不是这样的，里面肯定有误会，总督阁下一定要冷静，不然你会中了圈套。”怡月圣女焦急的说道。

　　“圈套？只要能够保住我的城市，还有那些矮人们的家园，他们要是真敢攻城，我会像对付邪族那里，毫不客气的干掉他们。”谭楚冷笑道。

　　呃……

　　怡月圣女被谭楚散发出来的威势，惊讶的美目圆瞪……

　　这个家伙，还是当初跟他见面时，说话都有些腼腆的家伙吗？

　　“总督……”

　　“不要说了，一切事情等这里的任务结束，我们出去以后再说。”谭楚制止她的劝阻。

　　但是他心中依然没底，洞口已被堵死，完成任务后还能出去吗？

　　两人闷声不再说话，很快靠近了森林的边缘……

　　距离森林尚有五十米的时候，谭楚带着怡月圣女躲在远处，观察里面的情况。

　　“我刚才试过了，只要靠近森林，那些鬼族的法师就会出现。”谭楚说道。

　　“我说过非常危险，你还是等天亮以后行动比较妥当，不然的话，以那些巫师的攻击力，足够将你瞬间击杀！”怡月圣女劝道。

　　“没关系，办法是人想的，我一定能够找到对付它们的方法。”谭楚无所谓的说道。

　　“你这人……”怡月圣女无语。

　　谭楚站在森林前面，紧盯着那里环境，黑压压的大片森林中，林木茂密，看不到敌人的踪影，不过他心中清楚，一旦靠近危险区域，这些家伙立即便会出现！

　　“怎么样，没有任何机会吧？”怡月圣女等待了半天，在一旁开口问道。

　　“机会倒是有，只是太浪费了。”谭楚沉吟着说道。

　　“什么，你还真的想到办法了？”怡月圣女惊讶的看着他。

　　“你现在这里等等，一会儿就知道情况了。”谭楚笑着说道。

　　他立即在圣女美眸的惊异目光注视下，大步走向森林前面……

　　30米距离，安全……

　　25米，安全……

　　20米，一样安全……

　　谭楚摇摇牙，做好逃跑的准备，先打算弄清楚这些鬼族巫师的警戒范围，再为下一步计划做打算……

　　走进距离森林15米的范围，敌人依然没有出现。

　　谭楚再次向前……

　　十米！

　　呼呼！

　　寂静的夜里，衣袍飘飞的声音忽然响起，密集的黑影从森林中一个个出现，红色的妖异双眼，就像一个个幽灵般让人惊恐不已……

　　鬼族巫师再次出现了，而且法杖高举，大片黑色烟球呼啸而至！


第1562章 梦魇修罗

　　不过谭楚在探索环境时，已经随时做好了准备，黑影出现的一瞬间，他立即转身就跑……

　　只是几大步的狂奔后，他便跑出了敌人的攻击距离，一团团黑色烟球消失在他身后数米的半空中。

　　我去，好猛啊！

　　等谭楚回头看去，那些黑影再度消失在茂密的丛林中……

　　“怎么样，这里敌人很厉害吧。”怡月圣女说道。

　　“没事，我已经有把握了。”谭楚呵呵笑道。

　　他包裹中，现在能帮助他摆脱危机的道具有两种，一种是战争机器……

　　不过这种威力强大的道具，在这片广袤的大森林中，起到的作用不大，就算使用也无法完全帮助到他。

　　另一种，就是包裹里一桶桶的炽烈原油……

　　怡月圣女惊讶看着这个奇怪的家伙，从包裹里丢出一个个圆形木桶，然后将它们横放在地面上。

　　“你这是准备干嘛？”怡月圣女疑惑的问道。

　　“你等着看吧，我准备火烧骷髅。”谭楚笑道。

　　火烧骷髅……圣女瞪大了眼睛……

　　谭楚手中光芒一闪，一把金色长弓换下了双刀……

　　他从包裹中取出一只火箭，用神烛点燃……

　　瞬间火光闪亮，谭楚笑容满面的一脚将油桶的盖子踢开，黑油从木桶中流了出来……

　　他赶紧再次飞起一脚，木桶滚动着向前冲去！

　　珍贵的炽烈原油用来对付这群鬼族巫师，实在有点大材小用了，不过为了早点通过这里，他打算奢侈一把。

　　咕噜噜……

　　一个油桶快速滚向森林边缘……不一会儿便进入十米区域，正好停在大树前面，黑色油汁在地面上迅速蔓延开。

　　但是奇怪的是，木桶到达警戒区域，鬼族巫师竟然一个都没出现……

　　原来只有碰到敌人，它们才会出来发起攻击啊，谭楚立即明白了。

　　不出来更好……

　　他一脚一个，连续将五六个油桶踢到指定区域，然后手持长弓和点燃的火箭，大步冲向森林边缘……

　　计算着距离，眼看踏进危险区域的那一刻，森林中黑影闪烁，一群幽灵般的家伙再度出现。

　　去死吧！

　　谭楚立即张弓搭箭，火箭嗖的一声破空而出，目标赫然是其中的一个木桶……

　　射完一箭，他看也不看转身就逃，后面风声呼啸中，敌人的魔法已经发动！

　　轰！

　　谭楚转身刚奔出数米，来到安全区域的时候，身后传来一阵闷响，巨大的火光几乎照亮了夜空……

　　怡月圣女已经站在那里，完全惊呆了！

　　六个油桶里面的黑油将森林前面大片覆盖，遇到火箭的那一秒，一片火海立刻升腾而起，将大群鬼族巫师迅速吞没……

　　一群火人在火海中胡乱奔跑，但是没过几秒钟，便一个个萎顿倒地……

　　“火烧骷髅……”怡月圣女这才明白了他的意思。

　　仅仅只用时十几秒钟，凶悍的大群鬼族巫师全部了账……

　　谭楚笑着等待火势蔓延，准备看着这片森林被火海吞噬，不过让他惊讶的是，火势慢慢变小，这些大树竟然一棵都没有被点燃！

　　“啊……这些大树不怕火烧吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“总督阁下，这里是幻境，你不能以外面的情况来看待这里的一草一木。”怡月圣女解释道。

　　“我去，原来这样。”谭楚心中清楚了，不仅有些失望。

　　他还准备烧光这片危险的大森林，然后安全的走过去，看来计划赶不上变化了。

　　好在这些鬼族的巫师，已经被油桶全部解决，森林边缘应该没有了危险。

　　“走吧，我们继续向前探索。”谭楚收起长弓，提着双刀率先开路。

　　走到森林前面，火油已经燃烧殆尽，地面上一片白色的骷髅……

　　这些悲催的鬼族巫师，长袍全部被烧尽，但是骨骼却完整无损，而且在大片骷髅中间，一团紫色的光芒若隐若现。

　　谭楚好奇的走过，用金刀拨开骨架，一块紫色水晶赫然出现在他的眼前……

　　叮……系统：您获得【幽梦灵晶三】！

　　……

　　紫色光芒飞进他的包裹，又是一块不知道任何作用的花瓣形紫水晶！

　　谭楚懒得研究了，他倒想看看，把这些紫水晶全部收集完毕后，将会出现怎么神奇的道具。

　　转过身，看向漆黑茂密的丛林，他准备再次冒险前去探索情况……

　　怡月圣女跟在他身后，美眸闪烁着异彩，看着这个身高比他挨了不少的家伙，却感到他的能力让人叹为观止……

　　两人走进森林，小心翼翼的戒备了一分多钟，但是这次再也没有危险出现了。

　　不过漆黑的丛林里面，现在伸手不见五指，让谭楚心中有些惊慌不已……

　　神烛现在不敢拿出来使用，唯恐成为隐藏敌人的攻击目标，但是这片完全不熟悉道路的地形，让他感到每走一步路，便是一阵惊心动魄的感觉……

　　怡月圣女紧跟在他身后，两人每走几米，便要躲在树后观察前面的情况，确定没有敌人的影子之后，才敢继续向前。

　　胆颤心惊的在森林中抹黑走了上百米之后，情况再度危险起来……

　　这一次，敌人却不是来自地面，而是漂浮在丛林中间，大树半空的一片片黑影！

　　这些奇怪的黑影，在谭楚和怡月圣女的眼前不远处的半空中飞来飞去，就像游魂野鬼一般……

　　谭楚不敢再往前走，堆在树后凝望着半空，透过树梢间照射下来的淡淡月光，终于让他看见了这些鬼东西的外形……

　　这些家伙，竟然是一只只巨大的蝙蝠！

　　但是让人奇怪的是，这些巨型蝙蝠飞动起来毫无声音，甚至半天没有拍动过一次翅膀，就这样鬼魅般的不停在树梢间滑行飞翔……

　　“总督阁下，你要千万小心，这些全都是夜族的巫师，在邪皇卫队中，它们有另外一个邪恶的名字。”怡月圣女轻声在他耳边提醒着……

　　但是圣女却不知道，她一直以来都刻意与任何男子保持疏远的距离，这次却和这个家伙靠在一起，再加上现在轻声耳语，姿势异常暧昧。

　　谭楚只感觉温热的微风吹进耳朵中，一阵阵奇异的感觉传来，鼻孔间幽香不断，让他心中砰砰直跳……

　　“这个……这个夜族巫师有什么邪恶的名字？”谭楚赶紧问道。

　　“它们又称为梦魇修罗，是一种能够给人制造幻梦，控制精神的奇特职业。你要小心，不要被它们的幻象所迷惑。不过好在，我们今天没有碰到夜魇，不然情况就麻烦了！”怡月圣女回答道。

　　“明白了，梦魇修罗……它们有什么弱点？”谭楚惊奇的问道。

　　有圣女在身边，就像是一本神界的百科全书，有什么疑问都能解答，实在是不可多得的好帮手……

　　梦魇修罗竟然拥有这样奇特的本领，这让他感觉有些惊讶。

　　但是，夜魇又是谁？


第1563章 树中御敌

　　梦魇修罗……夜魇……能够操控精神的特殊职业……

　　而且这些奇特的怪物，没有直接杀死敌人的技能，都是精神控制魔法！

　　谭楚被怡月圣女的介绍惊吓到了。

　　树梢间，这些静静的飘来飘去的奇怪蝙蝠，难道真有这么厉害？

　　他躲在树后，观察着半空的情况……

　　淡淡的月光下，这些梦魇修罗就像天空中一块块黑色乌云，数十只怪物将这片森林的树顶完全罩住，要想继续前行，必须摆脱它们的防御。

　　可是，该怎么对付它们？

　　夜族害怕白银，但是洞穴中一战，本来包裹中就不多的白银矿石，现在已经所剩无几了……

　　谭楚打开包裹，数了一下，现在他还剩下43块白银矿石，要想对付数量众多的梦魇修罗，这是远远不够的。

　　“圣女大人，您在这里先躲一下，我去去就来。”谭楚说道。

　　“你要去哪里，森林中到处都是危险的环境，可千万别乱跑。”怡月圣女惊讶的说道。

　　“没事，我试试看这些梦魇修罗的警戒范围，不会轻举妄动的。”谭楚说道。

　　“那……你小心。”怡月圣女点点头。

　　谭楚立即将树后面的安全范围让给这位圣女，然后快速向着前面的大树冲去……

　　沙沙……

　　他脚步踩在落叶上的声响，在寂静的暗夜中尤为清晰。

　　刹那间，树梢上面那些快速漂浮的黑影，一下子睁开双眼，无数红光照向地面！

　　我靠，这些怪物竟然有如此灵敏的感应！

　　谭楚被吓到了，好在他冲出去的时候，已经将速度提升到最快，黑影一闪间，便冲到了一棵大树后面……

　　半空中，突然传来一阵奇怪的声音……

　　吱吱……

　　一双双红色双眼在空中不断向着地面看去，这些漂浮的黑影，发出老鼠一般瘆人的叫声！

　　谭楚吓得躲在树后，紧紧将身体蜷缩在树根下，躲避空中的警戒……

　　仅仅只是一次实验，他便感到心凉如水，这些梦魇修罗的警戒范围，实在是太大了！

　　而且它们的感应能力，似乎也非常敏锐，要想一个个引出来干掉，几乎是不大可能的事情。

　　明白了情况，谭楚傻眼了……

　　这时候，空中那些梦魇修罗已经被刚才的情况惊动了，不断在空中飘来飘去，黑色的扁平身体上，一双红色眼睛格外妖异……

　　它们不断开始在空中巡逻，寻找着大树间是否有特殊的情况发生……

　　并且还有数只梦魇修罗，目光已经锁定了谭楚藏身的地点，在树梢上汇聚在一起，围住了这棵大树。

　　糟了！

　　谭楚看着朦胧的月光照耀在树底下，一片片黑影慢慢将光芒全部遮挡着，似乎准备搜查这里的环境。

　　不能坐以待毙……他赶紧发动变身技能，微弱的白光在大树下一闪即逝……

　　这一下，更是惊动了那些梦魇修罗……

　　呼啦啦……天空中顿时有数十个黑影，同时扇动了翅膀，向着地面俯冲而来。

　　而躲在另一棵大树下的怡月圣女，一双美眸立即惊讶万分！

　　她紧握着手中的法杖，已经做好了准备，只要那个家伙被发现，她便开始发动攻击……

　　不过，诡异的情况突然出现了……

　　只见大群扑向树底的梦魇修罗，只是围着大树根部转了一圈，竟然拍打着翅膀重又飞上天空，仿佛什么事情都没发生一般，闭上眼睛，继续静静的漂浮起来……

　　而在粗壮的大树上，一只小巧的白色猿猴，正紧紧抓着数米高的一段树干，贴在一处凹陷下去的树干上，一动也不敢再动。

　　好险啊……谭楚心中怦怦直跳。

　　等到天空上恢复平静，他又开始慢慢行动起来……

　　但是这次，他却悄悄的向上爬行，飞快爬到分叉的树干上，借助茂密的枝叶遮挡，悄悄的爬向树梢……

　　小猴子寂静无声的快速向上移动，大片的枝叶成为天然的阻挡，让他毫无顾虑的冲到了十米高的树梢间。

　　透过密集的枝叶缝隙，就在头顶不到三四米的地方，一只只巨大的梦魇修罗缓缓在天空飘过……

　　嘿嘿，有办法了……

　　谭楚看着不远处的怪物，心中顿时一动……

　　大树冠盖间到处都是粗大的树枝，就像一把大伞将他保护在内，只要寻找到合适的安全地带，他便可以毫无顾忌的对付这些梦魇修罗！

　　想到就做，谭楚立即打量着周围的环境，很快便寻找到一个合适的地点……

　　那是一个三根粗大树杈分叉的部位，只要能够躲在中间，这些梦魇修罗就算发现自己，它们也不可能冲破这些粗壮的树杈攻击到他……

　　而且这些梦魇修罗庞大扁平的身躯，双手和双脚都连接着黑色的巨翼，根本起不到手脚的作用，这样的怪物就连冲破大树外围的枝叶都很困难，更别提冲进树冠来对付他了。

　　兴奋的谭楚立即手脚并用，三两下爬上拿出树杈间……

　　蹲坐在这个地方，他看了一下环境，心中非常满意……

　　猴爪一伸，一块银色矿石被他抓在手中。

　　唰！

　　漆黑的夜空下，一道银色光芒从茂密的树冠中飞射而出，正好命中一只经过这棵大树距离较近的梦魇修罗身上……

　　吱吱！

　　尖锐的惨叫声中，大片浓烟在空中冒出，这只被银矿石命中的梦魇修罗，宽大的双翼一侧，竟然被烧出了一个巨型的大窟窿，惨呼着跌下地面……

　　寂静的森林里，这声惨呼顿时格外刺耳，为数黑影立即便被惊动了，扑啦啦拍动着双翼，向着这里全部聚拢过来！

　　刚刚发生的情况，怡月圣女看的清清楚楚，她不仅被这个家伙的胆识震撼到了……

　　一个人敢对付这么多怪物，他究竟是不怕死呢，还是不怕死呢？

　　地面上，那只被击穿右翼的梦魇修罗，身上还在冒出滚滚浓烟，银矿石砸穿的那个大洞，赫然还在扩大……

　　不过噗噗噗的翅膀拍动声已经连绵响起，谭楚所在的那棵大树，被数十只密密麻麻的黑影包围！

　　吱吱吱……

　　厉哮声中，一双双红色的双眼在树叶间不停巡视，寻找着敌人藏身的位置……

　　唰唰！

　　又是两道银光从大树中投掷出来，两声凄厉的惨叫声中，两个巨大的黑影从空中坠落……

　　躲在树冠中心的谭楚，刚开始还心中忐忑不安，不过看着无数黑影围绕着大树飞来飞去，就是无法靠近的时候，他彻底放心了……

　　一道道银光不断掷出，不断有黑色巨影从空中掉落地面，浓烟在森林中滚滚升空！

　　可怜这些原本实力强劲的梦魇修罗，干看着躲在树冠里面的敌人放肆攻击，却没有任何的办法。

　　谁让它们惧怕银子的威力，而且巨大的身体上面，连手都没有一双，竟然无法穿过茂密的枝叶……


第1564章 夜魇梦魔

　　已经找到对敌方法的谭楚，兴奋的坐在树杈上，躲在茂密的树冠中间，奋力的挥动着双臂……

　　随着银光不断闪烁，一只只身体上冒出浓烟的扁平巨蝠，接连不断跌落地面！

　　围在大树旁来回飞翔的梦魇修罗，数量在急剧变少，谭楚心中越发兴奋……

　　唰唰！

　　幽暗的森林中银芒不断闪烁，吱吱惨叫声不绝于耳……

　　搞出这么大的动静之后，麻烦终于来了……

　　只见森林的上空，一块巨大的乌云……不是，是一只巨大的黑色蝙蝠，向着浓烟升起之处快速飘来……

　　乌云中，一双红色的巨眼，惊讶的盯着下方那棵大树的树梢，还有一只只从空中跌落的黑影。

　　“该死的家伙！”乌云中响起一阵怪异的声音，看上去异常的恐怖。

　　呼呼……

　　巨型乌云突然化作一道黑烟，径直向着森林中落去……

　　黑色烟柱转瞬间落在地面上，一个身穿黑色斗篷，头戴蝙蝠冠冕的修长人影，从黑烟中显现出来……

　　这是一个看上去四十余岁的中年人，惨白的长脸上，一对红色的双眼，高挺的鼻梁，还有一撇精心修饰的八字胡须，俨然就是一幅吸血鬼的面容！

　　这个奇怪的黑袍NPC，头顶上赫然顶着一行大字……

　　邪皇侍卫长：夜魇【亚神级统领BOSS】！

　　……

　　夜魇看着自己的族人不断挂掉，血红色的双眼愤怒不已……

　　但是等它落地的瞬间，前面不远处的一颗大树后面，一个月白色窈窕修长的女子身影，顿时引起了他的注意力。

　　“精灵族大祭司？”夜魇眼中红光一闪，一丝诡异的微笑，在他惨白的脸上浮现出来。

　　精灵族的大祭司，竟然和另外一个家伙同时出现在自己的辖区！

　　夜魇心中惊喜不已，只要能抓住这个精灵族的圣女，等邪皇陛下解除封印的那一刻，它便是大功一件！

　　而且精灵族的圣女不是自诩为圣洁无双吗……

　　在这个特殊的环境里，被减少了一半实力的圣女，它根本不用放在心上。

　　要知道黑夜中，夜族NPC的实力成倍提升，正好弥补了实力减少一半的损失！

　　夜魇心中冷笑着，黑色光芒一闪，它便幽灵般的闪现在怡月圣女身后……

　　“圣女大人，数十年不见，您依然这么年轻呢。”夜魇怪笑着，大袖一挥，一团黑色烟球破空而出，直接命中完全没有防备的圣女身躯上……

　　怡月圣女一直紧张的盯着前面的情况，哪里想到背后居然有人偷袭，而且还是她现在最担心的夜魇出现？

　　听到身后怪笑声传来的一瞬间，怡月圣女赶紧转身，法杖上面蓝色光芒闪烁，立即发动了防御护罩……

　　不过，她的反应还是慢了半拍！

　　噗！

　　巨大的黑色光团瞬间命中怡月圣女的身躯，顿时将她整个娇躯笼罩在黑色光团之中，一双清澈的黑色眼眸，瞬间变成了血红色的模样……

　　“圣女大人，好好做个梦吧，等我收拾了那个家伙，再将你们一起交给邪影大人。”夜魇尖利的声音呵呵笑着，大袖一挥，包裹着圣女身躯的光团缓缓飞向树梢……

　　呼呼……

　　夜魇顿时化作一团黑光，飞快冲向谭楚的藏身之地……

　　树梢上面，白色猴子愉快的丢着银矿石，看着一个个梦魇修罗不断坠地……

　　谭楚现在唯一感到担心的，是银矿石快要不够了。

　　这些梦魇修罗还有十几只围着大树飞舞，但是他包裹中矿石只剩下五六块，最后几只该怎么对付？

　　正在担心着以后的情况，但是谭楚却没发现，危险正在临近……

　　呼……

　　奇异的风声响起，一团黑色光晕突然凌空出现在树冠中间，就在白色小猴子的眼前虚空漂浮着！

　　这是……谭楚惊讶的看着黑色光晕，一时间不知道发生了什么事情……

　　“该死的兽族，杀死我众多分身，去死吧！”黑色光团瞬间变大，一个黑色长袍的中年人，出现在他的眼前……

　　听着面前此人愤怒的声音，立即让谭楚明白，这些梦魇修罗的老大找来了！

　　夜魇……亚神级统领BOSS！

　　啊……亚神级的统领BOSS，这个等阶，其实已经与神话级相差不远了！

　　看到黑袍人头顶上的名字，吓得谭楚准备将手中的银矿石向它砸去……

　　呼呼！

　　黑色光晕扑面而来，没等谭楚发起攻击，夜魇鬼魅般的身影，已经甩出一团黑色光球，正好击中谭楚的身体上……

　　刹那间，他感到双眼陷入一阵无边的黑暗中，大脑似乎不听使唤的混混欲睡……

　　“睡吧，做个好梦，让你死的痛快点。”怪笑声从耳边传来，谭楚闭上眼睛的最后一刻，看到了状态栏上多出了一个奇怪的图标……

　　夜魇绮梦！

　　双眼一黑，谭楚混混睡去……

　　夜魇冷冷的看着被黑光包裹的白色小猴子，已经变成了一个身穿银甲，背着双刀的人形战士，血红色的双眼不由得一愣……

　　黑暗总督……狂兽逆天城城主……狂兽营镇守将军？

　　这个家伙，他的身份好特别啊……

　　它长袖一挥，身形缓缓飘出树冠，身后跟着一团黑色光晕，里面漂浮着谭楚的身躯……

　　天空中还在飞旋飘舞的梦魇修罗们，看到统领从大树间飞出来的那一刻，立即吱吱的尖声叫着，拍动翅膀四散飞开，继续巡逻去了。

　　夜魇缓缓降落地面，身后的光团跟着飘落……

　　“两个不速之客，竟然能进入邪影大人的幻境，辛亏没让他们找到陛下安眠之所，不然就糟了！”夜魇喃喃自语着，看向远处漂浮在森林间的一团黑色光球。

　　就像谭楚一样，怡月圣女也陷入了梦魇之中，安静的横卧在光球中，漂浮在半空上……

　　“这两个人，必须死！”夜魇冷冷的说道。

　　它长袖一挥，两团黑色光球在空中快速飞动，向着一起狠狠的撞过去……

　　噗！

　　两团黑色光球互相撞击的瞬间，并没有出现爆炸的场景，而是迅速合二为一，变成了一个巨型的光团！

　　谭楚和怡月圣女，双双静卧在里面，脸上竟然同时浮现出诡异的笑容……

　　“死在美梦里，永远别醒来……”夜魇长袖挥舞间，一团红色的光柱迅速射进黑色光球中，在这个封闭的梦魇空间里，快速旋转着。

　　刹那间，光团中红光一片，两个人的身体被完全遮挡起来……

　　陷入梦魇中的谭楚或许不知道，这种夜族的特殊BOSS，它并没有直接杀死敌人的技能，它们的厉害之处，便是控制敌人的精神。

　　要想杀死敌人，夜魇只能让敌人死在的梦中的幻象里面……


第1565章 绮梦空间

　　恍恍惚惚中，谭楚打着哈欠，从沉睡中醒来……

　　但是眼前的一幕，让他心中砰然一惊！

　　他现在所处的地方，竟然不是那片漆黑的森林里，而是出现在狂兽逆天城中……

　　呃……难道我被那个奇怪的黑袍人直接秒杀，直接送回狂兽逆天城了？

　　不对吧，死了应该还要跑尸啊……

　　惊讶的谭楚，好奇的在城内四处查看，空空荡荡的狂兽逆天城中，除了覆盖着城市的那棵青翠神树之外，街道上再也看不到任何人影。

　　仿佛这座城市中，只有他一个人似的……

　　到底出什么事情了，这座城市中的NPC军团，都去抵御邪族军团了吗？

　　心中越发惊讶的谭楚，立即向着城主府走去……

　　但是没等他走到大门口，空中一团红色光柱从天而降，以为白胡子的老头子，忽然出现在他的眼前。

　　这个老家伙，看着好眼熟啊，谭楚赶紧盯着他的头顶看去……

　　一看之下，他心中一惊，这个老头子竟然是……

　　月老！

　　“总督阁下，您的婚约任务经过系统修正后，认为难度太大，所以任务条件全部取消，您可以随时去水龙宫见黑韵大神了。”月老笑呵呵的说出一个好消息。

　　“啊……这是真的吗，我能见到月珑了？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，总督阁下，水龙宫对您的禁制已经取消，您随时都可以去见黑韵大神，而且随时可以缔结婚约。”月老笑着说道。

　　“太棒了，你们设定的该死条件，我已经有很长时间没有看到小韵了。”谭楚欣喜若狂。

　　“总督阁下，老头子只是来禀报好消息，您现在就可以去见黑韵大神，这是你们的婚约之戒，只要您帮大神戴上戒指，你们就是天造地设的一双，谁也无法分开你们。”月老笑着，伸手递上一对精美的戒指。

　　“多谢月老，您忙着，我这就去见黑韵。”谭楚惊喜的说道。

　　刚刚还在为任务失败，被传送回狂兽逆天城郁闷不已的他，立即便被这个好消息激动了……

　　他立即招出小萌货，快速向着南门方向冲去……

　　打开城门，一路狂背，兴奋的谭楚只想早点见到小韵，以慰相思之苦……

　　快速冲到月牙河边，距离水龙宫较近的地方，他跳下坐骑，拿出龙宫令牌，直接跳进滚滚的月牙河……

　　白色光晕包围着他，安全无阻的穿过奔流界，进入河底之中。

　　双脚落到地面的一瞬间，谭楚兴奋的发足狂奔，向着龙宫方位冲去……

　　水底的鱼群纷纷闪避，不一会儿，一个巨大的透明护罩出现，里面宏伟的宫殿赫然在目。

　　谭楚飞奔过去，穿过护罩，径直走向大殿门口……

　　鱼人们见到他的出现，顿时兴奋的围着他游来游去，将他引向大殿门口……

　　轰！

　　大殿门缓缓打开，谭楚等不及的飞奔进去……

　　高台上，熟悉的修长身影背对着大殿门，听到门口的声响，女神惊讶的转过了身体……

　　“小韵！”谭楚惊喜的叫道。

　　“小老虎……你怎么来了！”黑韵惊讶的看着飞奔过来的声影，美眸中掩饰不住的喜悦，反射出异样的神采……

　　她赶紧走下高台，修长的声影也加快了奔跑，两人相对着冲过来……

　　谭楚飞奔着张开双臂，一把将冲来的女神搂进怀中，紧紧的搂在怀里，再也不想松开……

　　“小老虎，我在这里好难过，天天等着你来接我出去。”黑韵低着头，扎在谭楚的肩膀上，兴奋的说道。

　　“没事的，我不是来了吗，以后你再也不用呆在这里了。”谭楚激动的说着，轻拍着她的后背安慰道。

　　两人静静相拥在一起，久久没有分开……

　　两人相拥坐在大殿中心，黑韵慵懒的依偎在谭楚怀里，甜甜的笑着。

　　黑韵娇嫩的红唇和绝世的容颜，看的谭楚心中一阵悸动……

　　他愣愣的凝视着女神的面容，低头慢慢向着她靠近……

　　“你……”黑韵娇羞的看着他，随即紧紧闭上双眼，一幅任君采摘的模样……

　　谭楚的再不犹豫，狠狠的痛吻上去……

　　急促的呼吸声不断响起，鱼人们四散着退出大殿，一边回头笑着，一边将殿门紧紧关闭……

　　瞬间，空旷的大殿中仅剩下还在拥吻的一对情侣，他们忘情的长吻，似乎是在弥补着这段时间的相思之苦。

　　唇齿纠缠间，谭楚贪婪的感受着芬芳的香味，双手不满足的在女神丰盈的娇躯上来回摸索着……

　　从玉颈到香肩，高耸的山峰，平滑的小腹……

　　急促的呼吸声中，黑韵满面晕红，没有任何反抗，任由谭楚一双魔掌肆意妄为……

　　感受着手掌间的细腻和丰盈，第一次与女子如此亲密的他，再也忍受不住了……

　　他身躯前倾，将怀中女神缓缓放平，然后双手轻柔的四处游走，黑色的紧身长裙在他笨拙的努力下，一点点被慢慢解开。

　　最后一条丝带松开，柔滑的长裙自动从绝世的躯体上两侧滑落地面，晶莹的女神娇躯，赫然出现在谭楚的眼前……

　　幽暗的大殿中，似乎也因为女神的绝世身姿，光线豁然敞亮……

　　谭楚惊讶的看着眼前的娇躯，仿佛就是一件艺术珍品一般，让他彻底瞪大了双眼！

　　“小老虎……”黑韵娇羞的叫道。

　　“呃……”谭楚紧盯着眼前的娇躯，一时间竟然忘记了下一步的动作……

　　黑韵修长的玉璧伸出，一把勾住他的脖子，将他迅速拉向自己，两人的身躯顿时紧紧贴在一起。

　　粗重的喘息声，谭楚手忙脚乱，在女神的帮助下，将盔甲一件件丢在地面上，大殿中不断响起的金属声，仿佛最美妙的乐曲一般。

　　呀……

　　迷人的娇呼声中，谭楚呼呼喘息的开始激烈运动着，两具躯体紧紧痴缠在一起，再也没有分开……

　　大殿中春色不断，几番风雨袭来……

　　初尝美妙滋味的谭楚，紧拥着怀中娇躯不知疲倦的运动着，女神的娇呼声，也渐渐变得沙哑……

　　两人从白天到晚上，便一直不断缠绵着，不知道多少次多少回……

　　……

　　“小老虎，你好坏。”黑韵依偎在谭楚怀中，玉脸红云未退，口中娇羞的说道。

　　两人的衣甲散乱的摆在大殿地面上，无数次云雨之后，依然紧紧相拥在一起。

　　“小韵，以后我们再也不分离了。”谭楚拥抱着女神，手指在雪白细滑的肌肤上游走，疼爱的说道。

　　“好啊，以后不管你到哪里，我也要跟着去。”黑韵点头道。

　　谭楚手指的攻击，她怕痒似的扭来扭去，丰盈的娇躯摩擦着身前男子的身躯，成功的再次激起他的战斗力。

　　啊！你还来！

　　女神娇呼声中，两人再度痴缠在一起……


第1566章 悲痛欲绝

　　痴情的男女，在大殿中忘情的痴缠着，数不清几度风雨……

　　直到很久很久之后，身为龙神的黑韵女神，竟然率先开始求饶了……

　　“小老虎，别动，老实点。”黑韵娇嗔着，紧紧将谭楚的双手按着，不让他再继续作恶。

　　“小韵，你以后永远是我的女人。”谭楚满足的将下巴托在女神滑腻的香肩上，从后面紧拥着她。

　　“对了小老虎，我们的婚约怎么办？”黑韵仰着头，玉脸摩擦着他的脸庞，美眸迷离的问道。

　　“是啊，我差点忘记了，月老给我一对戒指，只要我们戴上，便再也不用分开，可以缔结婚约了。”谭楚欣喜的说道。

　　“婚约戒指？”黑韵惊喜不已，美眸中闪烁着兴奋的光芒。

　　“等等，我马上拿给你。”谭楚立即呼出包裹空间，从里面取出那对月老赠与的精美戒指。

　　彩色光晕闪耀的戒指上面，一只雕刻着丹凤，一只雕刻着盘龙，寓意着龙凤合鸣，美眷天成……

　　谭楚抓住黑韵的玉手，在她娇羞的目光下，轻轻将那枚凤戒穿进她的玉指……

　　“小韵，该你给我戴了。”谭楚呵呵笑着，将龙戒递到她的面前……

　　他正在高兴间，突然只见黑韵一抬手，猛地将他手中的戒指打飞，远远飞到大殿的另一端，叮的一声掉落在地面上……

　　“啊……你……”谭楚惊讶的看向女神，眼神中顿时一阵惊恐……

　　只见黑韵满脸血红，一双美眸闪烁着妖异的红光，神情异常狰狞……

　　并且她不着寸缕的雪白肌肤上，此时也出现了一块块红色斑纹，看着无比惊恐……

　　“小老虎，你想害我！”黑韵怒喝道。

　　“小韵，你怎么了，出什么事了？”谭楚惊讶的问道。

　　噗……

　　修长的玉腿闪电般踢出，一下竟然将谭楚踢飞半空中，飞出十几米外！

　　跌的七晕八素的他，此时惊恐万分，完全不知道发生了什么事情，竟然让黑韵出现这样的异状……

　　他惊讶的抬起头，只见赤着身体的女神，全身笼罩在红色的光晕中……

　　“小老虎，你为什么害我！”黑韵凄厉的声音从远处传来，震人心魄。

　　“小韵，我没有害你啊，这……这到底是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　“你还说不是来害我的，你从哪里弄的这枚戒指！”黑韵全身红光暴涨，声音愈发的凄厉……

　　“戒指？”谭楚这才恍然大悟，看着黑韵手指尖一团红光闪烁，不断在她玉体间蔓延！

　　原来是戒指惹的祸！

　　敖哞！

　　震耳欲聋的龙吟声在大殿中响起，痛苦挣扎的黑韵，身体顿时笼罩在黑色光团中，迅速变成一条巨大的黑龙……

　　轰隆……

　　黑色巨龙在地面上痛苦的翻滚着，龙尾横扫，龙头撞地，顿时石块纷飞……

　　看着黑韵痛苦的模样，谭楚心急如焚，他明白是那枚戒指惹的祸！

　　但是，月老给他的婚约之戒，怎么会出现这样的情况？

　　敖哞……

　　巨龙痛苦的呻吟，让他心中剧痛，谭楚想要上前帮忙，但是巨龙翻滚中威势惊人，他根本无法靠近。

　　砰……

　　黑色巨龙挣扎着从地面腾空而起，似乎想要撞破殿顶，但是她刚刚飞起十数米高，便狠狠的砸落地面！

　　“小韵，你到底怎么样了？”谭楚着急的问道。

　　“你别过来，是你害了我，我永远不会原谅你！”黑韵凄厉的声音响起，让他心中更是刺痛万分。

　　“我帮你取下戒指。”谭楚着急的说道。

　　“你现在向要帮我取下戒指，晚了，这是弑神铁晶做成的戒指，现在已经融入了我的身体中……敖哞……”黑韵愤怒的吼道。

　　看着巨龙痛苦的在不远处翻滚，谭楚急的手足无措，但是现在戒指已经消失，他也只能干瞪着眼，不知道该如何去做……

　　巨龙疯狂的翻滚着，头顶山连续冒出巨大的伤害数字，长长的生命条也在不断消失！

　　啊……

　　仅仅只是两三分钟过去，黑韵已经停止了翻滚，长长的龙身抽搐着蜷缩在一起，仿佛抽筋般的抖动起来……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的婚约任务NPC死亡，任务失败！

　　……

　　系统提示声中，巨龙最后抖动了一下，终于安静的躺在那里，没有了任何动作……

　　看着系统提示，谭楚心中剧痛无比，这个系统提示，是在告诉他，黑韵没了……

　　看着一动不动的龙尸，他失魂落魄的走过去，跪在双眼已经无神的龙头前，拿出龙神玉佩，再度塞进龙口中……

　　“小韵，你千万不能有事啊。”谭楚心中焦急如焚，等待着奇迹的再度出现……

　　不过这次，再没有发生月牙河畔的事情，龙神玉佩在龙嘴里半天没有动静，龙尸上已经出现了淡淡的光晕……

　　这是系统回收尸体的提醒，光晕越闪烁的厉害，就表示刷新尸体的时间越接近了！

　　直到这一刻，谭楚才心如死灰，小韵这次是彻底的离开他了……

　　该死的月老，为什么害我！

　　他跪在大殿中心，愤怒的向天咆哮……

　　回想起十几分钟以前，他还与女神卿卿我我的画面，现在的一幕显得如此残酷！

　　谭楚无助的抱着龙尸，想要阻止无情的系统回收，但是光芒闪烁间，他抱着的龙身瞬间消失的无影无踪……

　　大殿的地面上，除了他散乱一地的盔甲之外，再也看不到巨龙的身体……

　　黑韵，竟然真的消失了！

　　谭楚心凉若水，呆呆的趴在地上，看着眼前闪耀着光芒的黑色龙佩，一时之间，根本不敢相信这个残酷的事实……

　　嗡……

　　大殿门缓缓打开，一群惊讶的鱼人冲进来，看到了大殿中一片狼藉的景象。

　　咕咕……

　　愤怒的声音响起，这群银鳞鱼人手持长叉，狠狠刺向地面上不着寸缕的谭楚……

　　“来吧，杀了我吧！”谭楚紧闭着双眼，听到了背后的动静，但却一点也不想反抗。

　　心如死灰的他，现在只求能够以一死来发泄心中的愧疚……

　　危险，已经快速临近！

　　谭楚完全不知道，当他心中生出求死之念的时候，杀机才会真的出现！

　　唰！

　　银光闪烁间，一柄钢叉迅猛刺向他的后背，那名正在下辣手的银鳞鱼人，双眼中闪烁着妖异的红色光芒……

　　这种红光，只有邪族中人才会拥有！

　　可是这个时候，谭楚闭目待死，丝毫没有反抗的念头。

　　黑韵的逝去，让他悲痛欲绝，对这个世界包括整个游戏，瞬间失去了兴趣了……


第1567章 是梦，是幻？

　　呼啸声中，钢叉径直刺向谭楚的后背，只要一旦被刺中，那绝对是穿心而过……

　　而且，刺向他的钢叉，可不是一柄两柄，一群银鳞鱼人的双眼中接连红光闪烁，锁定了谭楚的身躯，恶狠狠的举着钢叉疯狂冲来！

　　这时候，谭楚静静的趴在地面上，心中一阵空白……

　　等待了那么久，不停提升实力，目的就是为了尽早见到黑韵一面。

　　但是谁料想，好不容易见面，缠绵过后便成永别……

　　第一次拥有女朋友，尝到情爱的滋味，却没想到只是昙花一现……

　　心碎的谭楚，静静等待着死亡的来临。

　　不过，临死之际，他要将龙神玉佩收进包裹中，这可是小韵留下来的唯一念想。

　　谭楚一伸手，拾起玉佩，准备丢向包裹中……

　　但是玉佩上倒映出来的一双红色的妖异眼神，顿时让他心中一惊，恢复了平时的冷静。

　　这是邪族的眼神，这些鱼人怎么可能是邪族？

　　电光石火间，谭楚心境通明，立即感到情况不妙……

　　不过此时，他想做出闪避动作已经晚了，数十柄钢叉已经呈半圆形将他围在中心，闪电般疾冲而来！

　　于此同时，谭楚原本想要将龙佩丢进包裹中，打开的道具栏上面，一道土黄色符咒赫然在目。

　　唰！

　　黄光闪烁间，谭楚的身影奇迹般的消失不见，只剩下一群双眼血红的鱼人，惊讶的在四处查看着他的身影……

　　千军一发之际，缩地成寸符救了他一命……

　　但是，最后一次使用机会用完，符咒也随之消失了。

　　就是宝贵的最后一次机会，挽救了整个任务进程！

　　此时的谭楚，正躲在一根粗大殿柱的后面，紧靠在那里，心脏砰砰直跳。

　　这是个巨大的阴谋！

　　他从回到狂兽逆天城开始想起，一直到月牙河底进入龙宫，然后与黑韵缠绵温存的事情，又重新在脑海中快闪了一遍……

　　疑点瞬间出现……狂兽逆天城中，传送阵貌似没有NPC！

　　河底的怪物，见到他纷纷躲避！

　　这些情况，虽然不是特别让人注意，但是现在想起来，却有些让他生疑……

　　“总督阁下，小心这些梦魇修罗，它们拥有控制精神的能力……”

　　怡月圣女的提醒，再次在他脑海中出现……

　　梦魇修罗！

　　那个突然出现的家伙，名字叫做夜魇，就是怡月圣女口中所说的梦魇修罗的统领大BOSS！

　　所谓梦魇，顾名思义就是噩梦一场……

　　原来是这样……谭楚顿时明白了！

　　他昏睡前还记得自己的状态栏中多了一个异常状态的图标，名字就叫夜魇绮梦……

　　该死，差点上当了……

　　谭楚心中惊醒过来，感到有些庆幸，小韵没有出事，刚才只是噩梦而已。

　　唰！

　　就在他想清楚这些情况的时候，脑海中灵光闪现，周围的景物突然出现了变化……

　　银鳞鱼人一个个消失，大殿的场景开始旋转，昏暗的环境一片漆黑！

　　啊……

　　惊呼声中，谭楚猛地从梦中醒来，却惊讶的发现，自己竟然被困在一个红色的巨型光晕中，圆形光罩周围一片深红，唯有中心位置是他和……怡月圣女躺卧的位置。

　　不过现在的情况，让他更为惊讶……

　　因为谭楚发现，自己的身体就像刚才梦中一样，竟然什么都没穿！

　　他的装备和武器都丢在一旁，更让他无语的是，他竟然趴在一个雪白的娇躯上面……

　　身下的美女，白色雪肌耀目生辉，山峦起伏的傲人身材，完全展现在谭楚的眼前！

　　怡月圣女……她竟然不知道什么时候被脱去了月白长袍，法杖也被丢在一边，两人以最亲密的姿势拥抱在一起，情况异常诡异……

　　感受着身下的细滑，谭楚又有些蠢蠢欲动了。

　　没想到刚才梦中的事情，也不全部都是假的，他与黑韵的缠绵，竟然全部发生在怡月圣女的身上！

　　嗯……

　　正在此时，怡月圣女哼了一声，似乎也慢慢的醒来了……

　　我晕，谭楚心中大骇，要是让圣女看到现在的情况，岂不是要杀了他才会解恨？

　　因为两人现在都是袒露着身躯，而且还保持着最亲密的姿势……

　　就在谭楚不知道如何是好的时候，怡月圣女缓缓睁开了双眼，星星般的双眸，立即看到了惊慌失措的这个家伙……

　　“啊！你对我做了什么？”怡月圣女惊讶的娇呼道。

　　现在两人的尴尬场面，立即让圣女玉脸绯红，躺在那里瞪大了眼睛，惊讶的看着谭楚……

　　“圣女大人，这是误会，我们都被敌人算计了。”谭楚慌忙解释道。

　　“你……你快下来。”怡月圣女脸上仿佛滴血一般，恨不得找个地洞钻进去……

　　“好的，我知道了……”谭楚慌忙回答着，笨手笨脚从她的玉体上爬起来，赶紧伸手寻找装备，一件件将自己重新武装起来……

　　看着可恶的家伙穿着装备，怡月圣女又羞又恼，哪有这样的人，只顾给自己穿衣物，将女人丢在一边的……

　　“你……你把我的长袍丢来。”怡月圣女坐起身，蜷着身子叫道。

　　“呃……”谭楚连忙找来长袍，扭着头递给她。

　　悉悉索索的声音响起，很快的功夫，穿戴整齐，但是一脸红云像是喝醉了酒似的美丽圣女，娇羞的出现在他身边。

　　“好了，你……你转过来吧。”怡月圣女无奈的说道。

　　她是精灵族的圣女大祭司，一生都要以贞洁来维护精灵族的荣耀，平常有专门的卫队保护她的尊严。

　　可是没想到这次，所有的一切，都毁在此人的手上！

　　但是，恨又恨不起来，毕竟发生这件事情的前因后果，她比谭楚还要明白几分……

　　邪皇手下两大侍卫长之一的夜魇魔君，与精灵族已经是数百年的对头，它的本领，怡月圣女再清楚不过了。

　　该死的夜魇绮梦……

　　“圣女大人，我……我真的不是故意冒犯您的。”谭楚低着头说道。

　　“我，我知道，这件事情以后不准再想，也不准再提！”怡月圣女双颊绯红的警告道。

　　经历了这件羞人的事情，她此时双眼就像两汪秋水，一幅说不出的妩媚动人神情……

　　“可是圣女，我还是弄不懂，我们怎么会这样？”谭楚虽然不敢再提，但是心中的疑惑，让他禁不住问出声来。

　　他与黑韵女神，在龙宫中颠鸾倒凤无数回合全部是幻象，难道都是和圣女在一起发生的……

　　谭楚完全不敢想了，不过刚才圣女在他身下的那一幕，却是真实存在的！

　　可是眼前，他们两个被困在红色光晕中，又是怎么回事？


第1568章 梦境终结

　　谭楚提出的问题，让怡月圣女再次霞飞双颊……

　　该死的家伙，刚刚才让他别再提这事，没想到仅仅一秒钟过后，他竟然又问出来了！

　　“我早就跟你说过，夜魇那个恶魔最善于精神控制，并且制造噩梦空间让人不知不觉便会陷入梦境，死在自己的梦里。”怡月圣女红着脸说道。

　　“这样岂不是很麻烦吗，它都已经抓住我们，直接杀死我们不就行了。”谭楚无语的说道。

　　“夜族梦魇师拥有特殊的能力，但是也让它们失去了攻击力，就像……就像专职治疗的祭祀一样，只能救人不能作战，夜魇也只能制造梦境杀人，并不能直接杀死我们。”怡月圣女回答道。

　　“我明白了，现在我们怎么出去？”谭楚惊讶的看着周围，到处都是红色的烟雾，将整个巨大的圆球四周塞满。

　　而两人处于圆球的中心，悬浮在半空中……

　　“哼，夜魇这个魔头，竟然用绮梦梦境来对付你我，就是想让你来破坏我的清白，它得逞了，不过你还算机灵，竟然能够逃脱梦境，我们命不该绝，死的就应该是它了。”怡月圣女恨恨的咬着下唇说道。

　　“夜魇绮梦……”谭楚惊讶的看向自己的状态栏，那个图标已经不知不觉消失了……

　　“这个梦境，就是利用你心中对情人的思恋，先让你如愿以偿，然后异变陡生，最后心如死灰一心求死。”怡月圣女见他仍是不明白，便开口解释道。

　　“原来如此……”谭楚彻底明白了。

　　黑韵没事，他和圣女有事发生，这让他感到有些不可思议……

　　生命中的第一次，竟然是与眼前高贵的圣女发生，这可是他从来都不敢相信的事情……

　　“你，把你那把邪皇佩剑借给我，我要亲手杀了那个恶魔。”怡月圣女咬牙切齿的说道。

　　“好的，圣女大人等等。”谭楚此时愧疚于心，立即取出邪皇佩剑，双手递给她。

　　“有这把剑，夜魇绝对想不到，它死定了。”怡月圣女冷笑道。

　　“可是，我们现在怎么出去，用佩剑劈开这里？”谭楚不解的问道。

　　“不用着急，夜魇那个家伙，现在就等着你的梦境结束，来给我们两个收尸呢，他要是发现梦境光球一直存在，自己也会打开看看，到时候就是我们一击必杀的机会。”怡月圣女淡淡说道。

　　所谓的夜魇绮梦，完全取决于谭楚的梦境，要是他死在自己的梦中，这个巨大的梦境光球便会烟消云散，连带着怡月圣女也会永远消失……

　　“我知道。”谭楚点点头，站在圣女身后，等待着梦境光球被打开的瞬间……

　　看着身前，比他还要高上不少的修长身形，谭楚心中一荡……

　　雪白的娇躯，玲珑丰盈的身材……刚才的一幕幕，似乎又浮现在他的心中……

　　“该死的，你心里又在乱想什么呢！”怡月圣女身躯微微抖动，口中娇嗔道。

　　“我没有想什么啊。”谭楚疑惑的说道。

　　“还说没有……你现在已经和我发生了这种事情，你心里想什么，我都能感应到一点点，把你肮脏的思绪给我抛开，永远不准再想今天的事情！”怡月圣女警告道。

　　啊……

　　这一刻，谭楚彻底傻掉了……

　　一次意外，怎么会发生如此玄妙的事情？

　　自己的心思，怡月圣女能够收到？

　　“别怀疑了，凡是你只要想到与我有关的事情，我心中都会知道。所以，你最好不要想我。”怡月圣女立即又明白了谭楚的心思……

　　“好……好吧。”谭楚无奈的说道。

　　不想她，不想她，我想……想珊姐……

　　谭楚心中默念着，尽量转移注意力……

　　与NPC发生这种事情，已经让他很无语了，没想到还有这种附带的奇妙功能，这更是让他惊讶万分！

　　自从上次开启婚约任务之后，神界中无数情侣都快速完成了这个任务，婚嫁仪式每天都在主城中可以看到。

　　开启了这个功能之后，玩家们在游戏里，也能像现实中一样卿卿我我，不过前提是你情我愿，并有婚约为证……

　　这是神界官方做出的限制，就是怕这个游戏中出现这种功能后，导致以这种功能赚钱的特殊职业的诞生……

　　一个玩家，最多只能在神界中领取两次婚约任务，这是给玩家们重新选择伴侣的机会，两次机会用完，您就孤独终生吧……

　　但是玩家与NPC之间，并不在这个范围限制之内，只要能获得女性NPC的允许，玩家想怎样都行。

　　但是这样的机会，绝大多数玩家只能做梦去想想了。

　　谭楚思绪乱飘，就是不敢去想圣女……

　　渐渐的，时间慢慢过去，突然间，外面传来一阵奇怪的声音……

　　“咦，这是怎么回事，一个梦境怎么可能坚持这么长时间？”刺耳的声音从圆球外传来……

　　“别说话，一会儿你冲出去骚扰它，给我创造机会，我要亲手宰了它！”怡月圣女身子后倾，在谭楚耳边细语道。

　　“嗯嗯。”淡雅的芳香扑鼻而来，谭楚再度意乱神迷……

　　“小东西，叫你不准再想了！”怡月圣女娇羞的低吼道。

　　呃……

　　谭楚只有眼观鼻，鼻观心，心中默念阿妹陀佛……

　　唰！

　　突然只见，谭楚感到圆球快速下降，仅仅只是数秒之间，似乎便稳稳落地。

　　紧接着，圆球中间出现一道黑色亮光，似乎是破了一个小洞，红色烟雾立即慢慢消失……

　　孔洞从中间越来越大，梦境之球两边倒下！

　　红色烟雾弥漫中，一个黑袍中年人，正惊讶的站在不远处，看着谭楚和怡月圣女……

　　“你们……你们居然没死？”夜魇尖利声音惊叫着，大袖挥动，两团黑色光晕再度向他们冲来。

　　不过这个时候，已经有准备的两人，再也不会被它得手，圆球破裂的瞬间，他们一左一右已经快速冲出……

　　最先冲出去的，是手持双刀的谭楚，他锁定夜魇发动冲刺技能，串串残影闪耀，急速撞向夜魇身上。

　　“就你这本事，想要撞我？”夜魇淡淡一笑，鬼魅般的身影迅即消失在谭楚的眼前……

　　啊！

　　它的移动速度，让谭楚心中一惊……

　　不过没等他惊讶完毕，怡月圣女手持重剑，修长的身形化作一道月白光晕，一剑直刺向一处空荡荡的地点。

　　唰！

　　黑影闪烁中，面带微笑的夜魇，正好站在那处位置。

　　它刚准备开口大笑时，却见月光闪耀中，怡月圣女的身影赫然出现在它的面前……

　　根据月光下黑影闪烁的方向，圣女提前算准了夜魇的闪避位置，致命攻击已经等待对方自动送上门来……


第1569章 炼狱丛林

　　噗！

　　长长的巨剑，从夜魇胸口直刺而入，一剑穿心！

　　“你……皇者之剑……”夜魇惊讶的看着胸口的长剑，惨白的脸上惊惧异常。

　　呼呼！

　　黑烟闪烁，它的瘦长身躯，连同黑色长袍，竟然瞬间化作黑色烟雾飘散……

　　与此同时，天空中的十几只梦魇修罗，也同时惨叫一声，变成一团团灰烬飘飘洒洒的洒落地面。

　　叮……一快紫色水晶，一块红色的水晶，双双掉落在树叶堆中……

　　眼前出现的异常情况，让谭楚惊讶万分。

　　“这些梦魇修罗都是夜魇的分身，夜魇死了，它们也活不了。”怡月圣女解释道。

　　原来如此，可是，地上怎么爆出两件东西？

　　谭楚疑惑的走上前，从夜魇消失的地点，捡起两块水晶。

　　叮……系统：您获得【幽梦灵晶四】！

　　叮……系统：您获得【夜族血晶】！

　　……

　　啊！

　　幽梦灵晶的出现，谭楚已经习以为常了，但是意外的获得夜族血晶，却让他兴奋万分！

　　这种打造夜皇裂魂爪的特殊材料，可是非常难得的宝贝……

　　只有杀死夜族神话级BOSS才能爆出的夜族血晶，没想到却在这里出现了……

　　有了这块珍贵材料，他可以再让那位年轻的神级打铁师，再打造出一把强悍的夜皇裂魂爪！

　　不过可惜的是，夜魇这个家伙死在怡月圣女的手中，竟然连一件装备道具都没爆出。

　　谭楚想了想，反正自己是绝对杀不了它的，能拿到夜族血晶，他也就心里平衡了。

　　“该死的恶魔，终于死了。”怡月圣女一手拿着法杖，一手握着巨剑，仿佛报了大仇一般长出了一口气……

　　“没事了，夜魇已死，我们继续赶路吧。”谭楚笑着说道。

　　他看着时间，这一场绮梦变成噩梦，然后又变成绮梦的闹剧结束，时间也过了一个多小时，现在已经是凌晨一点四十分了。

　　时间匆匆过去，他要抓紧任务了，明天可是有重要的事情在等着他……

　　“这把剑我先帮你保管，放在你那发挥不了作用。”怡月圣女说道。

　　“呃……好吧。”谭楚点头道。

　　他提着双刀，带着眼神古怪的怡月圣女，继续在森林中向前探索……

　　今天发生的事情，完全超出了谭楚的预料，他怎么都不敢相信，自己竟然与这位冰山般的圣女，发生了这么香艳的事情……

　　“总督阁下！”背后冷冷的声音响起，让谭楚心中一凛，赶紧转换思绪。

　　这个奇妙的心灵沟通术，究竟是怎么回事？

　　他十分不解，自己的心思，圣女竟然能够知道了……

　　提着双刀，在幽暗的森林中继续前行，一连着向前探索了数百米的区域，再没有看到任何怪物的出现。

　　不过谭楚不敢掉以轻心，仍是小心翼翼的在大树间穿梭，寻找走出森林的路径。

　　莽莽苍苍的森林，在夜间根本辨不清方向，两人行走在森林中，越往中间走，便感到路途难觅，已经快要迷失方向了……

　　看着头顶上，大树的枝叶间隐隐约约露出来的一片天空，一颗闪亮的星星出现在北方，这是神界中专门提供给玩家们夜间定位的指北星，没想到在这个环境中，竟然也存在着这颗星星。

　　谭楚心中大定，只要循着它的位置，穿过森林应该不成问题……

　　他立即按照天空上星星的位置，准备向森林一侧走去。

　　“总督阁下，你是不是走错地方了。”怡月圣女在他背后问道。

　　“没有啊，我是按照天空上星星的方位寻路，应该不会错吧？”谭楚疑惑的问道。

　　“我感觉这是邪影的圈套，你要是按照那颗星星的方位走，说不定就会走到死路上去。”怡月圣女皱着柳眉说道。

　　“啊……这我倒是没想过。”谭楚吐着舌头说道。

　　“你再想想办法吧，我们不能按照外面的世界，来衡量这个幻境中的一切。”怡月圣女提议道。

　　“好的，我明白了。”谭楚点点头，打开吞天锦囊，从里面取出无数的黑色铁钉，转移到包裹之中。

　　他在前面探路，每隔数米便丢下一块黑铁锭，作为指路的方向，以防迷路后在森林中胡乱转圈。

　　有了黑铁锭的帮助，两人的身影在漆黑的森林中越行越远，两个小时下来，除了迷失一次方向之外，竟然再没有惊险的事情发生。

　　渐渐的，前面的环境出现了变化……

　　谭楚惊奇的发现，走过一棵树叶茂密，树冠宽大的大树之后，前面竟然出现了一片光秃秃的树林……

　　无数笔直的树干，就像是一根根插在地面的树桩一般，黑色的树木不仅没有树叶，整个光秃秃的连分叉都看不到。

　　这一片奇异的黑色枯树，每一根树桩直冲天穹，大约都有十几米的高度，看着就像一大片恐怖的墓穴一般，这顿时让谭楚惊讶万分……

　　“总督阁下，你小心，我们好像进入炼狱丛林的范围了。”怡月圣女警告道。

　　炼狱丛林？

　　谭楚听着这个名字，心中感觉有些不妙。

　　不过让他现在稍微有些放心的是，透过一片枯木丛林，正前方远远的天际，可以看到一条淡淡的白色光柱……

　　貌似他们没有走错方向，邪皇安眠之地，已经越来越近了！

　　但是天空上的那颗指路的星星，也像怡月圣女所说的那样，竟然出现在错误的位置……

　　果然是个陷阱啊！

　　幸亏他按照圣女所说的，没有按照星星指向的方位前行，要不然在森林中转一大圈后，又会回到当初的山脚下！

　　“炼狱丛林是鬼族的特有标志，在这种丛林中，每一颗死树的下面，说不定就埋葬着一个鬼族的士兵，你只要一不小心，就会陷入它们的包围中。”怡月圣女说道。

　　“每棵树下都有鬼族士兵存在嘛？”谭楚惊讶的问道。

　　“不一定，除了鬼族的自己人，谁也说不准是什么情况。”怡月圣女摇着头说道。

　　我晕，这下麻烦了！

　　看着一眼望不到边际的炼狱丛林，谭楚傻眼了……

　　要是每棵枯树下面都有鬼族的士兵，他除了飞过去以外，是绝不可能走出这片丛林的！

　　可是，想要飞过去肯定是个奢望，邪族大祭司邪影，已经在这个幻境中设定了空中的飞行界限，天马行空也无能为力……

　　“总督阁下，实在不行我们就在这里休息，等白天再过去吧，太阳升起的时候，这些鬼族士兵的能力会大幅降低，到时候成功的几率会更大一些。”怡月圣女劝道。

　　“不行，外面的情况非常危急，我没有时间等待。”谭楚摇头道。

　　今天中午以后，暗影城将会遭遇巨大的危险，而且狂兽营那边也时刻处在邪族军团的威胁中！

　　作为军团长和军营的镇守将军，他可没有时间在这里漫长的等待下去。


第1570章 狂暴骷髅

　　看着黑压压的大片枯树丛林，谭楚心中焦急万分。

　　他知道这个环境在夜晚尤其危险，贸然前冲是一种不理智的行为。

　　不过外面的事情，已经逼得他没有时间去慢慢等待了……

　　“圣女大人，我决定了，不管多么困难，我们也要强行闯过这片森林，明天中午以前，必须找到邪皇。”谭楚皱着眉头说道。

　　“好吧，你很固执，不过既然你已经决定，我陪着你冲过去。”怡月圣女无奈的说道。

　　“圣女大人此言差矣，虽然我时间紧迫，可我没说不要命的就这么冲过去哦。”谭楚呵呵笑道。

　　他转过身，看着身材高挑，比他都要高半个头的美丽圣女，心中又忍不住胡思乱想起来……

　　此时的怡月圣女，一身月白长袍完全将傲人的身材重又笼罩起来，不过梦境之球里面，那一幅震撼人心的画面，已经深深烙印在谭楚的脑海中，这一生再难忘记了……

　　雪白晶莹的肌肤，峰峦起伏的玲珑曲线……

　　看着怡月圣女，他顿时心潮澎拜起来……

　　不管怎么说，这是他的第一次，面前的这个女子，让他不由得生出了一丝丝怜爱和关心……

　　“你……你又在乱想……”怡月圣女玉容泛红，眼神中却惊慌不已……

　　“我不想了……圣女大人，一会儿您现在这里等我，我去探探地图情况。”谭楚说道。

　　“好吧，你要小心，这里的骷髅是邪皇亲卫队中最精锐的战士铁骨修罗，它们防御强悍，不畏刀砍斧劈甚至是魔法攻击。”怡月圣女介绍道。

　　“呃……”谭楚被她的话惊到了，貌似距离邪皇安眠之地越近，这些怪物便越发强悍了。

　　两人商量好计划，怡月圣女便手持法杖，拿着邪皇佩剑靠在一棵大树下，看着谭楚的背影，准备向着炼狱丛林进发……

　　这时候的怡月圣女，也感到身体一阵酸乏无力，这个家伙不久前无数次的肆意索取，让她强撑着走了这么远的路，早就敢到力不从心了。

　　怡月圣女靠在大树上休息，谭楚快步走到森林与炼狱丛林的交界处……

　　黑色的巨树，仿佛金属一样闪耀着淡淡的黑色光泽，天上的圆月，现在看起来也是那么的诡异。

　　谭楚记得，外面的神界中，现在还是月牙弯弯，在这里却变成了一轮圆月……

　　站在绿色地面与黑色土壤的交界处，他仔细思索了一下，决定冒险冲到一棵大树前，试试这里的情况。

　　唰……

　　白色光芒闪耀中，他魁梧的身躯化作一只白色猿猴，飞快冲向距离他十几米的最近一棵枯树！

　　淡淡白影一闪即逝，谭楚以最快的速度，狂奔着冲过黑色地面，前面的枯树越来越近……

　　但是危险，随之而来……

　　噗噗噗……

　　奇怪的声音在他周围不断响起，只见无数黑色树桩下的土壤中，一个个小土包不断出现……

　　尤其是谭楚即将冲向的那棵大树下，同样出现了一个小土包，正好挡住他的去路！

　　我靠，怪物不少啊……

　　前冲中的谭楚，没有退会的打算，趁着土包还在慢慢隆起的瞬间，他已经强行冲到大树下，奋力向着树上爬去。

　　刺溜……

　　后爪搭在大树上，竟然一下滑了下来！

　　光溜溜的黑色枯树，树干竟然像铁石一般坚硬和光滑，他想爬上去的念头落空……

　　白色猿猴再度从地面弹起，双爪想要抱着大树，可是这一次，依然失败。

　　尼玛哦，这下怎么办？

　　谭楚急的抓耳捞腮，不远处无数土包已经开裂，一个个黑色的家伙，从里面冒出了庞大的头颅……

　　他看的很清楚，这些的东西，竟然是锈迹斑斑的黑色战士铁盔！

　　怡月圣女所说的铁骨修罗，貌似就要从地底下钻出来了……

　　而且周围二十米范围内，无数大树下同时出现的土包，数量高达上百个！

　　麻烦大了……

　　谭楚现在还有时间可以退回森林中，但是他不想这么做……

　　呼呼……

　　乌光闪耀中，白色猿猴的身体一下拉长，一条硕大的斑斓巨蟒出现……

　　猴子爬不上树，换个形态试试看。

　　巨蟒飞快冲向枯树，长长的身躯缠绕在树干上，快速向着大树上面一圈一圈的盘绕上去……

　　怡月圣女惊讶的看着这个家伙，心中惊讶万分……

　　与他相处的时间越长，她便对他的本领越发好奇，这个人的能力实在太强悍了！

　　嗯……想起不久前的事情，圣女的双腮再度羞红起来……

　　巨蟒飞速攀升，很快爬到枯树距离地面的十米高度，安心下来的谭楚，探着蟒头向地面看去……

　　无数土包中，一个个身高两米多的巨型骷髅战士，已经从地下钻出来，它们每个家伙的身体上，都穿着破烂但依然结实的厚重盔甲，手中拿着红色铁锈密布的巨型鬼头刀……

　　它们头顶上的名字，也正是怡月圣女介绍的那样，就叫做【铁骨修罗】！

　　咯呀……咯呀……

　　这些体型高大的骷髅，钻出地面的一刹那间，便摇晃着身躯，向着谭楚盘踞的那棵大树围拢过来！

　　谭楚心中有些紧张，不过猴子都爬不上来的巨树，这些家伙们又能那自己怎么样？

　　但是下一秒，他便彻底傻眼了……

　　这些巨型骷髅迈着摇摇晃晃的步伐，看起来速度并不是很快，不过大群的数量在树底下聚集，这规模让人心中不寒而栗。

　　骷髅们围在大树下，纷纷抬起头，白色骷髅头上，两个深深的眼洞中，红色妖异的眼神，死死盯着树上的大蟒……

　　然后……这些骷髅战士挥舞着鬼头刀，狠狠向着大树劈去！

　　铛！

　　火星四溅中，枯树摇摇晃晃，吓得谭楚心脏怦怦直跳……

　　这些骷髅，竟然想要砍倒大树！

　　无数红色鬼头刀挥舞，幽暗的深夜里，密集的铛铛声不断连绵响起，一蓬蓬火星到处乱飞……

　　谭楚的身躯在树梢上摇摇晃晃，然后惊讶的发现，金属般坚硬的枯树，竟然被这些骷髅们砍出了一个大缺口！

　　这些狂暴的骷髅，实力果然强劲，如此坚硬的枯树，也没法挡住它们的攻击。

　　就在短短几分钟时间内，这棵大树眼看要被砍倒了！

　　魂飞魄散的谭楚，看着树底下密密麻麻的铁骨修罗军团，心中顿时慌乱不已……

　　这一下，想看看热闹的心思彻底没了，他赶紧要想出一个脱身之计，要不然一会儿树倒了掉下去，肯定是死路一条……

　　惊慌失措间，谭楚扭着蛇头在树上四处张望，眼中光芒一闪。

　　他看到距离这棵枯树不到五米的地方，另一根枯树似乎能够跳跃过去……

　　轰！

　　闷响声中，大树摇摇欲坠，谭楚顾不得那么多了，立即在树梢上绷紧长长的身躯，奋力向着另一棵大树间窜去……


第1571章 什么BOSS？

　　呼呼！

　　半空中长长的黑影一闪，巨大的蟒蛇竟然从空中划过，飞速冲向另一棵枯树的顶端……

　　耳边风声呼啸，谭楚紧盯着那棵枯树，全身紧绷着，做好降落的准备……

　　砰！

　　撞击声在森林中远远传开，巨蟒结结实实撞在枯树上，谭楚顿觉眼冒金星，撞了个晕晕沉沉……

　　庞大的身躯顺着树干向下滑落，心中大惊的他，赶紧卷曲长尾，奋力缠绕着树干……

　　一路下滑数米之后，他终于利用尾部的力量，将身体固定在树干上，没有跌落地面。

　　不过就在他跳跃树梢的时候，那群骷髅立即放弃了砍伐大树的行动，转身向着这边冲来……

　　谭楚心中一惊，连忙回身向树顶爬去……

　　铛铛铛……

　　一群骷髅围过来，再度开始挥动鬼头刀，奋力砍伐起来……

　　看着铁骨修罗笨笨的动作，谭楚长叹一声，感到无奈。

　　这些家伙们太难缠了！

　　大树摇摇晃晃，谭楚只得再次寻找下一个落脚的地方……

　　怡月圣女靠在大树下，惊讶的看着一条巨蟒就像空中飞龙似的，在大树顶端不停跳跃，越跳越远……

　　而在树下面，越来越多被惊动的骷髅大军加入了围捕谭楚的行列，情况更加危急！

　　怡月圣女焦急不已，但是她没有谭楚变身的本领，冲进这片区域只能是死路一条……

　　无奈的圣女，只能眼巴巴看着黑影越跳越远，却无法上前帮忙……

　　这时候的谭楚，心中比圣女更加焦急，他现在已经没有办法了，被逼在树梢上，每向前跳跃一棵大树，周围很大一片区域的骷髅便会被惊醒，然后钻出土包加入大军，奋力砍动大树。

　　现在的他，在一棵树上绝对不能停留超过十秒钟，否则就会树倒跌落下去，然后整个任务GameOver……

　　他挂了，也就是任务结束而已，但是不久前得到的消息是，任务失败他被赶出幻境，但是圣女却永远无法出去了！

　　这个结局，谭楚无论如何都无法接受，就算硬着头皮，他也要强撑下去……

　　不管怎么怡月圣女对他怎么看，在他的潜意识里面，圣女现在已经是他的女人了！

　　为了保护自己的女人，豁出去了……

　　谭楚咬着牙，奋力的在树梢间跳跃，一刻也不敢歇息……

　　呼呼……

　　不知道跳跃了多少棵大树，他已经渐渐感到筋疲力尽了，巨大的危险悄悄靠近……

　　只要他力竭之后掉下去，一切都会立即终结！

　　谭楚强行撑着酸麻的长长身躯，再一次向着远方开始跳跃……

　　不过树底下的铁骨修罗数量已经非常庞大，他刚从大树上窜出去，喀拉一声，这棵枯树轰然倒下！

　　我去，好危险，再晚一秒钟就惨了……

　　谭楚心中惊讶万分，利用这段时间磨练出来的降落技巧，稳稳落在这棵大树上面……

　　就在他站稳身躯，抬起头寻找下一棵大树的时候，一个惊讶的情况出现在他的眼前。

　　只见莽莽黑色丛林里面，不远处的一片密集黑色枯树中，一座奇怪的红色山包，高高耸立在炼狱丛林的中心位置！

　　啊……这是什么东西？

　　谭楚心中一喜，似乎明白了，他无意中找到了这片怪异丛林的中间位置！

　　这座红色的山包，要么非常危险是BOSS的位置，要么就是解开炼狱丛林的任务关键……

　　不论是否危险，谭楚也决定前去看看，现在他已经快要支撑不下去了。

　　唰唰！

　　身体绷紧，他再次起飞……

　　用尽最后的力量，谭楚疯狂的在树梢间跳跃，红色山包的距离越来越近……

　　这时候，他已经可以看到了山包周围的环境。

　　在这座奇怪的红色山包周围，再也没有黑色的枯树，一片平地显露出来。

　　而这座山包就像一个纪念碑似的，突兀的出现在丛林中间……

　　最让谭楚感到惊讶的是，山包下面，一个黑色的石洞，看着让他又惊又喜。

　　这个石洞，里面绝对藏着BOSS！

　　现在的他，宁愿去对付BOSS，也不愿意被一大群骷髅追杀……

　　谭楚奋起精神，连续狂冲，巨大的身躯飞快冲过最后一圈丛林，来到了红色山包的附近……

　　就在这一刻，他惊喜的发现，这次赌对了。

　　追着他的大群铁骨修罗，竟然纷纷转身离去原路返回，很快消失在密集的丛林中……

　　树下面的一小撮骷髅战士，还在卖力的砍伐着枯树，但是谭楚根本不用担心了，这些骷髅的数量，想要砍倒一棵枯树，最少需要十分钟左右的时间。

　　他蟠曲在大树上面，一边恢复体力，一边观察着情况。

　　面积广阔的炼狱丛林，此时已经被他穿越了一半，以红色山包为界，对面还有一半黑色丛林。

　　就在黑色丛林的尽头，巨大的白色光柱直冲天际，邪皇封印之地，终于距离他所在的位置不远了！

　　休息了十分钟左右，谭楚感觉力量慢慢回复，但是这棵枯树也快要摇摇欲坠了。

　　看着树底下十几个还在辛勤砍伐的铁骨修罗，谭楚摇摇头，巨大的身躯向着树下慢慢滑去……

　　前面已经没有树，往两旁跳跃作用不大，他准备冒险强行落地，前往红色山包一探究竟。

　　悄无声息的滑下大树，谭楚屏住呼吸，在距离地面还有四五米的时候，奋力的弹动长尾，箭一般窜向空地当中……

　　砰……

　　闷响声响起，巨蟒飞速跳落地面，巨大的力道使得谭楚向前滑行了数米之后，才算是站稳了身形。

　　身躯稳定的第一时间，谭楚立即回头看去，那些铁骨修罗站在森林边缘，一双双血红眼睛紧紧盯着他，却再也没有前进半步……

　　哈哈，它们不敢过来？

　　谭楚兴奋不已，立即变为人形，示威似的挥舞双刀，逗引着那些骷髅。

　　不过情况让他失望了，这些家伙竟然淡淡的看了他一眼，转身摇晃着身躯，慢慢远去……

　　呃……谭楚心中有些惊讶了，貌似他站立的这块区域，情况有些不大对劲！

　　轰轰！

　　没等他转身，一阵巨响仿佛从地底之下传来……

　　只见红色山包的山洞口，两团耀目的红色光晕，仿佛汽车大灯一般，从洞里面照射出两道光柱，正好聚焦在谭楚的身上……

　　宽阔的山洞里面，巨响声不断，仿佛是一个庞然大物的脚步声，让他心中惊骇不已。

　　这是什么样的BOSS，出场居然如此大的排场？

　　惊讶的谭楚，呆呆站在空地上，等待着这个家伙显露身形……


第1572章 无血将军！

　　沉闷的巨响声中，红色山包下的山洞中，两道红色光柱直射出来，看到谭楚心中发麻。

　　这个家伙到底是什么东西，气场十足啊！

　　谭楚惊讶的站在原地，等待这个BOSS显露身形……

　　轰隆巨响声中，红色山包突然开始摇晃起来，紧接着，一条巨大的裂缝从地面一直裂开至山包的顶端，将高达十几米的山峰一分为二！

　　刺啦……

　　两半山包，竟然在谭楚眼前向两侧倒下，无数红色石块四散乱飞……

　　啊！

　　谭楚吓得蹲下身子，躲避炮弹般呼啸乱舞的巨石，心中更加惊惧异常。

　　用脚趾头都可以想到，这次他惹上的家伙，威力一定非常逆天！

　　乱飞的石块逐渐平息下来，轰隆的脚步声却越来越近……

　　谭楚抬起头看去，双眼中顿时一片惊恐的神色……

　　只见红色山包倒下后，一个巨大的身影，显露在他的身前！

　　这是一个身穿血红色重甲，全身被笼罩在甲胄之中的四米多高的巨型战士！

　　它肩扛着一柄开山大斧，双眼像是两盏红色的探照灯一般放射出两道光柱，魁梧的身躯就是一座高大的铁塔……

　　不过头盔下面那个红色的骷髅头，还是显示出它是鬼族NPC的特点。

　　尤其是巨型骷髅战士头顶上的名字，更让谭楚惊讶万分……

　　邪皇侍卫长：无血将军【亚神级统领BOSS】！

　　等级：100。

　　生命：？？？

　　……

　　哇！

　　邪皇两个侍卫长，夜魇已经死在怡月圣女的手中，没想到在这里又碰到了另外一个！

　　但是这个看起来，更加不好对付了……

　　谭楚明白，在完美级的BOSS上面，有一种伪神兽级别的BOSS，这种初级只能的家伙，已经是非常强悍了。

　　但是这种亚神级的统领BOSS，其实严格意义上来说，可以被称为准神兽！

　　这种最接近神话NPC的家伙，实力根本不是玩家们单人能够抗衡的，即使以谭楚的实力，也完全没有任何机会……

　　看着小山般大小的巨型骷髅，身穿鲜血一般颜色的重铠，扛着一柄巨型大斧，貌似只要它一斧劈下去，开山裂地根本不在话下。

　　无血将军……我闪……

　　谭楚见势不妙，身形已经缓缓后退……

　　他做好了冲进森林的打算……

　　在这种强悍的BOSS面前，他未必能接住对方一斧，为今之计只有冲进森林，吸引着这个身材庞大的家伙在树林间才能寻找干掉它的机会。

　　至于那些铁骨修罗，谭楚现在已经不担心了，这一路从树梢间跳过来，他已经明白这些骷髅的分布的范围。

　　这些骷髅从地底下钻出来需要一定时间，而且行走速度不算很快，只要掌握逃跑的路线，谭楚有信心安全返回。

　　不过在返回之前，他要将这个大家伙一起带走……

　　谭楚心中猜测，要想安全通过炼狱丛林，恐怕就要先干掉这个无血将军。

　　他搞不定这个大家伙，不代表怡月圣女也没有办法……

　　心中打定主意之后，谭楚立即提着双刀，在空地上远远绕开一个圈子，极快的绕向无血将军身后。

　　两道红色光柱就像追踪灯柱一般，牢牢锁定着他的身躯，他往左闪，无血将军的目光便跟着转向左边……

　　“小东西，自尽吧，不要让本将军把你劈成碎片。”阴沉的声音从巨大的骷髅身上发出，吓得谭楚差点一头栽倒在地。

　　我去……骷髅居然说话了！

　　“大个子，你也自尽吧，别让我把你的骨架拆散。”谭楚毫不示弱的反击道。

　　“你是找死！”无血将军冷冷喝道。

　　轰……

　　大长腿快速迈动步伐，巨型战鞋将地面踩踏的轰隆直响。

　　暴怒的BOSS，双手握着巨斧，向着谭楚小跑过来……

　　这家伙，倒是蛮好拉仇恨的嘛……

　　谭楚心中笑着，不退反进，直线向着巨大的身躯迎面冲过去……

　　千军辟易！

　　一大一小两个身影相距不到5米时，谭楚立即发动技能，想要看看技能状态能不能对这个家伙造成影响……

　　轰！

　　银色残影前冲，直接撞在高大骷髅将军的大腿上，就像是一只不自量力的螳螂，挡在高速前进的战车上面……

　　谭楚没把别人撞动，自己却倒退着被弹飞数米之外。

　　只是一次不成功的实验，他便明白看，双方之间的力量相差太悬殊了。

　　谭楚从地上爬起来的那一瞬间，只见巨大的黑影将他的身影完全挡住，红色巨斧呼啸着向地面劈下……

　　他赶紧转身，飞速发动冲刺技能，目标，依然是无血将军的那条长腿……

　　唰……轰！

　　身后巨响声轰然大作，巨斧威势无匹的劈落地面，石块飞溅中，地面上赫然出现了一道巨大的裂痕……

　　我靠！

　　谭楚冲刺间下意识的回头看了一下，顿时双眼呆滞……

　　残影飞闪，他快速顺着无血将军的手臂前冲，一下撞在那条长腿上……

　　反弹的巨大力道，将他撞得仰面倒地，对方却丝毫没有任何反应。

　　我跑……

　　谭楚目的达到，从地面上快速爬起来，立即钻过BOSS的胯下，向着森林中飞奔过去……

　　呼呼……轰轰！

　　风声从双耳边掠过，身后传来沉闷的脚步声。

　　谭楚边跑便回头，已经看见BOSS迈动着两条大长腿，飞速追赶在他的身后。

　　不过它全身的重甲加上肩上的巨斧，限制了它的奔行速度，让谭楚瞬间便不再担心了。

　　为了防止跑太快，让BOSS半途而废，他故意降低速度，引着身后高大的黑影，向着森林深处冲去……

　　刚跑出一棵棵枯树之后，只见地面上又开始出现大片的土包！

　　谭楚心中微微一笑，故意引着身后的大BOSS在土包间穿梭……

　　刚才见识了这个家伙的攻击，他已经明白了，这个BOSS属于力量型的无差别攻击，或许可以利用它，把它自己的小弟全部干掉……

　　想好了计策，谭楚开始展开风骚的步伐，引着身后的BOSS，在树林间漫步游走……

　　不一会儿，爬出土包的骷髅战士，便跟在谭楚的身后，越来越多……

　　铁骨修罗的速度，要比无血将军快上不少，他便利用这种速度差，故意将身后的家伙引得越来越多，然后开始迂回向着大BOSS靠近。

　　距离一靠近，无血将军立即双手举起巨斧，向着谭楚高高劈下……

　　不过就在这一瞬间，谭楚发动早已冷却好的冲击技能，再度穿过巨斧的攻击，高速冲向BOSS面前，身后留下来一大群摇摇晃晃的骷髅大军。


第1573章 两败俱伤

　　轰！

　　巨斧狠狠的劈落地面，无血将军头顶上出现一行技能名称……

　　裂地狂斩！

　　斧头砸的地面土块纷飞，一道巨大的红色光柱出现，顿时将一条直线上的铁骨修罗瞬间变成无数黑色光柱……

　　欧耶！

　　谭楚兴奋的挥舞着拳头，立即冲到BOSS身后，继续引着它向前冲去。

　　森林中巨吼声不断，它狂暴的攻击几乎是人挡杀人，树挡树断，就像最高效的伐木工人一般，黑色枯树不断倒下……

　　……

　　谭楚潇洒的展开步伐，面对这种身体笨拙的家伙，这就是他的一盘菜，就算干不掉它，自保是完全没问题的。

　　一大一小两个身影相互追逐，更有无数铁骨修罗悲催的充当了炮灰……

　　一路玩耍着，谭楚已经带着身后的家伙，渐渐来到了当初的森林边界中。

　　前面不远处传来的沉闷巨响，惊动了靠在大树上休息的怡月圣女，它瞪大了美眸，在森林中巡梭……

　　刹那间，一棵枯树轰然倒下，紧接着谭楚的身影，出现在她的视线中。

　　“总督阁下！”怡月圣女玉脸上浮现出难得的笑容。

　　她刚准备迎上前问问情况，但是两道红色光柱从一棵大树后面出现，让圣女惊讶的张大了嘴巴……

　　无血魔头！

　　黑暗王朝与邪族军团战斗数百年，邪皇麾下头号战将无血将军，这可是数次战斗中让黑暗军团吃尽大亏的家伙。

　　大型战场上，这个体型巨大，力量狂暴的悍将，一人便可以扫清大片勇猛的战士，是精灵族头号敌人！

　　可是没想到，它竟然被这个家伙引到这里来了……

　　“圣女大人，赶紧想办法对付它。”谭楚看到熟悉的曼妙身影，顿时大声喊道。

　　“我知道了，你先别带它过来。”怡月圣女点点头，紧张的说道。

　　如果不是因为实力被降低了一半，怡月圣女倒想亲手宰掉这个邪族的威猛战将，可是现在的她，在这个幻境中不仅实力下降一半，神力消耗也数十倍的增加……

　　她没有十足的把握，可以战胜这个家伙。

　　谭楚点点头，立即带着身后寥寥几只铁骨修罗，以及那个巨型BOSS，在密集的黑色枯树间游走。

　　喀拉……喀拉……

　　坚硬的枯树，在无血将军身前就像稻草杆一般，巨斧所到之处，一棵棵大树被轻松砍倒……

　　站在大树边，紧盯着BOSS的怡月圣女，已经开始盘算着怎么对付这个家伙……

　　无血将军不是夜魇，它的重甲对于邪皇佩剑的具有一定的抵挡作用，要想干掉它，必须慎之又慎！

　　“圣女大人，您还没想好啊？”谭楚带着身后的怪物转了几圈，仍是没有见到圣女动手，不由得焦急的催问道。

　　“我……我不知道它的弱点在哪，怎么下手啊。”怡月圣女无奈的说道。

　　“弱点？”谭楚惊讶的回头看了一眼，这个BOSS全身被一层红的发亮的重甲包裹，就连头部也被全封闭的重盔覆盖，确实找不到什么弱点。

　　不过……它那一双汽车大灯似的双眼，极讨厌又恐怖，是唯一没有重甲遮挡的部位……

　　“攻击它的双眼。”谭楚赶紧大声喊道。

　　“该死的东西，你们以为本将军这么好对付吗？”无血将军怒吼道。

　　糟了，忘记这个家伙不是普通怪物，它能听懂人话的……

　　不过，怡月圣女可不管它怎么想的，娇躯飞速前冲，瞬间跃起数米之高……

　　蓝色荧光闪烁间，一团水球飞射而出，同时，她的头顶也出现一个惊人的耗蓝数字，能量条一下就用掉了一小截！

　　呼呼！

　　蓝色光球急速射出，正好从谭楚头顶搞出飞过，直接射向无血将军胸口……

　　铛！

　　体型庞大的BOSS，竟然斧头一挥，将蓝色水球一下磕飞，旁边的黑色枯树顿时变成了一棵冰树……

　　不过，怡月圣女似乎早就料到了这一点，娇躯在空中落下时，连续数个水球连珠射出，下落之际脚尖在身旁大树上一点，曼妙身躯再度凌空飞舞……

　　噗噗噗……

　　无血将军挡出一次次技能之后，便开始手忙脚乱起来，它放弃了追击谭楚，转而向着怡月圣女冲去……

　　它明白，两人之中，圣女对它的威胁最大，而那个小家伙，除了跑得快，根本一无是处……

　　巨斧狠狠向左右劈斩，一棵棵大树瞬间被斩断……

　　无血将军伸出长腿，将正在倒下的树木猛力踢出，瞬间风声呼啸，一棵棵粗大的树木狠狠向着圣女撞去！

　　谭楚看的目瞪口呆，这种大神打架，他根本在旁边起不到任何作用……

　　呜呜……

　　连续不断的巨木撞击而去，怡月圣女双足顿地，修长的娇躯拔地而起，飞快在冲来的巨树上面一点，便像仙子一样凌空飞舞，向着大BOSS快速冲过去！

　　唰……一个蓝色光球隐蔽的贴着飞行的巨树冲向无血将军，等它反应过来的时候，为时已晚……

　　波！

　　清脆的声音响起，蓝色光芒迅速将它巨大的身躯全部笼罩，一团团冰凌在它盔甲上蔓延开来……

　　三秒钟不到，这个体型庞大的家伙，变成了一座四米多高的巨型冰雕！

　　它双手还在拼命用力，仿佛想要从冰冻状态解脱出来……

　　鬼族战士的骷髅形态，天生对魔法免疫力强，对各种异常状态的抵抗效果增倍！

　　这是神界中，对各种族玩家的一种属性加成，没想到NPC也是这样。

　　谭楚心中惊讶着，看着冰雕不断抖动，一层层坚冰掉落地面……

　　“圣女大人，情况不妙！”谭楚提醒道。

　　“我明白，你离它远点，小心危险。”怡月圣女娇呼声响起，修长的身躯飞跃而来……

　　月白的长袍迎风鼓荡，将这位圣女无线美好的身材展现在谭楚眼中……

　　她飘逸的长发向后散开，露出绝世的容颜……

　　但是她的美眸中，明显透露着浓浓的杀意！

　　娇躯飞跃中，怡月圣女再度补上一团冰球，让无血将军彻底无法动弹，但是她的左手中，邪皇佩剑已经平举着，遥遥指向冰雕的红色双眼……

　　唰……月白色的光晕在空中闪过，怡月圣女一剑刺穿冰层，巨剑深深刺进无血将军的左眼眼眶中……

　　啊！

　　震天动地的凄惨吼叫，差点将谭楚的耳膜震破。

　　只是这一剑，这个厉害的家伙，头顶上便爆出巨大的伤害数字，长长的生命条，顿时消失了一半！

　　受到重创的BOSS，愤怒的开始发威了！

　　它双臂狠狠一分，就见大块冰层瞬间炸裂，巨斧随即乱舞乱挥间，斧背正好砸中怡月圣女的娇躯……

　　啊……娇呼声响起，巨斧重击之下，怡月圣女被击飞半空中，向着远方坠落！

　　一次近身的交锋，两人瞬间两败俱伤……

　　看着眼前的情况，谭楚心中感到不妙了。


第1574章 是真是幻

　　一瞬间，怡月圣女的娇躯就像风中凌乱飘飞的残叶，立刻被震飞数米开外，跌坐在一棵枯树下！

　　铛啷……

　　邪皇佩剑弹飞到数米之外的地面，砸的火星四射……

　　啊……

　　谭楚惊讶的看向怡月圣女，只见她惨白的面容，现在就像一张白纸一般，头顶的血条，一下子跌落一半！

　　糟了，圣女受伤了。

　　谭楚心中暗叫不妙，不过貌似无血将军左眼被邪皇佩剑所伤，头顶的生命条也被打掉了一半左右……

　　“精灵族的圣女，拿命来吧！”无血将军怒吼中，大步走向圣女身前……

　　它手中的巨斧也已凝聚着血红色的光晕，这是即将发动大招的前奏！

　　可惜啊，在这个幻境里面，怡月圣女的全属性被大幅降低，不论是攻击防御，还是闪避和速度都远远不是她的正常水平……

　　而无血将军属性全满，即使它的等阶稍弱，但是在这个幻境里，它绝对是强势的一方！

　　看着BOSS迈着摇摇晃晃的步伐，向着怡月圣女逼近，谭楚心急如焚……

　　圣女挨了这一下，又被大树反弹，看样子短时间很难恢复正常，情况异常凶险！

　　眼光一闪间，他看到了远处地面上的那把佩剑，立即狂冲过去，一把抓起巨剑，飞快冲向无血将军身后……

　　呜……

　　怪异的声音响起，BOSS似乎知道身后敌人来袭，但是却没将谭楚放在眼里，头也不回的一斧子挥来。

　　黑影疾闪而至，谭楚赶紧低头收腰，敏捷的避过一击，然后脚步蹬地飞快一跃，身影落下之时，竟然跳到红光闪烁的巨大斧面上。

　　无血将军完全想不到，它在收回斧子的同时，竟然将那个小家伙一起带回来了。

　　它看都没看大斧子，立即将闪烁着红色光晕的巨斧，锁定大树下的怡月圣女，准备狠狠劈下去，一击将她干掉。

　　“傻大个，去死吧！”

　　随着大斧举起，站在它巨斧上的一个银色身影，忽然长身站立，手中巨剑向它狠狠刺来……

　　这一刻，无血将军仅剩的一只眼睛红光闪烁，似乎惊骇到了极点！

　　但是这个时候，它已经没有机会了……

　　距离太近，邪皇佩剑直刺过来，它连扭头闪避的动作都无法做到……

　　噗！

　　长剑狠狠刺进红色眼眶中，直到嵌进骨骼里面无法深入，谭楚这才松手快速逃命……

　　啊！

　　又是一声震天动地的巨吼，无血将军双眼间的红光彻底消失，它巨大的身躯顿时笼罩在一层厚厚的黑色光柱中，仰天跪倒在地面上……

　　唰的一下，光柱冲上天空，地面上只留下一具庞大的尸体！

　　叮……清脆的声音响起，貌似有道具掉落地面……

　　但是谭楚没有心思去看战利品，他更担心圣女的安危。

　　“做的好……”怡月圣女躺在属下，看着他焦急的走过来，惨白的脸上勉强露出一丝笑意。

　　“你没事吧？”谭楚扶起圣女的身躯，关心的问道。

　　“我没事，休息一下，恢复神力就可以了。”怡月圣女说道。

　　谭楚这才发现，圣女不仅生命条少了一半，刚才连续的使用技能，让她的蓝条也快见底了……

　　神话级NPC的技能，一个个都是极为消耗神力的强悍大招，况且在这里，她的神力值已经少了一半，就算使用最基本的技能，神力的损耗都要乘以数十倍来计算！

　　原来圣女的虚弱，是因为这个，谭楚放心下来……

　　“没事的，你去把邪皇佩剑拿来，我们一会儿再继续前进。”怡月圣女说道。

　　“好的。”谭楚点点头，让她继续休息，便迈开大步，去打扫战场去了……

　　来到无血将军的尸体边，先从它的眼眶里用尽全力拔出邪皇佩剑，然后开始寻找可能掉落的惊喜……

　　但是让谭楚感到不解的是，上次夜魇挂掉后，只是出现幽梦灵晶和夜族血晶两种道具，还可以理解为圣女所杀，系统不给东西。

　　不过这次，他寻找了半天，也仅仅只是找到了一块紫色的水晶而已……

　　叮……系统：您获得【幽梦灵晶五】！

　　……

　　包裹中，已经收集了五块花瓣似的神秘紫色水晶，到现在他还没弄清楚到底是什么用处……

　　仔细寻找了一会儿，确定没有任何好处了，谭楚只得无奈的站起身，走向怡月圣女的位置。

　　“真小气，这么强悍的家伙挂掉，居然什么东西都没有。”谭楚抱怨着说道。

　　“总督阁下，你不会真的以为它们都死了吧？”怡月圣女淡淡说道。

　　“啊……圣女大人，您这是什么意思？”谭楚疑惑的问着，心中感觉情况不对。

　　“你别忘了，这里可是邪影制造的幻境，这个世界里面的所有东西，弄不好都是幻影，没有一个是真实的。”怡月圣女解释道。

　　“不会吧……你是说，它们都是假的，我们并没有真的干掉它们？”谭楚惊讶万分。

　　不过聪明如他，立即明白了圣女话中的含义……

　　这个幻境里面的怪物，弄不好就是那个叫做什么邪影大祭司的家伙，按照夜魇和无血将军的实力，创造出来的幻象！

　　真真假假，如梦如幻……

　　谭楚完全糊涂了……

　　“邪影这个家伙实力强劲，我与它之间已经战斗了无数次，但是始终无法分出胜负，这一次，我估计要输了。”怡月圣女无奈的摇头说道。

　　“圣女大人别急，现在情况已经探明了，前面到了森林的边缘，只要穿过这片炼狱丛林，我们便可以到达邪皇安眠之地。”谭楚笑着说道。

　　“什么……前面没有关卡了？”怡月圣女惊喜的问道。

　　“我刚才已经看过了，确实没有关卡了。”谭楚笑着点头道。

　　“太好了，我都已经快撑不下去，这里的限制，让我第一次感受到绝望是什么滋味。”怡月圣女叹着气道。

　　“要不要我扶你，咱们现在就出发？”谭楚伸出手问道。

　　“你的手……快拿开，我自己会走。”怡月圣女吓得娇躯闪避，似乎很惧怕他的这双魔掌……

　　“好吧，你自己走。”谭楚摸着鼻子，站起身将邪皇佩剑递给她。

　　看着圣女艰难的用巨剑和法杖撑起娇躯，谭楚立即提着双刀在前面开路……

　　这一次，炼狱丛林中，再也没有出现任何铁骨修罗的影子，貌似是因为它们的老大被干掉了，这里的关卡已经通过……

　　两个人欣喜的在密林中穿行，很快来到中间的红色地域，看见森林对面那道白色光柱出现的一瞬间，怡月圣女玉脸上终于一扫愁容，重又恢复了信心……

　　“我没骗你吧，邪皇封印之地，就在不远处了。”谭楚笑道。

　　“走吧，我们早点干掉邪皇，让这个世界早日恢复和平。”怡月圣女点头道。

　　恢复和平？

　　谭楚呆住了，这么深奥的问题，他还真没想过。


第1575章 最后关卡

　　怡月圣女兴奋的话语声，让谭楚感到心中无语，如果杀死邪皇之后，神界中就能获得和平，这个事情未免也太简单了些……

　　邪皇沉睡了八十年，而在这段时间中，神界里面，又有什么时候和平过？

　　没有邪皇的存在，恐怕光明阵营和黑暗阵营，还在互相争夺地盘，杀的难分难解吧……

　　两人大步走过中间的空地，进入对面的黑色丛林中。

　　谭楚小心翼翼的四处查看，却再也没有发现任何怪物……

　　或许无血将军一死，就代表着这个神秘的地方最后一关也被通过，前途再无任务危险了吧？

　　谭楚心中疑问着，依然非常小心的在前面带路，后面跟着呆呆的怡月圣女。

　　现在圣女的心中怦怦直跳，自从两人发生奇妙的关系之后，这个家伙就已经深深的住进了她的心中……

　　按照精灵族的规矩，身为圣女大祭司的怡月，终生不能与其他男子有任何接触，她身边的那群美女祭祀团，说起来是她的贴身护卫，其实也是帮助她隔绝与异性男子接触的机会。

　　一百多年以来，怡月圣女一直担任着精灵族圣女的位置，在精灵族中享有崇高的威望。

　　并且精灵族本来寿命就非常漫长，再加上修习水系灵术的她，容颜保持青春不老，是整个黑暗王朝的女神化身……

　　但是没想到，这次从黑暗之森中出来，为了对付邪皇接手新月城的城主之位才短短数月，就发生了这样的荒唐事件！

　　不仅容颜被这个家伙看见不说，就连清白之躯也成了过眼云烟，偏偏事情发生的又太过诡异，让圣女对于夺去她清白的这个家伙，竟然连一丝恨意都没有出现……

　　看着前面这家伙的背影，怡月圣女心中无奈，如此清白被毁，她在精灵族的地位将会出现巨大的变化。

　　为什么偏偏是现在？

　　怡月圣女心中暗暗叹息，精灵族内部的权利之争，因为二哥的退出，暂时平息了数十年，但是随着战火即将重燃，这场权利之争又再次出现！

　　原本以她的地位和威望，完全可以解决这种纷争，但是就在这个节骨眼上，出现这么烦人的事情，她感到有些无奈了……

　　圣女的地位她并不看重，可是一旦她的位置保不住，就意味着大批无辜的人，将会无端端的卷入这场风波！

　　事情已经发生了，随它去吧……

　　怡月圣女心中幽幽叹息着，紧跟在身前男子的后面，一路向前……

　　身后圣女的心思，谭楚一点也不知道，不过让他惊喜的是，森林已经接近边缘，巨大的白色光柱越来越清晰的呈现在不远处的森林尽头……

　　这就说明，历经一天加半夜的时间，他终于要找到邪皇安眠之地了！

　　“圣女大人，您看前面。”谭楚兴奋的说道。

　　“是啊，我们终于要走出去了。”怡月圣女点点头，淡淡的说着，长期养成的恬淡性格，让她的情绪一直保持的像冰山一般冷静。

　　“我们抓紧过去吧，说不定还有一场恶战就能GameOver了。”谭楚笑道。

　　“给母欧……？”怡月圣女疑惑的看向他。

　　“哦……我说的是就可以结束这次任务，成功回去了。”谭楚笑着解释道。

　　“原来是这个意思啊，不过我要提醒你，邪影可能守护在邪皇安寝的地点，她可不是那么好对付的。”怡月圣女说道。

　　“圣女大人，您一直说邪影邪影，这家伙到底是什么来头，邪族的大祭司有这么厉害吗？”谭楚转过身，在弄清楚敌人的资料之前，不打算继续前进了。

　　“邪影是邪族数百年来最杰出的高手，善于制造结界和幻境，有以假乱真的本事，她的攻击防不胜防，我和她之间争斗了百年，谁也奈何不了谁。”怡月圣女说道。

　　“善于环境和结界……”谭楚愣住了，这种家伙确实不好惹。

　　“不过这次麻烦了，我们进入了她的结界，等于是将主动权交给了她，一会儿你要见机行事，如果发现任何诡异的情况，你必须毫不犹豫的展开攻击。”怡月圣女叮嘱道。

　　“什么是诡异的情况？”谭楚不解的问道。

　　“比如说……比如说，她很会冒充别人的样子，你要是发现有任何特殊的情况，必须当机立断，绝对不能犹豫。”怡月圣女说说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，心中却蒙上了一层阴影……

　　他不怕真刀实枪的战斗，但是这种防不胜防的奇异技能，让他心中完全没有任何把握了。

　　“走吧，时间过去了半夜，你不是着急离开这里吗？”怡月圣女问道。

　　“我们继续赶路。”谭楚点点头，转过身继续向前行走……

　　不过在听说了邪影大祭司的厉害之后，他的心中，已经开始暗暗发愁了。

　　进入邪皇山洞，一路惊险过关，好不容易到达最后一个关卡，要是过不去的话，就太悲催了……

　　邪族邪影大祭司，究竟有多强的实力？

　　谭楚心中一边猜测着，一边向着森林尽头走去……

　　一个小时的时间的很快过去，半夜三点四十分左右，两个人终于穿过最后一排黑色枯树，出现在森林的边缘。

　　只间一座青翠的山脉，赫然出现在谭楚的眼前，山脉的中间，一条幽深的峡谷通向远方……

　　而那道白色的冲天光柱，貌似就在这条峡谷的深处，群山环抱之间。

　　“圣女大人，这里应该没有危险吧？”谭楚指着峡谷，疑惑的问道。

　　“不清楚，小心为是。”怡月圣女淡淡说道。

　　谭楚立即招出两只宠物，戒备着踏上绿色的草地，向着峡谷口慢慢靠近……

　　峡谷两边高高的山坡上，到处都是青翠的树木，各种颜色的奇异山花在月色中竞相怒放，一片美丽的景象。

　　但是谭楚却感到一阵阵莫名的诡异，美丽的景色中，一个生物也看不到，总感觉有些死气沉沉……

　　小萌货和小蠢狼在前面开路，谭楚仗着有神甲和神索的属性加成，保护着怡月圣女后面跟上……

　　狭长的山谷曲曲折折，慢慢引着他们走向了群山深处。

　　天空中那道白色的光柱，已经距离谭楚越来越近，但是危险，也开始慢慢逼近了……

　　转过最后一道山坡，谭楚和怡月圣女眼前豁然开朗，一大片山间谷底出现在两人的眼前。

　　更让他们感到惊喜的是，远处盆地的对面，一道巨大的白色光柱拔地而起，通往邪皇安眠之地的传送阵，终于出现了！

　　不过，就在峡谷尽头，通往山间盆地的出口处，一道淡蓝色的巨大光幕，就像天空中的巨型锅盖，将整座盆地笼罩在内……


第1576章 乱心结界

　　天空中，一道淡蓝色的巨大光幕，在夜色中尤为显眼。

　　月光辉映下，半圆球一般的大型结界，笼罩了整个山间盆地，包括那个传送阵，也被保护在其中……

　　“小心，这是邪影的封印之地，不要乱冲！”怡月圣女皱着柳眉警告道。

　　“明白了，我会小心的。”谭楚点点头，漫步走向山谷口，靠近蓝色光晕……

　　怡月圣女一手持着法杖，一手提着邪皇佩剑，小心翼翼的巡视四周。

　　谭楚站在光幕前，想伸手触碰一下，但是思虑再三，还是不敢轻举妄动。

　　他立即命令小蠢狼向前行去，想看看宠物接触到这层光幕之后，将会出现怎样的情况……

　　银色巨狼立即忠实的遵照主人的命令，四爪飞舞，急速冲向山谷外面……

　　唰！

　　银色光芒很快穿过蓝色光幕，出现在盆地中间。

　　但是看着小蠢狼黯然无恙的站在那里，谭楚心中不仅暗暗好笑，这是什么结界，也不过如此而已……

　　“你小心！”怡月圣女突然在一边轻声喊道。

　　“呃……怎么了？”谭楚不解的回头看去……

　　就在他转身的瞬间，唰的一下，站在蓝色光幕中的小蠢狼突然转过身，一个纵跃间，身体狠狠向着谭楚扑来！

　　此时的小蠢狼，一双狼眼闪烁着血红的妖异光芒，仿佛想要嗜人一般，急速冲向谭楚，锋利的尖牙锁定了他的后颈部位……

　　一对狼爪寒光闪闪，它竟然向着自己的主人发动了必杀的一击！

　　谭楚听见脑后劲风习习，心中顿时大惊，但是他从没想过自己的宠物竟然会反戈一击，此时想要闪避已经没有了机会……

　　不过，怡月圣女却看得清清楚楚，法杖一挥，蓝色水晶吐出一道冰蓝色的水球，从谭楚的耳边划过！

　　噗！

　　闷响声中，刚刚扑跃到他身后不到半米处的小蠢狼，竟然被变成了一个冰雕，轰然掉落地面……

　　“这是怎么回事？”谭楚惊讶的看着身前的冰狼雕像，感到万分不解……

　　宠物竟然攻击自己的主人，他从来没有见过这样的事情！

　　“你赶紧把宠物都收进去，这里是邪影的乱心结界，任何进入里面的生物，都会受到结界的影响，激发内心中的邪恶。”怡月圣女说道。

　　乱心结界？

　　谭楚听着圣女的解释，心中顿时明白了这里的古怪，也对邪影这个家伙，感到一阵阵恐惧……

　　二话不说，谭楚立即按照要求，将小萌货和小蠢狼全部收进宠物空间，直到两只宠物全部消失之后，他心中才算安静了一些。

　　“现在我们怎么办，宠物受到结界影响，我们进去只怕也会遭遇危险吧？”谭楚问道。

　　“这个到不一定，邪影善于利用结界，并根据每个人的内心弱点无限放大，这个乱心结界便是她的得意绝招，但是一个意志坚定的人，在这个结界里面收到影响可以忽略不计。”怡月圣女说道。

　　“我晕，什么叫意志坚定？”谭楚愣住了……

　　每个人有优点，也有缺点，有善良的一面，也有邪恶的一面……

　　没想到这个乱心结界，竟然是将每个人心中邪恶的一面无限放大，这种技能实在是太邪恶了！

　　就连谭楚自己，现在也不敢随意进入蓝色光幕中，因为他不能保证，自己是否会受到结界的影响，做出意想不到的事情来……

　　可是，整座蓝色光芒，将山谷盆地完全覆盖，要想进入邪皇安眠之地，就必须穿过这个邪恶的结界。

　　“你……你不用担心，心中保持善念，只要不妄动杀机和贪欲，在里面便不会有危险的，要不然刚才那匹狼也不会向你发动攻击。”怡月圣女说道。

　　“我明白了。”谭楚点点头，长吸了一口气，努力平复着自己的情绪，脑海中什么也不想，开始向着山谷口走去……

　　“总督阁下，把你的武器收起来，它的杀戮之气太重。”怡月圣女在身后说道。

　　“啊……我收起武器，要是邪影出现该怎么办？”谭楚惊讶的问道。

　　“你不用担心，邪影的邪术强悍，但是她本身没有攻击力，在结界中她也不敢招呼帮手对付你的。”怡月圣女说道。

　　“竟然是这样的情况……”谭楚愣住了，他还是按照圣女的要求，将金刀从装备栏上卸下来，丢进包裹中……

　　赤手空拳的谭楚，现在自动解除了武装，不过对于兽族战士来说，没有武器只是大幅降低了攻击力，只要随时变回野兽形态，还是能发动大部分技能展开攻击。

　　这个时候，怡月圣女也将邪皇佩剑和法杖收进专属空间中，双手空空的站在谭楚身边，两人并肩走向蓝色光幕……

　　“记住，不管看到什么事情，遇到什么人，一定要多加小心。”即将穿过光幕的瞬间，怡月圣女再次提醒道。

　　“知道，我会小心的。”谭楚紧张的点点头，不知道将会发生神马状况……

　　唰……

　　轻微的声响中，谭楚的额头感觉碰到了一层薄薄的气泡，瞬间整个身体穿过蓝色光幕，进入到这个山谷之中。

　　就在这一瞬间，奇异的事情发生了……

　　原本和他并肩站立的怡月圣女，在进入光幕后，曼妙的娇躯竟然像是隐形了一般，在他身边消失的无影无踪！

　　“圣女大人？”谭楚赶紧转过身，却惊讶的发现，光幕外面的峡谷口，竟然也失去了圣女的身影！

　　啊！

　　他明白了，怡月圣女此时也跟他一样，进入到乱心结界中以后，便看不到自己的影子了……

　　现在两个人同在一个结界中，但是却不在一个空间里！

　　进入结界的瞬间，他们便被邪影分开了……

　　想明白了状况，谭楚赶紧想要走出光幕……不过，此时的蓝色光幕，已经变成了一道坚硬的透明幕墙，他伸手推上去，竟然无法穿过！

　　该死！

　　砰砰……

　　谭楚用尽全力，拳头狠狠砸着光幕，但是发出一连串巨响后，光幕依然无恙……

　　他刚想拿出武器试着劈砍，不过怡月圣女的警告，让他不得已放弃了这个危险的举动。

　　出不去了……那就往前走吧。

　　谭楚无奈的转过身，准备寻找那个传送阵，早点离开这个鬼地方，不过就在他转身的一瞬间，眼前的景象突然发生了变化……

　　刚才还是一片峡谷盆地，巨型广场的地图，忽然变成了一片黄沙漫漫的景象！

　　更让谭楚感到惊恐万分的是，沙漠之中，一个绝世的美女，正站在数米外的沙地上，笑意盈盈的看着他……

　　这名美女，赫然正是张黛珊！

　　“小兽兽，快来啊。”张黛珊清脆动听的声音传来，修长的倩影欢笑着向他招手……

　　“珊姐？”谭楚心中一惊，感到情况不妙了！

　　邪影这是在故意诱惑他，利用他压在心中的那份情愫，制造一个危险的杀机……


第1577章 困难处境

　　黄沙漫天，赫然是当初夕阳沙漠的场景……

　　美女站在沙漠上，笑着向谭楚挥手，阳光照耀下，金色沙滩还有绝世的美女，让他心中感受不到半分温暖，反而冰冷一片。

　　“邪影，不要玩这些花样。”谭楚冷冷说道。

　　他大步走向张黛珊的身影，想要看看究竟是幻象，还是真实的人……

　　如果是真实的人，那么一定是邪影假扮！

　　“小兽兽，来追我啊，我知道一直都很喜欢我。”张黛珊呵呵笑着，转身向着无尽沙漠中奔去……

　　“我……别跑。”谭楚心中一惊，貌似埋藏在心里的事情，在这个幻境里，完全没有秘密可言……

　　“怎么样，被我说中了吧，喜欢就告诉我嘛，这又不是羞耻的事情。”张黛珊呵呵笑着说道。

　　“住嘴，你究竟是什么东西，不准冒充珊姐。”谭楚怒喝道。

　　“真聪明，我就是假扮的，来啊，杀了我啊。”张黛珊动听的声音不断传来。

　　“站住……”谭楚飞快追上前去，想要抓住这个疑似邪影的家伙……

　　“你真是个胆小鬼，心里想着却不敢说出来。”张黛珊快速奔跑，不停用语言刺激着他……

　　“我是不是胆小鬼关你什么事，站住。”谭楚心中越发惊怒，快步追赶着前面的身影，冲向沙漠深处。

　　他现在心里非常清楚，这个家伙绝对不是珊姐，他要看看邪影究竟想玩什么花样……

　　就凭这样的幻术，想要迷惑他，实在是太小儿科了。

　　带着疑惑，以及被戳穿心事的羞恼，谭楚发足狂奔，追赶着前面美丽的身影……

　　但是无论他怎么加速，张黛珊的背影始终与他保持着相同的距离，一直无法赶上……

　　渐渐的，十几分钟过去，两人一追一冲，场景慢慢转变……

　　一座巨大的沙丘出现在前方，张黛珊的身影飞快穿过沙丘，消失在谭楚的眼前。

　　他心急万分，快速前冲着，跟着冲过沙丘……

　　就在沙丘的另一侧，场景再次变换了……

　　沙漠消失，山谷盆地的情况显现出来，正是谭楚不久前进入结界时的情形。

　　但是，眼前的情况让他赶紧停住脚步，惊讶的看着前面不远处……

　　张黛珊玉脸冰寒的站在那里，两名身穿黑色重甲，双眼血红的邪族士兵，押解着一个身穿白色长袍，脸色惨白的美丽的女子……

　　啊！

　　怡月圣女竟然被抓住了！

　　两把巨剑架在怡月圣女的玉颈上，只见圣女长发飘散，貌似刚经历过一场战斗似的，头顶上的蓝条空空如也……

　　“小兽兽，站住哦，不想她死的话，最好乖乖不要动。”张黛珊笑道。

　　“邪魔，不要以为你弄什么幻象出来就能吓到我。”谭楚冷冷说道。

　　其实他自己心中都模棱两可，不知道眼前看到的这一幕，究竟是圣女是真的被抓了，还是邪影再次弄出的幻象……

　　“小兽兽，我刚才引着你跑，就是为了抓到她，以她的实力，在外面我或许还要忌惮三分，但是在这里，抓到她是很简单的事情。”张黛珊得意的笑道。

　　“你以为我会相信你么？”谭楚心中惊讶，嘴上仍是冷笑着。

　　“信不信随你，我只要一声令下，你的圣女情人，就会死在这里，你永远也看不到她了。”张黛珊咯咯娇笑道。

　　“邪影，不准乱说，他……他不是我的情人。”怡月圣女突然娇喝道。

　　啊……圣女开口说话，谭楚的疑心，顿时消失了一大半，莫名的惊恐浮上心间……

　　这一下应该不是假的，怡月圣女弄不好真被邪影抓住了！

　　谭楚心中慌乱不已，圣女在他们手上，不论是真是假，他此时已经没有了选择的余地。

　　“哟，圣女大人做都做了，还不敢承认他是你的小情人？你们在森林可真是快活啊，那么长的时间……啧啧。”张黛珊摇着头娇笑道。

　　“邪影，你给我闭嘴！”怡月圣女双颊晕红一片，美眸中杀机隐现……

　　看着这一幕，谭楚心中确信了，怡月圣女当真被它们抓住，这不是幻觉！

　　“圣女大人，你们的那一幕幕场景，我可是在一旁看得清清楚楚，要不要再给你看一遍？”张黛珊呵呵笑着，左手伸出……

　　红色光芒闪烁中，巨大的圆形水晶球被她托在掌心，茂密的森林中，一个巨型光球出现……

　　光球里面，谭楚和怡月圣女的身影赫然出现，只见他们在红色烟雾包裹中，正在激烈的运动着，圣女完美的体型，再度出现在众人的眼前。

　　“邪影……总督阁下，赶紧组织它，不然我就死在你的面前！”怡月圣女羞愤的娇呼道。

　　她伸长玉颈，竟然想要撞向邪族士兵的剑锋上……

　　“我知道了。”谭楚吓得大步上前，直接冲向张黛珊……

　　“哟，这么关心她啊，不看就不看呗，我还准备让你们两人重温鸳梦呢。”张黛珊淡淡一笑，娇躯瞬间飘移数米，躲过谭楚的追杀……

　　唰……红光一闪，水晶球消失。

　　“现在我没心思和你们玩了，小兽兽，圣女在我手上，给你两个选择，自己看着办吧。”张黛珊冷冷笑道。

　　“你说，要我怎么做？”谭楚惊疑的问道。

　　“第一，我开启传送阵，你带着她离开这里，永远不得进入失落之地。”张黛珊冷冷说道。

　　“第二呢？”谭楚心中一惊。

　　“第二很简单，你们两个全部死在这里。”张黛珊说道。

　　“我现在还有选择吗？你放了圣女，我带她离开。”谭楚无语的说道。

　　没想到好不容易来到这里，在邪影面前，他竟然丝毫没有抵抗的能力……

　　就算圣女没有被它们抓住，他也完全找不到通过这里的方法……

　　不过，谭楚已经最好了最坏的打算，他可不相信邪族会信守承诺，安全的放他二人离开……

　　“这么说，你是答应我的要求了？”张黛珊笑道。

　　“是的，只要你保证我们的安全，我可以现在就走。”谭楚点头道。

　　“很好，你往回走，那里有一个红色的传送阵，只要你走进去，我立即放开圣女，让你们小情人能够团聚在一起。”张黛珊满意的说道。

　　“我不相信你，你现在必须放了圣女，我就按照你的要求去做。”谭楚摇头道。

　　“没问题，我会带着圣女跟着你，找到那个传送阵，我就放了她。”张黛珊说道。

　　“成交。”谭楚懒得废话，立即转身向着身后走去……

　　张黛珊立即命令两个邪族士兵，押解着虚弱的圣女，跟在谭楚身后四五米的距离，一起原路返回……

　　谭楚一边赶路，一边回头看着身后的情况，心中想着主意……

　　就这么放弃任务，他总有些不甘心，可是圣女被抓，他不能眼睁睁看着她被杀掉！

　　面对这个困难处境，他不知道该怎么办才好了……


第1578章 堕落精灵：邪影

　　谭楚走在前面，心中惊怒不已，好不容易到达最后一个关卡，没想到却出现这种局面……

　　怡月圣女如今被邪影抓获，他只能按照要求，一路走回峡谷口的位置。

　　远远的，一道红色光柱出现在峡谷口的位置，这是他刚来的时候，根本没有看到的一个新场景！

　　谭楚惊讶万分，却没注意身后幻化为张黛珊模样的邪影，美丽的眼中露出一丝狡诈的笑意……

　　一行人很快走到峡谷口，来到传送阵前。

　　“就是那个传送阵，你只要走进去，我立即将圣女还给你。”张黛珊笑道。

　　“不行，你要将圣女先放了。”谭楚走到红色光柱前，转身说道。

　　“你没得选择，只有走进去，才能保住圣女的性命，否则，你们两个人全要死在这里。”张黛珊冷笑道。

　　“别当我是傻子，你要是能够轻易干掉我，何必弄出这么多的花样来？你放了圣女，我和她一起离开这里。”谭楚摇着头，坚定的说道。

　　“不错啊，果然是干掉夜魇和无血化身的勇士，有胆有识，好吧，我答应你的要求，你们两个必须同时进入传送阵。”张黛珊笑道。

　　她的话，让谭楚心中一紧……就像圣女猜测的那样，今天干掉的两个巨型BOSS，竟然不是真身！

　　也就说，他和圣女干掉的夜魇魔头和无血将军，全部是邪影创造出来的化身而已……

　　那么……这两个家伙的真身会在那里？

　　谭楚心中惊恐不安，他看着身边的红色光柱，似乎明白了一些什么……

　　这个传送阵的另一端，恐怕等待他的不是出口，而是更加危险的地方！

　　邪影绝对不会这么好心的让他们离开……

　　就算真能离开，圣女曾经说过，他可以走，圣女却必须留在这里，永远出不去了……

　　谭楚心中已经做好准备，只等圣女恢复自由的那一刻，就要发动攻击了！

　　张黛珊挥挥手，两名士兵押解着圣女，向着谭楚走来……

　　它们的目的，竟然是想着先将圣女推进传送阵，然后逼着他也钻进去！

　　脚步声响起，谭楚心中紧张万分，紧紧盯着圣女的样子，等待最佳的出手机会……

　　这个时候，邪影也冷冷的注视着这个家伙，她心中非常清楚，这个人是她见到过的心智最稳，而且情绪波动相当平缓的一个对手！

　　在她的乱心结界中，只要对手出现嗜血和贪婪的一面，她便可以利用对手的弱点，释放各种幻象加以迷惑。

　　但是谭楚的情况，却让她惊讶万分……

　　进入结界中的那一刻，邪影便注意到了，此人不好杀，甚至武器也没带。

　　他不贪财……这是因为谭楚目前的身家，已经让他自己都非常满意，对于再多的金钱没有多大的欲望。

　　唯一让邪影感到有机可趁的，只有美女可以影响他……

　　所以她变成张黛珊的样子，引着他进入到另一个幻象中，才让谭楚被圣女的安危牵着鼻子走，马上就要达到她的目的了。

　　不过让邪影更为惊奇的是，她从谭楚的心中，居然看到了森林中的那一幕香艳场景……

　　精灵族的纯洁圣女，竟然与年轻男子发生这么大的事情，这可是一个天大的消息！

　　邪影明白，这将是邪族瓦解精灵族的一个千载难逢的机会，同时也是对付这两人的最佳机会……

　　原来两人之间有私情，邪影完全放心了……

　　她已经有了对付此人的办法……

　　两名士兵押着圣女走向谭楚身边的传送阵，距离越来越近。

　　谭楚全身紧绷，已经做好了随时出击的打算，只要能够救出圣女，一切都好办了……

　　但是……情况却出现了重大的变化！

　　两名邪族士兵将圣女押至距离谭楚五米的范围时，突然只见远处化作张黛珊模样的邪影，突然玉手一挥……

　　撕拉……

　　布帛撕裂的声音响起，两名邪族士兵竟然一些撕破了圣女的长袍，雪白的身躯，完全显露在谭楚的眼前……

　　啊！

　　眼前的情况，让谭楚惊讶的瞪大了双眼，只见雪白晶莹的娇躯，毫无阻隔的全部显露出来，让他双眼一呆……

　　刹那间，只见怡月圣女猛的抬头，星星般美丽的双眼，突然闪烁着血红的妖异光芒！

　　她的眼神，与谭楚遥遥相对，一下子便将锁定他的双眼……

　　谭楚突然感到像是一柄重锤敲在他的心坎上，双眼竟然不听使唤的与圣女双眸对视，再也无法移开双眼。

　　同时，旖旎的画面再度出现，红色光球中，喘息声……剧烈的动作……一幕幕出现在脑海中，让他血液开始沸腾起来！

　　糟了……中招了！

　　谭楚心中顿时明白了，百密一疏，他还是中了邪影的圈套！

　　没想到这个恶魔，竟然以圣女为饵，将数个小时前的绮梦再度翻了出来……

　　轰！

　　怡月圣女的双眸中红光越发闪耀，谭楚大脑中轰的一声炸响，整个人便失去了只觉……

　　这个时候，谭楚的双眼彻底变成了血红色，就像当初小蠢狼的嗜血眼神一般！

　　“呵呵，再坚强的家伙，他也逃不过我的乱心迷境，怡月圣女，我们之间的百年恩怨，没想到我还没离开这个鬼地方，你就要主动败在我的手上了，呵呵呵……”怨毒的声音响起，张黛珊的娇躯包裹在一阵红光之中……

　　紧接着，一个身穿火红色紧身长裙，将妖媚的身躯大部分暴露在外的红衣女子，赫然出现在光柱中！

　　她火红色的长发盘在头顶，雪白的肌肤，淡红色的双眸，魔鬼般的身材触目惊心。

　　浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情！

　　这就是一个可以颠倒众生的妖媚魔女……

　　她头顶上赫然一行大字……

　　邪族大祭司：邪影魔师【神话级BOSS】！

　　如果谭楚现在能够看得到的话，一定会被这个邪影魔女的属性惊呆……

　　因为这个魔女的详细属性中，有关种族的那一行，赫然也是精灵族！

　　邪族大祭司：邪影魔师【神话级BOSS】

　　等级：100。

　　种族：堕落精灵。

　　……

　　邪影显身，满意的看着如同雕塑般的一男一女，玉手轻轻一挥……

　　唰唰……只见押解着怡月圣女的两名邪族士兵，瞬间化作黑光消失，只剩下谭楚与怡月圣女呆呆的四目相对，两道红色光柱连接着他们的四只呆滞眼睛……

　　“不错，你的使命完成了，可以消失了。”邪影满意的说道。

　　她再次玉手一挥间，全身不着寸缕的怡月圣女，黑光闪烁间，唰的一下，也化作黑光消失了。

　　原来这一切，竟然都是骗局，不论是士兵还是圣女，全是她神力幻化的虚影！


第1579章 邪影诡计

　　这一刻，红色传送阵旁，仅仅只剩下陷入异常状态呆立着的谭楚，还有妖媚无双的邪影魔女……

　　“小伙子，任凭你再厉害，心智再坚定，照样也有软弱之处吧……有你在，我看怡月往哪里逃！嘿嘿，精灵族纯洁的圣女？见鬼去吧，我让你们再快活一次，然后彻底坠入深渊！”邪影笑眯眯的说道。

　　只见她玉手一挥，红色光芒笼罩在谭楚身上，快速将他推向传送阵中……

　　轰！

　　脑海中一阵炸响，谭楚陷入红色传送阵的一瞬间，双眼恢复了清明。

　　但是他立即感到情况不妙，自己竟然已经踏进这个诡异的红色光柱中……

　　唰唰……红光一闪即逝，他陷入了无尽的黑啊……

　　……

　　于此同时，同样在乱心结界中，怡月圣女警戒着在这块地图中前行，一步步向着前面走去。

　　进入结界以后，谭楚从她身边消失，她便明白，这个邪影已经开始行动了！

　　只是圣女不知道，邪影究竟是先对付她，还是先对付谭楚……

　　“邪影，出来吧，数十年没见面了，有什么事情冲着我来。”怡月圣女高声叫道。

　　“咯咯，怡月堂姐，数十年没见，你依然还是那么漂亮啊，啧啧，好像今天格外漂亮呢。”邪影的娇媚笑声，在四处飘忽的传来……

　　“你早就已经背叛了精灵族，堂姐两个字不要再提，你不是一直想要对付我吗，出来吧。”怡月圣女警惕的看着四周，寻找邪影的动向。

　　“我的圣女大人，这可不是你的地盘，难得第一次请你进入我的幻境，小妹怎么也得好好招待一下你吧。”邪影怪笑着说道。

　　“有什么本事只管使出来吧，别以为你用御灵宝鼎发动禁神之术，减少我一半的神力，就敢确定能够战胜我。”怡月圣女淡淡说道。

　　“圣女大人果然见识高明，竟然知道御灵宝鼎和禁神之术，小妹佩服。”邪影娇笑道。

　　“我打开封印传送阵的时候，就已经知道情况了，没想到你竟然敢用这种禁术，难道不怕神魂皆散？”怡月圣女冷冷喝道。

　　“为了保护王者，我的这点生命算什么，不过，你现在还是担心你自己吧。”邪影笑道。

　　“你出来，躲躲藏藏就能对付我吗？”怡月圣女冷笑道。

　　“别着急圣女大人，当年你的父亲抢夺我父亲的王位，害的我们流落在外，我成为堕落精灵完全是你们家族所赐，我遭遇的一切，都会原数奉还给你们！”邪影怒笑道。

　　“家族恩怨，没必要弄得生灵涂炭，你只要让我和那个小家伙找到邪皇，阻止邪族为恶，我可以帮你拿回属于你的一切。”怡月圣女说道。

　　“我凭什么相信你，你们现在都依然兄弟相残，月昊堂兄的事情，我在进入这里的时候，已经非常清楚了。”邪影鄙夷的笑道。

　　“啊……”怡月圣女被她的话吓到了，当年的隐秘事件，没想到邪族高层竟然已经知晓！

　　“圣女大人，您刚才提到的那个小家伙，是不是您的小情人？”邪影嬉笑的问道。

　　“胡说，我身为圣女……”

　　“别否认了，看看这是什么吧。”邪影不耐烦的打断她的话……

　　唰……

　　红色光柱从天而降，只见一块巨大的水晶球，正好落在怡月圣女的面前……

　　水晶球里面人影闪动，那一幕幕让怡月圣女娇羞不堪的画面，竟然比当时陷入梦境中的两人，感受的情况更加直观……

　　“你……”看着水晶球里面的场景，羞怒不已的怡月圣女，立即一掌横扫过去，想要击碎水晶……

　　但是她的玉掌从光晕中穿过，这个水晶球居然是一块幻化的虚影……

　　里面的场景还在播放着，并且动作愈发的激烈，甚至可以听到两人急促的喘息声，还有她不堪的求饶声……

　　怡月圣女已经玉脸赤红，扭过头不敢再看里面的图像，但是急促的声音，仍是不断的向着她的耳中飘来……

　　“圣女大人，您还不承认，这个家伙就是你的小情人呢？”邪影的声音从四方飘来，让圣女惊怒万分。

　　“住口，这都是夜魇的诡计，你休得败坏我的清白。”怡月圣女怒喝道。

　　“清白……呵呵，你还有清白么，就你现在的样子，怎么继续担任我们精灵族圣女之位？”邪影冷冷说道。

　　“圣女之位对我来说根本不重要，这次出去之后，我会自行领罪，解除圣女之位，不用你费心了。”圣女冷冷说道。

　　“好啊，我倒是想看看你怎么解除圣女之位……不过，你能不能出去，可由不得你了。”邪影冷笑道。

　　“那你就出来吧，我看看你的本事。”怡月圣女冷冷说道。

　　“要我出来，我可是月系精灵，怎么可能打得过你，不过你看看，你的小情人可是在我手里哦。”邪影娇笑道。

　　唰唰！

　　红色光柱从天而降，就在怡月圣女对面十余米的地方，两道光柱消散后，邪影和谭楚双双出现……

　　“啊……你，他怎么了？”怡月圣女惊呼道。

　　没想到这个家伙，居然先向他动手了……

　　而且看着这个啸天狂兽的样子，明显已经被乱心之术控制，双眼血红，神色呆滞！

　　“你看清楚哦，这可是你小情人，不是我的幻术。”邪影笑着说道。

　　“该死的，你放了他。”怡月圣女娇呼声中，月白色的光芒闪动，娇躯箭一般向邪影冲去……

　　“这么急着见你的小情人啊，我成全你们。”邪影邪恶的一笑，双掌在谭楚背后一推……

　　呼呼，人影一闪，谭楚整个人便被推得横飞起来，向着圣女直接冲去……

　　“你们慢慢玩，我先失陪了。”邪影娇笑着，迷人的身躯瞬间化作红光消散。

　　唰……

　　月白色光晕在空中急停，怡月圣女惊讶的看着直冲而来的谭楚身躯，不知道邪影又在玩什么花样，不过对于谭楚的关心，她还是伸出双手，想要接住这个家伙……

　　从她的观察中，百分百可以确定此人就是谭楚的真身，并不是幻术所化，但是具体出现了什么情况，圣女一无所知。

　　呼呼……

　　风声响起，她轻舒长臂，一把抓住谭楚的腰身，将他从空中抓落地面……

　　但是就在怡月圣女心急着救人，将他身躯稳稳接住的一瞬间，谭楚居然动了！

　　他抬起头来，一双闪烁着妖异血红色光芒的眼瞳，紧紧盯着怡月圣女的双眼，双臂快速一伸，牢牢缠住了圣女纤细的腰肢……

　　啊……

　　娇呼声中，怡月圣女被他狠狠的扑倒在地……


第1580章 最后的温存

　　赫赫……

　　谭楚喉咙间爆发出野兽般的嘶吼，毫不客气的一把将惊讶的怡月圣女扑倒……

　　“你……你要干什么，你被邪影迷惑了，快醒醒！”怡月圣女惊讶的娇呼着，双手捶打着他的胸膛。

　　可是，他们现在是这个结界中的同一阵营战友，无法相互发动攻击……

　　这就是说，圣女即使再强悍，也不能对谭楚施展各种技能！

　　这就是邪影诡计的由来……

　　她要利用谭楚和怡月圣女的特殊关系，让他们彻底迷失在这个幻境中！

　　邪影的能力，也就只能困住圣女和谭楚，但是想要报仇雪恨，彻底保住邪皇的安危，她只能用这两人的弱点，让他们自己毁灭自己……

　　噗通……

　　谭楚此时爆发出野兽般的蛮力，紧紧搂着圣女盈盈一握的纤腰，一用力将便将她狠狠压在地面上！

　　狂猛的动作中，陷入心魔的谭楚，轻车熟路的将身下美女快速解除武装，狠狠的发出冲击……

　　啊……怡月圣女无奈的接受着他全面的入侵，漆黑的眸子中，渐渐燃起了一团炙热的火焰……

　　在这个奇异的空间中，邪影每分每秒都在催动着乱心之术，不仅影响着谭楚，也在时刻进攻着圣女的心防。

　　但是随着谭楚不断挑起的情火，圣女也快要把持不住了……

　　谭楚全方位的进犯，圣女的娇躯很快变成了一滩软泥，任由他猛烈的进攻着。

　　喘息声、低吼声、娇吟声、撞击声……顿时响彻整片山谷中……

　　受到心魔支配的谭楚，爆发出无比的神勇，在白玉般的娇躯上驰骋冲刺，怡月圣女的星眸迷离，仿佛两汪秋水一般。

　　随着谭楚更加猛烈的动作中，她早就已经快要神飞天外，但是脑海中最后的一丝清醒告诉她，千万不能就此放纵，否则两人都会坠入万劫不复中……

　　喘息声越发的紧密，身上的这个家伙潮水般接连不断的进犯，让圣女快要彻底迷失了。

　　她紧紧咬着红唇，极力的坚持着，始终保持最后一丝灵台的清明……

　　但是暗处的邪影，加紧了催动乱心幻术的围炉，逼迫谭楚不断展开飞速的狂攻，冲击越发的快速。

　　邪影的封印里面，只要两人同时陷入迷离的境界中，心魔将会彻底将他们吞噬！

　　……

　　狂风暴雨一次又一次侵袭，怡月圣女酥软无力的躺在草地上，任由谭楚尽情放肆……

　　连续不断的野蛮侵犯中，谭楚终于到了最后的关头……

　　怡月圣女也知道，自己承受不住了，她也要彻底失去了自我。

　　“该死的家伙，希望你……以后能永远记住我。”怡月圣女紧咬着红唇，喃喃的说道。

　　毅然决然的表情，出现在她潮红的玉脸上，忍受着无尽的冲撞，圣女勉力举起了右手，一团彩色的光晕闪现……

　　她狠狠的将手掌印在谭楚的头顶，七彩的神光顿时将两具光滑的身体笼罩在内！

　　“啊……怡月，你这是不要命了吗？”邪影的惊呼声在天空中出现。

　　“这不是就是你想看到的结果吗，我死，你满足了？”怡月圣女淡淡说道。

　　圣光不停从她的娇躯上，向着谭楚体内灌输，帮助他驱赶邪魅的侵蚀……

　　光芒连续闪耀间，怡月圣女的脸色越发惨淡，她的生命条随着圣光的流逝，也在不断消失……

　　“你……你别以为牺牲自己救活了他，他就能安全离开这里，想要对付王者，他还远远不够资格！”邪影惊讶的说道。

　　“影月，别执着了，你帮助外人消灭自己的种族，你也永远拿不回曾经失去的东西，回头吧。”怡月圣女声音越发的微弱，惨白的绝世容颜上，泛起了一颗颗黄豆大的汗珠……

　　“哼，死到临头还想说服我，你做梦吧。”邪影冷冷说道。

　　“执迷不悟，或许等你到了我这个时候，你会后悔的……”怡月圣女幽幽叹着气，手掌间加速将神力逼出……

　　而这个时候，谭楚在她娇躯上开始猛烈的加速动作着，一波波的奇异感觉不断传来，两人已经同时快要到了临界的边缘……

　　也是两人即将陷入欲望深渊中的最后一刻！

　　怡月圣女终于下定决心，哪怕牺牲自己，也不能让两人同时死去！

　　代表着她生命的神力光晕，连续不断输入谭楚的身体中……

　　就在光晕消散，怡月圣女玉手无力垂落地面的那一刻，她身上这名男子的血色双瞳，终于恢复到正常的模样！

　　啊！

　　轰的一声炸响，谭楚只感到神智清明，头顶上奇怪的状态图标瞬间消失。

　　他惊讶的看着自己，全身精赤着，盔甲散落一地……

　　更重要的是，他竟然又……趴在圣女洁白的娇躯上，两人的身体再度紧密无间的结合在一起！

　　这是怎么回事？

　　美女的长袍滑落一旁，晶莹的完美身躯让他惊讶万分，但是她的情况让谭楚更是心惊胆战起来……

　　双目紧闭的怡月圣女，头顶上血条和能量条全部清空，更重要的是，她似乎没有了一点生命的迹象！

　　“圣女，你醒醒！”谭楚惊讶的双手托着她的脸，轻轻摇晃着……

　　“不用费劲了，你的圣女情人已经死了，下一个就轮到你了。”邪影冷笑着说道。

　　“圣女死了？”谭楚惊讶的瞪大了双眼，不敢相信眼前的事实。

　　他根本弄不清楚，到底发生了什么状况？

　　为什么他和圣女又发生了荒唐的事情，而且她竟然莫名其妙的挂掉……

　　“小兽兽，等她身体消失后，我马上就来找你，你做好准备哦。”邪影娇笑声中，声音渐渐消散。

　　“妖女，给我滚出来，我要给圣女报仇！”谭楚怒吼道。

　　他赶紧从无暇的娇躯上爬起来，捡起掉落一地的装备，丢上装备栏重新穿戴完毕。

　　手中金光一闪，谭楚提着双刀就在四周寻找邪影的踪迹……

　　不过，魔女的声音再也没有出现，仿佛是在等待怡月圣女的身体被刷新后，才会再次出现……

　　谭楚转了数圈之后，焦躁的心情这才恢复平静，他赶紧跑到怡月圣女的身前，捡起长袍覆盖着她的身躯……

　　看着她似乎是沉睡中的脸庞，谭楚的心中惶恐不安。

　　他似乎明白了什么情况，不久前他中了邪影的诡计，圣女这是为了救他，才甘心牺牲了自己！

　　不行，必须想办法救活圣女……

　　看着躺卧在地面，一动不动的美丽女神，谭楚经历过黑韵的事情，不在向上次那样手忙脚乱。

　　他立即呼出包裹，拿出龙神玉佩……

　　这个专门储存神力值的宝物，对玩家几乎一点用处都没用，但是对于神话级的NPC来说，关键时候无异于第二条生命。

　　看着龙神玉佩上满满的神力值，谭楚终于放心了。

　　而且，在取出龙神玉佩的时候，包裹里另外几件奇怪的道具，也立即吸引了他的注意力……


第1581章 迷梦灵花

　　谭楚取出龙神玉佩的时候，包裹中五块紫色的水晶闪烁着璀璨的光芒，让他眼中为之一亮。

　　五块紫色光芒闪耀的水晶，是在幻境中杀死各种怪物才爆出来的奇异道具，系统一直没有说明是什么用处的。

　　不过现在，他似乎猜到了一些……

　　五块花瓣似的幽梦灵晶，如果将它们组合在一起，将会出现怎样神奇的作用？

　　他立即悄悄的将五块水晶拿进手中，然后转身向着圣女躺卧的地方扑去……

　　谭楚故意装出悲痛欲绝的姿态，扑在圣女身体上悲痛万分……

　　悄悄的，他隐蔽并且温柔的掰开怡月圣女的双唇，将黑色玉佩塞进她的嘴中。

　　如此的小心翼翼，谭楚就是不想让躲在暗处的邪影，看到他现在的动作。

　　这个魔女的城府很深，是想等圣女死透以后才敢出来，不过这样，也给了谭楚一个机会……

　　眼看着黑色龙佩闪烁着淡淡的光芒，在怡月圣女红唇间放射出微微的光晕，一道道神力源源不断的向着圣女身体内流动，顺着她修长的身躯开始蔓延。

　　只见她头顶的生命条和能量条，正在急剧上升！

　　这一下，他终于放心了……

　　龙佩能够发挥出作用，怡月圣女命不该绝！

　　嗯……

　　轻微的声音，从圣女口中出现，她紧闭的双眼也开始蠕动起来……

　　谭楚赶紧一下扑在她的身上，悄悄取出龙佩丢进包裹中，然后将头靠近她的眼前……

　　“圣女大人，千万不要说话，邪影还在暗中听着。”谭楚轻声在圣女耳边说道。

　　啊……

　　微弱的惊呼声响起，一脸震惊的怡月圣女瞪大了美眸，惊讶的看着身上的这个家伙。

　　不过，当她发现自己的娇躯上，以及谭楚身上此时已经穿戴整齐时，娇羞的表情才恢复正常。

　　但是生命虽然被救回来了，她的身体上，还残留着刚才激情时的余温，现在谭楚扑在她的娇躯上，顿时让怡月圣女全身僵直，一动也不敢动了。

　　这个家伙，太勇猛了……

　　“圣女大人放心，我已经找到了对付魔女的办法，请您继续假死，我们合力将她引出来。”谭楚俯在她耳边轻声说道。

　　“嗯……你说怎么办都好。”怡月圣女点着头说道。

　　谭楚此时不敢起身，便继续装作哀痛的模样，静静趴在圣女的娇躯上……

　　两人四目相对，怡月圣女的玉脸上娇羞无限，赶紧将灵动的双眸偏向一边，不敢与他正面相视。

　　谭楚也感到万分惭愧，刚才是他中了邪影的诡计，没想到连累圣女再次受辱……

　　而且这一次，远远超过了在梦境里面的程度，疯狂的欢愉，让他再也很难忘却……

　　感受着圣女完美身躯上的丰盈娇挺，谭楚不仅有些浮想联翩起来。

　　他的呼吸再次急促，心脏剧烈跳动着，一只手在圣女的娇躯上面，情不自禁的轻轻摩挲着……

　　“你……你小心啊，这是乱心秘境，你要是心魔出现，将会被发大数百倍的！”圣女感受到此人的再一次无礼，不由得气恼的轻声提醒道。

　　“呃……我知道了。”谭楚心中一惊，突然感觉自己怎么变得如此容易冲动了？

　　乱心结界，真是个头痛的地方！

　　他用牙齿轻轻咬了一下自己的舌头，些微的痛感，让他顿时冷静下来。

　　趴在圣女身躯上，他开始观察着手中五块紫水晶的情况……

　　幽梦灵晶一……幽梦灵晶二……幽梦灵晶五……

　　五块花瓣似的紫色璀璨水晶，让谭楚心中一喜……

　　一块水晶是一朵花瓣，那么五块水晶组合在一起，岂不是可以拼凑出一朵水晶花朵来？

　　可是，按照什么顺序才能拼接成一朵水晶花呢……

　　疑惑的谭楚，唯恐现在的动作被邪影察觉，便将五块水晶放在怡月圣女的身体上，准备好好研究一番……

　　“你……你干嘛呢？”怡月圣女只见他盯着自己高耸的胸口，不知道在忙些什么，不由得娇羞的问道。

　　“别动，一会儿你就知道了。”谭楚专心致志的看着五块水晶，寻找着互相契合的那一瓣……

　　两人姿势过于暧昧，谭楚还不觉得怎样，圣女已经脸色潮红，双眼迷离，不仅又想起刚才的羞人事情来了。

　　强忍着身躯上酥麻的感觉，这个家伙眼神专注的不知道究竟做些什么……

　　短短一分钟过去，只听见叮的一声，一团氤氲紫光，在两人的身体间开始闪烁起来……

　　叮……系统：您获得【迷梦灵花】！

　　叮……系统：您失去【幽梦灵晶一】！

　　叮……系统：您失去【幽梦灵晶二】！

　　……

　　六条系统信息出现，一朵美丽的紫色水晶花朵，出现在谭楚的眼前，圣女丰挺的胸口上……

　　迷梦灵花：系统特殊道具，能够破碎【弑神之境】的专用道具，使用后即可生效。

　　……

　　啊……

　　看着紫晶花的属性，谭楚惊喜万分……

　　“你弄什么东西出来了”怡月圣女看着他喜形于色，不由得疑惑问道。

　　“你看看。”谭楚小心的拿起道具，偷偷递到她的眼前……

　　“天哪，你把邪影的幻境法门凑齐了？”怡月圣女惊喜的说道。

　　“什么是幻境法门？”谭楚不解的问道。

　　“不论是任何结界和封印，它都不是没有破绽的，这些破解阵法的关键，就在它的内部存在着，不过这些破绽很难找到，没想到你竟然拿到了。”怡月圣女惊讶的说道。

　　“那我们现在，岂不是可以凭借这朵紫晶花，打破邪影的环境？”谭楚笑着问道。

　　“没这么简单的，你的这朵迷梦灵花只能破解弑神之境，但是我们现在还处在乱心秘境中，暂时没法使用的。”怡月圣女轻轻摇头道。

　　“乱心秘境……”谭楚顿时郁闷了。

　　看着蓝色光罩笼罩的这片峡谷，貌似只有先离开这里，才能让迷梦灵花发挥作用……

　　可是，怎么离开呢？

　　邪影谨慎异常，要想逮住她根本不可能，而且在这个幻境里，邪影只是以幻影出现，她的真身还在幻境之外，根本拿她丝毫没有办法……

　　谭楚以后的低着头，目光向着四周看去……

　　刹那间，他眼神中一阵惊喜，似乎找到了对付邪影的方法。

　　“圣女大人，那个红色光柱，可不可以带我们离开乱心结界？”谭楚问道。

　　“你疯了，那是邪影想要我们走进去的地方，那里肯定有强悍的敌人等着我们，你还想从那里进去啊？”怡月圣女惊讶的说道。

　　“置之死地而后生，说不定我们只要离开这里，就能获得胜利的希望。”谭楚淡淡说道。

　　两人还在窃窃私语间，时间已经过去了五分钟……


第1582章 如梦大典

　　五分钟的时间后，怡月圣女本该早就消散的尸体，却依然静静躺在那里。

　　只见背部不断抖动着，看上去万分悲痛的谭楚，还扑在她身体上，似乎仍在悲哭不已……

　　“你们在搞什么鬼，怡月到底是怎么回事？”邪影疑惑的声音从空中传来。

　　“魔女，滚出来！圣女大人被你害成这样，你还不甘心？”谭楚怒吼道。

　　他眨眨眼，怡月圣女会意的闭上眼睛……

　　谭楚站起身，双手将圣女的身躯从地面抱起来，只见女神长发飘散，手臂无力的垂落地面，看起来确实像死去多时的模样……

　　“怡月是死在你的身下……和我有什么关系，可是奇怪了，她怎么还没有魂飞魄散？”邪影惊讶的说道。

　　“我怎么知道，你的幻境里面，你难道不清楚吗？”谭楚装出悲痛的表情，抱着圣女的娇躯，大步向着红色光柱走去。

　　他已经决定了，既然走不出乱心结界，那就冒险赌一把，说不定传送阵的另一端，可以带他们走出这个可恶的地方……

　　“你想要干什么？”邪影惊讶的问道。

　　“你不是想要让我走进去吗，现在圣女已死，我就如你的心愿。”谭楚怒喝道。

　　“没必要了吧，就你一个人，不需要两位侍卫长亲自动手，我就可以来解决你。”邪影娇笑道。

　　唰唰！

　　天空中红色光柱乍现，魔女再次出现在谭楚身前不远处的地方……

　　魔女身形出现的第一时间，便快速冲向他，手中法杖红色光球射出……

　　谭楚不敢大意，立即加快步伐，左闪右避着冲向传送阵。

　　他明白了，这个传送阵的后面，就是夜魇和无血两个BOSS的真身隐藏之处，也就是说，有极大的可能两人通过传送阵，可以离开这个乱心秘境！

　　大步飞奔中，谭楚身后红光闪闪，一团团魔法技能追着他展开攻击。

　　“你小心，邪影的攻击力虽然很差，但是控制技能很多，被击中了会非常麻烦的。”怡月圣女悄悄说道。

　　“我明白。”谭楚回答着，身体向前一弯，躲过一道红色光晕。

　　“让我来对付她吧，只要打掉她的幻影，她便不能在幻境中继续作恶了。”怡月圣女请求道。

　　“不着急，她还在疑心你的情况，等她靠近点再说，必须一击得手，然后我们迅速离开这里。”谭楚说道。

　　原本小心翼翼攻击着谭楚的邪影，连续攻击被闪避之后，心情顿时浮躁起来……

　　她原本非常忌惮那具一直未曾消失的“尸体”，现在看着谭楚即将冲到传送阵前，魔女心中顿时更加烦闷……

　　如果只是谭楚一个人进如传送阵，她完全不必担心，可是他怀中抱着的那个圣女，要是万一没死的话，情况还有一定的风险存在。

　　毕竟精灵族的圣女大祭司，也是神界中顶尖的高手之一，万一外面出现什么意外情况，邪影的心血将会毁于一旦！

　　唰唰……

　　红影闪烁间，焦急的邪影已经飞速冲来，精灵族的天赋敏捷，即使是法系职业，速度依然快的惊人。

　　谭楚耳旁风声呼啸，一个修长的身躯已经冲到他身后三米的距离，魔法技能也已开始发动……

　　如此近的距离，他是绝对不可能再躲过攻击的，不过就在这个时候，谭楚的身体上闪耀着蓝色的光晕，一个巨大的冰蓝色防御罩，赫然出现在他的身边！

　　噗噗噗……

　　连串声音响起，红色光球接连命中防御罩，顿时消于无形……

　　啊！

　　邪影惊呼出声，因为她突然看到一个修长的美丽身影，此时站在谭楚的身前，手中水晶法杖高举，硕大的一团蓝色光柱从防御罩中激射而出……

　　砰的一声闷响，猝不及防的魔女被蓝色光柱命中，身体顿时凝结成冰，目瞪口呆的站在那里。

　　唰……

　　白色残影从防御罩中急速冲出，狠狠撞击在邪影的身躯上，将她一下子撞飞半空，砰然跌落地面。

　　谭楚一击得手，立即再度前冲，双手中金光闪闪，两把金刀剁肉似的快速向着地面斩下……

　　连串的声音响起，无数金色暴击数值在空中飞舞，邪影的幻象，不断损血……

　　于此同时，怡月圣女也大步上前，举起法杖帮助攻击……

　　在两人强大的攻击下，邪影刚刚解除冰冻状态，还没来得及逃跑，头顶上的血量便飞速的清零！

　　呀……娇呼声中，红色光柱冲天而起……

　　狡猾的邪影幻象，终于挂在谭楚的金刀之下！

　　叮……

　　随着红色光柱冲上天空，一个奇怪的道具从半空上跌落下来……

　　草丛中，紫色光晕闪耀……

　　谭楚惊讶的看到，一本紫色封面的古籍似的道具，躺在山谷间的草丛中！

　　咦，掉落一本书？

　　他大步上前，弯腰捡起这本魔法书一样的奇怪道具……

　　叮……系统：您获得特殊道具【如梦大典】！

　　……

　　啊……看着突然在眼前跳出的系统提示，谭楚震撼不已。

　　一般获得道具的信息，系统只会出现在提示栏中，而不会在玩家眼前弹出。

　　这种情况，只有他在获得百变兽魂珠的时候，才出现了一次而已……

　　惊讶的谭楚，立即查看这本古籍的属性，因为他很明白，这次捡到宝贝了！

　　如梦大典【精灵族专用】

　　装备等级：无限制。

　　装备类型：副手特殊道具。

　　等级：无。

　　经验：0/100。

　　化形：未开启。

　　【注】：此为特殊道具，装备后即终生绑定。

　　……

　　我晕啊，果然是宝贝！

　　谭楚惊喜的看着手中的宝典，双手都有些微微颤抖着……

　　“哼，这下影月亏大了，你竟然把她的看家法宝打掉了。”怡月圣女呵呵笑道。

　　“该死的啸天狂兽，狡猾的怡月，你们把它还给我。”

　　这个时候，天空中响起一阵愤怒的吼声，邪影这次是真的着急了！

　　“有本事进来拿啊。”谭楚笑着看向天空。

　　刚才圣女说的很清楚，邪影幻象已死，她想进入自己的幻境，现在已经不可能了。

　　“影月，你只要解除幻境，并且诚心认错，这本书我可以让他还给你。”怡月圣女说道。

　　“做梦吧你们，要是不把这本书还给我，你们永远别想出去。”邪影怒吼道。

　　“我们出不出去，现在由不得你了。”谭楚淡淡说道。

　　他收起这本意外获得的宝物，现在没有时间钻研它的具体用处，必须赶紧离开这里才为上策。

　　两人对视一眼，眼神中一个交流，便瞬间做出决定。

　　他们不再理会空中的怒吼，双双转身冲向那个红色的光柱……

　　“站住，别走。”邪影惊呼着，赶紧发动控制技能。

　　天空中降下一道红光，正好落在传送阵上空，只见红光不断闪耀着，传送阵开始慢慢消失……


第1583章 BOSS真身！

　　邪影着急之下，只想着要尽快的关闭传送阵，阻止怡月圣女与谭楚一起离开这里……

　　不过这个时候，似乎有些晚了。

　　谭楚和怡月圣女两人，已经互相抓着手臂同时冲进了传送阵中！

　　唰……两个人影立即消失，蓝色光罩瞬间消散……

　　呼呼！

　　风声不断响起，谭楚眼前一片红光闪耀，三秒钟不到，眼前景物一变，一个奇怪的地方出现在他的眼前。

　　不过，谭楚现在最关心的是怡月圣女的情况，他此时手中还紧紧握着一只玉手，转头看去，只见圣女也在惊喜的看着他……

　　“这里是……”谭楚脸色微红，圣女无恙，他便开始查看眼前的场景……

　　谁知不看不知道，一看吓一跳……

　　他的眼前，竟然还是那座空旷的山谷，两人站立的位置，依然在峡谷口的地方……

　　经历了生与死，激情与狂暴之后，两人的手，竟然不知不觉的牵在一起，再也没有分开了。

　　但是浪费了这么长的时间之后，他们却依然站在峡谷口，根本没有前进半步。

　　不过，笼罩在峡谷间的蓝色光罩已经不复存在，这里再没有了乱心结界的困扰。

　　远处的冲天光柱，依然还在闪烁着，可是夜幕已经渐渐发白，一夜即将过去……

　　“圣女大人，这里还在幻境之中？”谭楚疑惑的问道。

　　“你……你以后私下里别叫圣女大人了，叫我怡月吧。”圣女娇羞的说道。

　　两人之间数度缠绵，现在谭楚的称呼，让她感到有些难堪了……

　　“好的，人少的时候我叫你怡月，人多的时候，我还是叫你圣女大人吧。”谭楚点头道。

　　怡月圣女在精灵族的地位，绝非王储两个字能够代替，她是长老议会的首席长老，同时也是最尊贵的圣女大祭司！

　　纯洁和高贵是她的代名词，虽然现在，她的纯洁已被谭楚破坏，不过在人多的时候，还是必须维护她的尊严，要不然事情就闹大了……

　　精灵族的愤怒，谭楚可不敢轻易尝试。

　　“这里还是弑神之境，我的神力依然受到限制。”怡月圣女说道。

　　“是啊，我的属性也没恢复，迷梦灵花应该可以解除这个限制吧？”谭楚问道。

　　“不是这样的，迷梦灵花是克制幻境的特殊物品，但是必须在合适的地点使用，才能让幻境失去作用。”怡月圣女说道。

　　“原来这样啊，那这本书有什么作用，上面写得精灵族专用。”谭楚取出如梦大典问道。

　　紫色的宝典，在他手中闪闪发光，看上去异常的神秘。

　　这种道具的属性，几乎与他的百变兽魂珠一模一样，功能也一定十分神奇，可惜精灵族专用的限制，让他是无法使用了。

　　“这是影月的宝物，也是月系精灵族灵魂祭祀的专用神器，对于我来说没有任何用处。”怡月圣女看了一眼，淡淡的摇头说道。

　　“你是说，这种东西，不仅分种族，也还有职业限制啊！”谭楚惊讶了。

　　“是的，精灵族的灵魂祭祀，才能使用这种辅助宝物。”怡月圣女点头道。

　　我晕……谭楚无语的看着手中的宝贝，原本以为可以给圣女、青琳或者月珑使用，但是现在，貌似她们没有一个人可以装备。

　　闷闷的将如梦大典丢进包裹，他取出紫色的水晶花。

　　只见迷梦灵花出现在他手中的那一刻，紫色光芒立即不停的开始闪烁着，五片花瓣中，第二个花瓣上的光芒尤为闪亮！

　　“你看，这是迷梦灵花在指引着破解弑神之境的方位，你顺着那片光芒最耀眼的花瓣方位前进，一定能够找到封印之眼的位置。”怡月圣女说道。

　　“我明白了。”谭楚兴奋的点点头，带着圣女，顺着水晶花闪烁的方向，向着山谷里面走去……

　　第二次进入这片山谷，他越发的谨慎，小心翼翼的看着周围，走进山谷的深处……

　　水晶花指引的方向，居然是让他走向右侧的方位，但是这样走的话，就距离远方的巨型传送阵，已经越来越远了！

　　“怡月，这个方位不对啊。”谭楚停住步伐，看看通往邪皇安眠之地的传送阵，再看看迷梦灵花指引的方向，一脸的疑惑。

　　“没什么不对的，你只有先破解这个幻境，我们才有机会前往邪皇封印之地，不然以我们现在的实力，根本过不去前面的关卡。”怡月圣女说道。

　　“知道了，走吧。”谭楚点点头，向着远方走去。

　　顺着花瓣指引的方位，两人很快畅通无阻的进入山谷另一侧……

　　只见山谷中遍地的青草丛，在这里已经到了尽头，前面是一片陡峭的悬崖，但是让谭楚感到心惊胆战的是，迷梦灵花指引的最后一出方向，赫然出现了一个诡异的情况！

　　就在悬崖下面，一座巨型的红色石墓，正对着两人的视线……

　　无血将军冢！

　　看着墓前五米高的巨型石碑上，五个血红色的大字醒目出现，让谭楚心中大惊……

　　糟了，又是这个家伙！

　　“你把迷梦灵花给我，我去破解幻境。”怡月圣女皱着柳眉说道。

　　“不行，你去太危险，这里弄不好是无血将军的真身藏匿之地。”谭楚摇着头，脸上异常凝重。

　　他终于明白了，为什么邪影非要他一个人进入传送阵，原来在这里，竟然有邪皇的侍卫长真身守护！

　　无血将军出现了，夜魇必定也守护在这个地图中，情况异常危险！

　　“只能我去啊，无血这个家伙身边守护着无数铁骨修罗，你一去必然会被包围的。”怡月圣女说道。

　　“放心吧，我有办法对付他们。”谭楚笑着说道。

　　“啊……你有办法？”怡月圣女惊讶的看着，美眸中充满了疑惑。

　　“你就看着吧，我能快速干掉它们，要是打不过你再出手也是一样的。”谭楚呵呵笑道。

　　不远处山崖下的那座红色将军冢，在夜色中格外诡异……

　　墓穴占地面积极大，周围密布着无数的坟包，不用说，这些都是无血将军的小弟。

　　更危险的是，这里的BOSS才是真的，并不是那些邪影创造出来的幻象可以相比的！

　　谭楚让怡月圣女呆在原地，自己大步上前，距离将军冢越来越近……

　　怡月圣女紧张的睁着星星般的双眸，玉手紧握着法杖，随时准备展开援助。

　　渐渐的，大片坟地只有十米之遥，谭楚停下脚步，回头看着圣女笑了一下，从包裹中取出几件道具……

　　唰唰！

　　连续四道红光闪现，一瞬间谭楚身前出现了四个高大的机械战士！

　　为了通关任务，他也顾不得肉痛，一连使用了四架战争机器……


第1584章 凶悍战士

　　怡月圣女惊讶的看着四个机械战士出现，见多识广的她，立即明白了这是什么东西。

　　这时候，谭楚正在抓紧给四个战争机器加满黑油……

　　“这是矮人族的机械战士吧？”怡月圣女问道。

　　“是的，矮人族被邪族控制了数十年，他们其中的大部分族人偷偷躲在地点下，这就是他们几十年来的研究成果。”谭楚呵呵笑道。

　　“可惜了这些矮人，既然已经脱离邪族的控制，加入黑暗阵营继续对抗邪族报仇雪恨不是更好？”怡月圣女幽幽叹道。

　　“矮人族不愿意回归黑暗阵营，这中间的原因，怡月难道不知道吗？”谭楚淡淡问道。

　　“这个……”怡月圣女愣住了。

　　“怡月，精灵族内部的事情，你不能再逃避了，他们已经准备像对付月昊老城主一样，开始向你伸出魔掌了。”谭楚放下手中忙碌的事情，正色说道。

　　“好的，这次只要我们能安全出去，我会考虑你的话的。”怡月圣女无奈的点头道。

　　她与谭楚目前的亲昵关系，让她终于能够听进去他的建议了……

　　“那好，怡月看着，我来怎么收拾这些骷髅。”谭楚满意的呵呵笑道。

　　他快速给四个战争机器加满燃油，然后再取出一堆油桶，打开盖子，将黑色油汁向着坟地区域洒去……

　　咕噜噜……大片黑油顺着地面的洼地流淌，很快的功夫，这片坟地包括中间的将军冢，都被黑色的火油包裹。

　　忙完一切，谭楚这次走向坟地之中……

　　噗噗……

　　他刚刚踏进坟地五米区域，那些坟包上便开始滚落一堆堆土块，连绵不断的奇怪闷响，从地下传来……

　　寂静的黑夜中，这一幕足可以让人毛骨悚然！

　　谭楚趁着铁骨修罗还没有从地底钻出来的时候，赶紧迈开脚步，不停在坟包中穿梭，径直冲向中间的将军冢……

　　“哪里来的家伙，竟敢打扰本将军的安宁！”中间的墓穴里，顿时发出一阵巨吼声，无血将军被惊醒了。

　　“傻大个，出来吧，爷爷我来收拾你了。”谭楚大声笑着，目的达到，身形急速后退……

　　“找死！”被成功激怒的无血将军，声音从地底再度传来。

　　轰隆隆……

　　炸雷般的闷响声中，巨大的墓穴摇摇晃晃，石块炸裂……

　　从墓穴中间出现了一道巨大的裂痕，貌似这座将军冢即将一分为二！

　　谭楚此时已经快速后退，从大群刚刚冒出坟包的骷髅头颅中间，一溜烟钻回战争机器身旁……

　　唰！

　　红光闪烁，谭楚手持火精龙烛，鬼笑着弯下腰，点燃地面的黑色火油……

　　一道火线在黑色的夜幕中突然闪亮，直接窜向布满黑油的坟地区域……

　　紧接着，壮观的场面出现！

　　轰……

　　红色火光冲天而起，数百平方的区域，瞬间变成了一片火海！

　　那些还在从地下向上面钻的骷髅战士，立即被火海吞没，大片伤害值在半空中飞舞……

　　怡月圣女惊喜的看着眼前的一幕，美丽的眸子中，火光闪闪……

　　她已经被这个家伙的聪明机智震撼的双眼发直，心中从最开始的无奈委身于他，变成了心甘情愿了。

　　火海不断燃烧，中间的将军冢也被火墙包裹，巨大的吼声和地面震动声，连续不断……

　　谭楚手持神烛，目不转睛的盯着将军冢的动静，随时准备发动战争机器。

　　火海对付那些普通的铁骨修罗或许非常有效，但是对付无血将军，他根本就没做指望。

　　熊熊燃烧的火海，将大片骷髅烧的血条直接下滑，短短三分钟之后，可怜这些铁骨修罗竟然连敌人的衣角都没有碰到，便葬身于火海之中！

　　火势渐渐减退，中间的将军冢终于轰然开裂，向着两边坍塌……

　　中间的石碑倒下后，一个巨大的身形，显露在谭楚和怡月圣女的眼前……

　　“该死的家伙，拿命来吧。”手持着巨斧的大BOSS，一双红光闪闪的大眼，愤怒的盯着谭楚，直接大步冲来……

　　咔咔咔……

　　他不敢迟疑，神烛立即点燃战争机器的引火口，机械转动的声音开始响起……

　　一家战争机器率先发动，闪亮的双眼只是扫视周围环境一圈，立即便锁定了冲来的无血将军！

　　轰……机械战士挥舞着长刀，毅然决然的冲了上去！

　　紧接着，第二架、第三架……

　　直到四架战争机器全部冲上前，谭楚笑着再次拿出两架战争机器，还有几桶黑油，准备情况不对劲的时候做候补队员。

　　这种强悍的战争机器对付普通的邪族士兵，是完全没有任何问题的，但是对付这种强悍的大BOSS，谭楚心中没底……

　　唰唰！

　　刀光闪烁，斧影纵横，五个巨大的黑影立即纠缠在一起，惊天动地的大战开幕！

　　怡月圣女拿着法杖和邪皇佩剑，漫步走到谭楚身边，绝美的面孔专注的盯着前面的战斗……

　　四个机械战士将无血将军困在中间，长刀飞快向着它身体上砍去。

　　不过无血将军的身材庞大，反应动作确实异常敏捷，巨斧高接低挡，叮叮的金属声不绝于耳。

　　“这家伙，实力好强悍啊。”谭楚看着被围攻，仍不见慌乱的大BOSS，貌似比它的幻像还要厉害很多……

　　“这个家伙凶悍无比，每次大战都会杀伤我们无数英勇的战士，可是谁也拿它没办法，没想到你的这些奇怪玩意儿，竟然能够将它缠住。”怡月圣女惊讶道。

　　呃……

　　谭楚明白圣女的意思，她对这些战争机器能够力敌无血将军，反而感到非常惊讶……

　　两人注视着激烈的战斗，只见无血将军勇不可当，在连续防御成功之后，巨斧挥动间，竟然开始了反攻！

　　噗噗噗……

　　巨斧连续横向挥动，四个战争机器竟然被它大斧扫中，被撞击的歪歪倒倒，四散后退……

　　无血将军抓住机会，巨大的身体腾空跃起，巨斧直劈而下！

　　砰的一声，一名战争机器被巨斧劈中头部，火星闪闪……

　　霸道无匹的力量，将这名战争机器一下劈的身躯下沉，双膝不自觉的跪倒在地……

　　好在矮人族的工匠师们制作手艺精湛，战争机器的护甲坚固，要不然这一斧就有可能将机械战士劈成两半！

　　无血将军正在加大力量，准备彻底将这个战争机器击倒在地的时候，另外三个机械战士已经快速冲来，三把长刀砍向它的壮硕身躯。

　　听到身后的情况，它不得已放弃这次绝佳的攻击机会，巨斧反手轮出一道圆弧，再次将身后的三个战争机器逼退……

　　凶悍万分的无血将军，让观战的谭楚惊讶不已。

　　“这样打太费时间了，我来帮助它们一臂之力。”怡月圣女淡淡说道。

　　“呃……好吧。”谭楚看看天色，此时已经泛出了鱼肚白，是该速战速决的时候了……


第1585章 破碎幻境

　　怡月圣女手举法杖，锁定正在大发神威的无血将军，法杖上的蓝色水晶光芒闪烁……

　　水神之力……玄冰破！

　　娇呼声中，圣女一挥法杖，一道蓝色冰剑飞快射出……

　　与此同时，她头顶上出现一个震撼的耗蓝数字，长长的蓝条瞬间消失三分之一！

　　在这个地方，圣女的实力受到限制，她发出基础技能都要浪费大量的能量，何况是这种强悍的大招……

　　冰蓝之剑仿佛闪电一般，在夜色中一闪便直飞到无血将军身后，一点都不给它反应的时间。

　　波……

　　清脆的声音响起，冰蓝之剑快速刺进它的宽背中！

　　啊！

　　吼声响起，无血将军身形摇晃着，似乎遭受了重创。

　　只见它费力的想转身，但是身体的敏捷似乎受到了影响，腰部都像是被冰冻了一般。

　　四个机械战士可不管那么多，已经挥舞着长刀飞速冲上去，在它身上乱砍起来……

　　这一下，无血将军再也无法格挡，只能无奈的看着长刀劈落，将它长长的生命条连续下滑……

　　貌似战争机器的攻击力，一下暴涨了许多，这让谭楚有些惊讶。

　　“它中了我的玄冰破，一段时间内身形迟缓，防御降低。”怡月圣女说道。

　　“这下好，看它还怎么凶。”谭楚笑道。

　　“你去破解幻境，我和这几个机械战士缠住它就行了。”怡月圣女提醒道。

　　“我明白，你在这里盯着，要是情况不对，就发动这两个战士帮你对敌。”谭楚点着头，将火精龙烛暂时递给圣女。

　　拿起迷梦灵花，顺着花瓣闪耀的光芒，谭楚飞速冲向悬崖之下……

　　按照灵花指定的方位，整个弑神之境的关键地方，居然就在无血将军的墓穴之中！

　　该死的邪影，竟然让这个大家伙来镇守最薄弱的地方……

　　不过邪影估计要失望了，她面对的敌人，竟然是谭楚这个家伙。

　　快速奔跑中，谭楚绕过战斗的场景，径直冲向倒塌的将军冢……

　　这个时候，无血将军也注意到了这个小小的黑影，似乎意图不善。

　　“站住，小东西，敢与我一战否？”无血将军怒吼道。

　　“打赢我手下再说，哥很忙，不陪你了。”谭楚呵呵笑着，撒开双脚狂奔……

　　愤怒的无血将军，挥舞着巨斧想要逼退身边围着的四个战士，但是它状态时间没过，反应速度极慢，不仅攻击没有得逞，反而又被四把长刀连续命中。

　　急的怒吼连连的大BOSS，身体上突然蓝色光芒一闪，状态时间结束……

　　恢复勇猛的家伙，刚准备举起大斧展开雷霆般的攻势，没想到又是一道蓝色光晕闪过，它的左肩上再次泛起蓝色冰凌……

　　刺啦……巨型冰雕出现！

　　两次技能用过，怡月圣女的蓝条又下去了一大截，她皱着柳眉，焦急的等待着。

　　距离将军冢越近，谭楚手中的迷梦灵花发出的光芒越来越亮，他心中惊喜万分，更加快速的大步冲向远方。

　　可怜的无血将军，眼睁睁看着那个小家伙直奔自己的老巢，但是全身被冰层包裹，还要无奈的接受这些奇怪战士的猛攻……

　　血量急剧下滑的大BOSS，双眼中红光闪烁！

　　“鬼王降世，赐我神力！”冰雕中的无血将军怒啸声中，地面上一道红色光柱破土而出，将它全身笼罩。

　　它的身体闪耀着妖异的红光，奇异的事情顿时发生……

　　砰！

　　爆炸声剧烈响起，只见BOSS身上的红色重甲，竟然四散炸开，连带着厚厚的冰层，也被炸的四分五裂……

　　围攻它的战争机器，在这巨大的爆炸声中，一下子被掀翻在地！

　　刹那间，一具雪白的高大骷髅，举着巨斧出现在怡月圣女的眼前……

　　“糟了，它提前变身了，你小心。”怡月圣女惊呼道。

　　“啊……”正在狂奔中，眼看距离将军冢只差十米的谭楚，也被身后出现的炸响声惊呆了。

　　他回头的一瞬间，只见一个巨型白色骷髅，迈着两根长长的长腿，大步冲向他的方位……

　　我靠，金蝉脱壳啊，这样也行？

　　“你小心啊，它回归本体状态，免疫控制状态，我拿它没办法了。”怡月圣女娇呼道。

　　不是吧……

　　谭楚呆了一会儿，赶紧发足狂奔……

　　现在只有破掉幻境，让圣女恢复全部实力，才有可能对付这个大家伙！

　　他在前面跑，白色骷髅紧追不舍，距离迅速拉近……

　　白色骷髅后面，四架战争机器也在狂追不已，怡月圣女跟在最后……

　　追逐中，最先被追上的，是小腿最短的谭楚，身后风声呼呼传来的一刻，他已经感到情况不妙了。

　　嗷呜……

　　狂兽骑变身，白光一闪，巨型老虎出现……

　　不过即使变身狂兽骑以后的谭楚，在高大的骷髅面前，依然像是一条猎犬般大小……

　　砰！

　　巨斧狠狠劈下，劈落在谭楚尾部的地面上，仅仅只差一厘米的距离，惊险万分！

　　石块四处飞溅，谭楚感到屁股被砸的生痛……

　　现在这种情况，只有保命要紧，谭楚后爪猛力蹬地，急速向前窜出，一下子便飞奔到将军冢的附近！

　　不过，就在谭楚幸运避过第一斧子的时候，无血将军也已经收回巨斧，高大的身体腾空而起，向着地面的老虎扑去……

　　就在谭楚要冲进将军冢的那一秒，突然感觉粗长的尾巴被人一把攥住，将他向后拖动！

　　啊……谭楚只是回头看了一眼，便吓得快要魂飞魄散了……

　　一个巨大的白色骷髅骨架趴在地上，长臂紧紧抓住他的尾巴，血红的双眼紧盯着他，拼死将他向后拖拽……

　　谭楚前爪勾住地面上想要稳住身躯，但是尾巴传来的巨大力量，竟然让他的爪子在地面上抓出深深的痕迹，依然向后拽去！

　　“快点，丢出你的迷梦灵花，往将军冢丢！”怡月圣女焦急的大呼道。

　　“哦，明白了。”谭楚心中一喜，右爪奋力一挥，握在爪中的紫色水晶花朵，在空中闪耀着璀璨的光晕，划出长长的弧线，径直落向将军冢的深坑中……

　　轰！

　　刹那间，紫色光柱从地下冲天而起，射破黑色的苍穹……

　　叮叮叮……

　　天空中突然一阵阵玻璃破碎的声音，让人疑惑不解。

　　就在这一刻，无血将军仿佛也被惊呆了，抓着虎尾的手掌不在用力，没有继续拽着老虎向后拉。

　　感到压力一轻的谭楚，不由得疑惑的看向天空……

　　紫色光柱从将军冢冲天而起，夜幕上异响声不断，刹那间星空破碎，天上露出一个巨大的窟窿……

　　这是……怎么回事？

　　看着天上黑色的窟窿，谭楚惊讶了……


第1586章 收服无血？

　　紫色光柱从无血将军的墓穴中冲天而起，竟然将黑色的夜幕冲破了一个巨大的窟窿！

　　黑色破洞区域，与夜幕上的璀璨星空迥然不同，仿佛是一块残缺的拼图般，模样异常怪异。

　　看着天空上诡异的情况，谭楚惊讶万分。

　　但是在这一瞬间，他感到生命条、能量值，以及全身的力量在快速增长……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功解除弑神之境，邪皇封印之地开启，请您继续下一步任务！

　　……

　　哗啦啦……

　　系统提示跳出，天上的玻璃破碎声音还在继续，这一刻，谭楚心中兴奋不已。

　　弑神之境终于打破了！

　　不过让他奇怪的是，尾巴上那只骷髅手已经彻底松开，巨大的骷髅端坐在地面，手撑着下巴，仿佛在思索着人生。

　　“封印已破，你走吧，我杀了你也难逃一死。”无血将军叹着气说道。

　　呃……

　　看着它说出这句话的时候，比拿起斧子劈他，更让谭楚感到惊恐不安。

　　“你是开玩笑的吧？”谭楚疑惑的问道。

　　“我跟你开什么玩笑，封印已破，我的任务失败，神力也已消失，杀不了你了。”无血将军冷冷说道。

　　“它说的是实话，影月的弑神幻境，必须由神力维持，现在幻境已破，维系它的神力消失，只有外面的御灵宝鼎还能保持剩余的残状。”怡月圣女笑道。

　　御灵宝鼎！

　　突然间听到这个名字，谭楚神色一喜……

　　这个玩意儿，不就是青木大神需要的东西吗？

　　“精灵族的圣女，如今我落在你的手上，要杀随便你吧。”无血将军无奈的托着下巴说道。

　　“你帮助邪皇征战数百年，死在你手上的精灵数不胜数，你以为我还会留下你的性命吗？”怡月圣女冷冷说道。

　　“等等，我还是没搞懂，它的神力怎么会随着幻境破裂而消失呢？”谭楚便会人形状态，放心大胆的围着巨型骷髅四下打量。

　　高大的骨架，闪烁着幽幽的白光，即使无血将军蹲坐在地面上，在谭楚面前依然是个巨人。

　　但是情况果然诡异，这个巨大骷髅的头顶，蓝条竟然全部耗尽，一个巨大的惊叹号出现……

　　谭楚明白了情况，立即冲向赶来的四个战争机器，迅速在它们身后关闭了机关……

　　这种战争机器一旦使用，便无法再次收回和中途添加燃料，但是只要操作它的人反应快速，可以在战斗中随时终止它们的行动。

　　而且一会儿还有战斗，他不想浪费燃油，现在他还有疑问没有弄清楚，也不想让它们乱刀结果了无血将军。

　　“你不明白，想要建立弑神之境，不仅需要外面的源源不断灵力支持，内部的关键地方，也需要有神力庇佑，这里是整个幻境中最薄弱的地方。但是邪皇卫队里面，能够拥有神力的只有三人，影月、夜魇再就是无血。”怡月圣女解释道。

　　“你的意思是说，它的神力与幻境绑定在一起，幻境破，它神力耗尽？”谭楚疑惑的问道。

　　“绑定？哦，是的，基本就像是你说的这样。”怡月圣女点头道。

　　“哈哈，笨骷髅，你也有今天啊。”谭楚呵呵笑道。

　　“士可杀不可辱，勇士能够死在战场上，是本将军的光荣。”无血将军怒喝道。

　　“你还勇士呢，肉都没有一两。”谭楚笑道。

　　“别说了，杀了它吧，虽然它双手沾满血腥，但是作为战士，它是值得尊敬的。”怡月圣女说道。

　　“来吧，我等着呢，能够死在圣女大祭司的手中，本将军无话可说。”无血将军双眼中红芒黯淡，无奈的说道。

　　怡月圣女淡淡一笑，玉手法杖高举，准备发动必杀一击……

　　对于已经没有神力护佑的无血将军，她可以将其轻松击杀。

　　法杖上蓝光涌动，技能随时发出……

　　“等等。”谭楚挥挥手说道。

　　“呃？”怡月圣女不解的看着他。

　　“你又想做什么，侮辱本将军？”骷髅怒喝道。

　　“不是，我只是感到，你这样死有点不太值得哦。”谭楚笑着说道。

　　“你想说什么？”无血将军不解的看向他，眼眶中红芒闪烁，似乎异常疑惑。

　　“鬼族为什么会加入这场无休止的战斗，你又为什么死心塌地帮助邪皇？”谭楚问道。

　　“鬼族无法得到安息之地，我们的族人不是被矮人们打扰，就是被灵族圈占领地，更可恶的是精灵族，一直想奴役我们的族人，为他们的一己私利不停战斗。所以我们选择帮助邪皇，早点结束精灵族和人族的统治，为我们族人获得生存的空间。”无血将军冷冷说道。

　　“是这样的吗？”谭楚转头看向怡月圣女……

　　“这个……”怡月圣女神情一滞，似乎对这具骷髅的话无从反驳……

　　精灵族和人族的巫师，一直以来便有无数人修炼着亡灵控制之术，奴役这些鬼族为奴，指挥它们参与战斗……

　　“看样子你说的没错，但是你们有没有想过，邪皇能够拿下这场战斗吗？”谭楚笑着问道。

　　“邪皇威武，战无不胜，没有什么是陛下不可能办到的。”无血将军红色眼神闪亮，口中骄傲的说道。

　　“可是……你的陛下能不能苏醒过来，还要看我答不答应呢。”谭楚笑道。

　　“你……”骷髅顿时无奈的低下头，再次思索着这个问题。

　　“不用想了，弑神之境已经被打破，圣女恢复了神力，你认为邪影和夜魇就能阻挡我们继续前进？”谭楚笑着问道。

　　“这个跟我有什么关系，我失败了，你们杀了我，陛下的事情不用我再操心。”无血将军说道。

　　“你这个笨骷髅，真是笨透了。”谭楚摇着头叹息道。

　　“士可杀……”无血将军的口头禅再次出现。

　　“别老是这句话，你死了，你的族人还不是一样被人奴役？这样吧，我们来谈个交易。”谭楚诡笑着说道。

　　“交易？”无血将军惊讶的看着它，不久前还狰狞恐怖的骷髅头，此时在谭楚看来，就像一个呆傻的傻大个一般。

　　“你跟它谈什么交易？”怡月圣女也惊讶了。

　　“你跟我来。”谭楚抓住圣女的手臂，将她拉向一边……

　　圣女玉脸一红，但是却没有拒绝，任由他牵着自己的手，走到四个木然站立的战争机器身后……

　　“这个笨骷髅对我很有用，我不想杀了它，要是能将它收服过来，对我来说非常重要。”谭楚说道。

　　“什么……”怡月圣女惊呆了，这个家伙竟然想要收服无血将军，他真是疯了……

　　不过谭楚的心思很简单，目前他的领地内忧外患，不仅要提防黑暗军团的排挤，还要应付邪族随时可能的攻击！

　　对于他来说，像无血将军这样凶悍的战士，正是帮助他稳守地盘的强力臂助！

　　无论是否能够说动它，谭楚都打算试一下……


第1587章 血色骷髅令

　　谭楚的话，让怡月圣女万分不解……

　　这个家伙究竟在想些什么呢，竟然要劝降无血将军！

　　要知道，这个凶神虽然只是亚神级的统领BOSS，但是它的实力，却是非常的强悍。

　　这种专为战斗而生的顶级战士，越是大型的战斗场面，它的作用将会越大，反而在小型战斗中，无法发挥它强悍的威力。

　　可是这种家伙怎么可能背弃邪皇，接受谭楚的劝降？

　　“你不是开玩笑吧？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“我没开玩笑，现在它的神力已经随着结界打破暂时消失，这是我最好的机会。”谭楚笑道。

　　“你就这么有把握能够说服它？”怡月圣女明显不信。

　　“怡月，一会儿你只要答应帮助我演一场戏，我就能够说服它。”谭楚笑着说道。

　　“演一场戏？你说吧，要我怎么做？”圣女双眼扑闪扑闪，闪烁着惊讶的光芒。

　　“情况是这样的……”谭楚笑着，凑近圣女身前，隔着飘逸的长发，将自己的打算传输进她尖尖的长耳中……

　　听着这个家伙的要求，怡月圣女玉脸震惊，双眼呆滞……

　　“这个……这个不大好吧，我可不会骗人啊。”怡月圣女摇着头说道。

　　“怡月，你不要把它当做骗人，只当做善意的谎言就行了，起码你这样做不仅可以让那个笨骷髅保住性命，说不定还可以让整个鬼族和精灵族从此以后相安无事。”谭楚说道。

　　“你说的对，这样做确实很有好处……”怡月圣女点点头，勉强答应了他的要求。

　　两人商量完毕，便从战争机器的身后钻出来，走向蹲坐在那里的白色骷髅……

　　“笨骷髅，我和圣女商量过了，只要你愿意投降，我们饶你不死。”谭楚笑道。

　　“哼，你们以为我怕死吗，我都是死过一次的人了。”无血将军冷笑道。

　　“你听我说完，只要你肯投降，脱离邪皇麾下，我不仅可以饶你不死，还可以让你们整个鬼族拥有自有。”谭楚说道。

　　“小小的黑暗总督，你有什么资格说出这样的话？”无血将军惊讶的看着它，深深的眼眶中红光闪烁。

　　“我刚才已经向圣女禀告过了，只要你肯归降，我们会划定一块广大的区域，作为你们鬼族的家园，并且不论是任何人，都不能打搅你们的安宁。”谭楚呵呵笑道。

　　“是的，我答应了他的要求，帮你们鬼族安静的生活。”怡月圣女点头道。

　　“圣女大人，你说的话，本将军还有些相信，但是你们的族人会答应吗，我可不敢让整个鬼族陷入绝境中。”无血将军摇头道。

　　“笨骷髅，圣女大人可是精灵族的王储，她即将接任下一代精灵王者，她说的话你也不相信？”谭楚问道。

　　“什么……圣女大人要担任精灵王？”无血将军红芒一闪，惊奇的问道。

　　“你们在这里呆了数十年，外面的事情肯定不知道吧，圣女即将接任精灵王座，她说帮你们鬼族划分国界，就一定能遵守诺言。”谭楚说道。

　　“可是……”无血将军仿佛心中有所动摇，双眼黯淡下来。

　　“当然，你要愿意归降，也可以提出自己的条件嘛。”谭楚赶紧趁热打铁的问道。

　　“总督阁下，我们鬼族一直是为了生存而战，灵族视我们为邪物，矮人族经常挖掘我们的家园，精灵族喜欢奴役我们，其他各族也将我们视为心腹大患，让我们一直以来没有生存的空间，我们不得已投靠邪皇陛下，就是为了拿到一片属于自己的专属领地。”无血将军叹息着说道。

　　“那你的条件是？”谭楚心中大喜，他不怕这个骷髅拒绝投降，就怕它没有任何要求……

　　“要让我归降，首先你们要能通过这里达到邪皇陛下的安眠之处，我是不可能背叛陛下的，但是你们如果阻止了陛下苏醒，我就没有了主人……”无血将军说道。

　　“我明白了，只要邪皇还在，你便不想换主人是吧？”谭楚问道。

　　“是的。”

　　“那好，说说你的其它条件。”谭楚皱着眉头道。

　　他现在终于明白了，这个笨骷髅不仅笨的可以，性格竟然有点像大血包……

　　这倒不是贬低大包子，他和这个骷髅一样的一根筋，对自己的老大都是忠心耿耿……

　　“你刚才说过的，给我们鬼族一片领土，作为生活的领地，而且不能让任何人打扰我们，包括你在内。”无血将军说道。

　　“没问题。”谭楚点头道。

　　“你回答的这么干脆，我不敢相信你。”无血将军摇头道。

　　“我晕，一片领土而已，你为什么不相信我。”谭楚无语道。

　　“在这个世界里，到处都是战场，你说给我们一块安宁的领地，我怎么能相信你？”无血将军摇头道。

　　“你放心吧，站在你面前的，不仅是黑暗总督大人，还是邪魅军营的镇守将军，整个邪魅山脉都在他的控制之中，给你们一块领地完全没有问题。”怡月圣女见到谭楚吃瘪，不禁笑着帮他解围。

　　“什么！邪魅军营被你占领了？”无血将军惊讶的说道。

　　“自己看吧。”谭楚无奈的取下勋章，在骷髅面前晃了一眼。

　　“我知道了，那好吧，我相信你，等你能够离开这里，我们再来商量归降的事情。”无血将军兴奋的说道。

　　“就这样一言为定了，我们需不需要签订契约？”谭楚笑着问道。

　　“不用，具体事情，等你能离开这里，我们在慢慢细谈。”无血将军高兴的说道。

　　突然间，只见蹲在地面的白色骷髅，一下子站立起几层楼的身躯，全身笼罩在大片红色光柱之中……

　　唰……

　　庞大的骷髅一下子变成一道红光，飞速冲进谭楚的身体内！

　　叮……系统：您获得【血色骷髅令】！

　　……

　　什么东西？

　　谭楚惊讶的看着无血将军化作红光消失，心中万分疑惑，打开包裹，里面赫然出现了一块血红的令牌，上面一颗巨大的红色骷髅头，看上去异常的狰狞恐怖。

　　血色骷髅令：系统特殊道具，非玩家主动使用，特定场景自动开启，邪皇封印任务失败，道具自动消失。

　　不可交易，不可销毁。

　　……

　　血红色的骷髅令牌，系统的介绍更是诡异……

　　不过谭楚很快就明白了，这个道具只有在特殊的环境下才会触发，无血将军将会再次出现。

　　这就是说，只有当谭楚和怡月圣女彻底通过整个任务以后，这件令牌才能自动使用……

　　“恭喜你，终于成功骗到了它。”怡月圣女淡淡说道。

　　“我没有骗它啊，起码我说的事情，都是认真的。”谭楚笑道。

　　“走吧，你以后千万别这么骗我，不然我不会放过你。”怡月圣女转过身，径直向着巨大的传送阵方向走去……

　　呃……谭楚赶紧跟在圣女身后。


第1588章 幻境尽头

　　怡月圣女修长的身影走在前面，谭楚赶紧跟上前去，顺便发动了四架战争机器，看着它们快速在山谷间巡逻，似乎在寻找可能存在的敌人。

　　追到圣女身前并排前行，他看着圣女如画般的绝世容颜上，一幅淡淡的神伤表情，让他心中顿时惊讶不已。

　　只不过是善意的忽悠了一下无血将军，怎么会惹得她不高兴了？

　　“怡月，你放心，不管我对别人怎样，在你面前，我绝不会骗你。”谭楚赶紧说道。

　　“没事的，我没有生气，可能离开这里之后，我们再也很难见面了。”怡月圣女摇着头，淡淡说道。

　　“啊……为什么啊，你不愿意见我了吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“我就是想见你，也没有机会了，不论邪皇这次能否醒过来，我在新月城的使命都已完成，必须回王城复命，我们之间，很难再次相见。”怡月圣女幽幽说道。

　　“没事的怡月，黑暗王城距离邪魅之原并不是很遥远，我以后肯定会去找你，不管你在什么地方，我也会经常与你见面。”谭楚安慰道。

　　“哎……你有很多事情都不清楚，等出去以后，我在告诉你吧。”怡月圣女摇摇头，叹着气说道。

　　她大步向前走去，呆呆的谭楚跟在她身边，不明白一向冷静的圣女大人，怎么会如此多愁善感起来？

　　谭楚连续提出几个问题，怡月圣女摇头不答，两人快速前进中，前面山谷的一侧慢慢显露出来……

　　巨大的白色光柱，就在不远处的前方！

　　不过，想要到达光柱的前面，还必须穿过山谷的另一口出口……

　　高耸的山崖间，无数黑影在天空上浮动，慢悠悠的飘来飘去，就像一片片乌云……

　　这个时候，幻境上的天空慢慢发白，现在已经是清晨4点20分。

　　谭楚惊讶的看了看身后的天空，那个巨大的破洞依然存在着，上面黑漆漆的仿佛巨大的黑洞！

　　但是在这边，星空闪耀，圆月高挂……

　　诡异的场景，让谭楚心中开始警觉起来。

　　那些漂浮在天空的乌云，他看的很清楚，那是无数的梦魇修罗！

　　“你小心，夜魇那个魔头就在前面镇守峡谷，我们要想冲过那里，必须先解决它。”怡月圣女面带杀机，冷冷的说道。

　　如果不是夜魇的捣乱，她的清白之躯不会莫名其妙的失去，圣女已经将所有的仇恨，牢牢锁定了这个家伙……

　　虽然那个夜魇是幻象，不过没有主体的操纵，它也不会拥有制造梦境的能力。

　　怡月圣女手持法杖和邪皇佩剑，率先向前冲去……

　　已经恢复了全部实力的圣女，压抑了一夜的怒火，就要爆发出来了！

　　“你远远跟着就行，不要乱我心思被敌人有机可趁。”怡月圣女冷冷的声音传来……

　　“知道了。”谭楚点点头，放缓了步伐，呆呆的看着前面狂速冲刺的月白色窈窕身影……

　　圣女不仅恢复了神力，貌似连她冷如冰霜的性格，也悄悄的恢复了。

　　回想起今夜与她的两度缠绵，谭楚心中唏嘘不已。

　　打死他都不敢相信，只是一次任务而已，竟然让他阴差阳错的占有了这个高贵端庄的冰山圣女……

　　可是，就像圣女所说，他们之间，还有未来吗？

　　这难道真是一段露水情缘……

　　心中疑惑的谭楚，眼看着怡月圣女飞快上前，进入到山谷的另一端……

　　吱吱……

　　随着圣女狂奔向前，很快便进入了梦魇修罗的警戒范围，空中顿时响起一阵密集的怪叫声。

　　刹那间，满天乌云纷纷坠落，向着地面上白色的绝世身影狂冲下来……

　　一道道黑色的光球，暴雨般纷纷坠落！

　　每一个黑色光球，代表着一个邪恶的梦境……

　　但是这些攻击，对付玩家们或许有效，在超级高手的怡月圣女面前，现在已经不值一提了。

　　有心报仇，洗涮羞辱的圣女，一挥法杖，便是大招连发！

　　唰唰……

　　水晶法杖上蓝色光晕闪耀，无数拳头大的蓝色冰晶漫天飞舞，向着大片黑云冲去……

　　密集的冰晶密布天空，梦魇修罗知道厉害，吱吱大叫着挥动翅膀，奋力想再次飞上天空。

　　不过它们的飞行速度，远远赶不上冰晶的追击，一颗颗蓝色光芒在天空闪亮，凡是被击中的黑色乌云，顿时染成蓝色的一块，从空中高速坠落！

　　冻结成冰的梦魇修罗，呼啸着漫天坠下，地面上顿时热闹非凡。

　　噗噗噗……

　　每一片巨大的冰云掉下，立即摔成无数碎片，地面上冰屑横飞……

　　就连谭楚站立之处，也有几只悲催的梦魇修罗掉下来，变成一地碎屑，然后化作黑光飞走！

　　怡月圣女的强悍，谭楚这还是第一次见到，不由得目瞪口呆……

　　美丽的身形傲立在草地上，玉手间高举法杖，冰晶不停飞射，天空上的梦魇修罗悲鸣不断，纷纷振翅高飞，想要离开这个危险的女人。

　　数分钟之后，山谷这一短的警戒区域，在圣女的狂猛攻击下，已经被肃清一空。

　　“走吧，跟我保持三十米以上的距离，没有危险了再过来。”怡月圣女回头，淡淡的笑着说道。

　　“嗯，我明白了。”谭楚站在原地，看着圣女快速向前……

　　等到保持了一定距离，他才远远跟着，走向山谷另一侧。

　　这个时候，怡月圣女已经发动了狂猛的攻击，呼啸的冰剑和水球在前面凌空飞舞，一个个梦魇修罗惨叫着从空中落下。

　　谭楚没有关心战斗，他的眼神，已经被前面山崖间一条深深的峡谷吸引到了……

　　这条峡谷的尽头，赫然正是通向邪皇封印之地的那个巨型光柱方位……

　　终于到了，他心中惊喜万分。

　　战斗激烈，怡月圣女的能力发挥的淋漓尽致，这些梦魇修罗在她手上，就像弱不禁风的小东西一般，被很轻易的从空中击落。

　　一道道蓝色光芒不断坠落，天空上漫天都是惊叫着四散飞逃的怪物。

　　很快的时间内，漫天乌云渐渐消散，山崖的后面，突然传来一阵怪异的啸声……

　　呜呜……

　　狂风肆掠的声音响起，天空上一团巨大的黑云出现……

　　仿佛暴风雨即将到来的前兆，这团黑云迅速将星空遮盖，就连高挂在空中的圆月，也被遮挡的一片漆黑！

　　不过，这团乌云上面，两只巨大的红色眼睛，从空中射下两道光柱，锁定在怡月圣女曼妙的娇躯上……

　　“精灵族的圣女大人，嘎嘎……怎么样，今天的洞房还算满意吧？”阴测测的声音在空中响起，赫然正是不久前死在圣女剑下的夜魇声音。

　　“该死的恶魔，趁我神力减半的时候偷袭得手，现在该你尝到恶果了。”怡月圣女娇喝道。


第1589章 空中追击

　　原本怡月圣女就对夜魇深恶痛绝，没想到这个家伙刚一出现，便说出让她羞愤万分的话来，这一下更是让她的杀意提到了巅峰！

　　“圣女大人，别忘记了，我可是您的媒人呢，呵呵。”夜魇刺耳的声音在空中响起。

　　“恶魔，你下来啊，我好好的感激你。”怡月圣女紧咬着红唇，恶狠狠的说道。

　　“那还是算了吧，我就在空中，倒想看看圣女大人如何走出这个结界。”夜魇得意的说道。

　　“你无耻！”怡月圣女看着天空上的巨型黑影，顿时震怒万分。

　　夜魇不同于梦魇修罗，它飞行的高度远远超过了圣女的攻击范围，让她无计可施。

　　可是要想通过前面的峡谷，彻底走出这个幻境，恐怕还得击杀这个家伙，拿到通关的道具才行……

　　天空中，夜魇得意的笑声不断，怡月圣女暴怒万分，却丝毫拿它没有任何办法。

　　谭楚站在后面，冷冷的看着天空上那团巨大黑影，心中想着主意……

　　这家伙耍赖，躲在天上不下来，确实是件麻烦的事情！

　　正在此时，天空中突然出现一阵异响，夜魇庞大的身体中突然出现一道红色光团，迅速飞向怡月圣女……

　　这个家伙，竟然主动开始攻击了！

　　夜魇没有攻击力，但是它的梦境和精神控制法术，已经让他见识到了厉害，差一点就死在自己的梦境里面……

　　现在红光闪耀中，巨大光团飞落地面，目标锁定了怡月圣女……

　　“夜魇，你以为我还会被你偷袭到吗。”怡月圣女冷笑着，玉手一挥，邪皇佩剑迅猛一劈……

　　唰……红色光晕被一剑劈成两半，瞬间化作残光消失……

　　“圣女大人，别以为拿着陛下的佩剑，我就真的怕你了，不过大祭司有令，让我陪你们在这里玩玩，你们慢慢等着吧。”夜魇怪笑道。

　　“该死。”怡月圣女无语的看着天空上，这个家伙巨大静静悬浮在最高处，红色的一双眼睛紧紧盯着她……

　　正在此时，突然间一道白光从圣女身后冲来，蹄声响起……

　　“怡月，快上来，我们去对付夜魇。”谭楚的声音从背后响起，顿时让圣女惊喜万分。

　　只见谭楚骑乘在一匹白色的独角飞马身上，这匹天马白色的鳞甲，在微弱星光的映照下闪闪生辉，看上去神骏异常！

　　“好的。”怡月圣女惊喜万分，看着天马背上的家伙弯腰伸出双臂，飞快向她冲来……

　　圣女立即轻点脚尖，修长的身躯腾空跃起……

　　谭楚看的真切，一伸双臂，成功搂着怡月圣女的纤细柳腰，将她十分熟悉的娇躯搂紧怀中……

　　“行空，飞到天上去。”谭楚大声命令道。

　　“我不是说过别再这里召唤我嘛，你这人真是……”天马行空无奈的抱怨着，双翅拍动……

　　呼呼！

　　白色天马闪电般冲上天空，两人长发乱舞……

　　“你真聪明，竟然知道召唤天马帮忙。”怡月圣女被他紧紧搂在怀中，一阵猛烈的心跳之余，口中不由得惊喜的说道。

　　“幻境的限制已破，我想着应该能够让这个家伙出来帮帮忙了。”谭楚笑着说道。

　　怀中的丰盈娇躯紧贴着他的胸腹之间，让他一时之间情难自禁，一双手掌在圣女娇躯上慢慢游走……

　　他自己都感到异常惊讶，自从与圣女发生两次糊涂的事情之后，他对于美女的抵抗力，现在瞬间下降为零！

　　“别闹。”圣女星眸如丝，口中虽然娇嗔着，但却丝毫不做抵抗，任由他上下其手。

　　怡月圣女明白，他们在一起的时间，已经越来越短了……

　　一旦离开这个诡异的地方之后，她不可能再经常见到这个让她终生难忘的家伙……

　　两人之间的身份和地位差距，还有祭祀团的监视，一切的美好回忆，或许只有永远的留在这个凶险的地方。

　　谭楚不满足的将手直接穿过华丽的祭祀长袍，在峰峦起伏的坚挺上面肆意乱摸，顿时让圣女娇吟不断，随时都要瘫软成一堆软泥……

　　“主人，小心啊，天上的那个家伙又要攻击了。”天马行空的声音不合时宜的响起，顿时惊醒了迷乱的圣女。

　　“别闹了，还有敌人呢。”圣女娇嗔着，隔着长袍按住他作恶的双手，美眸看向天空……

　　此时的夜魇，已经被飞来的白色天马吓得不断向上飞升，同时大嘴一张，连续三颗红色光球激射下来……

　　“行空，避过攻击，靠近那个家伙。”谭楚命令道。

　　“知道，你们坐稳了。”天马行空回答着，双翅连续拍动，身体在空中绕着弧线，闪避过一团团红色光晕的攻击。

　　谭楚紧抱着圣女，手掌间还在享受着滑腻的手感，不想就此轻易放手……

　　怡月圣女拿他没有办法，只能随着他乱来，玉脸上带着一片晕红。

　　但是她的眼神现在却非常清澈，已经紧紧锁定那片黑影，只等待靠近后的最后一击！

　　呼呼！

　　风声从两人耳边掠过，天马行空飞快逼近夜魇，一大片黑影将他们笼罩进去……

　　夜魇此时被吓得拼命拍动双翼，但是它原本就不善于急速飞行，在天马面前根本无从逃避。

　　双方在空中的距离越拉越近，圣女的眼眸中，巨大黑色影子越发清晰……

　　谭楚知道，重要的时刻就要来临，他的双手立即停止了在圣女长袍中的行动，只是按在两团丰盈上面，紧张的看着头顶的天空……

　　“该死，行空，你这个叛徒！”夜魇避无可避，口中恶狠狠的说道。

　　“我本来就不是邪族，你也不是邪族，何来叛徒之说。”天马行空反唇相讥道。

　　“你……”夜魇一时语塞，眼看着白色光影疾冲而至，血红色的巨大双眼，竟然出现惊恐的神色。

　　它知道，这一下真是麻烦来了！

　　“夜魇，给我去死吧。”怡月圣女愤怒的吼道。

　　她玉手一挥间，手中的邪皇佩剑锁定空中黑影，红光直冲天穹……

　　轰！

　　巨剑像是一支离弦之箭，气势无匹的冲进头顶的黑云，直接插在夜魇的一只红色眼瞳上面……

　　啊……

　　惨呼声从天空响起，这只蝙蝠巨大的扁平身体，顿时向着地面跌落……

　　就在巨剑刺中夜魇的那一刻，黑色光柱已经冲天而起，不等夜魇尸体落地，它早已被圣女格杀在空中！

　　天马行空飞快挥动翅膀，躲过掉落的蝙蝠，跟着向地面降落……

　　就在夜魇尸体掉落的瞬间，紧拥着圣女娇躯的谭楚，已经惊喜的发现，伴随着尸体跌落地面的，还有几件闪烁着各色光晕的战利品一同掉下去！

　　其中一件血红色光芒闪烁的道具，竟然又是夜族血晶……


第1590章 封印梦镜

　　可怜的夜魇，它接到的命令，只是拖延时间，让这两人无法走出幻境，影响邪皇苏醒大计。

　　但是没想到天马行空的出现，让它的空中优势瞬间化为乌有，惨死在圣女的含怒一剑之下。

　　巨大的蝙蝠尸体从空中快速跌落，还有三件奇怪的道具跟着尸体一起下降……

　　天马行空在谭楚的命令下，驮着二人慢慢落向地面。

　　但是它的背上，却是一幅旖旎的情况……

　　谭楚心中也明白，一旦离开这里，他和圣女之间将会再难见面，这短暂的美好时光，他不想就此放弃。

　　他的双手再度在长袍内肆掠起来，顿时将苦苦忍受着的怡月圣女逗引的玉面娇红，星眼迷离呼吸急促……

　　谭楚双手轻微的一用力，怡月圣女惊讶的向后倒去，没等她娇呼出声，一张大嘴便狠狠的啄住了她的红唇。

　　呜呜呜……

　　两人忘情的耳鬓厮磨，天马行空识趣的放慢下降速度，留给他们足够温存的时间……

　　片刻之后，怡月圣女已经慵懒的趴在谭楚怀中，靠在他肩膀上，紧紧盯着这个谜一般的男子……

　　“怡月，我不想出去以后就见不到你。”谭楚恋恋不舍的将双手从长袍中抽出来，紧拥着女神的娇躯。

　　“这个我也不想啊，我的护卫团随时陪护在左右，而且解决了邪皇之后，我就要回王城处理与邪族的战斗事宜，恐怕很难再见到你了。”怡月圣女伸出玉掌，摸索着他的脸庞，似乎想要将他永远记在心中。

　　“难道没有任何办法了？”谭楚紧皱着眉头，心中万分不舍。

　　第一次初尝男女情爱，怡月圣女在他心中的地位，已经超越了身边任何一个女子，包括黑韵和张黛珊也不能相比。

　　而且尝到了甜头的他，就像猫儿知道了鱼腥的味道，让他一刻也不想离开这个美丽的女神……

　　“你啊，我知道你心里在想什么，坏蛋。”怡月圣女娇羞着说道。

　　“行空，快速降落。”谭楚紧抱着美女，口中命令道。

　　“遵命，主人。”天马行空立即收紧双翼，唰的一下化作白色流星，飞快冲下地面。

　　距离地面还有十几米的时候，天马双翼再度展开，稳稳的降落在草丛中……

　　“行空回去吧，有需要再找你。”谭楚拥着女神跳下坐骑，随即说道。

　　“好的，不过我提醒您一声，您今天只能再召唤我一次了哦。”天马行空说道。

　　呃……

　　看着白马化作光晕钻进自己的身体，谭楚感到无奈……

　　不过……他还有更重要的事情要做，抱着怀中的怡月圣女，他立即冲向草丛中……

　　“你……你还要干嘛？”怡月圣女已经感到情况不对了，没等她反应过来，两人已经横卧在青翠的草堆里面，一双大手和喘着热气的大嘴，狠狠凑了上来。

　　啊……

　　女神娇呼着，两个身影迅速缠在了一起，热情再度被点燃。

　　盔甲散乱，长袍滑落……

　　深知离别在即的两个人，再次忘情的缠绵着，时间快速过去……

　　……

　　几度风雨之后，谭楚和一脸潮红的怡月圣女，相拥着站在山谷中。

　　夜魇的尸体早就刷新，草丛中三件战利品也到了即将消失的那一刻。

　　幻境中地图特殊，物品刷新的时间也与外面不同，这么长时间了，才看到道具散发出璀璨的光芒，似乎再没有人来拾取的话，她们就将消失了。

　　“都是你，不办正事，差点就把解除封印的关键物品错过了。”怡月圣女娇嗔道。

　　“没事，这不都还在嘛，再说了，刚才我们那也是正事啊。”谭楚呵呵笑着，赶紧弯下腰将三件道具捡起来。

　　叮……系统：您获得【夜族血晶】！

　　叮……系统：您获得【破虚之锤】！

　　叮……系统：您获得【封印梦镜】！

　　……

　　信息栏中三条提示出现，三件道具中，有两件的名字让谭楚惊讶不已。

　　夜族血晶不用说了，他现在弄到了两块，正好可以解决无痕和风中落叶两人的武器问题，至于打造出来的属性怎么样，就看两人的运气好不好了。

　　破虚之锤：系统任务道具，解除弑神之境通道的专用道具，使用后消失。

　　……

　　一把黑色的小锤子，看上去很不起眼，并且还是普通的黑石制成，不过却是这次能够离开幻境的必须物品！

　　但是另一件铜镜似的道具，就完全让感到谭楚莫名其妙了……

　　封印梦镜：神秘道具，拥有强悍的力量，使用一次后消失。

　　……

　　“这是什么东西？”谭楚惊讶的问着圣女。

　　“这是夜魇的邪恶神力，你可别乱用啊。”怡月圣女皱着柳眉警告道。

　　“可是它究竟是干什么的？”谭楚还是不懂。

　　“我不告诉你。”怡月圣女笑着，从他手中一把抢过破虚之锤，然后从草丛里抓起邪皇佩剑，便快速向着斜谷出口奔去……

　　“不告诉我？”谭楚看着手中的铜镜，心中更是好奇了……

　　收起这件奇怪的道具，他立即追着圣女的声影，走进狭长的山谷中……

　　这时候的峡谷，已经是群山之间的一条羊场小路，冲过蜿蜒曲折的峡谷，前面的尽头，赫然出现了一座巨大的传送阵……

　　冲天的光柱，连接着天幕和地面，粗大的光柱中心，一根红色石柱若隐若现。

　　“那里应该就是最后的通道了，我们快去。”怡月圣女兴奋的说道。

　　“怡月，先等等，我有句话不知道该不该说……”谭楚犹豫着说道。

　　“怎么了，你有心事？”怡月圣女疑惑的转过身问道。

　　“是这样的，一会儿见到邪皇，先看看具体情况，我不想把他杀死在睡梦中。”谭楚说道。

　　“什么……你不是来帮助我铲除邪皇的？”怡月圣女惊讶的看着他，玉脸上浮出了一丝上当受骗的愤怒表情。

　　“怡月先别急，听我把话说完。”谭楚赶紧解释道。

　　“你从进入失落之地一开始，就是在骗我对不对？你根本不想杀死邪皇对不对？”怡月圣女愤怒的看着他，一连声追问道。

　　“怡月……我没这个意思，你听我说，邪皇死去，并不能让邪族完全崩溃，说不定它们重新推选王者后，黑暗王朝遭遇的危险将会更大。”谭楚赶紧说道。

　　“你究竟是什么意思？你要是今天不把话说清楚，我永远不会原谅你！”怡月圣女恼怒的说道。

　　不久前，他还信誓旦旦的保证，永远不会欺骗自己，可是这才一转眼，他竟然不想对付邪皇了……

　　圣女的心中惊怒不已，她现在就想知道，这个家伙究竟是什么意思。

　　邪皇不死，邪族永远不会放弃对黑暗阵营的攻击，可是谭楚却说不能杀，这让她完全不敢相信是为了什么……


第1591章 邪皇水晶棺

　　谭楚本来的计划中，就打算见机行事，不一定非要趁着邪皇安眠之时干掉他。

　　邪族的皇者，地位之高，影响之大，在神界中举足轻重！

　　他如果死了，只怕会引起更大的波澜……

　　而且现在情势不明，黑暗阵营的敌视，加上邪族军团随时都有可能的大举进攻，让谭楚现在被夹在中间，一步走错将会失去所有的地盘！

　　他不敢大意，现在他拥有的一切，不仅是他的一个人，也是属于合作伙伴张黛珊的，更是狂兽盟和暗影军团所有兄弟们的生存之本！

　　在处理邪皇这个任务的时候，他早就和铁叮大师以及军团高层商量过无数次，最终得出的结论是，走一步看一步，必须以自身的安全为底线……

　　“怡月，现在我们面临的最后一个敌人，只剩下邪影了，她对我们无足为惧，但是你想过没，杀死邪皇容易，不过邪族军团会不会因为邪皇的死去，就此收兵永息干戈呢？”谭楚问道。

　　“这个……”怡月圣女呆了呆，哑口无言。

　　谭楚说的很对，杀死邪皇一个，只能暂时让邪族内乱一阵子，但是新皇即位之后，邪族肯定会打着报仇的旗号，更加疯狂的发动报复式攻击……

　　“你也知道情况危险吧，一个活着的邪皇，要远比死去的尸体，对我们更加有用。”谭楚笑着说道。

　　“你这个狡猾的家伙，心里究竟怎么想的，不准再骗我了。我现在人都是你的，你要是再敢骗我，我就……”怡月圣女娇嗔道。

　　“怡月，其实我也没有什么计划瞒着你，只是打算看情况再决定是否对邪皇动手而已。”谭楚笑着走上前，抓住她的玉手，安慰着说道。

　　“那你说，活的邪皇比死的邪皇更有用，但是你怎么才能够制服他，要知道邪皇可是非常强悍，实力远在我之上，尤其是他的天火神杖，神界之内无人能敌。”怡月圣女说道。

　　“趁他没有回复神力的时候，就是我们的机会。”谭楚淡淡的说道。

　　“那好吧，我们先离开这里，再看看究竟是什么情况。”怡月圣女点头道。

　　两人并肩向着传送阵走去……

　　此时，天空已经发亮，粗大的白色光柱直冲天幕，中间那根红色石柱顶端，一颗红色水晶球闪闪发光……

　　“这是幻境的封印水晶，只要用破虚之锤砸碎水晶，我们就可以离开这里了。”怡月圣女说道。

　　“很好，在这里困了一夜，是该离开了。”谭楚转过身，最后看了一眼这片幻境，心中感慨万千……

　　这个诡异的地方，竟然让他与圣女之间，发生了一段不敢置信神奇经历……

　　三段销魂蚀骨的抵死缠绵，将会永远烙印在他的脑海中。

　　怡月圣女跟着他的目光看向后面，玉脸上通红一片，这个家伙的心思，她完全明白……

　　“走吧坏蛋。”怡月圣女娇羞的扯着他的手臂，两人相偎着进入光柱中……

　　砰……

　　谭楚挥舞着破虚之锤，一下将那颗水晶砸的粉碎……

　　叮……系统：封印水晶已破解，三秒钟之后，您将进入【封印之地】！

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　唰唰！

　　两个人顿时感到眼前一黑，光柱随即消失……

　　等谭楚和怡月圣女睁开双眼的那一刻，眼前的情况将他们惊呆了……

　　他们两人手牵着手，竟然站在一个巨大的石厅中，身前一个青色小鼎，中间悬浮着一个硕大的透明水晶球！

　　让他们感到惊讶的，就是这个水晶球……

　　因为透明的水晶球里面，可以看到大片的草原……高高的群山，赫然就是他们刚刚带过一夜的弑神之境！

　　而且让谭楚感到熟悉的是，这个透明水晶球的一侧，竟然出现了一个小片的破洞，貌似就是无血将军墓穴中的紫色光柱冲破的那片天空……

　　啊……太诡异了！

　　谭楚顿时明白了，感情他和怡月圣女，一夜的时间，都是呆在这个水晶球里面！

　　“这里就是邪影的弑神之境，要想支撑这个封印的能量，就全靠御灵神鼎的神力支撑。”怡月圣女指着水晶球下面的青色小鼎说道。

　　御灵神鼎？

　　谭楚顿时双眼发光，惊讶的看着青色的方形小鼎……

　　果然，只见小鼎中不断向水晶球输送着一道道淡淡彩色光晕，仿佛一只为它提供着动力补充。

　　“这个东西……我能拿走吗？”谭楚惊喜的问道。

　　“恐怕还不行，它是邪影的东西，你要拿走它，还需要打败她或者征得她的同意。”怡月圣女摇着头说道。

　　“那还不简单，找到邪影，逼她交出这个东西。”谭楚兴奋的说道。

　　可是邪影人呢？

　　他心中惊讶着，赶紧向着石厅周围看去……

　　巨大的石厅中，他和圣女就站在中心位置，后面是一个巨大的山洞，一条向上的石阶，貌似是通往外面的通道。

　　他们的身前远远的地方，幽暗的石厅伸出，一个华丽的高台赫然出现……

　　高台周围，无数手持红色巨斧的修罗杀神，警惕的守在那里，盯着谭楚和怡月圣女。

　　高台上，一座闪烁着七彩光晕的水晶棺椁前，身材高挑，前凸后翘的魔女邪影，手持法杖怨毒的看着两人……

　　原来这个魔女，已经召集了最后的一批卫队，在这里保护邪皇的安全。

　　高台上的那座水晶棺椁，不用说便是邪皇的安眠之所……

　　“怡月，你从小就比我运气好，你父亲抢了我父亲的王位，你抢了我的圣女大祭司之位，甚至现在，竟然还有这个家伙为你疯狂，我要杀了你！”邪影娇喝道。

　　啊……

　　第一次听到这个内幕的谭楚，不由得震惊的张大了嘴巴……

　　精灵族为了王位之争，内部竟然早就一直纷争不断啊，这个光荣传统，一直延续到现在还没有停止！

　　“影月，回头吧，只要你肯回头，我会向王兄禀明，将圣女祭祀的位置让给你。”怡月圣女说道。

　　“我才不稀罕你施舍的东西，属于我的，我要自己拿回来。”邪影冷冷喝道。

　　“妖女，怡月已经对你够好了，你竟然还不知足，就凭你现在的这些士兵，就想挡住我们吗？”谭楚大喝道。

　　“你说的不错，现在我幻境被你们所破，两大侍卫长也死在你们手中，不过你们别得意，就凭怡月一个人，她还没到无敌的境界，你们看这是什么！”邪影笑道。

　　轰……她玉手一挥，不知道触动了什么机关，一阵闷响声之后，石厅中红光闪现……

　　地面的一块块石板纷纷翻开，露出里面无数的深坑。

　　深坑里面，盛满了红色的熔岩，散发出灼热的高温，整个石厅内顿时变成了一座巨大的火炉！


第1592章 弑神火狱

　　无数深坑中的铁浆散发出炙热的高温，瞬间将石厅内变成了一个巨大的熔炉！

　　谭楚只觉全身发烫，仿佛身上的盔甲都要被高温烧红一般……

　　没想到这个魔女，居然会在最紧要的地段，弄出如此的机关！

　　高温不可怕，但是眼前这些深坑中的红色熔岩，让他有种不祥的预感，貌似这些岩浆似的红色熔岩，他好像见过一般……

　　啊！

　　突然间，谭楚身边的怡月圣女娇呼一声，修长的娇躯摇摇欲坠，竟然全身无力的依靠在他的肩膀上……

　　“怎么了怡月，出什么事了？”谭楚低声问道。

　　“该死的影月，这里的铁浆全部是弑神铁晶。”怡月圣女在他耳边费力的说道。

　　什么……

　　谭楚顿时明白了，这些无数深坑中的熔岩似的铁浆，居然全部是弑神铁晶融化的铁浆！

　　尼玛啊，太阴毒了……

　　“怎么样，你们现在还有把握对付我吗？”邪影冷笑道。

　　“该死，为什么你不受弑神铁晶的影响？”谭楚惊讶的问道。

　　同样是神话级的高手，怡月圣女在弑神铁晶的作用下，现在基本上失去了战斗力，但是邪影这个魔女，似乎神态自然，丝毫不受任何的影响。

　　“小东西，让你死个明白，我是精灵王族中唯一的天赋灵魂祭祀，更是精灵族有史以来成就最高的炼金师，这些弑神铁晶是我炼制而成，我当然有破解它的办法。”邪影骄傲的说道。

　　“她说的没错，你小心。”怡月圣女低声说道。

　　“我明白。”谭楚点点头，搀着圣女的玉臂，勉力支撑着她。

　　但是他目光一转间，便发现了一个奇怪的画面……

　　那座维持着水晶球运转动力的青色小鼎，竟然若有若无的散发出一丝丝五彩光晕，以肉眼很难发现的隐蔽状态，向着高台不断飘去……

　　原来是这样啊！

　　谭楚心中冷笑，他明白了邪影不受弑神铁晶控制的原因了……

　　有这个随时能够补充神力的道具，怪不得她能够谈笑自若呢！

　　他不仅明白了这个秘密，对于御灵神鼎的功效，也更加清楚了……

　　所谓的御灵神鼎，说白了，只不过是与龙神玉佩一样的储存神力的媒介，但是御灵神鼎的效果，要比龙神玉佩强大的百倍以上而已。

　　同样的道理，御灵神鼎也要补充神力值，它并不是永远不会神力枯竭的宝物。

　　看着淡淡的彩色光晕，向着远处高台隐蔽的飘过去，谭楚心中一动……

　　“怡月，这个你拿着，一会儿继续装作较弱无力，让邪影毫无防备的时候，你再出手对付她。”谭楚在心中说着，悄悄在她玉手中塞进一块黑色玉佩。

　　他与怡月圣女自从第一次激情之后，便出现了一个奇怪的情况，谭楚只要心中想着与圣女有关的事情时，怡月圣女心中立即便能感应到……

　　虽然到现在为止，他不知道这种奇妙的感应能够保持多长的距离，还有什么更神奇的用途……

　　但是现在这种情况下用起来，确实能够帮上他的大忙……

　　“我知道了。”怡月圣女轻声答道，表示收到了谭楚的信息。

　　黑色龙佩，迅速被怡月圣女收进长袖中隐藏起来……

　　谭楚这是在赌，如果黑色龙佩能够为怡月圣女提供哪怕一分钟的神力支援，说不定就能改变整个战况！

　　“怡月，你绝对想不到吧，以为离开弑神之境就能稳操胜券，没想到我早就设好了这个弑神火狱，你和你的小情人，今天都要死在这里。”邪影得意的娇笑道。

　　弑神火狱！

　　谭楚听着这个名字，就感到有些惊悚。

　　“卑鄙之极！”怡月圣女冷哼着，在他的搀扶下，虚弱无力的慢慢后退……

　　“现在才想逃跑？晚了！卫士们，干掉他们！”邪影大声娇喝道。

　　轰轰……

　　整齐的脚步声中，高台周围三百多名修罗杀神，举着大斧开始整齐前进……

　　它们不是神话级的NPC，没有受到弑神铁晶的威胁，现在反而是最强大的一股力量！

　　谭楚搀扶着怡月圣女且行且退，想要快速远离这个红光闪烁，高温逼人的深坑区域……

　　只要远离石厅，进入那个出口的洞穴里面，他有办法能够应付这些凶悍的战士……

　　但是在这里，到处都是火坑，温度又这么高，他的御敌计策一点都发挥不出来。

　　两人快速回退，修罗杀神逐渐加快脚步，在无数深坑中间穿行，想要包围两人……

　　心急的谭楚，干脆一下横抱着怡月圣女，撒开腿逃命……

　　一边跑，他一边打开包裹，随时准备好对付身后追近的敌人……

　　轰隆的脚步声越来越近，无数火坑中间，大批修罗杀神红色双眼紧盯着谭楚的后背，手中的红色大斧在火光的映照下闪耀着妖异的光芒。

　　谭楚抱着圣女，一阵狂奔之后，距离山洞口还有十几米的距离，但是脚步声却在身后响起，他的速度跑不过这些修罗杀神！

　　但是在这些火坑之中的狭小空间里，他无法变身为体型庞大的狂兽骑，只能无奈的继续徒步前冲。

　　刚跑过几米的距离，身后不到两三米处，冲在最前面的一群修罗杀神已然逼近了他的背后，只要再有数秒钟的时间，那些斧头就将劈砍下来！

　　不管了，必须出手阻挡敌人……

　　谭楚让怡月圣女将双臂搂紧自己的脖子，腾出一只手来，从打开的包裹栏中，拖下一桶炽烈原油，看也不看就丢向身后的火坑中。

　　轰！

　　木桶掉进火坑中，冲天的火光飞窜出来，立即将数个修罗杀神包围在大火之中……

　　同时，一阵热浪从身后扑来，将谭楚推得向前飞窜，一下扑出去数米开外！

　　幸好他另一只手死死搂紧圣女的纤腰，不至于将女神扔进了火坑中……

　　不过这一下，大火阻隔了修罗杀神数秒，他也借助冲力远离了身后的追兵。

　　火油攻势有了效果，谭楚心中安定下来……

　　该死的家伙们，以为圣女被限制，我就好欺负了是吧？

　　谭楚心中冷笑着，转身后退，一步步的将大批修罗杀神引向洞穴口……

　　只有在那里，他才可以后顾无忧的对付这些凶悍的家伙们。

　　大步飞奔中，跨过最后一个火坑，谭楚将圣女放在洞口里面的安全区，然后转过身，双眼中闪烁着兴奋的火光……

　　石厅内，大批敌人狂涌而至，他站在那里，静静的等待着敌人的到来……

　　大片的修罗杀神，扇形区域覆盖了洞口的所有位置，密密麻麻的快速冲锋，目标全部锁定在谭楚的身上。

　　他一人站在洞口，保护着身后的女神，脸上浮现出冷冷的杀意……


第1593章 圣器出现！

　　唰唰……

　　等待这些修罗杀神进入到最佳的攻击地点后，谭楚终于开始动了，一个个木桶不断被他抛出，落进一条横向直线的火坑之中……

　　轰！

　　壮观的火柱一整排出现，在洞口外形成一条高大的火墙，不少冲在前面的修罗杀神，立即变成了一个个燃烧的火人，瞬间被烧得趴倒在地，身体不停抽搐起来……

　　火墙熊熊燃烧，一个长长的读条开始快速减少……

　　读条归零，火墙消失！

　　谭楚赶紧从包裹中取出大堆的道具，准备对付这些家伙们。

　　好在吞天锦囊够给力，他每次出去做任务或者刷怪时，都会备齐足够的资源，所以在面对这样的困境时，谭楚心中丝毫不感到紧张。

　　怡月圣女虚弱的靠着石壁，惊喜的看着身前的家伙，就像变杂耍般掏出大堆的奇怪道具……

　　一大堆的油桶，成捆的粗长箭枝，还有……一架小型的连弩机！

　　这次暗影城有了大批矮人工匠师的加入，谭楚包裹里的道具更加多样化了，这种强力的连弩机，便是矮人族的工匠师们友情提供。

　　这种连弩机，在普通战斗中发挥不了多大的作用，但是在特地的阵地战中，却是不可多得的强力攻击武器……

　　趁着火墙还在燃烧的时候，谭楚飞快的将连弩机架设在洞口的平地上，然后将一捆箭枝装进箭匣中。

　　站在三脚支架的连弩机前，他手中抓着弩机的双柄，将箭簇对准一群群被火墙阻隔的修罗杀神……

　　嘣嘣……

　　谭楚按下机簧，顿时响起清脆的弓弦弹动声音……

　　嗖嗖！

　　刹那间，一支支是普通羽箭三倍直径，长也是三倍的粗长箭枝，立即向着拥挤的修罗杀神群中射去……

　　强力的连弩机，原本是守城的箭塔上面的攻击武器，现在被他拿来对付这些修罗杀神，双方的距离仅有十米左右，杀伤力便更为惊人……

　　噗……

　　连珠般的粗长箭枝狠狠钻过火海，黑色闪电般射进拥挤的怪物群中，震撼的效果立即出现……

　　每一支箭枝，竟然射穿了前面一个修罗杀神的土黄色铜甲，再穿过它的壮硕身躯，从被后的铜甲中穿出来，再度射穿下一个战士……

　　一支羽箭，竟然连续穿透四五个修罗杀神，在它们头顶爆出了两种伤害值！

　　-1000！

　　火伤-1500！

　　……

　　每一个修罗杀神的头顶，只要被羽箭射中，居然能够出现两种伤害数字！

　　而且让谭楚更为惊讶的是，这种箭塔的连弩机专用箭枝，并不是什么强悍的武器，但是它们却能够轻松的穿透修罗杀神那看似异常坚厚，并非普通甲胄可比的怪异铜甲……

　　看着箭枝穿过火墙，被烧的闪耀红光的这一刻，谭楚貌似明白了……

　　弑神铁晶加上黑油的燃烧，使这个火墙有些怪异，穿过其中的箭枝仅仅一秒钟便被镀上了一层诡异的红光，不知道是箭枝被瞬间烧红，还是发生其它莫名其妙的事情，总之让箭枝的攻击力大幅增加的同时，还具有了穿甲和火伤的特性！

　　看到这一幕，谭楚顿时惊喜万分，手中不断按动机关，射出一支支密集的连珠箭……

　　箭枝不停的给修罗杀神造成着伤害，偏偏这些家伙们似乎几位忌惮这层火墙，不敢轻易靠近。

　　这给了谭楚喘息的机会，他一边射出羽箭，一边留意着火墙的耐久度，只要到了火势渐渐快要熄灭的那一刻，他立即再度丢出数桶火油，保持着火墙的存在。

　　如此不停的放箭和丢油桶，谭楚安心的消耗着修罗杀神的血量……

　　终于，长时间的战斗之后，一个个修罗杀神头顶的生命条消磨殆尽，壮硕的身体扑倒在地，化作黑色光柱消失！

　　“这样也行啊……”怡月圣女睁大着美眸，惊讶万分。

　　“没什么不行的，只要掌握了方法，敌人数量再多再强悍，它们也是死路一条。”谭楚呵呵笑道。

　　“还有没连弩，我也来帮你。”怡月圣女兴奋的说道。

　　“好啊，你等等。”谭楚再次取出一架连弩机，手把手告诉圣女使用方法……

　　一分钟之后，山洞内两架连弩机疯狂开火，嗖嗖的箭枝狂射而出，穿过火墙后闪耀着红光，在修罗杀神群中顿时造成了巨大的伤害……

　　一捆捆箭枝。一桶桶火油不断消耗着，敌人的数量逐渐变少……

　　半个小时后，火墙之外，怪物稀疏……

　　谭楚锁定一个个仅剩的修罗杀神，从扫射变成了点射，目标也从它们的胸口，变成专门爆头……

　　噗通……

　　最后一道黑色光柱闪耀升空，石厅外除了还在燃烧的火墙外，再无一个敌人……

　　“这就没了？”怡月圣女虽然在弑神铁晶的作用下，依然感觉浑身酸软无力，但是用连弩机射杀敌人竟然玩上瘾了……

　　“没了，我们该对付邪影去了。”谭楚笑道。

　　他将地上剩余的油桶和箭枝，包括两台连弩机全部收进包裹后，便搀扶着圣女，等待火墙消失……

　　黑油燃尽，两个人穿过大堆的怪物尸体，向着石厅对面走去。

　　悲催的很，使用器械射杀敌人，系统没有判定是玩家所杀，不仅没有经验值，地上一件战利品也没有。

　　穿过无数红光闪耀的火坑，谭楚和圣女冒着高温，再次来到了中间的石鼎处……

　　“你们……你们没死！”邪影站在高台上，惊讶的看着两个家伙，妖异的红瞳中惊骇万分。

　　三百多名修罗杀神，竟然没能干掉他们，这实在是让她震撼不已……

　　尤其是怡月圣女现在神力受限，这更是一个让她无法相信的情况！

　　“魔女，没想到吧，你的士兵好像也不咋地。”谭楚淡淡笑着，搀扶着圣女继续向前逼近。

　　“影月，你已经没有退路了，投降吧，我们不会伤害你的。”怡月圣女虚弱的说道。

　　“投降？笑话！你现在这个模样，以为就凭你的小情人就能对付我？”邪影冷冷笑道。

　　“她已经铁了心了，怡月别跟她废话。”谭楚说道。

　　他干脆一把横抱起圣女，带着她快速穿过火坑，高台越来越近……

　　七彩霞光包裹中的水晶棺椁，顿时让两人双眼中闪烁着一圈圈异彩。

　　邪影冷冷注视着两人，玉手间一根红色的法杖出现……

　　这支法杖，通体由一条长长的红色火龙盘绕而成，杖顶是一个龙嘴大张的双角龙头，两颗红色的宝石组成了闪耀着火光的龙眼，一看就不是普通的武器！

　　“你小心，这是邪皇的天火神杖！”怡月圣女惊讶的提醒道。

　　啊……天火神杖，圣器啊！


第1594章 圣器之争

　　天火神杖！

　　听到这个名字的瞬间，谭楚心中猛地一震……

　　这是他第二次在神界中看到圣器长什么模样了，第一次是月珑为了保护主城内府，拿出凤凰之怒准备对付邪牙。

　　这一次又见到圣器出现，但是悲催的是，他是圣器要对付的敌人……

　　“影月，不要顽抗了，你本来就没有攻击技能，拿着圣器发挥不出多大作用，收手吧。”怡月圣女说道。

　　圣女的话，其实也在提醒谭楚，虽然天火神杖出现，不过在邪影手中，并不能发挥强大的威力，不用太过担心。

　　明白了意思的谭楚，瞬间放下心来……

　　他盯着邪影的动作，再度开始向前行去……

　　“你是找死！”邪影娇喝道。

　　她玉手一抬，手中的圣器法杖高高举起，龙眼中火光乍现！

　　呼呼……

　　龙嘴里面一团团火球连续喷射，刹那间竟然吐出长串的火团，数量高达9颗！

　　长长火球接连不断向着谭楚射来，吓得他脸色大变……

　　我去，这还是没有发挥圣器的能力？

　　一下子发射九团火球，这尼玛完全是机关枪啊！

　　就在谭楚紧盯着火球，怀拥着圣女准备进行闪避的时候，天火神杖第二次攻击又来了……

　　呼呼呼……

　　又是九团火球喷出，紧随着前面的九团火光连绵而至……

　　谭楚明白了，圣器就是圣器，即使它不能发挥最强的威力，仅仅只是普通的攻击，依然十分凶悍！

　　“怡月小心了，有合适机会必须一击解决她。”谭楚心中思索着。

　　“嗯嗯，知道。”怡月圣女轻声回答道。

　　唰！

　　谭楚快速在火坑间穿梭，沿着S型路线躲避无数连珠火球的进攻……

　　好在邪影似乎对战斗不是很熟练，发出的攻击技能只是锁定谭楚的身躯，并没有覆盖他的活动区域。

　　这样一来，谭楚虽然看着躲避的动作很惊险，但是却没有任何实质性的威胁。

　　一团团火球擦着他身边飞过，他有惊无险的快速前冲，绕着圈子迅速逼近高台……

　　邪影的表情愈发的惊慌，圣器法杖加速喷吐火球，想要快点解决这个麻烦。

　　越惊慌，她的攻击越没有效果，谭楚脚步晃动，抱着圣女飞快冲到高台边缘……

　　“你在下面等我，我去缠着她。”谭楚将圣女的娇躯飞快放在高台下的角落里，双脚一蹬地，立即冲上台阶……

　　唰唰……

　　锁定邪影娇躯的瞬间，冲刺技能发动，谭楚顿时化作长串的银色光影，直冲向魔女身前……

　　不过，邪影的攻击不咋地，但是毕竟属于精灵族的神话级NPC，见到谭楚飞冲而来的一瞬间，她足尖轻轻一点地，凹凸有致的身躯已经向后飞上半空，轻盈的落在水晶棺椁上。

　　呼呼……火球再度喷吐……

　　但是她仍然小看了谭楚的应变能力……

　　冲刺技能，不过是他第一个对敌的策略，当冲刺技能锁定的目标消失的一刹那，谭楚再次寻找到邪影的娇躯，白色光晕闪烁中，一头狂暴的猛虎出现……

　　虎跃扑！

　　嗷呜……虎啸声响起，白色老虎在冲刺过程中再度加速，身体腾空而起，四爪闪烁着寒光，飞扑向邪影的身躯……

　　火球从老虎耳边擦过，他的双爪的爪钩，已经瞄准了邪影暴露在空气中的洁白双肩……

　　只要被他爪钩勾住，这个家伙再厉害，也很难摆脱谭楚的致命锁喉技能！

　　不过，邪影身为精灵族，敏捷的闪避是她的天赋特长，就在白虎冲上半空呼啸而至的时候，魔女再度跳跃而起……

　　火红色的娇躯跃上半空，飞快向高台一侧闪避……

　　我勒个去，反应不慢啊！

　　谭楚颇感惊讶，身躯腾空扑跃的位置，已经失去了魔女的身影，而且一串火球正凌空袭来！

　　不过对于他来说，还有应变的余地……

　　流光-折影……

　　老虎的身躯在空中还没落地，谭楚再次发动自行领悟的绝技，虎躯竟然唰的一下在空中折返方向，再次向着邪影冲去！

　　这种组合追捕技能，谭楚已经不是第一次使用了，上次接受白额大神的考验，就是利用这种娴熟的技巧，他才得到大神的肯定，获得狂兽骑的特殊传承……

　　啊！

　　这一下，魔女惊讶的瞪大了眼睛，口中娇呼出声，圣器也忘记了发动攻击……

　　她惊恐的红色双瞳中，威猛的老虎身躯飞冲而至！

　　砰！

　　闷响声响起，邪影的娇躯被庞大的老虎一下撞飞数米之外……

　　铛！

　　火星四溅中，金属声骤然出现，她手中的那件圣器天火神杖，竟然脱手而飞，丢落在高台的另一端地面……

　　圣器！

　　看着地面上红色的法杖，再看看仰坐在地面，花容变色的魔女，谭楚第一时间选择去抢圣器……

　　“不要！”邪影看着老虎竟然调转方向，不是冲向她，而是去捡天火神杖的时候，竟然发出一声凄厉的娇呼。

　　貌似这柄圣器法杖的重要性，还在她的生命之上。

　　谭楚微微一怔，还是全速冲向圣器掉落的地方……

　　就在这时，邪影激动的从地面爬起来，玉手一翻，红光闪烁中，一团光球砸向老虎的身前……

　　呼呼！

　　谭楚四爪凌空，只见眼前红光闪烁，他巨大的身体竟然被包裹在红色光晕中，静止的定格在空中！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您身处【定身结界】，禁止各种行为十分钟！

　　……

　　系统的提示声响起，谭楚直接傻眼了……

　　这个魔女，封印结界的本事，实在让人头痛。

　　不过好在，状态栏上的图标上写着，身处这种结界中，不会遭受任何攻击……

　　“小东西，没看出来你的本事还不错嘛。”邪影如释重负，站起身向天火法杖走去……

　　邪影心中也很无奈，在弑神火狱的包围下，她纵然有御灵神鼎的神力支持，但是结界威力还是大幅的缩减，尤其是如梦大典的失去，更是让她很多封印技能无法使用！

　　不过，这个家伙已经被她封印了十分钟，只要拿到法杖，她便可以先干掉怡月那个小贱人，再来收拾这头凶猛的老虎……

　　邪影打定主意，立即走向高台另一侧，去捡天火神杖。

　　但就在她飞快冲来，弯腰拾取法杖的那一刻，高台下白影闪烁，一个修长的身躯飞窜上半空……

　　呼呼！

　　连续三道蓝色光晕，从半空中飞速洒下，全部是冲着邪影而去……

　　猝不及防的魔女，惊讶的看着蓝光扑面而至，瞬间变成了一块坚冰！

　　“影月，回头吧。”怡月圣女技能发出，身躯从空中落下，虚弱的瘫坐在地面，但是玉手飞快的一探，便将地面的天火神杖抓在手中……


第1595章 邪影之恋

　　怡月圣女将天火神杖抓在手中的那一刻，被封在冰块里的邪影，顿时惊骇的瞪大了眼睛。

　　因为……天火神杖仿佛有灵性的一般，闪烁着彩色光晕，将神力主动维持到怡月圣女的身体中。

　　有了这些微弱的神力支撑，圣女的脸色恢复了一些正常，从地面上站起身，一手拿着蓝色光芒闪烁的水系法杖，一手拿着天火神杖，威风凛凛的站在高台上。

　　“影月，你想不到吧，我有龙佩恢复神力，现在你无话可说了吧。”怡月圣女淡淡笑道。

　　砰！

　　数秒时间一过，冰块自动消失，神色惊慌的邪影，老老实实的站在那里，不敢乱动……

　　现在的魔女，既没有圣器护体，又没有看家宝物如梦大典，完全没有了与怡月圣女抗衡的实力。

　　“立即撤掉这些火坑。”怡月圣女冷冷说道。

　　“关闭机关可以，但是你要答应我，不能伤害陛下！”邪影说道。

　　“这可由不得你。”怡月圣女看了一眼红光包裹中，在空中悬浮的谭楚，口中淡淡回答道。

　　“你……圣女姐姐，就当我求你了，你杀了我都行，但是千万不能伤害陛下。”邪影悲呼着，竟然双膝跪地……

　　“影月，你疯了嘛，邪皇究竟给你什么好处，值得你拼死维护他？”怡月圣女惊讶的看着她的举动，不解的问道。

　　“我只求你别伤害陛下，你要我做什么都行。”邪影哀求着，妖媚的容颜此时惊恐万分。

　　貌似她并不是为自己的下场感到担忧，而是为邪皇如此惊慌……

　　怡月圣女目瞪口呆，双眼中光芒闪耀……

　　“你……你该不是……”怡月圣女结结巴巴的说道。

　　“你能有小情人，我就不能喜欢一个人？”邪影呆呆的说道。

　　啊！

　　这一刻，怡月圣女彻底惊呆了，这个影月，竟然恋上了邪皇……

　　“影月，你这是……”怡月圣女不知道该说什么好了。

　　“堂姐，只要你不对陛下动手，我可以答应任何条件。”邪影思索片刻，仿佛下定了决心一般说道。

　　“我……我……哎，我不知道怎么办，你等他从封印中出来，去求他吧。”怡月圣女心中一软，无奈的叹着气说道。

　　如果没有谭楚在幻境中对她所说的那番话，怡月圣女是绝对不会有半分的怜惜，不论怎么样，她都要将封印中的邪皇亲手干掉。

　　但是现在，她觉得谭楚的话非常有道理，杀掉邪皇就是最好的结果吗？

　　不一定吧……

　　“你是说，只要他肯放过陛下，你就不会出手？”邪影惊喜的问道。

　　“这个很难说，你现在还把他封印着呢。”怡月圣女摇头说道。

　　“我马上放了他……”邪影惊慌的说道。

　　唰……

　　她玉手一挥，猛虎身体上光芒闪动……

　　噗通，悬浮在空中的老虎一下跌落地面，头部先落地……

　　“你没事吧？”怡月圣女笑着问道。

　　“还好还好，你搞定魔女了？”谭楚看着跪伏在地面，诚惶诚恐的邪影，不仅惊喜的问道。

　　“她有事找你，还是你跟她说吧。”怡月圣女走到他身边说道。

　　“可以，撤掉机关，一切好谈，否则，什么都不必说了。”谭楚淡淡说道。

　　“好的，我马上撤掉机关。”邪影听他口气较松，立即兴奋的站起身，走到水晶棺椁前，伸手在底部的石台上摸索了一下……

　　轰……

　　沉闷的响声出现，石厅中无数的红色深坑，立即向着地下沉降，石板封闭，再度变成了一片空旷的平地。

　　刹那间，怡月圣女惨白的脸上恢复了正常，头顶上虚弱图标立即消失。

　　“这个给你。”怡月圣女将龙佩交还给他。

　　“你们的要求我都做到了，现在能谈谈条件吗？”邪影说道。

　　“你的要求是什么？”谭楚疑惑的问道，刚才封印中，两个美女的谈话，他一个字也没有听到。

　　“只要你们不伤害陛下就行。”邪影说道。

　　“这个条件……”谭楚惊讶了。

　　他看了看圣女，却见她似乎一点都不奇怪，便明白了两个美女之间，已经谈过了这个问题。

　　“先等等，我看看邪皇究竟怎样了。”谭楚好奇的说道。

　　他大步走向水晶棺，吓得邪影脸色发白……

　　巨大的水晶棺包裹在七彩霞光之中，谭楚走到近前，却感到有些失望……

　　棺盖上面被打磨成一个个菱形的镜面，让他根本看不到里面是什么样子。

　　“这个棺盖能打开吗？”谭楚问道。

　　“不能，我没有这个能力。”邪影摇着头，警觉的说道。

　　“我如果说不杀邪皇，你也打不开？”谭楚笑着问道。

　　“是的，这个水晶棺是由陛下的神力凝聚，除了陛下解除封印后从里面打开，我没有办法。”邪影微微摇头，伸出雪白的手掌，缓缓抚摸着棺盖，双眼中透露出海一般的深情。

　　貌似邪影也很想打开棺盖，看一眼里面的那个人……

　　“好吧，邪皇佩剑能不能劈开它？”谭楚直接问道。

　　“啊……这个我真的不知道。”邪影惊讶的看着他，摇着头回答。

　　“佩剑还你，现在我用不上了。”怡月圣女立即从空间中取出巨剑，递给谭楚。

　　“你现在就想劈开水晶？”邪影紧张的看着他，妖艳的红瞳里面无比担忧。

　　谭楚接过佩剑，原本是想试试看，但是心中一转念，感到有些危险，便迟迟没有下手……

　　要是强行劈开邪皇神力凝聚的水晶棺椁，出现意外的事情咋办？

　　现在好不容易即将通关任务，他可不想节外生枝……

　　思索片刻，谭楚还是收起了邪皇佩剑，抬头看向邪影……

　　“你的目的，就是想保住邪皇的一条命，是吗？”谭楚问道。

　　“是的，你要什么条件，才愿意放过陛下？”邪影点着头欣喜的问道。

　　“这个，等我想想。”谭楚犹豫着说道。

　　现在局面已经被全面掌控，但是任务该怎么通关，现在是个难题……

　　邪皇佩剑说不定可以一剑劈开水晶棺，不过这个棺材一旦打开，摆在他面前的，或许只有杀死邪皇一条任务主线！

　　谭楚现在考虑的是，怎么才能既不杀死邪皇，又不让他解除封印后无法控制，这实在是个让人难以选择的难题……

　　“你要是肯放过陛下，我愿意……像怡月那样伺候你。”邪影咬着红唇，下定决心的说道。

　　啊……谭楚被她的话惊呆了，像怡月那样伺候，这是赤果果的引诱啊……

　　“影月，你怎么能这样！”怡月圣女瞬间羞红了脸，恼怒的说道。

　　圣女紧张的伸出手，抓着谭楚的手臂，似乎担心他答应这个妖女的请求。

　　“呃……你不用伺候我，我的要求是将那个御灵神鼎送给我。”谭楚赶紧说道。

　　他明白，邪影的要求是绝对不能答应的，否则圣女吃醋，后果将会很严重……


第1596章 转移邪皇

　　谭楚心中无语，邪影竟然把他当成贪色之徒了……

　　不过既然要提条件，御灵神鼎是必须拿到的，至于剩下的要求，在慢慢说吧。

　　“你要御灵神鼎？是不是我给了你神鼎，你就放过陛下？”邪影惊喜的说道。

　　“是的，你把神鼎给我，我可以不杀他。”谭楚点头道。

　　“真的啊，你要说话算数？”邪影惊喜的问道。

　　“我答应了就会做到，你放心吧。”谭楚点点头。

　　“那好，我立即给你神鼎。”邪影连忙玉手一挥，只见石厅远方光芒闪烁，七彩的光晕包裹着那座青色小鼎，向着高台缓缓飞来……

　　不一会儿，光晕慢慢下降，落在谭楚和圣女的身前。

　　“它是你的了，我希望你能遵守诺言。”邪影看着宝鼎，虽然有些不舍，但仍然为谭楚做出的承诺惊喜万分。

　　邪影再度挥挥手，包裹着神鼎的彩色光晕消散，一个普通的青色石鼎出现在谭楚的眼前……

　　“你可以拿走它了，影月已经放弃了御灵神鼎，它现在是无主之物。”怡月圣女说的哦啊。

　　“嗯嗯，好的。”谭楚双眼放光，欣喜的点头道。

　　这个宝贝，功能要比黑韵的龙佩更为强大数倍不止，有了它，不仅青木大神可以离开狂兽逆天城，那些铁尾甲兽，也能重新搬家了……

　　谭楚激动的伸出手，选择拾取功能。

　　叮……系统：您获得神话级辅助道具【御灵神鼎】！

　　……

　　哇！

　　果然是宝贝！

　　看着系统提示的神话级辅助道具信息，谭楚心花怒放……

　　只是获得这一个道具，这次的任务就没有白做！

　　更何况，还有俘获怡月圣女整个身心的意外之喜……

　　激动的谭楚赶紧打开包裹，只见道具栏中，多出了一个青色的小鼎图标。

　　御灵神鼎【神话级辅助道具】

　　使用等级：65级。

　　职业限制：无。

　　神力值：100000/100000。

　　特效：

　　【灵力之源】：神鼎存在包裹中，自动为主人提供能量补充，直到神力值耗尽。

　　【聚灵之术】：每当杀死敌对阵营NPC或者玩家后，自动恢复3点神力值，无等级限制；正常状态每秒恢复5点神力值，需玩家在线。

　　【神力庇佑】：可以为指定目标补充神力，直到神力值耗尽。

　　注：该道具不可销毁。

　　……

　　看着神鼎的三个功能，谭楚兴奋万分，这种辅助性的神器，果然足够强大啊！

　　要是法系职业带着它，岂不是意味着源源不断的能量补充？

　　更重要的是神力庇佑效果，功能尤为强大……

　　“神鼎给你了，你们可以走了吗？”邪影弱弱的问道。

　　“我们去哪儿？”谭楚不解的问道。

　　“你不是说过，拿到神鼎就放过陛下吗？”邪影瞪着眼睛看向谭楚，认为他要反悔……

　　“我是答应你不杀邪皇，这个我保证说到做到，但是为了保证邪皇苏醒后，不至于发生大规模的战斗，我不打算让你们就这么离开。”谭楚笑道。

　　“你想怎样？”邪影惊怒的问道。

　　“小……小兽兽，你有什么主意？”怡月圣女也跟着疑惑的问道。

　　“我这是这样想的，邪皇陛下今天日落之时便会解除封印嘛，我想请他暂时去我们那里做客，等局势稳定下来后，再考虑让他回到邪族。”谭楚沉吟着说道。

　　“你想关押陛下？”邪影脸色大变，吓得赶紧站在水晶棺旁，似乎要准备全力对抗。

　　“你不必紧张，我这样做不仅是为邪皇安全着想，也是为了平息一场战火。”谭楚说道。

　　“你到底什么意思，全部说出来吧。”邪影娇喝道。

　　“我考虑过了，邪皇已经数十年没有回到自己的种族，邪族内部究竟发生了什么事情，谁也无法预料，要是有人趁机对付他，你回去也是死路一条。”谭楚笑着说道。

　　“这个……”邪影愣住了。

　　“可是现在邪族全部盯着邪皇的动静，你要把他弄到哪里去才算安全？”怡月圣女疑惑的问道。

　　“你们黑暗阵营的地盘肯定是不行的，就在你们精灵族的那些将军或者长老里面，说不定就有邪族的内奸，邪皇只要被他们知道，等于就是让邪族全部知道了。”谭楚思索道。

　　“这个情况我明白，那你准备怎么办？”怡月圣女问道。

　　“看样子，邪皇必须搬家，而且还要让邪族的人知道，邪皇已经离开了失落之地，这场风波才会稍微平息，让邪族的军团早些离开新月城附近，避免一场乱战发生。”谭楚沉吟着说道。

　　“你想把我们关押到哪里去？”邪影脸色惨白的说道。

　　“先别着急，我不一定会关押你们，只是让邪皇和你暂时去做客，等时机成熟后，我会放你们安全的离开。”谭楚笑道。

　　“做客？”邪影惊讶的看着他，不知道该不该相信他……

　　“时间不早了，我今天还有重要的事情要做，这样吧，你们两位劳神帮我帮运邪皇的水晶棺。”谭楚说道。

　　“没问题，只要能解决这次麻烦，我都听你的。”怡月圣女点头道。

　　“你要说话算话，不能伤害陛下。”邪影说道。

　　“我的用意，你很快就会明白的，不用担心安全问题。”谭楚安慰道。

　　两个精灵族的女子互相对视了一眼，第一次正式展开合作……

　　怡月圣女将天火神杖交给谭楚，玉手一挥，一道蓝色光芒射向水晶棺……

　　邪影犹豫了一下，最终还是同意谭楚的建议，挥着手臂，红色光晕闪现……

　　一红一蓝两道光芒闪烁，瞬间将水晶棺椁包围，两个美女抬着手掌，竟然利用神力，让这座水晶棺缓缓上升到半空中。

　　“这样不行啊，搬运起来很麻烦的。”怡月圣女皱着眉说道。

　　“是啊，这样我们坚持不了多久，神力就会损耗的差不多了。”邪影点头道。

　　“那怎么办，你们有更好的办法吗？”谭楚疑惑的问着，看向半空中晶莹的水晶棺。

　　他试着用吞天锦囊的装载功能，看看能不能将这个巨大的东西撞进空间中带走……

　　唰！

　　突然间，半空中的棺木凭空消失，吓得两位美女四处查看……

　　嘿嘿，竟然真的可以装进去，这些简单多了。

　　谭楚看着空间里面，一个闪烁着彩色霞光的水晶棺静静的躺在那里，心中顿时放心下来……

　　这样的话，他便可以轻松的将邪皇带到想去的地方，不用出现什么纰漏。

　　而且，只要操作得当的话，这场风波马上就可以平息……

　　不过，明天将会怎么样，谭楚心中却没底。

　　究竟是狂风暴雨，还是风平浪静，让人无比期待……


第1597章 修罗杀神令

　　邪皇水晶棺凭空消失，吓得邪影俏目圆睁，惊骇万分……

　　“你把陛下弄到哪里去了？”邪影怒喝道。

　　“不用着急，邪皇现在很安全，我还有件事需要你帮忙。”谭楚笑着说道。

　　“说吧，只要陛下能够安全，我一定照办。”邪影点头道。

　　“一会儿出去之后，我需要你以邪族大祭司的身份，前去告诉那些邪族军团的将军，就说邪皇已经离开新月城附近，很快就会回到邪族地盘，让他们火速撤军返回。”谭楚说道。

　　“这个没问题，但是数十年过去，这些领兵的将军他们听不听我的，我就不敢说了。”邪影担心道。

　　“没问题，你带着这个去，它们应该不会怀疑。”谭楚笑着将手中的天火神杖递过去。

　　这把强悍的圣器，他是绝对要弄到手的，不过邪皇在手中，他料定邪影不会溜走，现在只管交给她作为信物，方便劝说邪族撤军。

　　商量完毕，谭楚便在石厅中转了一圈，查看有没有漏掉的宝贝……

　　不过石厅内空旷，除了这个高台，便只剩下那些隐藏在地面以下的弑神火狱！

　　“邪影，你会制作弑神铁晶？”谭楚突然想起这件事。

　　“是啊，整个神界中，我是为数不多的神话级炼金师之一。”邪影说道。

　　“很好。”谭楚点点头，心中打起了小算盘……

　　“走吧，我们赶紧离开这里。”怡月圣女看着阴暗的环境，皱着眉头说道。

　　“怡月，就算我们离开这里，别忘记上面的洞口还堵着呢。”谭楚笑着说道。

　　“这个不用担心，我们还有另一个隐蔽洞口，专门是用来应付紧急情况的。”邪影说道。

　　啊……谭楚惊喜的看着她，心中的担忧立马烟消云散……

　　他早就明白，在这种险恶的环境里，邪族不可能只留一个洞口，那样是将自己逼到绝境之中！

　　现在得知情况，他心中顿时兴奋不已。

　　三个人立即走下高台，向着洞口走去……

　　踏上长长的石梯，这里就是当初他们从上面下来的那条路，只不过进入封印之地的那一刻，已经被邪影设置了弑神之境而已。

　　顺着石阶快速向上，谭楚带着两个美女一直来到一个红色的光柱前，三人依次进入光柱，终于传送出这个令人憋屈的环境里。

　　这次任务，谭楚并没有按照系统的要求，直接诛杀邪皇，所以到现在，他的任务并没有完成，也就拿不到这个特定的奖励。

　　不过对于他来说，杀死邪皇完成任务获得的奖励，远远赶不上一个活着的邪皇，能够带给他的好处……

　　唰唰！

　　三道光晕闪烁，他们出现在外面石厅的高台上，身后是红色的光柱，身前一大群虎视眈眈，包围着三人的修罗杀神！

　　就连高台下面守卫的士兵，也齐聚在这里，围成浩荡的一大片……

　　啊……谭楚吓到了，任务都已经完成，却没想到外面还有这些家伙！

　　轰轰！

　　脚步声震天动地，这些忠实的守卫着邪皇安寝之地的一千多修罗杀神，已经狂涌着冲向谭楚……

　　“都给我退下，列阵接令！”邪影大步上前，手中出现了一块红色的令牌，高高举过头顶。

　　令牌出现的一瞬间，这些狂涌而来的修罗杀神，立即双眼放光，停下脚步整齐后退……

　　很快，高台一直到石阶上面，整整齐齐排列着大队的修罗杀神，静止不动站在那里。

　　唰唰！

　　谭楚惊讶的看到，所有修罗杀神全身放射出土黄色的光芒，瞬间化作一千多密密麻麻的光团，飞进邪影手中的令牌……

　　“这些勇士都是陛下的忠实卫士，只服从陛下的调动，陛下不在，它们才会听从令牌的命令。”邪影说道。

　　“这个东西，能不能给我玩几天？”谭楚笑着讨要。

　　“你拿去有什么用，陛下马上就会自由，它们再也不会听从令牌的指令了。”邪影说道。

　　“没事，说不定它对我很有用。”谭楚不死心的说道。

　　“拿去吧，不过你想要得到授权，还得找陛下要求。”邪影一抖手腕，丢出令牌……

　　叮……系统：您获得【修罗杀神令】！

　　……

　　修罗杀神令【已封印】：兵符道具，使用后可以召唤1200名修罗杀神，听令兵符主人指挥。

　　……

　　果然已经被封印了。

　　不过谭楚还是兴奋的将它收进包裹中，等邪皇解除封印以后，他要和这位邪族的统帅好好谈一谈……

　　危险解除，三人走下高台。

　　“我们的另一个隐蔽出口就在这里。”邪影指向高台左侧的石壁说道。

　　“这里……看起来很隐蔽啊。”谭楚惊讶的看着光滑的石壁，惊讶的说道。

　　如果不是邪影指向这里，恐怕无论是谁，都不会猜到邪族竟然会在开出了一条暗道。

　　“我现在就打开机关。”邪影走到石壁前，开启机关去了。

　　现在的时间，才不过是清晨6点钟左右，队友们没有一个在线，谭楚打算叫上冥夜雪和大血包一起离开这里的念头落空。

　　轰隆隆……

　　一阵闷响声响起，那块石壁中间凹陷下去一个黑洞，机关打开……

　　“这是紧急的逃跑山洞，从这里直接可以抵达外面的森林中，出口非常隐蔽。”想邪影说道。

　　“好的，我们立即离开这里，不过石洞别关闭了，我还有人要出去。”谭楚说道。

　　“我明白，反正这里我们永远不会再回来，这条隐蔽石洞以后也用不着了。”邪影点头道。

　　三个人立即钻进山洞……

　　这条石洞，就像谭楚进来时的山洞一般大小，只不过与那条山洞平行错开而已。

　　山洞内每隔几米镶嵌的照明水晶，不至于让三人感到看不清路。

　　顺着蜿蜒的山洞快速前进，不一会儿便开始沿着石梯向下，貌似进入了一个地道。

　　又是一阵奔行，前面出现一条长长的缓坡，邪影走在最前面，引着两人带来一个石台上……

　　叮……

　　轻微的声音响起，头顶上一块石板掀开，三人警戒的爬出地下。

　　周围灌木丛生，谭楚惊讶的发现，他此时竟然在一个树洞里面，外面青藤遮盖，让人很难发现这个密道。

　　“我先出去看看。”谭楚小心的钻出藤蔓，在灌木丛中弹出头四下打量……

　　这里正好是森林的边缘，远处透过树木间的缝隙，便可以看到广场上的情况。

　　但是秘密的人影，让他心中已经，貌似月明将军的手下，还守在这里！

　　他们一定会守到邪皇苏醒之期过去，看看里面的人，究竟是不是被封死在山洞中……

　　白痴，慢慢守吧。

　　谭楚心中骂着，将两个美女叫出来，悄悄向着森林外走去……


第1598章 自杀式攻城

　　谭楚带着两个精灵族的女神，悄悄穿过森林，来到月牙河畔……

　　月明将军或许是将所有兵力都守在堵死的洞口前，森林边缘的防守很松散，他们没费半点力量，便来到了那座隐蔽的出口前。

　　谭楚使用管理权限，打开青藤吊桥，带着两个美女快速离开这块区域……

　　但是，他们刚走到吊桥的一半，便听见河对岸传来一阵阵震天的声响！

　　箭枝破空声、石块落地声、士兵死亡前的惨呼声，还有大军前冲时的地震般脚步声！

　　只见狂兽逆天城的城楼上，铺天盖地的箭雨倾泻而下，城楼外的空地上，无数邪族士兵正在展开冲锋！

　　城墙附近，邪族士兵的尸体已经堆积成山，但是它们仍然在不断的冲锋，一波又一波的从亡者丛林中冲出来，不断涌向城楼……

　　我去，邪族军团竟然已经开始攻城了？

　　谭楚明白，这肯定是昨晚0点钟以前开始的攻城战，因为在非战争状态下，邪族军团受到系统的限制，不会这么早就开始行动。

　　看着眼前密密麻麻的攻城军团，还有城楼上无数黑暗阵营的士兵，三个人呆呆的站在那里……

　　“邪影，你赶紧带着天火神杖去发布命令，立即终止战斗，让它们全部撤军，事情结束后在桥头的河边等我们。”谭楚说道。

　　“好的。”邪影点点头，快速冲向对岸……

　　“怡月，我们去城里，这座城市我不打算要了，想把青木大神和邪牙，还有铁尾甲兽都带走。”谭楚说道。

　　“你要放弃这座城市？是不是太可惜了？”怡月惊讶的说道。

　　“我也不想放弃，可是现在的情况这么微妙，你们的陛下已经开始找我麻烦了，我还能留着它吗？”谭楚无奈的说道。

　　“这件事情……这件事情等我和王兄商量一下，尽量给你一个满意的答复。”怡月圣女不好意思的说道。

　　“怡月，这件事情恐怕你也无能为力，不要勉强，反而给自己招惹上麻烦。”谭楚关心的说道。

　　精灵族的权利之争，实在是太惊悚了……

　　兄弟相残的事情，竟然不止发生了一次！

　　而现在，对精灵王的王位最有竞争力的，已经只剩下怡月圣女一人，她本身都在被猜忌之中，现在帮谭楚说话，只怕情况会更加危险……

　　“我知道了，王兄那里我会柔和的去说，一定想办法帮你解除麻烦。”怡月圣女点头道。

　　“那好吧，我们先等等再进城。”谭楚说道。

　　他对于圣女劝说精灵王的事情并不乐观，相反还担心她的安全！

　　月明将军都敢封死山洞了，这已经是个相当危险的信号……

　　精灵王疯了，要暗中对付自己的小妹，精灵族中享有崇高威望的圣女大祭司！

　　两人向前走去，一直走到吊桥边缘……

　　来到河岸上，谭楚关闭通道，便和圣女站在一起，观看着激烈的战斗。

　　打到现在为止，城楼上的攻击异常猛烈，暂时防住了邪族军团不间断的猛攻，双方杀的难分难解。

　　“邪族这是拼命了，完全不拿自己的士兵当回事。”怡月圣女惊讶的说道。

　　“这些士兵都是邪族军营出来的，领军的将军我认识，他不像是这么冲动的人，或许另有隐情吧。”谭楚说道。

　　“你认识邪族将军？”怡月圣女疑惑的问道。

　　“情况是这样的……”谭楚的秘密，对于已经将身心全部交给自己的圣女来说，完全不需要设防了。

　　他便将发生事情，详细的讲给她听……

　　“原来是这样，怪不得兽族的白睛长老一直没有见过了，原来是投靠了邪族！”怡月圣女惊呼道。

　　“你也不知道白睛将军的事情？”谭楚本打算说出事情之后，能从圣女这里获得一些有用的消息，看样子是要失望了。

　　“我一直在王城皇宫里面，镇守水之神殿和处理长老议会的事情，很少离开精灵王国，外面的事情我知道的很少。”怡月圣女摇头道。

　　“这个白睛将军似乎有难言的苦衷，混在邪族军营里面，绝对是被逼无奈，这次攻城他可能也被邪族的那些监军，或者其它的人逼迫着，才会采取这种自杀般的攻城方式。”谭楚说道。

　　目前的战斗，邪族攻城军团还是以人数在狂攻着，它们的攻城器械还没到达城外，但是现在就想要用人数的优势，来攻陷拥有无数重兵和防御器械把守的城楼，这完全就是天方夜谭嘛……

　　两人站在河岸边，躲在城墙的一角，观看着激烈的战斗。

　　一批批的邪族军团不停冲击着城墙，但是城楼上密集的箭雨和石块，将这些自杀般冲锋的邪族士兵湮灭在城外的空地中。

　　每一波攻击总是雷声大雨点小，根本对城楼无法造成实质性的伤害。

　　时间缓缓过去，两人焦急的等待着邪影的消息……

　　就在又一波邪族士兵冲丛林中冲出来，准备强行攻城的时候，亡者丛林的深处，突然传来一阵洪亮的号角声！

　　呜呜呜……

　　号角声响起的瞬间，大批邪族士兵开始从城外撤离，很快消失在森林内……

　　“影月成功了？”怡月圣女问道。

　　“应该是的，我们赶紧进城，办完这里的事情就离开此处。”谭楚说道。

　　“走吧。”怡月圣女点点头，带着他走向城门。

　　大战刚刚过去，有些邪族的士兵尸体还未刷新，城楼上密密麻麻的守城士兵，正警惕的看着城外……

　　两个人影的出现，顿时让城楼上一阵紧张。

　　长箭锁定，巨石蓄势待发……

　　不过等圣女修长的身影走进城楼后，上面的镇守将军这才松下了一口气。

　　圣女一挥手，城门立即缓缓打开……

　　两人快速走进城内，穿过密集的士兵群，向着城中心走去……

　　进入城主府，来到内院，谭楚熟悉的走向大树底下。

　　这个时候，树底下的小广场中，无数巨大黑影躺在那里，一双双圆溜溜的大眼睛，紧盯着两个人影的到来。

　　这些黑影，竟然全部是铁尾甲兽……

　　原来邪族军团进入亡者丛林的瞬间，便把这些生活在丛林里的大个头吓到了，一个个飞奔回城内，躲在城主府中不敢出来了。

　　“城主大人！”铁尾甲兽的头领惊喜的叫道。

　　“这次吓到你们了，这里已经不安全，你们愿意跟我去一个更大的地方生活吗，我会给你们更大的领地，甚至更安全的环境。”谭楚笑着说道。

　　“城主大人，我相信您，愿意带着它们跟您走。”铁甲将军点着肥硕的头部说道。

　　“那好，城外战斗已经结束，带上你的族人，去东门外的月牙河边等我。”谭楚说道。

　　“遵命。”铁甲将军说道。

　　转瞬间，一头头身躯庞大滚圆的巨兽，便排列成长长的队伍，向着城门处爬去……

　　东门外的亡者丛林本来就是它们生活的区域，守城的黑暗军团立即放它们自行出城。

　　谭楚站在高高的神树下面，伸手敲了敲树干……


第1599章 神鼎之力

　　青琳公主和张黛珊，以及小队成员们还被困在封印山洞中，而且此时正是清晨时分，貌似神树也没有醒来。

　　咚咚……

　　谭楚敲击着巨树的树干，发出沉闷的响声。

　　唰唰……

　　青色光晕闪烁中，一脸惊讶的青木大神，化成人形站在谭楚和圣女身前。

　　“城主大人，圣女大祭司，你们怎么来了？”青木大神疑惑的问道。

　　“大神，狂兽逆天城目前情况很危险，上次我已经让青琳问过您，要怎么样才能再次搬家，现在御灵神鼎已经找到，所以特来请您离开这里。”谭楚恭敬的说道。

　　“不是吧，御灵神鼎你也能找到？”青木大神惊讶的说道。

　　“您看看，是不是这个东西？”谭楚笑着，将一只青色小鼎放在空地上……

　　彩色光晕围绕的小鼎，顿时让青木大神惊喜万分！

　　“真厉害啊，已经消失了一百多年的宝贝，没想到城主大人也能寻找到，实在让人惊讶。”青木大神笑着说道。

　　“既然这样，我们抓紧时间，大神请跟我一起走吧。”谭楚迫不及待的说道。

　　“等等，我跟成主大人离开这里可以，但是老夫有一个请求。”青木大神说道。

　　“您有什么请求？”谭楚惊讶的看着他。

　　“现在城主大人已经有了御灵神鼎，老夫想……以后还是能够回到绿海旧居，还请城主大人应允。”青木大神请求道。

　　他的意思很清楚，不过是向着帮完谭楚之后，能够回到绿海之源……

　　“原来这么回事，大神放心，等我稳固了地盘以后，我一定将您带回绿海，让您在故乡安居乐业。”谭楚笑道。

　　“城主大人既然答应了，老夫一定帮您到底。”青木大神惊喜的说道。

　　“您搬家需要我怎么做？”谭楚问道。

　　“很简单，你让御灵神鼎为我开启神力庇佑就行了。”青木大神说道。

　　“好的，大神准备好，我立即开启神鼎的功能。”谭楚点头道。

　　青木大神立即化作青光飞进树干中，等待神力加持的那一刻……

　　谭楚手指点着地下的青色小鼎，三个技能选项马上出现，选择神力庇佑，指定目标青色大树……

　　御灵神鼎立即放射出一道彩色光晕，直接照耀在巨大的神树上面……

　　唰唰！

　　一刹那的功夫，只见城内青光闪耀，遮天蔽日的巨大树荫开始慢慢变小，巨树快速收缩……

　　仅仅不到一分钟的时间，原本庞大的一棵巨树，已经变成了一团青色光晕包裹中的小树苗，飞速从土地中钻出，飞到青色大鼎的上面，被彩色光晕紧紧包围着，闪烁着美丽的光环。

　　“城主大人，您可以收起御灵神鼎了，但是您必须在神力值耗完之前，将老夫送到指定的地点。”青木大神说道。

　　“明白了。”谭楚点点头，一挥手将青色大鼎包括那棵小树苗，全部收进了包裹中……

　　叮……系统：御灵神鼎当前神力值为99990/100000！

　　叮……系统：御灵神鼎当前神力值为99980/100000！

　　……

　　神鼎被收回包裹的瞬间，系统提示不停在提示栏刷新……

　　谭楚顿时明白了，神力庇佑技能给神树提供的神力支援，每秒钟自动减少10点神力……

　　一分钟600点，十分钟就是6000……

　　看样子神鼎确实比龙佩给力，竟然可以维持数小时之久！

　　有了这么长的时间，谭楚放心了。

　　“走吧怡月，我们去看看邪牙。”谭楚笑着说道。

　　魔兽邪牙，邪族十二守护神兽之一，但是因为贪睡致使谭楚救走了月珑，导致邪族占领狂兽逆天城的计划完全失败……

　　正因为如此，胆小的邪牙不敢再回邪族，无奈接受谭楚的压迫，沦为狂兽逆天城的镇守神兽，每天过着呼呼大睡的悠闲日子……

　　但是现在，它的好日子恐怕要到头了，面临巨大压力的谭楚，现在需要更多的帮手。

　　青木大神已经搞定，铁尾甲兽也愿意搬家，现在就剩下无血将军和邪牙，以及那块修罗杀神令……

　　只要得到这些强悍家伙的帮助，谭楚便有信心守住自己的领地，不论是谁，都别想打他的注意！

　　“邪牙……这不是邪族的那头蠢猪嘛，它在你这里？”怡月圣女惊讶的说道。

　　租借狂兽逆天城之后，所有城市建筑都暂时归黑暗阵营接管，但是唯有镇守神殿和城主管理大楼这两处核心位置，依然在谭楚手中掌握着，让圣女根本不知道邪牙的存在……

　　“那个家伙说不定还在睡懒觉呢，我们去叫醒它。”谭楚呵呵笑道。

　　“好的。”怡月圣女点着头，跟在他身后，走向三幢高楼的位置……

　　两人快速赶路，不到几分钟，便来到了镇守神殿门外。

　　谭楚使用城主权限，快速打开大门……

　　呼噜噜！

　　随着厚重的大殿门打开的一瞬间，闷雷般的鼾声立即飘出来，让两人不仅相视一笑。

　　镇守神殿隔音效果真不错，竟然能将如此吓人的呼噜声，阻隔在殿门之内。

　　谭楚伸手拉向怡月圣女的手，美女玉脸微红，见四下无人，便任由他牵着手，两人走进大殿中……

　　只见不是很宽敞的大殿内，一头红色的巨型野猪，正趴在神台下面呼呼大睡，对于两人的到来，丝毫没有一丝的察觉。

　　可怜的邪牙，在这个神殿中非常苦逼，巨大的身体被几根殿柱卡在那里，似乎翻身都很困难。

　　“这个家伙，老毛病不改，一睡起来就什么都不管了。”谭楚苦笑道。

　　“它的身体这么大，怎么住在这里？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“没有地方给它住，要是让别人看见它的样子，不得把它当BOSS杀了啊。”谭楚笑道。

　　他走到邪牙的尾巴前面，一脚踢向它的屁股……

　　轰！

　　巨响声中，邪牙猛然从睡梦中惊醒，巨大的猪头竟然一下将旁边的殿柱撞断了一根，砖石不断洒落地面。

　　“谁敢打扰我睡觉，找死么？”邪牙怒吼着转过头，顿时被眼前两个身影吓到了……

　　“笨猪，别来无恙啊。”谭楚呵呵笑道。

　　“城主大人，圣女祭祀？”邪牙看着两人，红色双眼惊讶万分。

　　它眼中的惊惧神情，让谭楚立即便明白了，感情邪牙看到怡月圣女，还以为是来专门对付它的呢……

　　“别担心笨猪，你不是吵吵着嫌这里地方太小嘛，我来给你换个地方。”谭楚呵呵笑道。

　　“城主大人，您想要把我弄到哪里去？先说清楚，黑暗阵营的地盘我可不去，这里就算挤一点，我还是愿意呆在这里。”邪牙赶紧摇头道。


第1600章 依依惜别

　　邪牙的态度，早在谭楚的预料之中。

　　这个邪族的神兽，最担心就是被弄到黑暗阵营的地盘，最后连怎么死的都不知道。

　　“放心吧，这次我带你去邪魅军营，那里的地盘够大，而且两座城市之间你可以自由生活，大片的山林随你奔跑，不用担心被困在这个小地方。”谭楚呵呵笑道。

　　“什么……邪魅军营成你的地盘了？”邪牙惊讶的问道。

　　“是的，我现在需要在那里设置堡垒，抵挡敌人的攻击，需要你去帮助镇守，当然，我会绝对保证你的安全。”谭楚点头道。

　　“我……”邪牙听说要与敌人战斗，立即便明白了其中的情况，所谓的敌人，绝对是那些邪族军团……

　　让它去对付以前的盟友，这头野猪有些胆怯了……

　　看着邪牙的样子，谭楚便明白，这个看起来外形异常凶猛，身躯庞大的神兽，其实它的胆子非常非常小，是个怕死的家伙。

　　要不然，它也不会选择投降躲起来……

　　“邪牙，你要是不跟他走，这座城市马上就会被黑暗王朝接收，到时候你往哪去？”怡月圣女娇喝道。

　　“啊……圣女大祭司，你不会是骗我吧……”邪牙惊骇万分。

　　“我骗你做什么，他让你搬家，就是为了你好，你要是不愿意走，那就留下来吧，我们走。”怡月圣女淡淡说着，转身拉着谭楚向门外走去……

　　“等等……我跟你们去，不过先说好了，要是碰见战斗，除非攻到城里面来，我是不会出城战斗的。”邪牙胆怯的说道。

　　“那好，跟我们走吧。”谭楚呵呵笑着，感激的看了一眼怡月圣女。

　　如果不是圣女帮忙，要想让这个胆小的大家伙搬家，难度可是非常之大……

　　唰！

　　邪牙身体上立即闪耀着光芒，变成一团彩色光晕包裹的红色光球，飞速隐没进谭楚的身体内……

　　叮……系统：您获得【邪兽之牙】！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的狂兽逆天城失去镇守神兽，城市防御下降，城市攻击下降，城市建筑物耐久度下降……

　　……

　　邪牙消失的一瞬间，系统提示连续出现……

　　没有了镇守神兽的这座城市，各项数据开始下滑！

　　谭楚和怡月圣女立即离开这座神殿，快速向着城外奔去……

　　走出城门，来到约定的河边，一大群黑色甲兽中间，邪影魔女的修长身躯正站在那里，焦急的等待着。

　　看到两人出现的瞬间，铁尾甲兽们兴奋的将谭楚围在中间，邪影的美眸中，也惊喜不已。

　　“影月，邪族退兵了吗？”怡月圣女赶紧问道。

　　“我下达命令了，它们已经全部开始撤兵，现在我的承诺已经做到，你准备怎么安置陛下？”邪影紧张的问道。

　　“这一点你放心，我从一开始，就不想杀掉你的陛下，只是有些事情，我必须要和他当面谈谈。”谭楚笑道。

　　“你要和陛下谈什么？”邪影惊讶的看着他。

　　“到时候你就知道了，先跟我去狂兽营，把你的陛下安置在一个安全的地方再说。”谭楚说道。

　　“狂兽营？”邪影更是疑惑。

　　唰！

　　谭楚一抬手，一道天蓝色传送阵出现……

　　铁甲将军立即带着大群的铁尾甲兽，摇晃着巨大的身躯，一个个走进传送阵中……

　　等到巨兽们走完，谭楚看向怡月圣女，他发现，这个女神似乎没有动身的打算。

　　“我……我不能和你一起去了，我现在还是新月城的城主，不能擅离职守。”怡月圣女不舍的说道。

　　“你就是去做客应该没事吧？”谭楚也不愿意就此和圣女分别。

　　“不行的，我们没有你这么自由，有些事情无法勉强，或许这次一别后，我们再也很难相见了。”怡月圣女双眼蒙上了一层水雾，摇着头说道。

　　“我的圣女大人，您将精灵血符给他不就行了，以后只要有机会还能见面，又不是生离死别，这么悲伤干嘛。”邪影在一旁无语的说道。

　　“可是……我还是圣女大祭司，精灵血符随时都要使用，怎么能现在就给他……”怡月圣女为难的说道。

　　“那就看你了，是要你的小情人，还是要你的权利和身份。”邪影冷笑道。

　　“我才不在意这些权势和身份，但是现在这种情况……”怡月圣女着急的说道。

　　圣女的意思很明白，她现在担心的是整个精灵族的安危，并不是贪恋权势……

　　“怡月，不用着急，等我把事情忙完之后，有时间就会去主城见你。”谭楚笑着安慰道。

　　“我等着你。”怡月圣女含情脉脉的看着他，两人的双手紧紧纠缠在一起……

　　邪影无语的摇摇头，转过身，等两人互相道别。

　　片刻之后，谭楚挥挥手，与怡月圣女告别，带着邪影走进了传送阵中……

　　唰唰！

　　蓝色光芒瞬间消失，月牙河畔，只留下了圣女一人的身影。

　　“小兽兽，我等你回来。”怡月圣女美眸中泛出一丝忧伤，瞬即转身走向狂兽逆天城……

　　……

　　狂兽营内，高大的城墙保护下，城楼上无数狂兽盟的玩家正在交接防御，但是有不少玩家已经惊奇的发现，军营中心的广场上，一个蓝色传送阵出现。

　　紧接着，大批黑色的巨兽，扭动着肥硕的身躯，从传送阵中挨个爬出来，惊奇的等着红色大眼，看向周围的环境……

　　啊，铁尾甲兽也来了！

　　狂兽盟的老玩家们，几乎个个都认识这些憨态可掬的笨拙怪兽，顿时惊喜的跑下城楼，很快将它们围在中间。

　　这些外表看起来巨大笨重，而且很凶猛的家伙，其实早在很长一段时间内，已经和玩家们打成一片，成为了关系很铁的好朋友。

　　顿时间，军营内热闹万分。

　　新加盟狂兽盟的玩家，看着老手们与它们握手亲昵着，甚至一个个热情拥抱，也不仅纷纷走上前惊奇的观看着。

　　唰！

　　蓝色光芒闪耀，传送阵消失，两个人影站在广场中心……

　　“老大来了！”

　　“哇，老大又带了一个NPC美女哦。”

　　“啧啧，这个美女够劲，身材火爆，长得妖媚，是我喜欢的那种类型。”

　　“拉到吧你，你喜欢这种美女，人家未必看得上你，这肯定是老大的菜。”

　　……

　　玩家们兴奋的看着军团长这么早来到军营，还带来从未见过的NPC，一时间顿时议论纷纷……

　　“大家帮帮忙，带着甲兽们先去找个大仓库安顿下来。”谭楚挥挥手说道。

　　“明白，老大。”众人笑着齐声回答着，带领着这些铁卫甲兽，为它们寻找空置的仓库安家……

　　不一会儿，广场中心便只剩下谭楚和好奇的邪影……


第1601章 邪皇新居

　　邪影惊奇的看着这座既熟悉又陌生的狂兽营，还有城楼上人头攒动的大群玩家。

　　“没想到你真的拿下了这座军营，我不得不高看你一眼了。”邪影惊讶的说道。

　　“你没想到的事情还有很多呢。”谭楚笑道。

　　轰隆隆……

　　正在此时，军营内的街道上响起一阵密集的铁蹄声响，一大群身穿银甲骑士，骑乘着银甲高头大马，风驰电掣的向着广场中心冲过来……

　　最前面的一匹骏马背上，银甲骑士的身后，站立着一位英姿飒爽的皮甲女郎，曲线玲珑的娇躯，飞扬的秀发，银铃般的笑声老远便传扬过来。

　　“狂兽，你回来了！”月珑娇笑着，飞快从坐骑背上一跃而下，轻盈的落在谭楚身前。

　　密集的蹄声响起，一千名银甲圣骑整齐的排列在广场中心，仿佛阅兵一样。

　　“咦，这位是？”月珑看到站在谭楚身后的魔女，眼神骤然一惊。

　　她没有见过邪影，也不知道精灵族的往事，但是这个看起来异常妖媚的女子，让她感到有些心中不悦。

　　尤其是这个家伙，看起来像是精灵族，但是全身却散发出一丝丝死亡的气息……

　　这是堕落精灵的特征，是精灵族的死敌！

　　“她叫邪影，是到这里来做客的，你去把山崖密室打开，让银甲骑士全天守卫洞口，不能让任何人靠近。”谭楚说道。

　　“好的，我马上就去。”月珑点点头，疑惑的看了一眼邪影，立即带领着这些骑士开始出发……

　　蹄声响起，一长条银甲骑士的长龙，在清晨的阳光下，散发出耀目的银辉，冲向山峰的方位。

　　“不简单啊你，这是月昊的女儿吧，竟然也被你拐来了？”邪影惊讶的问道。

　　“你认识月珑？”谭楚疑惑的看着她。

　　NPC之间不可能像玩家那样，仅凭头顶上的名字便能知道对方的身份，她们可是看不到互相的名字和属性。

　　“这个小女孩身上是纯正的精灵族王室的血统，除了是月昊的女儿，我实在想不到还有谁。”邪影看向远方说道。

　　“原来是这样，大祭司，请跟我来吧。”谭楚笑道。

　　“你带我去哪里？”邪影问道。

　　“暂时先让你和邪皇在那座密室中委屈一下，等我和邪皇面谈之后，我们再决定下一步的计划。”谭楚说道。

　　“好吧，希望你能够信守承诺，保证陛下的安全。”邪影点头道。

　　“大祭司，你的那把法杖，交给我保管吧。”谭楚笑着说道。

　　“你！好吧……你先拿去。”邪影现在为了保护邪皇的安全，只能无奈的将天火神杖递给他……

　　现在时间已是上午接近7点钟，狂兽营里面，已经有不少玩家开始纷纷上线了。

　　谭楚心急着处理好邪皇的事情，再下线告诉张黛珊如何在洞穴中脱身的方法，于是便赶紧带着邪影，大步走向那座山峰……

　　很快，两人来到了山壁前面，只见银甲骑士整齐的戒备在大门口，紧盯着周围的动静。

　　“狂兽，里面早就检查过了，没有任何可疑的东西，损坏的设施也被大师这两天带人修复完毕了。”月珑说道。

　　“很好，这位客人这两天会住在这里，月珑帮我保护她的安全，不准任何人进入山洞。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧，我会紧密盯着这里的。”月珑兴奋的说道。

　　她当过新月城的城主，精灵族的最年轻长老，在黑暗阵营中地位十分尊崇，但是却没有在狂兽营这里感到自在，即使是担任临时的巡逻队长，月珑依然非常开心……

　　因为她在这里，才是真正自由的……

　　“多谢月珑，我先带她进去安顿好。”谭楚说道。

　　“可是，狂兽还没告诉她是谁啊？”月珑好奇的问道。

　　“小丫头别问了，我是你怡月姑姑的姐妹。”邪影笑道。

　　“圣女姑姑的姐妹？”月珑呆呆的看着两人走进石洞，大门轰然关闭……

　　圣女姑姑什么时候，又多出来一个姐妹了？

　　月珑还在发呆……

　　……

　　穿过山洞，一路盘旋向上，两人来到了关押铁战王的那间密室中。

　　在这里，数道大门层层紧闭，又有月珑的骑士团守在大门口，除非军营被占领，否则绝对没有人能够冲进来。

　　“这里怎么样，大祭司还满意吗？”谭楚笑着打开最后一道石门，巨大的空间显露出来……

　　“我没有意见，不过有一个小要求。”邪影皱着眉头说道。

　　“你说吧，有什么要求？”谭楚问道。

　　“我不希望被关押在这里，我不是囚犯。”邪影说道。

　　“没问题，这里的大门统统打开，除了山洞口的大门，这里几层石厅你可以自由进出，不过你放心，这里只是暂时的居留之所，等你的陛下解除封印，我与他详谈后，再决定你们的去留。”谭楚说道。

　　“嗯，好的。”邪影点点头，对于他的安排非常满意。

　　谭楚带着她进入石厅中，打开吞天锦囊，使用取出指令……

　　唰！

　　彩色炫光出现，巨大的水晶棺，被谭楚摆放在正中间的高台石阶上……

　　这个关押了铁战王数十年的石厅，将是邪皇离开失落之地后的第一个新家。

　　“好了，你的陛下日落之时才会苏醒，我到时候再来看你们。”谭楚说道。

　　一夜没睡，肚子饿的要死，他快支持不住了……

　　“你先别走，我还有事情跟你说，邪族军团虽然遵照我的命令撤军，不过军队很快就要回到邪魅之原，你到时候早作准备。”邪影提醒道。

　　呃……

　　谭楚愣住了，他只在想着让邪族赶快退兵，方便他处理邪皇的事情，却没想到这么多营救邪皇的军团回到邪魅之原，将会对狂兽营造成巨大的威胁！

　　这一下，情况有些复杂了……

　　“我知道了。”谭楚点点头，脸色凝重的告辞邪影，走向山洞之外……

　　黑暗阵营下午就要对暗影城采取行动，这本来就是个大麻烦，但是邪族军团这边，也是个头痛的问题。

　　它们要是返回邪魅之原，发现军营被占，恐怕第一时间就会全力攻击狂兽营！

　　谭楚无语的摇摇头，现在只能走一步看一步，等解决了黑暗阵营的麻烦，再去收拾这些邪族军团了……

　　来到门口，再次跟月珑交代了一下安全问题，谭楚便直接选择下线……

　　唰！

　　白色光柱闪耀，又累又饿的他，终于离开了神界。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，谭楚立即跑到洗手间洗了把脸，感觉精神恢复了一些，便打开门走出去……

　　张黛珊的房门依然紧闭，大美女似乎还没起床。

　　看着时间，现在7点10分左右，估计用不了多久，张黛珊就要出来了。

　　谭楚立即走向餐厅，开始忙碌着先填饱自己的肚子……


第1602章 惊喜的月灵将军

　　叮叮当当的一阵忙碌，很快谭楚便准备好了一桌美味。

　　这时候，时间也过去了二十分钟，餐厅外的走廊上，响起张黛珊的脚步声……

　　“小兽兽，你昨天一夜没睡吧？”张黛珊用毛巾擦着湿漉漉的秀发，穿着宽松的睡袍，风情万种的走进餐厅中。

　　谭楚刚拿着碗筷走过来，立即便被眼前的美女吸引住了……

　　看着眼前的丽人，刚刚出浴后的媚人姿态，他心中砰然一动……

　　昨夜与怡月圣女的三度缠绵，让他心中转变很大，害羞的少年，现在已经尝到了销魂的滋味，看到张黛珊的美丽，不仅又想起圣女那雪白的玉体……

　　他的眼神，忍不住在美女身上狠狠的浏览一阵儿。

　　“你今天怎么了，眼神好奇怪？”张黛珊第一次感到，这个家伙看她的眼神中，竟然带有了一点倾略性……

　　这个感觉，是女人特有的直觉，她心中又惊又喜……

　　惊的是，这个家伙怎么一夜之间有了一种说不出的变化。

　　喜的是，她一直以为自己对这个家伙没有吸引力，就算每天中饭后在游泳池中穿着暴露的畅游，也无法逗引他的注视，这种情况让她有些气馁，但是现在看到他的占有性的眼神，美女芳心暗暗窃喜……

　　“珊……珊姐，吃饭了，我一会儿告诉你怎么脱身的方法。”谭楚转过眼神，紧张的说道。

　　不可否认，像张黛珊这种级别的美女，只要一个魅惑的眼神，便可以让无数男子为之赴汤蹈火，何况是初尝情窦的他……

　　他不敢再看，便帮助美女布置碗筷。

　　两人坐在一起，快速开动起来……

　　“珊姐，在那个石洞里，还有另一条出口，你要是跑尸无法回到山洞的话，可以前往丛林中……”谭楚一边吃，一边将那个隐秘出口的位置告诉给她，并将整个任务的流程说出来……

　　当然，有关圣女和他之间的事情，谭楚自动略去……

　　“你真厉害，这么难的任务都搞定了，我一定要看看邪皇到底长什么样子。”张黛珊笑道。

　　“珊姐，你跑尸成功以后，就将里面的人全部带出来。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，你放心吧，我们会小心的。”张黛珊点头道。

　　谭楚便将心中的计划，在饭桌上详细的告诉她，让她去准备布置……

　　一项项计划交代完毕，时间眼看就要八点。

　　两人快速吃完早餐，谭楚回到卧室，将手机定时到上午十点钟的闹钟，便赶紧跳上床先休息一段时间。

　　这个时间，正好是御灵神鼎神力消耗的差不多的时候，但是下午还有重大的战斗出现，他要养足精神准备指挥大战……

　　只有天知道这一场战斗会打多长时间，可是他现在已经快要累趴了……

　　……

　　这时候，张黛珊已经飞速上线，飘荡在半空中的白色光晕，按照谭楚告诉的方位，寻找到丛林中的那个秘密出口，然后进入山洞内。

　　8点半的时候，她成功跑尸复活，然后在封印之地到处寻找，终于在被封死的山洞口，找到了被堵着的一大群人……

　　冥夜雪姐妹，大血包，还有怡月圣女的祭祀团，以及月灵将军率领的数千NPC军团。

　　得知谭楚已经任务完成离开此地，并且还有特殊通道，众人惊喜万分……

　　“狂兽哥哥太神奇了，不声不响的竟然就和圣女一起完成了任务。”冥夜月惊喜的说道。

　　“小兽兽说了，让你们脱困以后立即去暗影城布置防御，准备迎接下午的战斗。”张黛珊说道。

　　“明白，我们只要能够出去，一定要给那些居心叵测的家伙们尝尝厉害！”冥夜雪愤愤的说道。

　　“感谢总督阁下的施救，没想到月明这个老匹夫，竟然敢使用这种阴险的招数，我出去一定要他好看！”月灵将军愤怒的说道。

　　“月灵将军，您先别着急，这些人敢对圣女和您下手，他们一定有恃无恐，你找他们麻烦，等于是给自己惹祸。”张黛珊说道。

　　这是谭楚提前交代的话，因为他知道，这个月灵将军肯定是圣女的嫡系手下，才会被派到山洞内进行战斗。

　　这样的强悍将军，现在肯定也是精灵王要清除的对象，谭楚不想让他白白送死。

　　“总督阁下的意思，是让我忍气吞声？”月灵将军皱着眉头说道。

　　“是的，他们连圣女都要谋害，怎么可能放过将军您？您现在出去只要露面都有危险，更别提主动去找他们的麻烦。”张黛珊劝道。

　　“那圣女大人岂不是更加危险，我要去保护圣女，这是老陛下交给我的任务！”月灵将军激动的说道。

　　“将军大人别急，总督阁下说过了，圣女在精灵族拥有无上的威望，现在的精灵王想要对付她，并不是一件简单的事情，可是您要是出事，圣女才会更加危险。”张黛珊按照谭楚交代的话，劝说这位兽族的铁牛将军。

　　“原来是这样，那我现在去哪，哪里都是精灵王的心腹，都不安全。”月灵将军皱着眉说道。

　　“您放心，总督阁下已经安排了一个非常安全的地方，您带着士兵跟我们走就行了。”张黛珊笑着说道。

　　欧耶……小兽兽果然厉害，他交代的方案，竟然真的能够说动月灵将军！

　　大美女心中振奋不已……

　　要知道，月灵将军和他现在率领的近六千NPC盾战士，可都是最强悍的精锐士兵……

　　“好吧，目前也只能这么办了，就让月明那个老匹夫，以为我真的死在山洞里了。”月灵将军愤怒的说道。

　　“那大家赶紧出发吧，跟我走。”张黛珊笑着带路，引着一群人浩浩荡荡的穿过石洞，向着高塔之处走去……

　　过了一段时间，失落之地的丛林中，一个个紧张的头颅从灌木中探出来，直到确定周围没有危险之后，他们才快速穿过森林，来到月牙河边。

　　月灵将军掏出一面令牌，轻轻一晃，一道金色传送阵出现在河畔，大群人飞快钻进去，瞬间来到月牙河对岸亡者丛林中……

　　“尊敬的女士，我现在跟你们暂时躲避一下，暗中保护圣女的安全。”月灵将军无奈的说道。

　　“好的，将军请。”张黛珊发动蓝色传送阵，直接通向狂兽营……

　　唰唰！

　　无数光柱在军营的广场中心闪烁，刹那间大片重甲战士，惊讶的站在那里，不住向着周围查看。

　　“这里是……邪族军营？”月灵将军看着军营外的莽莽群山，双眼不由得看呆了……

　　身为黑暗军团的高级将领，每一个人都想着占领这座军营，但是却没有一个将军能够站在这座军营中，甚至连靠近军营三千米都不可能。

　　但是现在，月灵将军却惊讶的发现，这里已经成为了黑暗阵营的地盘，而且还是那个总督阁下的狂兽营！

　　惊喜的铁牛将军，在广场中心不停的来回转悠，对这座曾经远看都不可能的邪族超级堡垒，心中顿时充满了好奇……


第1603章 鬼族的地盘

　　月灵将军兴奋的在狂兽营广场中心到处查看，最后竟然带着数千NPC士兵，全部登上了城楼。

　　看着城楼外便的莽莽群山，大片黑色山脉中无数的沟壑和盆地，他兴奋异常……

　　这座邪族军营的特殊地理位置，几乎是将整片邪魅山脉分成了两大块，其中半块属于邪魅之原与其它地图的传送阵交界处，另外最大的一片区域，则被这座军营圈到了后面，成为军营的附属区域。

　　除了通往暗影城的那片峡谷是唯一的外界通道以外，要想进入东边的山脉区域，除非拿下这座军营！

　　也就是说，东边的邪魅山脉，就是狂兽营的后花园，而且还是面积极大的一片广袤区域。

　　“咦，那里是什么？”月灵将军习惯性的观察作战区域，突然发现东边的城门外，一条长城似的新建城墙，竟然将通向外面峡谷的唯一通道封死……

　　“将军大人是说那面新城墙吧，那是矮人族帮助我们修建的，就是为了封死那条峡谷通道，我们的暗影城就在那里，这样一来，我们的军营和城市便可以连为一体，做到相互支援防御敌人攻击。”张黛珊笑着解释道。

　　“你们在这里还有一座城市？”月灵将军惊讶的问道。

　　他大手一挥，一道金光闪耀，邪魅之原整个三位立体的沙盘模型，出现在一群玩家们的眼前……

　　“哇，高级货啊。”冥夜雪惊叹道。

　　“将军大人请看，我们的暗影城就在这个位置。”张黛珊伸出玉指，指向模型上，三条道路交汇的区域……

　　“我的天啊，你们两座堡垒这样连在一起，岂不是将大半的邪魅之原全部占领了！”月灵将军惊讶的说道。

　　“是啊，红石军营已经不存在了，我们现在就是这里的主人。”冥夜雪骄傲的说道。

　　“很好，有这两座堡垒，对付邪族完全不在话下。”月灵将军兴奋的说道。

　　“可是将军大人，我们将要面临的第一波敌人，并不是邪族。”张黛珊摇着头说道。

　　“这是怎么回事？”月灵将军疑惑的问道。

　　“今天下午，精灵王就会派出大批军队，想要强行收回暗影城，我们要是不愿意，说不定马上就会爆发战争。”冥夜月回答道。

　　“精灵王……他竟然这么做！”月灵将军惊讶的瞪大眼睛，不敢相信这个情况。

　　“千真万确，总督阁下正在休息，过不了多久便会回来，到时会将军大人亲自问问就知道了。”张黛珊点头道。

　　“我明白了，你们先带我去看看那座城市的情况。”月灵将军神色凝重的说道。

　　身为黑暗王朝的掌权者，不去想办法维护阵营盟友的利益，竟然做出强行抢夺城市的事情，这个情况让月灵将军都为之震撼不已……

　　一行人立即带着月灵将军和他的盾战士军团，顺着新建的城楼，向峡谷通道走去……

　　……

　　滴滴滴……

　　时间到了十点整，闹钟声响起，沉睡中的谭楚立即惊醒，快速坐起来关掉闹钟，揉着惺忪的睡眼，穿衣起床洗漱。

　　等到忙完一切，恢复了些许精神的谭楚，立即走进书房，躺上控制椅开始登陆游戏。

　　唰！

　　白色光柱从天而降，他还是出现在山崖的洞口前。

　　周围银光闪烁，一千名精锐骑士忠实的守卫在这里，月珑也注意到他的出现。

　　“狂兽，你回来了。”月珑笑着问道。

　　“月珑辛苦了，这里没什么异常情况吧？”谭楚问道。

　　“没有啊，我一直守在这里，没人进出。”月珑说道。

　　“那好的，我进去看看，一会儿就出来。”谭楚说道。

　　他立即打开石门，快速走进去，然后紧闭大门……

　　幽暗的石厅中，谭楚并没有着急着去找邪影，而是打开包裹，取出血色骷髅令牌……

　　呼呼！

　　红色光芒闪烁间，巨大的白色骷髅出现在石厅中间，仍然坐在地面，貌似无血将军的虚弱状态依然没有恢复。

　　“这里是哪里？”无血将军惊讶的看着周围，似乎并不是原先的山洞，不由得疑惑的问道。

　　“你放心吧，这里是个绝对安全的地方，现在我们来谈谈合作的事情。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下，我记得曾经有言在先，除非你能够对付陛下，否则我们之间没有谈判的可能。”无血将军摇头道。

　　“放心吧，我虽然没杀邪皇，不过他已经在我的控制下，现在我们可以谈谈合作计划了。”谭楚笑道。

　　“你没杀陛下……为什么？”无血将军惊讶的说道。

　　“邪皇现在不需要死，我和他之间还有事情商谈，现在是我们确定鬼族的未来，你要赶紧作出决定，我的时间很宝贵。”谭楚说道。

　　“你上次已经答应我，给我们鬼族一片安宁的地区作为栖身之地，你要是能做到这点，我答应为你效力。”无血将军说道。

　　“这一点很简单，地盘我已经给你预备好了，要不要跟我去看一眼？”谭楚自信的笑道。

　　“我们鬼族的地盘……你真的没骗我？”无血将军惊讶的奋力站起身，四五米高的庞大身躯，顿时像座铁塔般竖立在他的身前。

　　“你的神力还没恢复，先进令牌中，我带你过去。”谭楚说道。

　　“好的。”无血将军高兴的点点头，巨大的身躯化作红光再次飞进令牌中。

　　谭楚立即大步走到门口，打开石门，在月珑的注视下飞快骑乘着坐骑，冲向右侧的军营城楼……

　　小萌货快速奔跑中，谭楚便在无数玩家的注视下，来到了城楼上面。

　　看着新建的城墙将军营和峡谷阻隔，整个狂兽营的右侧山脉区域，已经全部变成了谭楚的领地……

　　虽然系统并不承认，但是没有他的允许，任何人都无法进入这片面积广大的山脉区域。

　　在这里为鬼族选族一块栖息之地，不过是非常简单的一件事情。

　　在山脉中，无数盆地山谷和山间的平原，只要随便一处地方，都能为一个种族提供建设王国的领地。

　　跳下坐骑，站在城楼上，谭楚使用血色骷髅令……

　　巨大的白骨骷髅，立即出现在城楼上面，将大群玩家惊讶的面面相觑。

　　狂兽老大……这又是在干什么呢，怎么弄出来一个吓死人的巨型骷髅？

　　刹那间，军营内的狂兽盟玩家们，蜂拥着向这边城楼挤过来，想要看看这具庞大的骷髅，究竟是什么玩意儿……

　　无血将军出现在城楼上的瞬间，它也被眼前的环境惊呆了……

　　城墙一侧是大群黑压压的玩家，另一侧，却是一片浩瀚的山脉。

　　“总督阁下，您是要我们鬼族，在这片山脉中寻找一块地方安息？”无血将军兴奋的问道。

　　它虽然只是一具骷髅，但是它心中很明白，这片被两座城墙包围的区域，目前看来是个绝对安全的领域。

　　在这个地方选择家园，鬼族再也不用担心被其他种族打扰。


第1604章 军营更重要

　　看着无血将军白色骷髅头上，眼眶中两道红光快速闪烁着，似乎情绪异常激动……

　　谭楚立即明白了，这个骷髅将军，对这片环境应该非常满意。

　　其实鬼族的要求很简单，只要求一块安静的不受打扰的区域，作为安息之地便很满足了。

　　但是神界中上千年不间断的战争，让这些生活在土地中的种族，也被无辜的卷入进来。

　　僵尸士兵，骷髅大军，这些不惧生死，数量庞大的鬼族军团，是每个阵营必须争取的强大势力，无论它们加入哪一方，都会给敌人造成巨大的威胁。

　　于是，鬼族的悲惨命运，便在那个时候，就已经注定了……

　　战乱不断，它们只能充当炮灰和战士，为别人的利益冲锋陷阵，却没有一块属于自己的安静领土。

　　现在谭楚许诺给它们安息之地，无血将军已经激动的开始发呆了……

　　“看到了没有，在这片山脉里，你们可以自由选择一块属于鬼族的领地生活，我不会打扰你们的安息，这点可以签订契约保证。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下，这里没有其他种族存在吧？”无血将军关心的问道。

　　“这个不用你担心，要想在这片区域里生活，我会给你们各个种族划分区域，并签订友好盟约，井水不犯河水。”谭楚说道。

　　“既然总督阁下如此有诚心，无血愿意为您效力，只要您给我们领地，我会永远听命与您。”无血将军兴奋的说道。

　　“很好，你现在可以通知你的族人，赶紧去选择领地，然后回来和我签订契约。”谭楚说道。

　　“可是……可是我现在衰弱状态，神力还没有恢复，哪里都去不了。”无血将军无奈的说道。

　　“这个不用担心，我来帮你。”谭楚淡淡一笑，从包裹里取出龙佩。

　　上面的神力值虽然不多，不过帮助无血将军暂时恢复一定的神力，还是非常有效的。

　　唰……

　　彩色光柱射进白色骷髅的巨大身体上，它头顶的生命条和能量条，正在快速回升。

　　一直涨到大约一半的时候，龙佩的神力值终于耗尽，不过对于无血将军来说，这就足够了。

　　转瞬间，无血将军身上红光闪烁，白色枯骨外面，赫然出现一块块红色的盔甲……

　　没用一分钟，就在围观玩家们的惊讶眼神中，一个身穿红色重甲，肩扛巨斧，威风凛凛的彪悍大将军，出现在城楼之上！

　　“多谢总督……多谢主人，我这就去召集鬼族长老，选定地盘后再来找您。”无血将军弯腰行礼，恭敬的说道。

　　“去吧，抓紧时间，我只能给你三个小时，说不定不久后就有与黑暗阵营的战斗，我需要你的帮忙。”谭楚挥挥手说道。

　　“放心吧主人，我会尽早赶来，不会耽误战斗。”无血将军点头道。

　　呼呼！

　　巨大的红色身影，就在玩家们惊呼声中，大步跃下城楼……

　　十余米高的城墙，在无血将军眼里，只是一个稍高一点的台阶罢了，虽然从外面冲上来有些难度，下去倒是异常轻松。

　　砰……

　　城外传来闷响声，红色将军快速落地，迈开大步飞速向着狂兽营左边的山脉冲去……

　　看着无血将军的前进方向，赫然是邪魅山脉另一侧的两个传送阵的位置。

　　谭楚明白，这是它返回另一个地图，寻找鬼族的族人去了……

　　看着它迈开两只大长腿，一溜烟消失在远方，这个速度异常惊人。

　　按照这种奔行速度，谭楚完全放心它会速去速回。

　　不过现在，最重要的事情是，御灵神鼎的神力值快要耗尽，必须要给青木大神选择一个扎根的地点……

　　但是难题来了，谭楚到现在还没有确定，是将青木大神安置在狂兽营，还是安置在暗影城……

　　这两处地方都非常重要，不过以现在的情况来看，暗影城马上就要遭遇危急，但是狂兽营肯定也会迎来大战，总不能让青木大神天天在两个地方搬来搬去吧？

　　可是，以大神的防御威力，只能防守一个地方，实在让人感到惋惜和头痛……

　　谭楚走下城楼，在无数玩家们膜拜的眼光中，向着军营中心走去……

　　“小兽兽，你在哪？”张黛珊的声音在队伍频道中出现。

　　“我在考虑，将青木大神放在哪个地方比较合适，保护暗影城还是狂兽营。”谭楚说道。

　　“不用考虑了，直接放在狂兽营。”冥夜雪笑着说道。

　　“为什么要放这里？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们按照你的方法，把月灵将军忽悠到我们这里来了，他在军营和暗影城转了一圈，认为必须要保证狂兽营的安全，只要军营在，暗影城就算遭遇危险也可以想办法抢回来，但是军营失去了，暗影城随时随地都会成为敌人的目标。”张黛珊说道。

　　“这是月灵将军说的？”谭楚惊喜的问道。

　　正在他为这件事踌躇不已的时候，这个建议来的实在太及时了。

　　“是啊，月灵将军已经答应，这段时间就在这里帮助我们防御两处领地，他的军团已经在暗影城开始布防了。”冥夜月笑道。

　　“嗯嗯，那好，你们继续布置，我就让大神扎根在狂兽营了。”谭楚笑道。

　　这一下，他心里有底了……

　　带着身后黑压压的玩家群，谭楚大步走向军营中心广场……

　　站在将军行辕前面，他观察了半天，决定将神树的定居点放在广场外面……

　　毕竟这里不是城市，将军行辕的规模远小于城主府，里面不适合神树扎根。

　　谭楚站在将军行辕的门口，向前走了十几米之后，在地图上终于找到整座狂兽营的中心位置……

　　打开包裹，取出御灵神鼎……

　　唰的一下，一座闪耀着彩色光晕的青色大鼎，上面又要一天光晕包裹的青翠小树苗，出现在所有玩家的眼前……

　　“哇……老大又准备给神树搬家了，大家留神看好，见证奇迹的时刻要到了！”一名老狂兽盟玩家兴奋的说道。

　　“老大这是干嘛呢……”不少新加入的玩家，还不明白发生了什么事情。

　　只见谭楚一挥手，御灵神鼎上面悬浮的那团光晕开始闪烁，波的一声光团破裂，一株清脆的小树苗漂浮着飞起来，然后向着地面的石板落去……

　　好险啊，谭楚看着御灵神鼎上已经快要见底的神力值，早晚十分钟，神树就要挂掉了……

　　叮……

　　清脆的声音响彻整座狂兽营，就在玩家们惊讶的注视下，青翠的小树苗飞快落地……

　　树苗的底部立即伸出一团细细的树根，快速将坚硬的石板穿破，扎根在狂兽营的广场中心。

　　青色光团骤然闪亮，小树苗一接触到地面，便开始疯长起来……

　　啊……

　　惊呼声不断响起，大部分玩家目瞪口呆的看着一棵青色的大树，在他们眼皮底下茁壮成长！

　　就在这时候，青光一闪，美丽的青琳公主得知神树伯伯也搬来此地，便迫不及待的回到谭楚身边……

　　她的怀中，还抱着一个憨态可掬的小家伙，黑幽幽的双眼，胆怯的看着四周……

　　这个小东西，居然是地精灵叮叮兽！


第1605章 穴居兽族

　　随着神树在狂兽营广场中心扎根成长，一棵参天巨树慢慢长成……

　　狂兽逆天城的盛景，再次出现在这座军营中。

　　看着神树逐渐变高变大，巨大的树冠在天空蔓延开来，再度将军营三面城墙遮盖！

　　开花，结果，沉甸甸的果实挂满枝头……

　　玩家们堵满了军营内的大街小巷，城楼上也有无数的玩家瞪大了眼睛，亲眼目睹了神树长成！

　　这一次，青木大神因为有御灵神鼎的帮助，搬家过程几乎没有耗损他一丝神力，安家落户的速度，也要比上次在狂兽逆天城快速了很多。

　　不过谭楚现在感到惊讶的是，青琳公主已经快速回到了他的身边，兴奋的看着神树快速生长……

　　她的怀中，一只黑色的圆滚滚的小东西，正扑闪着两只黑幽幽的大眼睛，惊讶的看着周围的大群玩家。

　　这个小东西，正是当初害苦了大血包，让谭楚也对它束手无策的邪族暗哨叮叮兽……

　　“青琳，它现在怎么样？”谭楚好奇的问道。

　　“小哥哥是说叮叮兽吗，它比以前胆子大了许多，不过还是有些怕生。”青琳公主说道。

　　“这种小东西一共有多少只？”谭楚问道。

　　“不清楚啊，不过它说它的家就在这座山峰间的溶洞中，里面还有不少同类呢。”青琳公主说的哦啊。

　　“还有不少同类？”谭楚顿时兴奋起来了。

　　这种叮叮兽虽然胆怯怕人，不过它的预警范围和让人头痛的控制能力，实在是个不错的哨兵。

　　目前身处邪魅之原这块危险的地图中，叮叮兽的作用对他来说非常重要。

　　“青琳，帮我问问小东西，我需要它和它的族人帮助我警戒军营和城市，不知道它们有什么要求？”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的。”青琳公主回答着，立即低下头用谭楚听不懂的语言，跟那只肥胖的小东西交流起来……

　　叽叽咕咕的一阵奇怪声音之后，小美女抬起头，美丽的眸子盯着谭楚……

　　“小哥哥，它本来不愿意再做这些危险的工作，不过你要是能答应这些地系小精灵兽一个条件，它就会帮助警戒整座邪魅山脉和陷马沼泽的危险情况。”青琳公主笑道。

　　“哦……它有什么条件？”谭楚顿时兴奋了。

　　“它的条件很简单，这座山峰划分给它们的种族，并签订契约，以后这里归它们居住，任何人不能打扰。”青琳公主指向军营后面的那座凌云山峰……

　　咕咕……叮叮兽张开嘴叫唤着，水汪汪的大眼睛看向谭楚，猛点着头来表达自己的要求。

　　呃……

　　谭楚惊讶的看向身后，这个小东西要求的地盘，竟然是关押着邪皇的那座巨大山峰……

　　这座山峰是整个邪魅山脉的主峰，军营便建在它的山脚缓坡平原上面，从军营向上看去，这座山峰直冲云霄，根本看不到山巅的模样。

　　如此巨大的一座山峰，这个小家伙一开口就要签订归属契约，让谭楚不仅有些惊讶。

　　他并不是舍不得这座主峰，只不过邪皇所在的山洞现在还很重要……

　　“青琳，告诉小家伙，我可以答应它的要求，只不过从军营地面的高度算起，50米以上的山峰可以划给它们的族人自由生活，50米以下的山峰我还有其他用途。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我再问问它。”青琳公主点点头，与小东西再次交流起来……

　　这时候，谭楚为了节约时间，已经开始拟定契约了。

　　他完全不但心这个小家伙会拒绝自己的要求，毕竟现在他已经是狂兽营的主人，这里大片的地盘都是他说了算，这些小家伙们还得有求于他。

　　果然，他还没有将契约写完，小美女与叮叮兽的交涉便有了结果。

　　“小哥哥，它答应了，只要50米以上的山峰，不能有任何人上去打扰它们族人的生活，只要你答应契约保证，它立即回去带领族人帮助我们警戒周边的环境。”青琳公主笑着说道。

　　“没问题，稍等。”谭楚笑着回答道。

　　唰唰……飞快拟定协议，他立即将两份契约上签署自己的名字和滴血标记，然后递到青琳公主身前。

　　那只叮叮兽从小美女怀中奋力抬起头，似乎看得懂文字一般，大眼睛仔细关注着契约上的内容……

　　咕咕……叽叽……

　　小家伙满意的点点头，伸出短小肥硕的小爪子，张嘴咬破手掌，连续两下在契约上按下带血的爪印……

　　唰……两道白光飞天而起，消失在头顶郁郁葱葱的神树树冠间……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您与【地精灵穴居兽族】成功签订互助契约，穴居兽族好感度增加1000！

　　……

　　刹那间，一道黑色光芒从叮叮兽的身体上飞进谭楚胸口的勋章中，他的社交关系的名单里，再次增添了一个新的种族……

　　穴居兽族？

　　地精灵穴居兽族？

　　谭楚这是第一次听到神界中，还有这种奇怪的种族……

　　咕咕……

　　这只叮叮兽一下从青琳公主的怀中跃出，向着两人点点头，便快速在地面四脚跳跃着，冲向那座高高的山峰……

　　“它去召唤族人兑现契约条件去了，小哥哥，这些小东西非常善良的。”青琳公主笑着说道。

　　“放心吧青琳，我会遵照契约，让它们可以无忧无虑的在那里生活，不受任何人的打扰。”谭楚笑道。

　　目送小家伙的身影变成小黑点，彻底消失在山峰的方向，他便转过头，向着神树走去。

　　青琳公主高兴的跟在他身后，两人一起来到大树跟前……

　　“神树伯伯，我来看你啦。”青琳公主笑着说道。

　　“青琳，看到你现在过的这么快活，证明我当初的决定没有错，我很满意，感谢你总督阁下。”青木大神的身影，忽然从树干中走出来……

　　“大神，请您暂时在这里先安家，等我稳住了地盘之后，会带您回绿海的。”谭楚笑道。

　　“总督阁下不用着急，你这次要防御这个军营，下次可能就要守护新的城市，只要老夫还能帮到你，你就尽管差遣吧，只要最后能让我回到故乡就行了。”青木大神笑着说道。

　　“多谢大神体谅。”谭楚兴奋万分，这就是说，神树已经答应一直跟随自己了……

　　“这个地方很好，虽然看起来都是黑漆漆的山脉，但是地下灵力涌动，非常适合我恢复神力，你们忙去吧，我只要半天时间，就能够恢复正常了。”青木大神笑着说的哦啊。

　　“好的，大神请休息，我们先去看看暗影城的情况。”谭楚笑道。

　　“总督阁下先等等，老夫还有一个请求，您看军营左侧，到处都是光秃秃的黑石山，而且邪族的军团有可能从那边过来进犯，所以我想将这些山脉全部变成森林，不知道对你有没有影响？”青木大神期待的说道。

　　大神所指的方位，就是狂兽营左边城墙意外的大片区域，正好也是通往另外两个地图传送阵的危险区域……


第1606章 超级警戒系统

　　青木大神最后提出的请求，顿时让谭楚一愣……

　　他立即明白过来，青木大神这是看着光秃秃的山脉心中不舒服，想要将它们变为一片森林，为灵族扩大地盘呢。

　　大神也有私心，这是很正常的事情。

　　左侧区域反正现在还不是狂兽营能够管辖到的范围，并且时刻又要提防邪族军队从那里出现……

　　“我同意您的要求，大神只管去作吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“多谢总督大人。”青木大神激动的说道。

　　“那我先告辞，大神请休息吧。”谭楚挥挥手，看着青琳公主上前与神树道别，便转过身，准备前往暗影城……

　　正在此时，不远处一个奇异的情况，突然出现在所有玩家的眼前……

　　只见通往山峰的那条大道上，竟然出现了无数的小黑点，跳跃着向广场中心冲来……

　　阳光照耀下，这些小黑点双眼放光，全身黑色的皮毛油黑闪亮，仿佛一颗颗黑珍珠一般。

　　小黑点越跑越快，上百只呼啸而来，身影渐渐清晰起来……

　　啊……

　　谭楚看清楚了，这些小黑点的最前面带路的，竟然是那个叫做叮叮兽的小家伙！

　　它的身后，跟着百余只同类，长得一模一样的可爱小怪兽，蹦蹦跳跳的冲到广场中……

　　刹那间，大群小黑点在叮叮兽的指挥下，畏畏缩缩的趴在广场中心，紧张的看着周围无数的玩家们。

　　咕咕……

　　叮叮兽回头叫了一声，似乎是让同类不要害怕，这些小东西果然不再东张西望了，只是好奇的看着绿色的巨树。

　　“叽叽咕咕……”叮叮兽看向谭楚，叫出一长串听不懂的声音。

　　“小哥哥，叮叮兽说，它带着族人们前来遵守承诺，将会在这片广大的区域中布置警戒哨位。”青琳公主翻译道。

　　“很好，你们也要小心自己的安全，不要被敌人抓到了。”谭楚笑着点头道。

　　青琳公主立即将他的意思，转达给这些小东西们……

　　咕咕……

　　叮叮兽黑幽幽的眼神中放射出感激的光芒，立即带着大群族人，四散着冲向三个方向……

　　反应敏捷的小家伙们，在光滑的城墙上面如履平地，一下子翻过城楼，消失在黑色莽莽群山中……

　　“小哥哥，它们一旦发现敌人，便会每隔百米鸣叫一声，然后由它们的同类传递回来，方便我们及早准备。”青琳公主说道。

　　“不错啊，这比烽火台还要管用，这次赚到了。”谭楚呵呵笑道。

　　一座山峰的代价，换来这种地精灵的超级防御示警系统，实在是太划算了……

　　“走吧青琳，我们去暗影城看看。”谭楚一挥手，开启暗影城传送阵，带着小美女走了进去……

　　唰！

　　光柱闪耀中，两人快速出现在距离军营不远处的暗影城中。

　　就在谭楚刚刚睁开双眼的瞬间，城内的情况将他吓呆了……

　　整个暗影城中，人潮熙熙攘攘，传送阵里被堵得严严实实，街道上人头攒动，根本看不到一丝空隙……

　　这座城市里，竟然云集了这么多的玩家！

　　“珊姐，你们在哪，我到暗影城了。”谭楚赶紧问道。

　　“你来了啊，我们在东门城楼上，你快过来。”张黛珊惊喜的叫道。

　　“现在过不去啊，你让小虎来开道。”谭楚无奈的说道。

　　他似乎明白了是怎么回事，才让这座城市里面竟然有这么多的玩家聚集……

　　红石军营被邪族毁灭，整个邪魅之原，再也没有黑暗阵营的落脚点，现在只有狂兽营和暗影城两处，可以让玩家们获得补给。

　　但是狂兽营被谭楚到现在都封闭着，还在布置着防御问题。

　　所以，暗影城成为了60级以上玩家们目前都要去的地方，虽然黑暗阵营的NPC到现在还没刷新，暂时无法接到任务，玩家们只能在城内等待着……

　　更有大多数玩家，分布在邪魅之原的地图中，刷着零星的邪族军队提升等级和威望。

　　其实谭楚很明白，为什么精灵王会突然想要收回暗影城，就是为了将这座城市变成系统控制的地盘，然后重新建立任务据点……

　　只不过，他的做法，让谭楚非常不满。

　　凭什么玩家的城市，属于私人的财产，系统想收回就收回？

　　他心中对这个问题一直很疑惑，但是却找不到答案……

　　“让开，让开！”

　　正在这时，街道上的人群惊恐的向两边挤去，一队盔甲鲜明的NPC士兵，大步向着传送阵走来，迅速打开了一条通道……

　　“城主叔叔，小虎来接你了。”身穿金色装甲，鲜红披风的威武镇守将军，立即出现在谭楚面前，恭敬的说道。

　　“来的很好，带我去城楼。”谭楚笑着说道。

　　他便在无数玩家们羡慕嫉妒恨的眼神中，跟在小虎身后，快速冲向远处的城楼……

　　东门上面，张黛珊带着一群管理层，还有铁叮大师和月灵将军等人，正在等待着谭楚的到来。

　　看到小虎带着他登上城墙的瞬间，大群人立即欢呼着围上去。

　　“小兽兽，一天多在游戏里没见到你了，情况怎么样？”张黛珊笑着问道。

　　“狂兽营的防御已经布置的差不多，现在今天下午的情况了。”谭楚说道。

　　“总督阁下，圣女大人安全了吗？”月灵将军关心的问道。

　　“圣女大人已经安全回到狂兽逆天城，但是您还不能回去，那里到处都是精灵王的心腹，他们不敢对付圣女，但是对付你是肯定的。”谭楚警告道。

　　“我明白，所以我决定了，这段时间就带着士兵驻扎在这里，暂时听从总督阁下的指挥。”月灵将军点头道。

　　“将军大人只管安心在这里居住，暗影城和狂兽营您可以自由往来。”谭楚笑道。

　　“狂兽老大，今天下午到底是怎么回事，昨天系统说要收回城市，这不是触犯玩家的私人财产了么？我们完全可以向官方提出质疑！”冥夜苍峰着急的说道。

　　“苍峰兄别急，这个事情，恐怕没有我们想象的那么简单，你可以将这次事件理解为一次任务。”谭楚沉吟着说道。

　　自从张黛珊告诉她这件事以后，谭楚便感到有些不可思议，作为神界官方来说，他们不可能犯这种极容易被玩家们投诉的弱智问题。

　　收回玩家城市，不同意便采取武力占领，看起来事情挺严重的……

　　但是系统从头到尾，就没有直接将这座城市从玩家们的名下剥夺掉管理权……

　　也就是说，这次精灵王想打暗影城的注意，弄不好可能是个系统布置的超级大任务！

　　红石军营的毁灭，以及邪皇苏醒这个大任务的出现，尤其是新资料片的更新，让玩家们对于神界中即将发生什么事情，已经完全弄不清楚了……


第1607章 半封印的圣器

　　谭楚心中想的很清楚，系统发出的提示上面，只是要求时总交出暗影城，并没有直接取消玩家对于这座城市的管理权。

　　如果玩家们不愿意交出来，也只是说后果自负，并没有其它的威胁……

　　这就可以说明，只要处理得当，暗影城还是能够保留住，不过即将产生的后果，或许将会产生巨大的影响！

　　这个影响不仅是玩家们阵营之间的问题，还会涉及到主线任务的后续情况。

　　所以谭楚想到了一点，不论暗影城是否出现任何情况，一场波谲云诡的乱世之战，不可避免的即将开启……

　　“大家别急，现在是上午十点半，十二点钟正式关闭城市的传送阵，除了我们自己人，其他人不得进出。”谭楚说道。

　　“遵命。”所有人齐声回答道。

　　“哦哦，老大回来就好，我们有主心骨了。”无痕兴奋的说道。

　　“老大，这次邪皇任务完成后有什么奖励？”风中落叶好奇的问道。

　　“是啊，猛兽这次弄到什么好东西了，拿出来让我们开开眼。”冥夜雪笑道。

　　刹那间，所有人双眼放光，都在期待着谭楚将这次弄到的宝贝拿出来看看……

　　“谁说我这次任务完成了，这次邪皇苏醒任务已经失败。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊！”众人惊呆了……

　　“老大，不会吧，您这个样子，看起来不像是任务失败了啊。”大血包也愣住了。

　　“是啊是啊，狂兽哥哥好像一点都不沮丧呢。”冥夜月皱着眉头问道。

　　“大家别急，这次任务我是主动放弃的，要想完成任务必须干掉邪皇，但是我们以前就商量过，杀掉邪皇获得的好处，最多也就是神器之类的奖励，不过留着邪皇一条命，我们或许能够拿到更大的利益。”谭楚笑道。

　　神器的奖励，对于一般玩家来说，已经足够让他们做梦都笑醒了。

　　但是对于现在的谭楚来看，只是失去一件神器奖励，却可以换来整个狂兽盟的强大，他宁愿选择后者。

　　更何况，他这次弄到的宝贝不算少……

　　“狂兽老大不杀邪皇，那他现在去哪了？”冥夜苍峰惊问道。

　　“就在狂兽营里，等落日时分，我会去和他好好谈一谈。”谭楚笑道。

　　“邪皇在狂兽营……”这个消息，让在场的所有人再次震撼了。

　　“别惊讶了，这两件东西给你们，你们赶紧去找铁炼大师，让他给你们打造武器，为即将有可能发生的战斗做准备。”谭楚笑着从包裹中，取出两块红光闪耀的水晶……

　　“啊……老大，我爱死你了，这是夜族血晶呢！”风中落叶惊呼道。

　　“我去，发财了，两块夜族血晶！”无痕惊呼道。

　　自从上次雪美女成功弄到夜皇裂魂爪以后，两个家伙羡慕了N久，缠着谭楚很长时间，但是知道缺少夜族血晶后，便无语了……

　　杀死夜族的神话级NPC才能获得的材料，确实太稀有了！

　　但是没想到，这次老大一下就拍出两块来……

　　“知道了老大，我们马上就去。”两个家伙兴奋的恨不得直接跳下城楼去找铁炼大师……

　　看着他们兴奋的跑下楼梯，众人纷纷大笑……

　　“珊姐，我有一个好东西给你，你看看能不能用。”谭楚笑着说道。

　　“好东西……什么好东西？”张黛珊惊讶的看着他。

　　只见谭楚手中红光闪现，纷纷一条红色的小火龙在他手中出现，转瞬间，一根长约两米的龙形法杖，赫然出现在众人眼前……

　　这根法杖通体火光闪耀，一整条火龙盘踞的造型，看起来更是非常的大气。

　　尤其是两只龙角和闪光的龙眼，以及张开的龙族，仿佛是一条活着的喷火神龙！

　　啊！

　　众人惊讶了……

　　天火神杖【神圣法器】

　　半封印状态，无法升阶，全属性降低。

　　等级限制：无。

　　职业限制：火系法师。

　　魔法攻击：1200-2100。

　　火系伤害：3000-4000。

　　攻击命中＋30%。

　　攻击暴击＋30%。

　　攻击连击＋30%。

　　攻击伤害＋30%。

　　火系伤害永久＋600。

　　每次普通攻击30%几率触发三连击效果。

　　技能：

　　【龙炎九舞】：连续发出九道火球攻击敌人，每次攻击命中后造成40%伤害，技能却45秒。

　　【火龙天翔】：发动技能后，召唤飞天火龙助阵，向指定区域喷吐十秒火雨，攻击范围直径十米，每秒钟造成1000点固定火伤，技能冷却30分钟。

　　技能三已封印。

　　技能四已封印。

　　……

　　神器灵：已封印。

　　注：火系圣器，半封印状态，只能发挥部分效果。

　　……

　　哦买噶的！

　　众人看着这把红光闪烁的龙形法杖，顿时全体瞪大了眼睛……

　　“这就是……这就是当年焚毁绿海的那把圣器？”张黛珊惊讶的问道。

　　“天哪，猛兽怎么把它拿到手了？”冥夜雪捂着小嘴惊呼道。

　　“半封印状态，貌似没有神器灵，甚至好多技能都没有……”冥夜月叹息道。

　　“珊姐，我看了，这把圣器就算没有解除封印，它的攻击也要比完美级武器，甚至是神器的火伤害强悍许多，你拿着用吧。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，这把武器正好可以加强火系攻击，还有那么多属性！”张黛珊兴奋的接过法杖，立即将手中的将军肃杀杖换下来……

　　刹那间，红光闪烁的天火神杖将张黛珊全身笼罩在一层淡淡的火光之下，配上她一身的红色长袍，看起来宛若火凤凰一般。

　　“珊姐，你好漂亮啊！”冥夜月瞪直了眼睛娇呼道。

　　“我的火系攻击一下子涨了好多，就是魔法攻击没有增加多少。”张黛珊查看着自己的属性，兴奋的说道。

　　半封印的圣器，属性被压制了不少，甚至连器灵都没有，更别提那个可以焚毁绿海森林的超级大招了……

　　不过即使如此，张黛珊和众人依然激动万分，被眼前的圣器惊呆了……

　　“为什么圣器出世，系统没有通告啊。”冥夜雪不解的问道。

　　“应该是封印的圣器，不算真正的圣器吧。”谭楚笑着说道。

　　“老大，还有什么好东西，一起拿出来看看啊。”射死一大片兴奋的问道。

　　“暂时没有大家用的，有好东西我会关照你们的。”谭楚说道。

　　“那我们下一步怎么办，狂兽老大安排吧，现在时间也不早了。”时秋声问道。

　　“大家跟我去城主府，先把镇守神兽放出来再说。”谭楚说道。

　　“城主叔叔，我去开路。”小虎立即带着一队士兵，先行维护秩序去了……


第1608章 重要时刻

　　自从铁叮大师带着矮人族的工匠师们，将暗影城与狂兽营之间的那条峡谷之间修建了城墙以后，实际上两座堡垒已经连成了一线。

　　军营和城市中的守卫部队可以随时来回巡逻，不存在城主和军营之间的限制……

　　而且如此一来，大半个邪魅山脉的巨型地图，都被完全分隔开，实际上已经成为了谭楚的私人领地。

　　下一步，矮人工匠师们将会在峡谷之间兴建矮人王国，准备将地底下的族人带上地面来，正大光明的在太阳底下生活……

　　暗影城和狂兽营，已经成为了谭楚的大本营，也是所有狂兽盟和暗影军团玩家们的乐园。

　　不过现在，黑暗阵营发出最后通牒，竟然要玩家们主动交出这座城市，别说谭楚不答应，十几万玩家们和矮人族的勇士们也绝不会答应。

　　小虎和月灵将军率领数千NPC军士在城内开路，将拥挤的玩家们逼开，帮助谭楚和一群玩家们来到了城主府前。

　　时总打开大门，一行人快速走进去，然后将大门紧闭……

　　来到城主府内院，谭楚没有等进入镇守神殿，便打开包裹，取出野猪头像的令牌……

　　呼呼！

　　红色光晕闪烁间，一头巨型野猪出现在众人的眼前……

　　“邪牙？”月灵将军惊讶的看着这个大家伙，盾牌和战锤迅速举起，似乎要开始战斗。

　　“月灵，你怎么在这儿？”邪牙刚出现，便被这个金甲将军吓到了，赶紧向后退却……

　　“两位不要动手，现在我们都是盟友。”谭楚立即明白了，这两个家伙，以前肯定是老对手了。

　　“没想到这家伙也被总督阁下收服，本将军真是佩服。”月灵将军收起武器，惊讶的看着巨大的野猪。

　　“城主大人，这就是你给我的新家，看起来和那座城市规模差不多大小啊。”邪牙看着四周，似乎有些不满意。

　　“你别担心，这次我给你的领地，要远远超过在狂兽逆天城的地盘，从这座城市一直到狂兽营，你可以随心所欲自由闲逛，但是不得超过城墙的范围。”谭楚呵呵笑道。

　　“等等，你不让我呆在那个闷人的大殿里面了？”邪牙惊喜的问道。

　　“是的，以前因为在黑暗阵营的地盘中，你要是被别人看见了，会引起很大的麻烦，但是现在不同，你在这个地盘里可以自由活动，帮助我警戒可能潜伏进来的敌人。”谭楚说道。

　　“好啊，这下我不用天天困在那个小屋子里面了。”邪牙高兴的说道。

　　“不过今天你还是别离开这座城主府，等下午看情况再说。”谭楚说道。

　　“明白了，城主大人放心。”邪牙兴奋的说道。

　　安顿好邪牙，谭楚立即带着一群人回到外院，开始布置着今天下午的事情……

　　有过了几次的战斗经验后，众人对城市防御战已经有了经验，不需要谭楚过多交代，众人便一一领命，前去准备可能发生的战斗……

　　玩家们一个个走出城主府准备去了，很快只留下小队成员，以及几个NPC在场。

　　“总督阁下，邪皇已经被你弄到了军营中，你下一步准备怎么安置他？”月灵将军好奇的问道。

　　“我也在等待，邪皇解除封印后，我想和他谈一谈，看看他的想法。”谭楚说道。

　　“总督阁下，邪族的皇者实力惊人，你要是和他见面，将会非常危险，而且那座石洞，我怕关不住他。”月灵将军提醒道。

　　“没事的，我就没打算关他多久，只是心中有些疑问，想要和这位封印了数十年的皇者谈一谈。”谭楚淡淡笑道。

　　自从了解了当年的一些事情之后，有很多疑问在他心中，让他感到非常困惑。

　　但是当年经历过绿海和落日峡谷战斗的人里面，铁战王知道的情况不多，月昊老城主也已经故去，可能邪皇那里，埋藏着更为隐秘的事情……

　　“总督阁下，我来帮您守住山洞，有我的六千铁牛战士守在那里，谁也别想进出。”月灵将军说道。

　　“好的，等下午这场战斗之后，那里就交给将军把守。”谭楚点头道。

　　“还有一件事，我很担心圣女大人的安危，现在精灵王等于是已经公然翻脸，圣女生性善良，我怕她会……”月灵将军皱着眉头说道。

　　“这件事情，我已经跟圣女商议过了，她在精灵族的地位崇高，精灵王不敢明着对付她，只要事事小心，应该问题不大，等我守住狂兽营和暗影城之后，便起身前往黑暗王城，亲自去见那个精灵王。”谭楚安慰道。

　　“有总督阁下这句话，月灵就放心了。”月灵将军高兴的说道。

　　“将军大人，你现在还是黑暗阵营的将军，今天的战斗恐怕无法出战，您现在就带着士兵前去山洞口，将月珑和银甲圣骑换下来。”谭楚说道。

　　“没问题，我马上就去。”月灵将军点点头，立即转身走向大门口。

　　“小兽兽，这位将军说的很有道理，邪皇身为邪族的王者，实力惊人，他要是翻脸的话，你岂不是会很危险？”张黛珊担心的问道。

　　“放心吧，我不会给邪皇翻脸的机会，我心中一直有一个疑团，想要当面问问他……”谭楚淡淡笑道。

　　现在他的心中，有三件大事等着他去处理……

　　第一件事，就是暗影城下午将要遭遇的危机，这是头等大事，关系到整个狂兽盟的前途。

　　第二件事，邪皇解除封印之期，有关数十年的那段隐秘事件，他有很多疑问想要弄个明白……

　　第三件事，邪族军团即将撤退到邪魅之原，到时候狂兽营又要麻烦了！

　　这三件事全部处理完毕之后，他才能考虑怡月圣女的事情，只希望这位将身心都交给他的美丽女神，能够逢凶化吉坚持一段时间……

　　“雪美女，月儿，你们赶紧去召集人手，到处宣传邪族撤兵的消息，让没事干的玩家们去对付那些邪族军团，尽可能的减少它们的数量。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，明白。”两个美女跟着他已经有段时间，立即便领会到他的意图，笑着双双走出大门。

　　“大包子，你去带领三个分团的盾战士，在城内四处巡逻，等玩家们都离开之后，观察是不是还有不怀好意的家伙留在城中。”谭楚思索着说道。

　　“好的老大，我明白了。”

　　“我和珊姐先下线吃饭，你们把我说的事情办完，等我们来换班。”谭楚说道。

　　“也是哦，不知不觉这个时间过得也太快了点。”张黛珊点头道。

　　小队成员们纷纷点头，两人立即选择了下线……

　　重要的时刻，正在渐渐到来……


第1609章 最后通牒

　　以极快的速度解决完午餐，谭楚和张黛珊立即赶回到游戏中。

　　这个时候，时间已经是12点30分。

　　等到两人上线，站在城主府门口，才发现城内的情况有了显著的改变……

　　暗影城内原本拥挤的玩家数量，这个时候已经减少了大半，城内的街道上终于被疏通了。

　　或许是因为这些玩家们一部分下线吃饭，一部分在谭楚的安排下，前往主城范围内对付撤退的邪族军团。

　　现在留在城内的玩家数量只剩下上午看到的不到三成，其中一部分还都是做生意的玩家以及暗影城的自己人。

　　但是谭楚让大血包警惕城内的情况，现在也终于起到了效果……

　　“猛兽，我们按照你的要求，让兄弟姐妹们在城内到处宣传，很多玩家们已经回主城范围对付邪族去了。”冥夜雪兴奋的报告。

　　“是啊，城里的家伙们听说有经验拿，立即跑路了，比兔子都跑的快。”冥夜月娇笑道。

　　“老大，我让人盯着剩下城内的玩家，发现里面好多的熟人哦。”大血包说道。

　　“熟人？”谭楚和张黛珊惊讶了……

　　“是啊，有战天下的，有兽神殿的，还有几个超级军团，比如名门、霹雳等等等等。”大血包解释道。

　　“哟，真热闹啊，他们不去对付邪族军团混经验那声望，留在城内干嘛？”张黛珊惊讶的问道。

　　“来者不善，他们肯定是想借着这个机会捞好处，果然不出我的预料。”谭楚淡淡说道。

　　“老大，那我们怎么办，要不要让小虎把他们全部赶出城？”大血包问道。

　　“不用，你们先下线吃饭，早点上来，今天估计会很热闹了。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好啊，我们先吃饭了。”冥夜月点头道。

　　小队成员下线，谭楚带着张黛珊走出城主府，向着东门城楼走去……

　　一边走，谭楚边召唤小虎和月珑，按照这个时间来看，月灵将军带领的士兵，估计已经接替银甲圣骑镇守着山洞了。

　　没等两人走到城楼下，只听见街道上传来阵阵密集的马蹄声，一群银甲骑士从南门外疾冲进城，很快来到了东门附近。

　　而在另一个方向，小虎也带着数百卫队，急匆匆的领命赶来……

　　“狂兽，找我有什么事情？”月珑跳下骑士身后，轻盈的落在谭楚身前。

　　“城主叔叔，末将前来领命。”小虎大声说道。

　　“你们跟我来。”谭楚带着三人一起走上城楼，向着城内看去……

　　纵横交错的街道上，还有为数不少的玩家们在城内逗留，他们分散在城内各处角落，乍一看上去并没有什么不妥。

　　但是，大血包已经知道了这些人的底细，并且和谭楚预料的一样，接下来就要好好的应付他们了……

　　自从在邪魅之原建设暗影城之后，越来越多的玩家们涌入这座城市，将暗影城设为传送点，方便随时传送节省时间。

　　这为谭楚带来巨大的财富的同时，也渐渐出现了一些不和谐的因素。

　　从月影城来到邪魅之原这块中高级战场地图的玩家，也不可避免的在暗影城中落脚。

　　其中，不乏四大军团的这些老熟人……

　　虽然冥夜军团已经消亡，不过谭楚在上次战斗中的领导地位，让四大军团的家伙们恨极了他。

　　不过由于以前的系统限制，已经暗影城的规模，让他们不敢轻举妄动而已。

　　可是现在不同了，新资料片更新以后，系统开放了很多的新规则，让他们又开始蠢蠢欲动起来……

　　特别是这次系统要收回暗影城的消息传出去以后，不论是与谭楚有仇的超级军团，还是没打过交道的那些家伙，都对这座城市垂涎三尺……

　　方氏兄弟自然也不会放过这次难得的机遇，几个实力强劲的职业军团，不约而同的全部涌进了暗影城。

　　他们的心思，谭楚非常明白，不是趁火打劫，就是想暗中捣乱……

　　“看到那些家伙了没有，除了做生意的人，凡是超过60级还在城内的人，一会儿你们帮我盯紧了，要是他们捣乱，立即全部关进监牢中。”谭楚说道。

　　“这么多人啊……”月珑惊讶的看着他。

　　“明白，我会盯着他们的。”小虎立即兴奋的挥挥拳头。

　　“他们人很多，你们到时候去找铁叮大师，让他带着矮人战士帮你们维持秩序，一旦发生战斗，你们的任务就是保证城内不要出现问题。”谭楚说道。

　　“好的，我明白了。”月珑笑着点头。

　　两人按照要求走下城楼，月珑带着骑兵队伍在城内巡逻，小虎则直接带着卫队前往城南的矮人要塞，寻求矮人支援……

　　谭楚站在城楼上，紧盯着城内的环境，心中寻思着对策，唯恐出现了遗漏。

　　他想了一会儿，觉得这次还是保险点为好，便召回青琳，让他前往矮人地宫寻求帮助……

　　能想到的事情，谭楚都安排下去，现在只等最后通牒的时间到来……

　　等到下午14点整，青琳回到了城市中，带来了好消息……

　　“小哥哥，大长老说了，他们的全部战士一个小时后感到这里支援。”青琳公主笑道。

　　“很好，时间差不多。”谭楚满意的说道。

　　一个小时后，正好是15点左右，而黑暗阵营收回暗影城的通牒，最后的时间是14点30分！

　　也就是说，不论情况怎样发展，只要再等半个小时，大批援军即将到来。

　　现在的暗影城内，狂兽盟和暗影军团的玩家们，除了留下一部警戒狂兽营，几乎已经全部抵达暗影城参与防御。

　　除了北门外是安全区域不需要防守，东门和南门的城楼上已经站满了密密麻麻的守城玩家。

　　而在城内，那些疑似准备暗中捣乱的家伙，也在小虎和月珑的紧密监视下。

　　不少矮人战士分批躲进了城内的系统建筑物中，只等待动乱出现的那一刻，便出手对付这群家伙。

　　“时总，期限还有多长时间？”谭楚问道。

　　当时系统发布公告的时候，他正在邪皇封印之地的特殊地域，没有收到各种提示，到现在也看不到最后通牒的倒计时。

　　“还有十一分钟。”时秋声回答道。

　　正在这个时候，一个人影突然冲上城楼……

　　“老大，快去南门，黑暗阵营的人出现了！”无痕焦急的说道。

　　“什么，他们居然是从南门来的？”谭楚惊讶了……

　　他还以为这次来强行接收暗影城的家伙，是来自于系统主城的NPC军团，没想到却是来自于黑暗王城的军队！

　　南门外的方向，不正好就是通向精灵之森的地图？

　　“我们全部过去南门，大家都按照原计划行事。”谭楚赶紧说道。

　　呼啦啦……

　　大群玩家立即冲下城楼，跟在谭楚身后，浩浩荡荡的向着南门赶去……


第1610章 又见阴谋！

　　黑暗阵营的家伙们，终于在倒计时还有十一分钟的时候，出现在暗影城外……

　　得到消息的谭楚，立即带着所有的守城玩家们，前往南门观察情况。

　　但是没等他们冲出多远，一个系统提示突然出现……

　　叮……系统：警告！黑暗阵营接收暗影城的任务限期只剩十分钟，请注意做好城市交接准备！

　　……

　　啊！

　　所有暗影城的居民，几乎同时全部接到了这个系统通知，玩家们一个个顿时愤怒不已。

　　“尼玛啊，他们太无耻了！”

　　“敢来抢我们的城市，跟他们拼了，老大发话吧。”

　　“不管他们来多少人，我们也绝不会交出城市！”

　　……

　　守城的玩家义愤填膺，纷纷怒吼道。

　　“大家别急，先去看看情况，咱们先礼后兵，不要先撕破脸。”谭楚在军团中说道。

　　大群玩家们快速穿过城市街道，奔行到南面的城楼……

　　铁叮大师和冥夜苍峰，以及时秋彤等管理层，已经在那里等候多时。

　　“狂兽老大快看，他们才刚走到地图边缘，我派出去的探子发现了，人数好像还不少。”冥夜苍峰说道。

　　“我看看。”谭楚走到城楼的边缘，向着远方极目眺望……

　　果然只见在乱石谷的方向，通往另一个传送阵的方向，大片黑影出现在地平线上，密密麻麻的黑点数量极多，而且还在不断出现。

　　“这些黑暗阵营的家伙们，攻击邪族没见他们这么卖命。”冥夜雪愤愤的说道。

　　“攻击邪族没好处，打我们可以获得地盘，而且人家根本瞧不上我们，明摆着柿子捡软的捏。”张黛珊笑道。

　　“珊姐说的没错，精灵王朝的内部已经是一盘散沙，据我所知就有三个对立阵营，他们之间形势微妙，谁也不愿意牺牲自己的力量去与邪族对抗，让另外两个对手占便宜。”谭楚冷笑着说道。

　　不是吧……

　　所有玩家都是第一次听到这个情况，顿时全部呆滞了……

　　“不仅是精灵族有这样的情况，我估计邪族内部也差不多，大家放心，我一定会带着大家守住我们自己的领地。”谭楚笑着说道。

　　邪族背部也有问题？

　　众人已经彻底惊住了，不敢置信的看着谭楚的背影……

　　这个时候，城外的黑影不断前行，随着倒计时的流逝，渐渐靠近了暗影城。

　　果然是黑暗军团的队伍，走在最前的大片黑影，是一群身穿黑甲，骑着高头大马的黑暗精灵骑士军团。

　　紧接着盾战士军团、狂战士军团、刺客军团、弓箭手军团……

　　大片密密麻麻的黑暗士兵，规模已经快要达到数十万之众！

　　而且……地图边缘的密集黑点，还在不断涌现出来，显示在城楼上玩家们的视线中……

　　众人不由得倒吸了一口凉气，一直以为黑暗军团的实力要比邪族差很多，但是眼前看到的一幕，让他们万分惊讶。

　　“果然是占便宜的时候人多啊，对付我们，他们舍得掏本钱呢。”冥夜雪冷笑道。

　　“今天恐怕又是一场血战，小飞，赶紧准备守城材料。”时总挥挥手说道。

　　“遵命。”小飞点点头，飞奔跑下城楼。

　　现在的这个家伙，已经成了狂兽盟的正式员工，在暗影军团中担任着负责采集各种材料的管理工作。

　　一段时间下来，两位时总对他的能力非常满意，对于谭楚看人的眼光也是异常敬佩。

　　眼前出现的铺天盖地的黑暗军团士兵，让守城的玩家心脏开始剧烈跳动起来……

　　危险的情况已经到来，而且这次，要比对付邪族军团更要凶险万分！

　　毕竟说起来，暗影城属于黑暗阵营管辖，狂兽盟和暗影军团的玩家们，都是黑暗阵营的人，不能公然与同阵营的NPC对抗。

　　在这个到目前为止，还是以NPC们占主导地位的虚拟世界中，玩家们仍是弱势的一方。

　　一旦与黑暗阵营撕破脸，整个狂兽盟将会成为被黑暗军团的NPC和玩家们共同讨伐的对象！

　　说白了，这次暗影城遭遇的情况，就是一场没有玩家们帮助的战斗……

　　要想渡过危机，就只能依靠谭楚手下这十几万人的力量……

　　就是因为明白这个情况，所以谭楚在进行邪皇苏醒任务时，便一直在想方设法的扩充实力……

　　收复无血将军，拉拢月灵将军，甚至拿到那块修罗杀神令，都是他想要增加与黑暗阵营对抗时的砝码。

　　看着城外数量吓人的黑暗军团，玩家们震惊不已，谭楚也惊到了……

　　他不是没想过精灵王收回暗影城的决心，但是却没想到一下子会来这么多的士兵！

　　鬼族那边，怎么还没消息啊……

　　眼前的情况，让谭楚心中焦急如焚，青琳公主从矮人地宫中回来之后，便被他再次派往狂兽营，等待无血将军的归降。

　　可是已经数个小时过去了，鬼族却依然没有任何动静。

　　轰……轰……轰……

　　随着黑暗军团的距离越来越近，震天动地的脚步声清晰的传到每个玩家的耳边……

　　谭楚已经看到，在黑暗军团队伍的最前面，大群骑士的簇拥下，一名身穿金色铠甲，身披黑色披风的威武将军，身形越来越清晰……

　　“无痕，你眼睛最好，帮我看看领兵的大将军是谁？”谭楚赶紧问道。

　　“好的，老大稍等。”无痕点着头，在城楼上寻找最佳的观察方位……

　　没过半分钟，一个让谭楚惊讶的消息传来……

　　“老大，黑暗军团领兵的大将军是镇国将军呢！”无痕说道。

　　什么！

　　这一刻，谭楚和张黛珊等一群管理层玩家们，都被听到的这个情况全部惊到了……

　　尤其是谭楚，他完全不敢相信，前来接收暗影城的黑暗阵营统帅，居然是镇国将军！

　　这个精灵族的战神，是目前军队中权利最大，威望也仅次于精灵王和圣女的第三号人物！

　　糟了，这次事情有些麻烦了……

　　谭楚明白，换做是谁领兵来接收城市，都要比镇国将军来好的多。

　　但是知道是他亲自带兵前来，这次的战斗只怕是无法避免了。

　　“苍峰兄，这次情况不妙，立即传令下去，所有人做好战斗准备，并且除了我们自己人，任何人都不得靠近城门。”谭楚大声说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点这头，开始在军团中安排起来……

　　“小兽兽，镇国将军和你以前关系不错啊，你怎么好像更担心了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“珊姐不知道，镇国将军并不是精灵王的嫡系，他这次被派来接收暗影城，只怕事情就没那么简单了……”谭楚皱着眉头说道。

　　他虽然不清楚精灵王究竟想要干什么，不过这么重要的事情，精灵王却不让心腹将军前来接收城市，那么这中间肯定隐藏着什么阴谋！

　　难道，这个心狠手辣的黑暗王者，想要借着这次机会，一举拿下暗影城的同时，顺便除掉镇国将军？

　　脑海中突然跳出来的这个疑惑，让谭楚心中顿时一紧……


第1611章 精灵王子：月傲

　　黑暗军团的统帅将军，竟然完全出乎了谭楚的意料，来的并不是精灵王的心腹将领，而是派出的镇国大将军！

　　这个惊讶的情况，顿时让他心中一阵紧张……

　　他几乎只是稍微动了一下脑筋，便感到此事极不寻常！

　　镇国将军这次被派来接收暗影城，只怕也在精灵王的算计之中……

　　但是谭楚暂时还弄不清楚，为了权力连自己弟弟妹妹都不放过的精灵王，又有什么奇谋诡计准备实施。

　　正在他心中惊讶时，沉闷的脚步声越来越近，黑暗阵营的大批军队，来到了距离暗影城楼不到百米的地方。

　　这个时候，系统的最后通牒倒计时，也到了最后五秒钟的时间……

　　5……

　　4……

　　3……

　　……

　　1！

　　叮……系统：警告！接收暗影城的军队已经抵达城外，请打开城门，转交城市管理权！

　　……

　　系统提示立刻出现，城内的暗影城居民顿时惊呼声不断……

　　“终于来了，老板怎么办？”时秋声紧张的问道。

　　“不用担心，按照计划先礼后兵，时总和我出城去找他们谈谈，大家等我的命令。”谭楚思索着说道。

　　“明白！”所有人齐声回答道。

　　“打开城门，就和我时总两个人出去，其他人严守岗位，尤其小心城内这些家伙。”谭楚说道。

　　经过中午一段时间的忙碌，原本在暗影城中凑热闹，等待系统NPC刷新后准备做任务的玩家们，已经大部分被忽悠到主城范围内对付撤退的邪族军团。

　　城内留下来的玩家们越来越少，更多都是几个超级军团不怀好意的家伙们……

　　有关暗影城今天下午将会被系统接收的消息，系统只是给暗影城的居民发送了消息，外人是根本不知道的。

　　但是狂兽盟现在人员众多，尤其是经过上次的军团扩充后，里面肯定掺杂的有其他公会的内奸，消息走漏不可避免……

　　这些滞留在城内的家伙，百分百是在等待一个合适的机会，准备捣乱占便宜！

　　“放心吧小兽兽，我们会盯着城内的，不是还有月珑和小虎吗。”张黛珊笑道。

　　“不要大意，城里千万不能出事。”谭楚叮嘱道。

　　他立即带着时总，两人并肩走下楼梯，来到南门口……

　　轰隆！

　　大门缓缓打开，城门外黑压压的一大片士兵，整齐的列队站在那里，为首数名将军模样的人物，骑在坐骑上，紧盯着城门口……

　　谭楚立即招出小萌货，时总也弄出一匹优秀类的坐骑，两人向着那群将领冲去……

　　轰……

　　南门再次紧闭。

　　城楼上的玩家们，紧张的看着两人冲向远方，加紧准备军事物资……

　　不论怎么说，暗影城绝对不会交出去，除非城破人亡！

　　嗒嗒……

　　蹄声响起，谭楚和时总两人很快来到以镇国将军为首的一群黑暗阵营将军面前……

　　十几名将军，大部分居然都是谭楚并不认识的家伙，他们骑着坐骑，在镇国将军身后一字排开，眼神冷冰冰的看着谭楚两人。

　　“大将军，好久不见。”谭楚笑着说道。

　　“总督阁下，本将军正要找你，上次红石军营一战，你的人都去哪里了？”镇国将军冷冷喝道。

　　“我们一直在忙着杀敌啊，上次大战，整个黑暗阵营中，我的杀敌数量可是最多的。”谭楚笑呵呵的回答道。

　　他早就猜到镇国将军肯定会质疑上次的行动，一套说辞随时都预备好了……

　　“本将军没问你杀敌数量，当城门被攻破的时候，你为什么不带兵救援？”镇国将军可不是那么好忽悠的。

　　“大将军说笑了，我带着军队奋力杀敌，但是不幸被邪族的大部队包围，整个军团全军覆没，所以无奈退出了战斗，请大将军明鉴。”谭楚装出一脸苦相解释道。

　　“全部阵亡？”大将军无语了。

　　他才不相信这家伙的鬼话，但是苦于没有证据，也就只能听他胡扯……

　　“是真的啊，等我们回到邪魅之原的时候，已经痛心的看着红石军营变成一片瓦砾，我们悲痛之下，于是向邪族军营展开报复，没想到趁着邪魅军营防御空虚，竟然幸运的拿下了它，也算是帮助大将军报仇了吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“你……”镇国将军被他的话噎住了。

　　“也罢，那场战斗本将军再也不提，不过今天的事情，总督阁下要给我一个答复吧？”镇国将军冷冷说道。

　　“今天的事情……大将军您真是为难我了，这座城市我只是副城主，这位才是城主大人。”谭楚笑着推出挡箭牌，转身介绍的一瞬间，眼睛微微眨动着，发出原计划行事的信息。

　　时总会意的眨着眼睛，走到镇国将军身前。

　　“你是城主大人？那好，本将军奉精灵王之命，带着部队接收此城，请城主大人移交管理权限吧。”镇国将军讶异的看着眼前，这个等级不高，装备也不好的家伙，心中有些疑惑。

　　“尊敬的大将军，我是暗影城的城主，但是我没有做过任何违反阵营规则的事情，您为什么带兵来接收我的城市？”时秋声问道。

　　“这个……这是精灵王的命令，本将军只是执行者。”镇国将军回答道。

　　“精灵王虽然是至高无上的王者，但也不能随意强行抢占别人的私人财产吧，你们要接管城市，请给我一个合适的理由。”时秋声逼问道。

　　这是玩家们在一起商量之后，制定出来的方案，谭楚负责推卸责任，时总负责提出质疑，让黑暗阵营的NPC们无从无怒，尽量避免一场大战的发生……

　　所谓的另类先礼后兵政策，便是现在的这种方法。

　　“住口，你什么身份，竟然也敢质疑陛下的命令！”

　　突然间，镇国将军身后的一排将领中，有人发出一声怒喝，顿时吸引了谭楚的注意力……

　　这是一名身穿绿色甲胄和蓝色披风，看着非常年轻的一名将军，不过他头顶上的名字，却让谭楚心中一惊！

　　精灵王子：月傲【神话级NPC】

　　等级：80。

　　？？？

　　……

　　啊……精灵王子月傲！

　　看着这个长相颇为帅气，脸上的轮廓间，隐隐约约还可以看到怡月圣女和月珑的影子……

　　这个家伙，竟然是精灵王族的人，也就是精灵王的孩子！

　　“这位是……”谭楚故意惊讶的看向这名绿甲小将，问向镇国将军……

　　“这是尊贵的月傲王子，也是即将接任暗影城的城主大人。”镇国将军淡淡的介绍道。

　　“什么，他是来接任暗影城城主的！”谭楚心中咯噔一下，立即明白了精灵王的心思……

　　这个心思狡诈的精灵王，为什么在数十年前对付自己的弟弟拿到王位之后，又在数十年后想要对付圣女，原来是想帮助自己的儿子再次夺取王权！


第1612章 秘密信函

　　神界中，有关精灵族的王位传承方式，谭楚很早前便了解了。

　　王室成员并不是按照父传子的方式传递王位，也不是按照兄弟关系，而是根据王室成员做出的贡献来确定顺位，一个个依次排列下去……

　　在上一任老精灵王即将过世的时候，精灵王室按照王储的排位，排在第一个接任王者的人，并不是老大，而是老二月昊……

　　作为精灵族的战神，又是新月城的城主，月昊作战勇猛，立下无数功勋，在精灵族中声望巨大，是理所当然的第一王储。

　　于是一场阴谋之下，月昊消失，现在的精灵王终于登上王位……

　　不过，按照排序，现在的第一王储却又到了怡月圣女的名下，精灵王想要将自己的王子拉上王位，肯定要想尽办法除掉圣女！

　　而现在，月傲王子竟然跟着镇国将军前来接收暗影城，并且要担任这座城市的城主，这就明摆着是精灵王要为自己的孩子建立功勋，确定王储的位置……

　　想明白了情况的谭楚，脸上越发的冰冷。

　　“王子殿下，并不是我们质疑陛下的命令，而是想问问，这种随意剥夺他人财产的行为，在黑暗阵营中是不是合法的？”谭楚冷冷问道。

　　“我父王的命令就是法令，任何人要是敢不遵守，下场便是死路一条！”月傲王子骄傲的说道。

　　“大将军，您也是这么认为的吗？”谭楚嗤之以鼻，眼光看向镇国将军……

　　月傲王子的话一出口，他便知道，这就是个二世祖，跟他说话是白费精神。

　　包括镇国将军和身后的一部分将领，似乎也对月傲王子的话感到有些无语，纷纷扭过头，似乎不屑与他为伍……

　　这一幕，立即被谭楚看在眼中……

　　“王子所说……所说的确实不错，陛下已经下令，你们今天必须要交出这座城市的管理权。”镇国将军点这头，貌似不得已的说道。

　　有情况！

　　看着大将军的表情，谭楚心中更为惊讶了。

　　这次前来接收暗影城，镇国将军的出面，已经让他非常疑惑，现在又看到月傲王子，他便明白了，镇国将军也是被逼无奈，这里面肯定隐藏着什么玄机！

　　“将军大人，作为我们的私有财产，又是在公共区域建立的城市，你们说拿走就拿走，是不是有些太霸道了。”谭楚冷冷说道。

　　本来他还打算与镇国将军再谈判一段时间，尽量不想撕破脸，但是月傲王子的出现，这样的谈判已经没有任何效果了。

　　精灵王已是铁了心要收回暗影城，镇国将军名义上是这支军团的统帅，实际上不过是帮助月傲王子出面的替罪羊而已。

　　既然已经无法挽回，谭楚不打算再客气下去了……

　　看着时间，一番交谈之后，已经过去了十分钟左右，再有二十分钟，矮人族的战士便会出现在黑暗军团的身后，他心中没有感到特别的担心。

　　“大胆，身为黑暗王朝的人，你敢违抗陛下的命令！”月傲王子怒喝道。

　　“我们自己的领地，你们想要拿走就拿走，岂不是和邪族一个德性，请恕我不能接受这样的命令。”谭楚冷冷回击道。

　　“总督阁下，出言要慎重，陛下的命令必须得遵守，你要是有疑问，可以亲自面见陛下去要个说法。”镇国将军叹息着说道。

　　“我去见精灵王？什么时候？”谭楚赶紧问道。

　　“等你能够进入黑暗王城的时候，也就能够见到陛下了。”镇国将军说道。

　　“大将军，我很尊敬您的为人，但是你们这样做，岂不是让我们寒心？”谭楚无语了……

　　“少废话，我们大军已到，你们赶紧交出城市，父王一定会给你们大笔的赏赐，不会让你们白白失去这座城市。”月傲王子不耐烦的吼道。

　　“赏赐？我们不稀罕，这是我们的城市，谁也不能随意拿走。”谭楚冷笑道。

　　“你想造反么？”月傲王子暴怒的喝问道。

　　“为了保护自己的家园，随你们怎么说都可以，如果精灵王陛下不收回这个错误的命令，我们不惜一战。”谭楚瞪着他的眼睛，毫不示弱的说道。

　　“总督阁下，先别着急，你要是实在不愿意交出城市，我们再慢慢商量嘛，不要意气用事。”镇国将军淡淡说道。

　　“大将军，这次请恕我不能遵从您的命令，想要拿走这座城市，先要问问城内的兄弟们答应不答应。”谭楚指向身后。

　　只见城楼上，黑压压的一片玩家，正紧盯着城外的情况，十万守城玩家的规模，看起来非常壮观……

　　“看来你是想造反了，大将军，动手吧。”月傲王子冷笑道。

　　“王子别急，任何事情都好商量，还是让人回去问问的陛下命令，我们再商议此事。”镇国将军笑道。

　　他居然当起了老好人，貌似两边都不想得罪。

　　“这样也好，我可以等待。”谭楚笑着说道。

　　“大将军，出行前父王再三交代，这座城市无论如何必须拿下，你现在是不是也想违抗王令？”月傲王子大怒道。

　　“王子殿下，我这是为陛下着想，要是真打起来，我们这边可是没有任何道理。”镇国将军淡淡回答道。

　　“你……”月傲王子呆呆的看着他，双眼间杀机隐现……

　　“总督阁下，你也回城好好想想，一切为了大局着想，不要将事情闹得这么僵，这样对大家都不好。”镇国将军无视月傲想杀人的目光，居然驾驭着坐骑上前，来到谭楚身边伸出手劝说道……

　　呃……谭楚看着他想要握手的动作，不由得疑惑的伸出手，与他轻轻握了一下……

　　刹那间，他感觉到，镇国将军的大手中，似乎隐藏着一件道具，塞到了他的手中。

　　“这……”谭楚正感意外的时候，发现大将军的眼神有些怪异，似乎在提醒他不要露出破绽。

　　“好吧，大将军既然真心诚意，我就再回去问问兄弟们的意见，能让出城市便让出来吧。”谭楚会意的说道。

　　两人的手轻轻一握便立即收回，那个奇怪的道具，也被谭楚攒在掌心里……

　　“王子殿下稍安勿躁，我立即派人回王城询问陛下的意见，也请总督阁下回去好好想想，尽快做出明智的决定。”镇国将军说道。

　　“给你半小时考虑，不然的话，别怪我大军全力攻城！”月傲王子冷冷说道。

　　“半小时是吗，我想应该足够了。”谭楚心中疑惑，只想早点搞清楚镇国将军的意图，便点点头，赶紧带着时总向城内冲去……

　　坐骑快速奔驰，他一边向前冲，一边摊开手掌……

　　只见一团叠成小块的信笺，出现在他的手中……

　　镇国将军居然偷偷给他一封信，他这是想干嘛呢？

　　谭楚惊讶了。


第1613章 将军示警

　　谭楚和时总刚离开，黑暗军团中便开始出现了争议。

　　“大将军，你怎么能让他离开，我父王交代的清清楚楚，只要他们不交出暗影城，立即大军前冲，一举拿下这座城市，为我们对付邪族建立堡垒，你不会是故意想高破坏吧？”月傲王子冷冷说道。

　　“王子殿下，留下他们简单，但是想拿下城市可不是这么容易，城内有这么多守军，还有矮人族帮助，我们一时半会不可能得手，还是让他们考虑清楚后果，说不定不费吹灰之力就能拿到这座城市，岂不是更好？”镇国将军笑道。

　　“但愿如此，你说派人回去询问我父王，我看没这个必要，你看看这是什么？”月傲王子伸出右手，一团青色光芒乍现……

　　只见他的手中，立即出现了一柄绿色水晶的权杖，杖尖上面赫然雕刻着一弯银白色的月牙！

　　啊……精灵王杖！

　　镇国将军和一群将领顿时惊讶的跳下坐骑，跪伏在月傲王子的身前……

　　这柄权杖，便是代表着精灵王族至高无上的权威，也是王者的象征！

　　没想到，精灵王竟然已经将这把权杖，交托给了月傲王子……

　　惊讶的镇国将军，只能俯首接受命令……

　　“王者令喻，今日太阳落山之前，必须拿下暗影城，不得有误！”月傲王子骄傲的说道。

　　“敬遵王令。”镇国将军与一群将领齐声回答道。

　　……

　　谭楚和时总飞奔回暗影城中，一溜烟窜上了城楼……

　　“小兽兽，谈的怎么样，他们改变主意了吗？”张黛珊赶紧问道。

　　“改变主意是不可能了，我们必须准备战斗，不过临时有些改变……无痕现在立即隐身去乱石谷，通知矮人战士按兵不动，没有我的命令千万不要动手。”谭楚赶紧说道。

　　“怎么了，出什么事情了？”玩家们全部疑惑了。

　　“你们看看，这是镇国将军偷偷交给我的信件。”谭楚立即将那张信件上的内容，发在指挥频道中……

　　总督阁下：

　　精灵族乃多事之秋，现今精灵王暴虐不堪，内部明争暗斗，现在竟然要强行收回暗影城，战斗已是不可避免，望早作防御准备。

　　本将军与月昊王子为至交好友，一直为其麾下效力，但是二王子王族之争失败后，本将军只得忍气吞声保全旧部。

　　现在精灵王似乎大限将至，欲将王位传给月傲王子，如今王室争端再次出现，悲剧又将上演。

　　这次本将军率军前来，名为统帅，实则也在被清洗之列，为了避免祸及属下，恳请在紧急关头开启城门，为我部留下一线生存空间。

　　真正伏兵，还在军团之后，切记小心！

　　月辉敬上。

　　……

　　啊……

　　看着信笺上的内容，所有指挥层玩家们惊讶万分……

　　信笺上面内容虽然不长，但是包含的信息，却让所有人为之震撼！

　　“镇国将军是老城主的嫡系？可是他从来没有说过啊。”张黛珊惊讶的问道。

　　“这个消息，其实月珑早就告诉我了，老城主临死时，只让她信任圣女和镇国将军，这已经说明了一切。”谭楚解释道。

　　“可是现在，我们该信任他吗，这一旦让他们进了城，危险性可是太大了！”冥夜苍峰劝道。

　　“应该不会是阴谋，镇国将军不是说了吗，他虽然是统帅，但是这次精灵王连他也想除掉，在这支军队身后，还有大批伏兵隐藏着，就是为了对付他们。”谭楚说道。

　　“这样的话，矮人族战士也有危险，小兽兽赶紧想办法。”张黛珊提醒道。

　　“我知道，无痕明白了吗，现在就赶紧动身，从城楼上下去，不要开启城门。”谭楚说道。

　　无痕隐身后的移动速度最快，只能让他冒险前去报信了……

　　“明白了，老大。”无痕点点头，立即带着几个人，前往城墙的角落里，准备用绳索降下去……

　　“战斗开启后，要是见到镇国将军带人攻城，我们立即开启城门让他们进来，不过还要有预防措施……”谭楚沉思着说道。

　　“放心吧总督阁下，您的担忧我很清楚，我有办法避免风险。”铁叮大师笑道。

　　“大师有什么办法？”谭楚惊喜的问道。

　　“我会立即带人在南门附近设置各种护栏，将周围的大街和城楼的进出口拦住，等到确认了这些人的情况后，再撤掉护栏也不迟。”铁叮大师说道。

　　“那就有劳大师了，您赶紧去办吧。”谭楚兴奋的说道。

　　铁叮大师点点头，快速走下城楼……

　　“没想到啊，精灵王要挂了，死得好，死的活该。”冥夜雪笑道。

　　“这就是我感到疑惑的原因了，精灵族的NPC寿命悠长，并且青春永驻，精灵王怎么会无缘无故挂掉？”谭楚疑惑的说道。

　　“寿命悠长，清楚永驻……老城主可是个老渔翁，不像是青春永驻呢。”冥夜雪笑道。

　　“那是老城主为了怕泄露身份伪装成老渔翁的，黑韵姐姐都叫他长耳哥哥呢。”冥夜月回答道。

　　“这些不去讨论，现在我们准备防御，大任务就要来了！”谭楚兴奋的说道。

　　“什么大任务？”众人惊讶不已。

　　“黑暗阵营的分裂，这算不算是大任务？”谭楚笑道。

　　他似乎明白了系统的安排了……

　　所谓强行占领玩家的城市，只是为了一个任务的开启，并且从刚才谈判的情况来看，在选择交出城市和拒绝命令之间，玩家们存在着两种任务路线……

　　第一种任务路线很简单，就是交出暗影城，精灵王将会给予奖励，说不定这个奖励的丰厚程度，丝毫不亚于暗影城的实际价值。

　　但是对于谭楚来说，再多的钱，也换不回这座城市拥有的战略意义，不用再去考虑。

　　第二条任务路线则要艰险许多，那就是对抗精灵王的大军……

　　至于后续的任务情况，谭楚现在了解的并不多。

　　换做其他玩家，或许会交出这座城市，拿到高额的奖励也就算了，但是谭楚不同，在两种任务路线前，现在的他已经没有了选择的余地……

　　他便利用短暂的时间，将自己猜测的情况告诉众人……

　　原来是这样啊……

　　听着谭楚的话，所有人顿时疑虑尽消，对于系统的无理要求，全部表示明白了。

　　“没说的，老大领着我们干吧，我就喜欢刺激的任务。”风中落叶笑道。

　　“打就打呗，我们未必就一定会输。”射死一大片兴奋道。

　　“这次的任务，是我们与NPC之间的一次抗衡，不仅要和NPC交战，还要应付同阵营玩家们的攻击，你们确定这么做？”谭楚问道。

　　“狂兽哥哥，我们听你的，绝不后悔。”冥夜月笑道。

　　“是啊，听你的，我们都不后悔。”玩家们激动的笑道。

　　“好吧，既然决定了，那就打吧。”谭楚挥挥手，开始下达命令……


第1614章 彻底撕破脸

　　确定了大战即将开始的状况之后，谭楚便开始忙碌着布置防御计划，铁叮大师也带着人在城内忙碌起来……

　　半个小时后，一堆堆的油桶和雷石，无数床弩机和大捆的箭枝，都在城楼上布置完毕。

　　甚至在城墙内侧的墙根处，无数矮人工匠师们制作的小型投石机，也被密密麻麻的摆放在那里，等待战斗开启的瞬间。

　　只有南门口的各处通道和城楼的进出口楼梯外面，尚在矮人工匠师们的努力下加紧建设中……

　　这个时候，从邪魅山脉的山脚下，隐身快速穿过黑暗军团的无痕，也已经传送回暗影城内……

　　“老大，我找到大长老说清楚了伏兵的情况，他们做好准备了。”无痕笑着回禀道。

　　“好样的，你和落叶两人带领刺客玩家，在城内帮助月珑和小虎警戒，如果有异常情况自行处置。”谭楚说道。

　　“明白。”两人回答着立即转身下了城楼。

　　“那我呢，我也可以去对付那些家伙啊。”冥夜雪焦急的说道。

　　“我有专门的任务给你。”谭楚笑道。

　　“好啊好啊，有什么大任务给我？”冥夜雪顿时激动的问道。

　　“你拿着这个东西，一会儿隐身出城，寻找一个隐蔽位置先躲好，只要战斗开启的时候，瞅准机会给我抓一个人回来，不论死活都行。”谭楚递给她一件道具说道……

　　“啊……锁神狱，抓一个人？”冥夜雪惊讶的看着手中的红色铁笼道具，惊讶的看着他。

　　原来谭楚递给她的道具，竟然是红色的铁笼……

　　“记住，那个人穿着绿甲很好辨认，而且头顶上的名字更是独一无二，他叫月傲，是精灵王子。”谭楚笑着说道。

　　“不是吧，你让我去抓他……”冥夜雪惊呆了。

　　“抓不抓的住我都不怪你，但是只要有机会你就去试一试，抓不住就干掉，总之不能让他在城外潇洒多久。”谭楚说道。

　　“那好吧，我试试看。”冥夜雪大眼睛一转，接受了这个任务。

　　“你去吧，小心隐蔽好。”谭楚挥挥手，让玩家们帮助她从城楼上下去……

　　紧张的布置中，时间缓缓过去，城外的黑暗军团，也开始不耐烦了。

　　这时候，时间已经是15点40分，只听见城外蹄声阵阵，几名骑士簇拥着一个将军模样的NPC，向着城下冲来……

　　“总督阁下，时间已经过去很久，月傲王子问你什么时候交出城市？”那名将军在城楼下大声喊道。

　　“不好意思啊将军大人，麻烦您回禀王子殿下和镇国将军，就说我的兄弟都不愿意离开家园，请他们再去寻找别的城市吧。”谭楚站在城楼上笑呵呵的说道。

　　“你……你大胆，陛下的命令也敢拒绝，等着大军进攻吧。”那名将军面色大变，怒声大喝道。

　　“转告你们的陛下，我们的城市谁也不给，让他趁早死了这条心。”谭楚冷冷说道。

　　随着他话音刚落，城楼下几个人影立即掉转头向着黑暗军团冲回去，禀报这个惊人的大消息……

　　“已经彻底撕破脸了，大家准备战斗。”谭楚淡淡说道。

　　“明白，我们早就准备好了。”张黛珊等人兴奋的说道。

　　轰……

　　没过几分钟后，只听见城外轰隆隆的闷响声响起，大片黑暗军团的士兵，开始快速向前移动……

　　壮观的声势，立刻让城楼上的玩家们紧张不已，等待大战的到来。

　　不过谭楚明白，如果镇国将军的信笺上所言属实，今天的情况其实并没有那么危险。

　　随着大批军团开始前冲，玩家们惊讶的发现，这次冲向暗影城的并不是黑暗阵营的全部军队，只不过是其中一半的数量而已。

　　他紧盯着城楼下，看着一大群骑兵在前面开路，带着身后数不清的战士和法师NPC，整齐的向着城楼下冲来……

　　“大家准备。”谭楚轻轻发出命令，无数床弩机立即开动机关，箭枝装进箭匣，雷石放上弹石车，黑色油桶的桶盖打开……

　　快速冲锋间，城楼下的黑影已经进入到50米范围……

　　30米范围……

　　20米范围……

　　但是谭楚依然没有下达攻击的命令，因为他已经看到，带领着这些数量庞大的军队展开冲锋的，正是镇国将军和他的一群心腹属下。

　　轰……

　　脚步声在距离城楼十米的地方嘎然而至，大群黑暗军团士兵整齐站立在城下……

　　五六匹坐骑从队伍中冲出来，迅速靠近城门……

　　金色甲胄闪耀着光芒，为首的将领，赫然正是镇国将军！

　　“总督阁下，信件你已经看过，我刚才骗月傲那小子，亲自来劝你打开城门头投降，他已经相信了，你快打开城门放我们进去吧。”镇国将军在城下朗声说道。

　　“大将军，我一直敬佩您的为人，希望你这次不会是骗我的。”谭楚淡淡说道。

　　随意打开城门风险性极大，不过铁叮大师布置的简易关卡应该非常有效，不会出现多大的麻烦。

　　更重要的是，镇国将军的嫡系军队战斗力极强，有他们帮助月傲王子攻击暗影城，就凭这点玩家未必能够守得住，谭楚愿意冒险。

　　他手一挥，城门缓缓打开，大群NPC士兵跟着数名将军身后，顺着门口鱼贯进入城内……

　　刹那间，整个城门口堵满了密密麻麻的NPC军团。

　　这些人都被围在城内几条狭窄的街道上，前面被巨石或者高墙挡住路口，无法再次向前。

　　“总督阁下，你还是不相信本将军？”镇国将军惊讶的看着城内的布置，不由得冷冷问道。

　　“大将军，兹事体大，没有弄清楚你们的目的之前，我只能出此下策。”谭楚淡淡说道。

　　“那好，放我上城楼，抓紧时间，我有要事与你协商。”镇国将军说道。

　　“上来吧。”谭楚站在城楼上挥挥手，铁叮大师立即开启机关，巨石向两侧移开……

　　镇国将军跳下坐骑，带着几名将军钻过人群，踏上另一侧的城楼楼梯……

　　大步奔行中，焦急的一行人快速来到谭楚的那面城楼上。

　　“总督大人，看到城下的情况没有，只要我说关门，赶紧关闭城门，不要再放人进来了。”镇国将军焦急的说道。

　　这时候，拥挤的NPC军团正在不断从城门中进入暗影城，城外最少还有十几万军队等待着……

　　“您的意思是说，在你的军队里，有月傲王子的人马混迹其中？”谭楚立即明白了他的意思。

　　“是的，这个小家伙虽然不是很聪明，但是为人向他父王一样阴险狡诈，我说来跟你做最后交涉，他便让这些人混在队伍中监视我的一举一动。”镇国将军说道。

　　“我明白了，您来下令吧，您说关门我就关门。”谭楚点头道。

　　镇国将军立即站在城楼边缘，紧张的盯着城下的情况……


第1615章 艰难抉择

　　大批士兵潮水般涌入城内，渐渐的将几条街道全部挤满……

　　铁叮大师预留的空间，竟然快要不够用了。

　　镇国将军的嫡系部队，数量竟然如此众多，这是谭楚没有预料到的。

　　随着无数的士兵不断塞进城市，镇国将军的眉头却越皱越紧……

　　只见城楼下，一名千夫长模样的军官跟着人群进入城门的一瞬间，立即伸出手向城楼上挥舞了一下。

　　“总督阁下，立即关闭城门，我的人已经全部进来了。”镇国将军赶紧说道。

　　“好的。”谭楚马上使用副城主的权限，毫不犹豫的关闭南门……

　　轰……

　　沉闷的响声中，堵在城门口的大片士兵赶紧后退，眼看着大门缓缓闭合，一个个抬起头，不解的看向城楼上……

　　谭楚此时已经可以确信，镇国将军确实是真心实意的想要保住自己的部下，并没有什么阴谋诡计存在。

　　看着被堵在门外的无数NPC士兵，镇国将军长出了一口气，转身看向谭楚……

　　“小伙子，自从你带着月珑来到红石军营的第一天，我就知道你是月昊殿下看中的人选，竟然将公主的本命血符都交给你保管，可见殿下对你的信任。”镇国将军说道。

　　“原来您早就知道了。”谭楚惊讶道。

　　“所以我接下来交给你的任务，都是难度最高的，没想到你都成功完成，并且还在这里建设了暗影城。”镇国将军赞许道。

　　“这个……都是我运气好。”谭楚呵呵笑道。

　　“但是你有一件事大错特错，让我不得不跟你早点划清界限。”镇国将军摇着头无奈道。

　　“您是说矮人族结盟的事情吧。”谭楚恍然大悟，立即明白了大将军的意思……

　　“是的，与矮人族结盟，是件非常危险的事情，精灵王绝对不会允许黑暗王朝的人与外族结盟，这是对他权威的极大冒犯，连我都不敢与你再接触下去，生怕一起遭到那个精灵王的怀疑，所以我后来以养伤为借口，数次拒绝你的来访，也正是为了避嫌。”镇国将军说道。

　　“我明白了，将军大人真是煞费苦心啊。”谭楚点这头，完全弄清楚了其中原因。

　　大将军装作冷漠，不愿意与他见面，其实也是为了双方的利益……

　　本来与矮人族结盟，已经触犯了大忌，要是再与镇国将军交往过密，说不定大祸早就临头了！

　　这时候，被堵在城外的NPC士兵已经快速后退，与正在冲来的大军团汇合在一起，站在距离城楼不到50米的地方，将整座暗影城南门包围……

　　一支小队从军团阵型中冲出来，在城门二十米的范围外，迅速组成了一道盾墙，将几个统领保卫在中间。

　　“该死的月辉，父王早就说你心怀叵测，没想到你竟然与暗影城主勾结在一起。”月傲王子的声音从远处传来。

　　“你看，我说精灵王早就想除掉我，不过忌惮我在军中的威望，一直找不到借口下手而已。我也不是傻子，这些年一直申请在外带兵打仗，不给他们任何机会。”镇国将军冷笑道。

　　“大将军，既然现在已经彻底翻脸，您有什么好的建议？”谭楚笑着问道。

　　“你现在拥有军营和暗影城两大堡垒，正好可以借此机会快速发展，不用再看精灵王的脸色，至于邪族军团，只要你能够坚守军营不被占领，本将军有三条建议供你选择……”镇国将军笑着说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，成功触发隐藏阵营任务，请您与镇国将军月辉继续对话！

　　……

　　系统的提示突然跳出，让谭楚惊喜万分……

　　冒险与精灵族彻底撕破脸，就是因为他怀疑这里面隐藏着一个重要的任务，但是心中却一直没底，唯恐判断失误。

　　直到此刻，他才长出了一口气……

　　任务，终于来了！

　　“大将军，您说吧，需要我做出什么选择？”

　　“你既然愿意听我说，那就慎重选择吧。”镇国将军笑着挥挥手，一道红色光芒飞进谭楚身体中……

　　叮……系统：阵营任务开启，三条任务路线有您自己选择，每一条任务路线都将产生重大的影响，请您慎重！

　　第一条【简单任务】：亡羊补牢，为时未晚。现在交出暗影城，跟随王子月傲前往精灵王城寻找精灵认罪，并宣誓永远效忠，铲除与王者作对的任何敌人！【简单任务】

　　第二条【困难任务】：破釜沉舟，背水一战。拒绝交出暗影城，选择与镇国将军联手，伺机推翻精灵王统治，拥立月珑为新一任精灵女王！

　　第三条【艰难任务】：另辟蹊径，笑傲天下。率领团队脱离黑暗阵营，从此没有任何阵营扶持，只能依靠自己的力量！【注：此任务为终极难度，一旦确定就将成为无阵营状态，随时将会遭遇黑暗军团和邪族军团的双重攻击】。

　　任务失败后，此任务将会随机向其他玩家开放……

　　……

　　啊！

　　谭楚猜到了是个大任务，却没有想到这个任务的三项选择，竟然如此震撼人心！

　　第一条选项直接被他无视，让他归降精灵王，然后充当狗腿，消灭圣女和月珑在内的所有人，他做不到。

　　第二条……谭楚心中有些纠结。

　　第三条……尼玛，这就是系统给出的任务选项？

　　脱离阵营，成为自由状态，然后随时被两大阵营夹在中间围攻……

　　他心中更加忐忑了，不过心中却在狂跳着，不停的提醒他……选这个，一定要选这个……

　　“小兽兽，出什么事了？”张黛珊看到城外，那些人举着盾牌，保护着一个家伙不停叫骂，但是这边却莫名的安静，尤其是谭楚的脸上一片茫然之色，便不由得奇怪的问道。

　　“珊姐，大家帮我看看，我到底该怎么选择。”谭楚立即将眼前的界面，截图发到军团指挥频道中……

　　轰……

　　刹那间，军团指挥频道中一片哗然，数百指挥官全部吓到了……

　　这哪是三个任务选项，完全就像是人生路上的一个三岔口，每走向一个路口，就将迎来一个截然不同的发展前途！

　　玩家们你看我，我看你，一时之间不知道该怎么提出建议。

　　“狂兽老大，你心里怎么想的？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“第一条肯定不行，第二条我们不反对，但是第三条看起来很有挑战性呃……”张黛珊皱着柳眉说道。

　　“是啊是啊……”军团内的指挥层玩家们，都对张黛珊的话非常赞同。

　　大家都是老玩家，很清楚这三个选项的重要性，尤其是第三项路线选择，更是一个充满挑战性的艰难旅程！

　　脱离黑暗阵营，那不就是变成了中立阵营了……


第1616章 偷袭月傲

　　所谓网络游戏，不就是让人们在生活中的感受到的压力，在游戏中无忧无虑释放出来的一种途径罢了……

　　同样，它也是让人们满足心中幻想的一个平台。

　　既然是玩游戏，当然是怎么有趣怎么玩，挑战高难度才是玩家们不断追求的目标。

　　现在谭楚面临三大发展选择，让所有指挥官们都兴奋不已，只等他做出最后的决定……

　　“珊姐说得对，三条之中，第一条不用考虑，第二条可以接受，不过我还是想选第三条。”谭楚沉吟着说道。

　　“那就选第三条吧。”张黛珊笑道。

　　“哪有这么简单，要选第三条的话，等于是让所有兄弟全部抛弃现有阵营，这可是个极其危险的决定，必须要得到全体兄弟们的支持，不然的话我们实力不够，今天城外一关就无法过去了。”谭楚摇着头说道。

　　“狂兽老大考虑的极是，不管怎么样，我们这群兄弟早就已经打定主意跟你走，随便你选择哪条路线，我们也无怨无悔。”冥夜苍峰说道。

　　“是啊狂兽老大，兄弟们那边由我们去说，经过这么长时间在一起，他们都很佩服你，不会轻易离开的。”冥夜幽羽笑道。

　　“或许会走一部分新来的家伙，但是老大放心，我们的老兄弟都不会走。”无痕信心满满的说道。

　　“那就拜托你们，现在赶紧去将这个消息告知所有人，三分钟之内我要有答案，镇国将军还等着我回答呢。”谭楚连忙说道。

　　他要先弄清楚，究竟有多少人愿意跟着他脱离黑暗阵营。

　　要是愿意跟随的人太少，第三项选了也没用，如果第一战就丢失了根据地，以后恐怕只能像矮人族一样，躲进地底下逃命去了……

　　镇国将军等着他的答复，军团内已经展开了各分团之间的热烈讨论。

　　城外，月傲王子气急败坏，还在不停咒骂着……

　　但是谁也不知道，危险正在向着这个尊贵的王子逼近……

　　谭楚命令冥夜雪潜伏在城外，雪美女便躲在城墙与山脚的角落里，等待最佳的偷袭机会。

　　早在一分钟以前，她便惊喜的发现，这个任务目标竟然不怕死的主动靠近城楼，而且只带了十几名盾战士和两个将军保护……

　　这可是来之不易的绝佳机会！

　　就连谭楚事前都不知道会有这种情况出现，正在他等待军团内部讨论出结果的时候，一个美女的虚影，已经从角落里快速钻出，飞快向着月傲王子靠近……

　　此时所有人的注意力都在城楼上面，等待着对方的答复，谁也没有注意到这个情况……

　　而且冥夜雪的特殊职业暗夜刺客，便是可以永远潜伏在黑夜中的杀手，这个职业是系统专门设置的专职刺杀的超级刺客！

　　攻击中可以不用显露身形，除非她本体被攻击到，或者是被敌人的弓箭手勘破隐身，否则不会出现任何意外。

　　仅仅只是几十秒，黑影飞快冲刺，瞬间冲到还在喊话的月傲王子身后……

　　盾战士组成的盾墙，一直留意着城楼上的可能发起的箭雨或者石块攻击，两个将领也都是战士职业，随时做好了掩护王子离开这里的准备。

　　不过他们却万万没有想到，杀神已经出现在他们的身后！

　　大部队距离月傲王子的小队足有二十多米的距离，就算有弓箭手也看不到这么远距离的刺客隐身，正好给了雪美女放心大胆出手的机会……

　　她看清楚了身前三个将军模样的家伙，全部都是神话级高手，尤其是中间这个绿甲小将，头顶上的名字更是让她惊喜万分！

　　我晕，居然是精灵王子……

　　不过这家伙的嘴怎么这么臭啊，一刻不停的骂着，让雪美女心中非常不爽。

　　她的手中立即出现了一个红色的小铁笼，这件道具的功能她再清楚不过了，正好可以对付这三个神话级的将军。

　　至于那十几个盾战士，雪美女还不屑一顾，别人看都看不到她，更别提对她造成危险了。

　　唰！

　　突然间，红光在这支队伍中间闪烁，月傲王子骂的正带劲的时候，却发现自己被罩在了一个铁笼中！

　　雪美女竟然瞅准锁神狱的破洞，从头到脚将他困在里面……

　　就在这一刻，不仅月傲王子感到浑身乏力，瘫软着坐倒在笼中，就连身边保护他的两名神话级NPC将军，也立即感到神力尽失！

　　冥夜雪可不会放过这个千载难逢的机会，她立即伸出手臂……

　　叮的一声，她双手间的夜皇裂魂爪上，立即出现十根又长又锋利的爪钩，锁定月傲王子的咽喉，开始毫不留情的展开割喉攻击！

　　唰唰！

　　月傲王子惊讶的看着虚无的空气，只感觉森冷的寒意不断在自己咽喉间来回滑动，鲜血在空中飘飞……

　　两名将军瘫坐在地上，惊讶的看着周围，却没有找到偷袭的家伙究竟在哪里！

　　“保……保护……护，王子。”虚弱的示警声连声响起，十几名盾战士愣是过了十秒钟之后，才听到了这个声音。

　　等他们回头看过去时，一个个惊讶的瞪大了双眼……

　　一个巨大的铁笼悄无声息的出现，月傲王子惊恐无助的蹲在笼子里，喉间鲜血飘舞，头顶上的血条消失了大半！

　　面对夜皇裂魂爪强悍的攻击，还有无数附加状态，被锁神狱限制了神力的月傲王子，竟然毫无还手之力……

　　盾战士们四处寻找着偷袭的家伙，但是周围看不到敌人身影。

　　正在他们手忙脚乱的想要搬开铁笼的时候，却发现一根铁索在他们眼前缠绕在铁栏上，绳索的另一端在虚空中飘向城市方向冲去……

　　唰！

　　十米之外，娇俏的身影出现，紧接着变成一头雪白的猎豹，口中叼着一根绳索，飞速冲向城楼……

　　轰！

　　红色铁笼被绳索拉到，就在盾战士的眼前被快速拉扯着在地面翻滚，连同月傲王子一起冲向远方！

　　惊醒过来的盾战士们，等到想抓住铁笼营救王子时，却发现红色笼子已经远离他们数米之遥了……

　　变为兽族形态的冥夜雪，奋力向前冲锋，绳索连接着的铁笼也在快速翻滚着，在地面上滑向城市的位置。

　　呜呜呜！

　　王子遇袭，从地面上爬起来的两位将军，开始吹动号角发出警报。

　　轰隆隆！

　　城外一直按兵不动的黑暗阵营士兵们，终于因为月傲王子的安全问题，开始全面向着城市发出了冲锋……


第1617章 全部被通缉！

　　突然发生的情况，顿时引起了城楼上玩家们的注意。

　　看着城外奔驰的猎豹，口中叼着一根绳索，远远拖着一个红色铁笼，让玩家们立刻惊讶的面面相觑……

　　尤其是笼中的那个人影，更是让所有人惊喜万分……

　　那个在城外不停叫骂的家伙，竟然被雪美女装进笼子里了！

　　“兄弟们，准备开城门，我要进来了。”冥夜雪的声音从城外传来，白色猎豹飞快冲向城门口，铁笼后面紧追着十几个身影！

　　而且在这些追兵身后，大批黑暗军团开始全速冲锋了……

　　此时雪白猎豹的头上，冥夜雪三个字已经呈现出深红色的危险状态，这是她主动攻击友方NPC后的系统警告标志！

　　“糟了，这丫头……下手怎么这么早！”谭楚心中感到无语，当时特别交代，让雪美女战斗开启以后再寻找机会对付月傲王子。

　　没想到，她这么早就逮到机会，忍不住出手……

　　这一出手，情况就变得十分复杂了！

　　“兄弟们都是什么态度？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽老大，情况正常，目前我们狂兽盟和暗影军团合起来总共有十五万玩家，十二万人愿意跟着你。”冥夜苍峰惊喜的说道。

　　“那好，我现在就准备答复镇国将军，你们让那些不愿意跟着转换阵营的人全部去东门外，不要让他们和城内的家伙混在一起。”谭楚赶紧说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　“落叶，小射，你们准备接应雪美女进城。”谭楚说道。

　　“好的。”两人立即行动起来……

　　“总督阁下，千万不能让月傲王子进城。”镇国将军突然说道。

　　“为什么不让他进城，他已经被我们抓到了啊？”谭楚不解的问道。

　　“你现在尚未脱离黑暗阵营，一旦月傲王子踏上暗影城内的地方，后果将会不堪设想。”镇国将军警告道。

　　“啊……那我们怎么办，放了他太可惜了吧。”张黛珊惊讶的说道。

　　“不能让他进城，那就干掉他！”谭楚冷冷说道。

　　“这个……总督大人，您可要考虑好，他是精灵王唯一的王子，你要是杀了他，势必会彻底激怒精灵王，到时候情况将会非常危险！”镇国将军说道。

　　不过镇国将军脸上的表情，似乎对于谭楚的建议有些动心……

　　月傲王子要是真的死在这里，就意味着精灵族的王储之争少了一个重要的竞争对手，剩下的就是圣女和月珑，还有精灵王的另一个公主了。

　　“杀不杀他，精灵王都不会放过我，既然这样，那就一不做二不休，干掉他！”谭楚挥挥手，立即将这个命令传达给冥夜苍峰……

　　谭楚的心思与镇国将军是一样的，现在既然明白了精灵王的用意，他正好可以趁着这个机会干掉月傲王子，为圣女和月珑增添一些机会。

　　“明白了，我立即让兄弟们准备动手。”冥夜苍峰点点头道。

　　刹那间，城楼上所有玩家高举长弓和法杖，齐齐锁定那个红色铁笼，只等冥夜雪拖着它靠近城楼……

　　“总督阁下，你考虑的怎么样了，三条路线中，您选择哪一条？”镇国将军看着城外的情况，笑着问道。

　　“事情既已如此，我已经没有选择，当然是第三条。”谭楚望着远方，淡淡的回答道。

　　“脱离阵营，自主生死？总督阁下真是一代豪杰，竟然选择这一条路！您确定好了吗？”镇国将军讶然问道。

　　“大将军，我如果选择这一条路，我的城市还有我的军团，以及身边的朋友，将会出现什么情况？”谭楚问道。

　　“这个本将军并不知情，需要你自行摸索，请您确认吧。”镇国将军摇摇头说道。

　　“我……”谭楚看着城外逼近的黑暗军团大队人马，再看看军团频道中，刹那间数万人开始退出狂兽盟和暗影军团，心中不仅有些紧张……

　　这是一条未知的路，至于前面存在着什么风险，完全无法得知……

　　轰……

　　城门打开的声音响起，雪白的猎豹闪电一般冲过城门！

　　没等铁笼被拖进来，风中落叶已经带着人关闭了城门，射死一大片带领的弓箭手，立即发射出一阵箭雨，将追来的十几个盾战士逼退。

　　铛……

　　红色铁笼狠狠撞在已经快要关闭的城门上，被堵在了城门口……

　　“狂兽老大，我们要动手了！”冥夜苍峰请示道。

　　“动手吧。”谭楚点点头。

　　唰唰……

　　刹那间，城楼上箭雨漫天，魔法技能倾盆而下，全部向着红色铁笼覆盖下去……

　　“你们敢杀我，父王不会饶恕你们的！”月傲王子凄厉的声音从城楼下传来，彩色光柱冲天而起！

　　叮咚……系统阵营通告：狂兽盟军团杀死精灵族王子月傲，触犯阵营条例，从即日起列为阵营通缉犯，为期七天！

　　叮咚……系统阵营悬赏通告：狂兽盟军团全体玩家自动进入敌对名单，凡是在七天时间内诛杀狂兽盟任意一人，经验奖励1%，声望值威望值各1万，金币1000，杀死百人以上，军衔连升三级，金币十万！

　　……

　　月傲王子死在数万狂兽盟玩家的集火攻击下，彩色光柱冲上天空的瞬间，天幕上开始滑动两行信息……

　　信息的内容，让所有狂兽盟玩家惊讶万分……

　　我靠，全部成通缉犯了，被追杀七天不说，还被悬赏了如此高额的奖励！

　　所有狂兽盟的玩家们惊恐不已，全部将目光看向了自己的老大……

　　这是后，谭楚也被吓到了。

　　月傲王子死亡的一瞬间，黑暗军团正在前冲的步伐全部停止，连这些NPC士兵，都被吓得站在那里发呆！

　　精灵王子被杀，这个麻烦，超出了谭楚的预期……

　　“赶紧的，把铁笼给我拖进来。”谭楚下令道。

　　“好的，老大。”无痕和风中落叶立即前去打开城门……

　　“将军大人，我决定了，选择第三条！”谭楚坚定信心的说道。

　　杀死月傲王子的瞬间，他和狂兽盟其实已经没有退路了……

　　“既然你已确定，那就接受神灵的安排吧！”镇国将军笑道。

　　只见他大手一挥，一道红色光柱从天而降，将谭楚笼罩在其中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，经系统扫描，您是狂兽营镇守将军，狂兽逆天城城主，狂兽盟军团长，请问您是否带着您的所有领地和军团一起脱离黑暗阵营？

　　……

　　系统提示响起的同时，另一道红色光柱从天而降，将时秋声也笼罩在光团里面……

　　“老板，是否脱离阵营？”时秋声问道。

　　“脱离。”谭楚点点头，回答了他的问题同时，也等于是回答了系统的提问。


第1618章 脱离阵营

　　城门快速打开，红色铁笼被一群玩家飞快拖进城门，然后城门再度紧闭！

　　但是城外的大批黑暗军团士兵，仿佛被月傲王子的死震惊了，站在那里久久没有移动……

　　而这个时候，城内的骚乱开始出现……

　　就在系统将整个狂兽盟列为通缉对象的那一刻，一直在城内分散各处的那些玩家们，突然开始发动了攻击！

　　等待了许久之后，他们终于迎来了机会，现在动手受到系统保护，还能获得额外奖励，这些人立即疯狂了……

　　他们迅速在城内街道上聚集，一群群玩家向着系统建筑物和NPC发起攻击。

　　好在谭楚早就有了安排，让狂兽盟和暗影军团的玩家们呆在安全区域，城内的大部分地盘都交给月珑和小虎处理。

　　数十万黑影在城内疯狂的破坏着，却找不到一个狂兽盟的玩家……

　　轰轰……

　　整齐的脚步声和铁提声响起，小虎带领的数千NPC卫队，以及月珑刷领的一千银甲圣骑，已经开始发起了攻击！

　　小虎手持巨剑，带着重甲士兵们在捣乱的玩家群中快速冲锋，他壮硕的身躯配上超强的实力，顿时将一个个玩家撞得飞向半空，巨剑不停挥舞，白光不断闪耀……

　　另一条街道上，银甲闪烁的威武骑士军团，在月珑的指挥下迎着人群撞过去，坐骑冲锋的力量，迅速在人群中飞踏而过，惨呼声不断响起。

　　城内发生的战斗，谭楚看的非常清楚，他挥挥手，铁叮大师点点头，带着矮人战士前去增援……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经脱离黑暗阵营，军衔系统清零，声望值全额返还，请您在一个星期之内建立新的种族，否则系统将会为您随机挑选阵营！

　　……

　　系统的提示声中，谭楚胸口的银质勋章，重新变回了刚进入主城时的模样，一块黑色的小铁片……

　　狂兽盟和暗影城的所有玩家们，同一时间接到提示，询问是否转换阵营？

　　十二万人同时选择转换阵营，无数道光柱从天而降，将他们身体笼罩其中，胸口的勋章全部回到当初的模样。

　　至于不愿意冒险的家伙，在选择否的时候，已经自动被踢出了的狂兽盟或者暗影军团……

　　城内的混乱还在继续，但是好在城外的黑暗军团默然站在那里，一直没有动静……

　　谭楚心中明白，这是因为他们失去了最高统帅，现在正处于无人指挥的状态，这正好让他有了喘息的时间……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您暂时转换阵营成功，目前您的领地和您的军团全部属于无阵营状态！

　　叮……系统：建立种族任务开启，请您在一个星期之内，建立属于自己的种族，您需要以下条件：

　　一：寻找一个无阵营种族盟友，获得他们的【王者之证】。

　　二：拥有一座属于自己的城市，作为本阵营的【种族王城】。【已达成】。

　　三：杀死任意一个阵营的王室成员，拿到【仇恨之源】。

　　四：建立数量不少于十万的【战斗军团】，维持阵营防御力量。

　　五：打造【权力之杖】，象征王权建立。

　　以上条件缺一不可，一个星期内必须完成，否则任务宣告失败。

　　条件达成后，传送阵出现，请完成条件的玩家前往诸神之殿建立新的种族。

　　……

　　啊！

　　随着谭楚确定转换阵营之后，他头顶上黑暗阵营的名称已经消失，上面出现了一行新的字体……【临时无阵营】！

　　城内所有跟随他转换阵营的玩家，全部都是一样的状态……

　　紧接着，所有玩家连续收到两个系统提示，上面的内容，让他们大吃一惊……

　　长长的系统提示中，有关种族建立的五个条件，让所有人眼神呆滞，貌似这些任务所需的道具看起来从未听说过，貌似任务难度极大！

　　“小兽兽，我们必须要建立新的种族吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“系统是这么要求的，我们现在只是一个星期内暂时没有阵营，如果不能在任务期限内建立新的种族，只怕就会被随机安排到黑暗、光明和邪族三个阵营的其中一个。”谭楚解释道。

　　“我晕啊，这么长的任务条件，我看都看得眼晕。”冥夜雪无语的说道。

　　“这五个条件看起来很难，但是你们别担心，我好像找到办法了。”谭楚笑道。

　　“是啊，寻求一个无阵营种族盟友，矮人族不就是现成的嘛。”冥夜月笑道。

　　“第二个任务已经自动完成，第四个建立战斗军团也没有问题，我们只要把两个军团合并在一起，再加上城内的NPC卫队，超过十万人数没有任何难度。”冥夜苍峰说的道。

　　“老大，第三个任务也没有问题，你们看这个是什么。”风中落叶兴奋的声音从楼梯口传来，只见他和无痕两人带着一群玩家，拖着红色的铁笼走上城楼。

　　只见巨大的铁笼里面光芒闪烁，几件道具散发着各色光芒……

　　买噶的，杀死月傲王子之后，没想到竟然爆出了五件道具！

　　谭楚这才反应过来，悲催的精灵王子，可是死在数万玩家的集火攻击之下，并不是借助器械和NPC的力量，当然有战利品出现了……

　　“快拖过来，我们看看。”谭楚兴奋的说道。

　　巨大的铁笼被拖到城楼上的中心位置，一群玩家么兴奋的将它围在中间……

　　谭楚从锁神狱的破损位置将五件道具拿出来，然后一挥手，收起了铁笼。

　　“到底是什么宝贝，猛兽快给我们看看。”冥夜雪着急的问道。

　　“你们别急，我正在看……”谭楚激动的说道。

　　就像风中落叶所说的那样，建立种族任务的第三个条件，需要他们杀死任意阵营的王室成员，然后拿到仇恨之源道具。

　　而月傲王子，不就是黑暗阵营的王室成员吗？

　　他挂掉后，果然爆出来一个奇异的道具……

　　一颗五彩光芒闪烁的心形道具！

　　仇恨之心：又称仇恨之源系统特殊道具，拥有王室血统的NPC死在玩家们手中后，仇恨凝聚而成的特殊物品，有50%几率暴落，拥有特殊的功用。

　　注：该道具不可储存，只能随身携带，携带本道具的玩家，将会遭受该阵营全力追杀，请务必小心。

　　……

　　呃……

　　看着这个道具，谭楚心中高兴的同时，也被上面的内容吓到了。

　　携带仇恨之心的玩家，将会遭受精灵族的全力追杀！

　　尼玛，得赶紧完成任务，要不然麻烦大了……

　　五个任务条件，随着仇恨之心拿到手，等于是一下子完成了四个！

　　在别人眼中非常困难的任务条件，对于谭楚来说，竟然丝毫不显得费力。

　　只不过，最后一个权力之杖该怎么弄，他就不清楚了……


第1619章 精灵之舟

　　脱离阵营之后，系统要求建立新的种族，才算是狂兽盟真正的成为中立阵营。

　　对于其他玩家来说，难入登天的五个任务条件，没想到谭楚一下就满足了四个，唯有权力之杖不知道是什么东西……

　　“小兽兽，另外四件是什么宝贝，有没有神器出现？”张黛珊心急的问道。

　　“好像没有神器啊珊姐，我们没看到彩色光芒。”风中落叶摇头道。

　　“你们看吧，这家伙很小气的。”谭楚笑道。

　　捧在他掌心的四件道具，果然像风中落叶说的一样，并没有彩色光晕出现，也就是说，绝对不可能出神器，但是红光闪烁的到有几件道具。

　　他立即将剩下的四件道具截图，全部发到公共频道上……

　　第一件道具，一把单手青色短剑……

　　青蛟凝水剑【亚神级武器】

　　装备等级：65。

　　装备类型：单手短剑。

　　物理攻击：320-410。

　　每次攻击10%几率使敌人进入冰冻状态3秒。

　　附加：

　　体质＋35。

　　力量＋35。

　　敏捷＋35。

　　智慧＋35。

　　物理攻击＋25%。

　　附加水系伤害＋300。

　　附加技能：

　　【水龙吟】：发动技能后，青蛟吐水凝冰，冻结周身5×5范围内所有敌人行动3秒，技能冷却5分钟。

　　特性：

　　【灵蛟】：装备技能后，玩家抵御各种状态几率＋30%。

　　……

　　呃……第一件武器虽然不是神器，但是红颜色的光晕包裹下，一把青色的龙形短剑，让众人还是感到异常的兴奋！

　　亚神器短剑，而且还是如此给力的水属性极品武器……

　　“这个……你们怎么分配？”谭楚看着众人问道。

　　“这明显是盾战士的单手剑，攻击弱了一点，给苍峰大哥和大包子哥哥两人去分吧，反正他们都缺武器。”冥夜月建议道。

　　“不用给我了，大血包拿着比我有用，给他吧。”冥夜苍峰笑着说道。

　　自从组建狂兽盟以来，冥夜苍峰的主要事情就是管理军团的日常工作，已经很少带领小队去地图中探险和寻找BOSS。

　　可以说他每次一出门，便是呼啦啦最少数千玩家跟随，这种强力的武器对于他来说，已经作用不大了……

　　“大哥不要，那就给傻大个吧。”冥夜雪笑道。

　　“谢谢大家，这多不好意思。”大血包笑着摸摸头，脸上一阵通红。

　　“哟，大包子害羞了。”张黛珊呵呵笑道。

　　谭楚伸出手，将青色长剑交给大血包，只见大个子兴奋的接过短剑，立马将手中的金色短锤换掉，再交给冥夜苍峰……

　　为了抓紧时间，谭楚立即发出剩下三件道具的截图……

　　第二件道具，是一本稀有技能书《精灵纵跃术》，提升弓箭手战斗时移动速度30%。

　　谭楚将技能书丢给笑嘻嘻的射死一大片……

　　第三件道具，一件完美级的青色腿甲，谭楚毫不犹豫的自己笑纳了。

　　第四件道具……一本锻造书……

　　这一下，谭楚瞪大了眼睛。

　　他心中非常清楚，随着游戏的不断进行，生活职业制造图谱的重要性，已经远远超过装备的价值……

　　甚至有些特殊制造图谱，连神器都无法与之相比！

　　而现在，谭楚的眼前，就出现了一本价值连城的制造图谱……

　　精灵之舟：神话级道具，木匠师制作图谱，能够制造强悍的特殊器械，无法损毁。

　　……

　　系统知识简短的一句话介绍，却让谭楚瞪大了眼睛……

　　精灵之舟，这是什么东西，一艘船吗？

　　可惜谭楚并不是木匠师职业，无法看到制作材料，甚至看不到成品道具到底是什么用途……

　　“这是什么东东？”张黛珊也疑惑了。

　　“月傲王子爆出来的道具，应该不是凡品吧，这可是神话级的制作图谱哦。”冥夜月惊呼道。

　　“老板，让我来看看。”时总在一旁兴奋的说道。

　　“你是木匠师？”谭楚疑惑的将手中的红色图谱递给他。

　　“我是学的木匠师，可惜一直没时间提升职业等级。”时总接过图谱看了一眼，无奈的摇摇头，表示等级不够看不到。

　　“需要什么级别的木匠师能够查看图谱？”谭楚赶紧问道。

　　上次夜皇裂魂爪制作图，他身为锻造师正好可以看到，这次精灵之舟的图谱，竟然无法看见了，这可是个让他非常兴奋的事情。

　　也就是说，这份图谱，说不定能够给他一个大大的惊喜……

　　“矮人族的工匠师没有木匠这个职业，看样子只能请鲁小班大师看看了。”时总说道。

　　“那你赶紧拿去给他看看，知道结果立即告诉我。”谭楚催促道。

　　“我知道了。”时总立即转过身，急匆匆的向着城南走去……

　　道具分配完毕，谭楚的目光看向暗影城中，此时城内的骚乱已经被镇压的差不多了，只有局部几条街道，还在展开着激烈的战斗。

　　不过，看现在的情况，这次几个超级军团又是白忙一场……

　　“总督阁下，很可惜啊，你们没能将精灵王杖也爆出来。”镇国将军一直默默注视着玩家们分配道具，此时方才开口。

　　“精灵王杖，您是说精灵王的权杖也在月傲的身上？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，就是代表精灵族王权的权杖，可惜了。”镇国将军叹息道。

　　“大将军，现在我已经脱离了阵营，但是新建种族还需要打造权力之杖，是不是就跟精灵王杖一样的东西？”谭楚赶紧问道。

　　“你说的很对，种族必须有王权来支撑，没有象征权力的权杖，你就很难建立一个崭新的种族。”镇国将军说道。

　　“那要怎样才能打造权力之杖？”谭楚问道。

　　“这个……本将军也不是很清楚，只是听说过要寻找到神铁，然后与王者之血加上龙帝之魂，才能铸造出代表最高权力的镇族神杖来。”

　　“啊……”

　　玩家们听着镇国将军的话，一个个张大了嘴巴惊讶万分……

　　找到神铁……还要王者之血和龙帝之魂，只是这些高端大气上档次的材料名字，就已经听得众人头晕脑胀了……

　　“你们别看我，神铁我不知道从哪里找，王者之血你们更不可能拿到，更别说神龙之首的龙帝之魂了。”镇国将军摇头说道。

　　“王者之血很简单啊，铁战王就可以帮忙。”张黛珊说道。

　　“错了，这个王者之血可不是一般的王者，必须是一个阵营的王者才能有效，只有这样你们才能建立新的阵营。”镇国将军笑着解释道。

　　我勒个去……

　　众人都要无力的晕倒了……

　　这个权力之杖的打造条件，竟然是五个任务要求中，最不可能完成的一环！

　　阵营王者，顾名思义，只有拿到精灵王、邪皇，或者人帝身上的血液，才能达成这个目标……

　　就在众人感到苦恼时，谭楚却眼中一亮……


第1620章 鬼族到来

　　王者之血，龙帝之魂，还要加上神铁之后，才能锻造出权力之杖！

　　并且王者之血非得需要阵营王者的血液，龙帝之魂也不是普通的神龙之魂。

　　玩家们无语，谭楚却心中一喜，有邪皇在手上，还怕弄不到王者之血？

　　至于龙帝之魂，他原本就想要去龙族，拿到龙族之王的证明，完成与黑韵的婚约，正好是一个任务路线。

　　至于神铁的下落，镇国将军不知道，不代表别人也不知道，谭楚有信心打听到这中道具的下落。

　　众人在城楼上的一阵忙碌之后，城内的乱局渐渐平息，凡是与守城NPC卫队交战的那些超级军团玩家，基本上被清理一空。

　　他们与小虎和月珑的部队展开对攻的同时，便已经列入了暗影城的黑名单，挂掉后只能返回自己的军团驻地或者系统主城复活。

　　看着城内白光不断闪烁中，大批矮人战士在城内巡逻，寻找躲起来的最后一批敌人，警报彻底解除……

　　谭楚现在担心的问题，已经转移到了城外。

　　黑暗军团的无数士兵，排列成整齐的队伍，安静的站立在那里，场面一片寂静。

　　这种无声的寂静，与庞大的士兵数量形成强烈的反差，看着让人心悸……

　　“大将军，城外这些士兵是怎么回事，他们不会发动攻击吗？”谭楚皱着眉头问道。

　　“月傲已死，他们没有了指挥官，这时候还在等待有人给他们下达命令，用不了多久，他们疯狂的报复行动就要开始了，你可掉以轻心。”镇国将军说道。

　　“那我们干脆趁着他们发呆，冲出去消灭他们一部分再说。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“你们只要出城，他们就会发动攻击，不信可以试试看。”镇国将军淡淡说道。

　　呃……

　　玩家们全部无语了……

　　难道双方就这么无言的对峙下去？

　　尤其是谭楚，他心中还在挂念着乱石峡谷的矮人军团……

　　“你们赶紧准备防御吧，在传送阵的后面，还有数量庞大的士兵埋伏着，说不定现在已经得到消息，正在向这里赶来，他们的领兵将军，可是精灵王的心腹月蓝。”镇国将军提醒道。

　　“大将军，有一个问题我一直弄不清楚，你们精灵族到底有多少派系，那个月质上将军属于谁的嫡系？”谭楚问道。

　　“你连这都知道……好吧，我告诉你，在精灵族的上层，其实有四大派系，精灵王是最强大的一系，接着便是圣女和长老院，实力最弱的，就是我们这些月昊殿下的旧部。你说的月质上将军，是圣女大人的嫡系。”镇国将军指着身后几名将军说道。

　　“圣女大人和长老院……”谭楚有些惊讶，没想到地位崇高的月质将军，竟然是圣女的拥护者。

　　“是的，圣女大人虽然不大喜欢说话和见人，但是她的聪慧和善良，一直受到精灵族臣民尊崇，是仅次于精灵王的第二大势力。长老院的长老们自古以来便是起到监督王权的作用，每个长老或多或少掌握着属于自己的军团，是第三大势力。”镇国将军解释道。

　　“我明白了，多谢大将军提醒。”谭楚点头道。

　　众人站在城楼上，等待着大战的开启……

　　……

　　时间缓缓过去，太阳开始西沉，一个多小时了，眼看时间就要17点整，但是城外依然沉静的让人害怕。

　　这个时候，谭楚已经无法继续等待下去了……

　　因为，邪皇苏醒的时间，眼看就要到来！

　　“大将军，拜托您一件事情，我又要事要离开一会儿，希望您能接替我的指挥权，帮助防御城市。”谭楚说道。

　　“我来指挥？你放心么？”镇国将军惊讶的问道。

　　“镇国将军与我的目的一样，也是为了推翻精灵王的统治，我对您绝对放心。”谭楚笑道。

　　“那好吧，你最好早去早回，按照时间来看，他们就要发动攻击了。”镇国将军点头道。

　　“珊姐，苍峰兄，你们和大将军先应付一下，我去去就来，多听大将军的指挥。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　谭楚叮嘱了几句，便独自一人走下城楼……

　　招出小萌货，他开始在城内飞速狂奔起来，方向却是向着月珑的位置冲去。

　　这时候，月珑美女正带着银甲圣骑在城内搜索可能遗漏的敌对玩家，看着红色坐骑飞驰过来，美眸中立即喜悦万分。

　　“狂兽。”月珑挥着手打招呼。

　　“月珑，跟我去狂兽营。”谭楚伸出双臂，轻轻一揽，便将美女抱进怀中，直接向着北门冲去……

　　嗒嗒……

　　一千名银甲圣骑跟在身后，一条银龙似的穿过城门。

　　“狂兽，有什么事情啊？”月珑靠在他的怀中，慵懒的依偎在舒适的臂膀中，疑惑的问道。

　　“没什么大事，跟我去见个人而已。”谭楚笑道。

　　他故意带走月珑，就是让镇国将军不敢乱来。

　　这些NPC的心思实在让人难以猜测，不过大将军既然是月昊老城主的心腹，必然不会背叛月珑。

　　只要美女跟着自己身边，镇国将军一定会想方设法帮助玩家防御暗影城。

　　“见什么人啊，这么神秘？”月珑不解的问道。

　　“说了你也不相信，我们去见邪族的皇者。”谭楚呵呵笑道。

　　“啊……”月珑美丽的双眼顿时睁大大大的，惊讶的看着他……

　　拥着美女，小萌货快速奔驰，身后跟着一千卫队护送，谭楚冲过宽阔的峡谷，顺着新建的城墙，来到狂兽营右侧的军营大门外……

　　穿过城门，只见狂兽营内空空荡荡，所有玩家全部前往暗影城参与防守，偌大的军营中只剩下月灵将军的数千NPC士兵帮助警戒。

　　顺着大街一路向前，很快骑兵队伍就来到了军营中心的广场附近，但是眼前看到的一幕，让谭楚有些头皮发麻……

　　只见广场上，密密麻麻的站满了无数奇怪的人影！

　　高大的绿毛僵尸，白骨闪耀的骷髅法师，身穿斗篷手拿镰刀的骇人死神，还有一个熟悉的红色身影……

　　无血将军！

　　这个笨骷髅，已经带着鬼族的族人来到了狂兽营？

　　谭楚心中顿时明白过来了，他看见高大的鬼族NPC身前，一个纤巧的青色人影，正在跑来跑去的忙碌着，天性善良的小丫头青琳，对于这些恶心的鬼族，依然是充满善意……

　　他赶紧指挥小萌货冲到广场上，惊讶的看着数百只骷髅和僵尸围绕的广场中间，一个巨大的红色光晕漩涡，正在地面上不停旋转着，仿佛一个地底黑洞一般！

　　漩涡里，一只只惨白的手臂带着泥土和腐烂的树叶从里面伸出来，在僵尸和骷髅的帮助下拉扯到地面……

　　看着这个令人作呕的场景，谭楚知道，原来是鬼族竟然在这里设置了传送阵，召集全族向狂兽营集合呢！


第1621章 危险的情况

　　呃……原来是鬼族的传送阵。

　　谭楚心中明白了，立刻感到惊喜万分。

　　鬼族的到来非常及时，眼看暗影城一场大战在所难免，这些强悍的不死军团的加入，让他顿时信心大增。

　　“小哥哥，你来了，鬼族的朋友刚刚才过来，我还没有来得及去禀报你呢。”青琳公主笑着冲过来说道。

　　“很好，青琳就在这里帮助它们，等它们全族到齐以后，先在这里安歇一下，我忙完事情再来见它们。”谭楚笑着说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主笑着回答道。

　　“主人，无血的族人还要数个小时才能全部过来，您暂时不用为我们操心。”无血将军听到谭楚的声音，立即转身走过来，恭敬的说道。

　　“好的，你也在这里招呼族人，等它们全部到齐后，我就为它们安排合适的领地安居。”谭楚点头道。

　　“多谢主人。”无血将军感激的说道。

　　或许这次它的选择，将会给鬼族带来一片永世安居的乐园……

　　唰！

　　小萌货再度前冲，骑兵军团向着山崖间冲去……

　　山峰越来越近，大群盾战士三步一岗五步一哨，严密的守卫着那片区域。

　　月灵将军听到蹄声，立即大步上前，带人挡在通往山洞口毕竟之路上……

　　“原来是总……您的军衔呢？”月灵将军惊讶的看着谭楚的胸口勋章，双眼一阵惊讶……

　　“月灵将军，我已经退出黑暗阵营，现在与精灵王正式宣战了。”谭楚笑着说道。

　　“月灵叔叔，我也离开精灵族了哦。”月珑在谭楚怀中笑道。

　　“月珑公主，狂兽将军，你们全部脱离阵营了！”月灵将军呆呆的问道。

　　“精灵王暴虐，强行抢夺暗影城，我已经正式与精灵王朝决裂，但是我们还是朋友。”谭楚笑道。

　　“是啊，精灵王昏聩残暴，竟然提出这种无理的要求，我一定要回去告诉圣女敌人，为您讨个公道。”月灵将军愤怒的说道。

　　“不用了，现在说情也没用，月傲死了，死在我的人手上。”谭楚摇着头说道。

　　“啊！”月灵将军的表情彻底呆滞了……

　　“将军大人现在这里帮我警戒，我去看看邪皇。”谭楚笑道。

　　他立即加速，从呆呆站在那里的月灵将军身边冲过，来到山洞口。

　　让一千骑士下马警戒，谭楚便带着月珑打开石门，快速走进去……

　　石门紧闭，两人冲向石梯……

　　一路来到最顶层的石洞口，只见大开的石厅里面，邪影娇媚的身影，正站在霞光闪烁的水晶棺前凝视着……

　　听到脚步声，她紧张的转过身，立即看到了两人……

　　“堕落精灵？她是谁？”月珑这一次，终于看清楚了邪影的身份。

　　“月珑小丫头，其实算起来，你也应该称我姑姑才对。”邪影笑道。

　　“你到底是谁？”月珑更是惊讶了。

　　“你不认识我的，我也曾经是精灵族的王室成员，不过在你还没出生时，我已经被你的爷爷驱逐出了精灵族，沦为堕落精灵。”邪影淡淡说道。

　　“我爷爷……”月珑疑惑地看着她，不明白她说的话是什么意思。

　　“没想到，伟大的月鹿王的子孙，竟然也会选择脱离精灵族，成为月之游侠啊，哈哈。”邪影戏谑的笑道。

　　“住口，不准你说我爷爷。”月珑娇喝道。

　　“你们都别吵了，时间快要差不多，你的陛下应该就要苏醒了吧？”谭楚关心的问道。

　　“不错，再有十几分钟，他就要回来了，我等了几十年，终于又可以再见到他了……”邪影痴痴的转过身，激动的说道。

　　“那就好，我在这里等着你的陛下醒过来。”谭楚走向高台前的水晶棺，站在那里紧盯着……

　　“咦，你……你退出黑暗王朝了？”邪影看着他，突然发现了他胸口勋章的变化……

　　“是的，我脱离黑暗阵营，现在和你们并不是敌人。”谭楚笑道。

　　“很好啊，像你这样的人才，要是肯跟着陛下，灭掉黑暗王朝之后，陛下一定会给你非常丰厚的奖励。”邪影说道。

　　“不用了，我想自己建立种族。”谭楚微微摇头道。

　　“什么！你自己建立种族，我没听错吧？”邪影惊讶的看着他，红色的眼瞳中写满了震惊。

　　“怎么了，我就不能建立种族么？”谭楚问道。

　　“中立种族将会遭遇两大阵营的同时敌视，你的实力能够扛得住邪族军团和黑暗军团的连番攻击吗？建立中立种族，可不是你想象的那么简单。”邪影不屑的说道。

　　“事在人为，不论是谁想要攻击我的地盘，我都不会坐以待毙的，谁敢来，都将付出惨痛的代价。”谭楚淡淡说道。

　　“哼，我倒要看看，以你的实力，能否挡得住邪族百万大军的全力进攻。”邪影冷哼道。

　　“不用等你们邪族，黑暗军团百万大军已经等在暗影城外，随时都会攻城。”谭楚笑道。

　　“现在有人攻城？那你还有闲心在这里等待。”邪影惊讶了。

　　“放心吧，我说过，我的城市没那么容易拿下。”谭楚装作无所谓的说道。

　　其实他心中比谁都紧张，但是邪皇的苏醒意义重大，他不能错过这个可以改变神界局势的大任务！

　　三个人站在水晶棺椁前，等待着时间慢慢流逝……

　　邪影焦急的在谭楚面前走来走去，不时看向水晶棺……

　　“小兽兽，你在哪，黑暗阵营的援军来了，他们正在向城市冲来！”

　　突然间，队伍频道中响起张黛珊焦急的声音……

　　叮咚……系统全区通告：黑暗阵营即将向暗影城发动攻击，希望广大玩家踊跃参战，奖励规则与阵营战相同！

　　……

　　一个巨大的系统提示，随着张黛珊的话音刚落，立即出现在谭楚的眼前……

　　看着面前滚动播出的巨大字体，他心中震撼了！

　　谭楚现在呆在山洞里，头顶上没有天空，不过可以想象，此时神界的天幕上，这则系统消息正在不停的滚动宣传着……

　　他万万没有想到，系统竟然会玩出这一招，这一下事情危险了！

　　暗影城即将面对的，不再仅仅只是黑暗军团的NPC士兵，还将面对整个黑暗阵营玩家的攻击……

　　为了高额的奖励，那些数量庞大的玩家群要是也加入攻击阵营，战斗还怎么打？

　　该死的系统，阴险的系统……

　　谭楚心中咒骂着，赶紧开始想办法……

　　面对NPC的攻击，他还可以想办法以智取胜，可是在玩家们的疯狂攻击下，任何防御都将漏洞百出。

　　电脑好对付，人脑太狡猾了……

　　“珊姐，不能只是防守南门了，重点必须向东门倾斜，所有物资材料赶紧调配，尤其是雷石和火油，再让时总带人清理护城河，赶快抓紧安排！”谭楚焦急的说道。

　　“明白了，我马上跟时总交代。”张黛珊点头道。

　　可以想象，用不了很长的时间，东门外的树林前，数不清的玩家们将会涌来，到时候情况会更加危险！


第1622章 灭世邪尊！

　　谭楚这才意识到，中立阵营也不是那么好混的……

　　所谓的中立种族，对于两大阵营来说，随时可以是朋友，也随时可以变成敌人，一不小心还将遭受到玩家们的攻击。

　　从脱离黑暗阵营的那一刻起，他和狂兽盟的成员们，等于是和所有玩家们区分开来，成为了一个特殊的团体存在……

　　看着系统的提示，让谭楚心中焦急万分，不停在石厅内走来走去，寻找解决麻烦的办法。

　　轰……

　　突然间，石厅内光芒大作，一阵沉闷的响声在他身边的水晶棺内响起！

　　邪族的皇者，他苏醒的时间终于到来了……

　　七彩霞光闪耀，将石厅内照耀的如同白昼一般，巨大的水晶棺从地面突然站立起来，吓得谭楚和月珑赶紧后退。

　　“伟大的陛下，您终于醒来了！”邪影惊喜的屈膝半跪在水晶棺前，娇呼着说道。

　　“嗯……影儿不要哭泣，这里是在哪里？”

　　水晶棺中，一个低沉的，充满磁性的男子声音徐徐传来，在石厅中久久回荡……

　　“陛下，这里是邪魅军营。”邪影回答道。

　　“哦，他们还真将我救回来来了，难得啊。”邪皇淡淡的说道。

　　“陛下……您还不想出来吗，影儿数十年都没看到您了。”邪影焦急的说道。

　　“不着急，我刚苏醒，神力还在聚集……对了，你身边还有两个人？”邪皇疑惑的问道。

　　“是的，陛下放心，他们不是敌人，但也……但也说不上是朋友。”邪影瞥了一眼谭楚说道。

　　“非友非敌，这倒是一个奇怪的事情。”邪皇淡淡说道。

　　“邪皇陛下，这次是我将你带出失落之地，不过有些事情，我想等你出来在好好商量一番。”谭楚说道。

　　“你带我出来的？影儿，这是怎么回事？”邪皇讶异的问道。

　　“陛下，此事说来话长，不过确实是他将您从黑暗阵营的手中带出来，并没有趁机加害与您。”邪影回答道。

　　“与我非亲非故，却又帮我解困，看起来，这位朋友是有大事找我商量，也罢，我出来了。”邪皇笑道。

　　轰！

　　光芒闪耀中，一股无形的旋风在石厅内盘旋，紧接着巨响声传来，站立在不远处的水晶棺轰然炸裂，棺盖飞溅而出……

　　当啷……水晶撞在石壁上，荧光漫天飞舞。

　　只见另一半水晶棺中，一个身材瘦长，身穿红色长袍的潇洒身影，从里面缓缓走出来……

　　谭楚和月珑呆呆的看着这个气势不凡的身影，缓步走到他们面前，一股巨大的威压从邪皇身上不断涌出，竟然差点让他不自觉的跪倒在地！

　　这种气势，就是一种君临天下的王者风范，让人不自觉的便生出敬畏之心。

　　只见这位身穿红色王袍，要挂玉佩，身披黑色披风，头戴血色王冠的邪族皇者，缓缓走到谭楚的身前……

　　这位皇者长得面如冠玉，仪态潇洒俊逸，但是诡异的情况是，他的年纪竟然无法确认……

　　乍一看，邪皇就像一位风度翩翩的美少年。

　　看第二眼，又像极了是一位儒雅的中年文士。

　　再看第三眼，却又像是一位俊朗的年轻公子哥……

　　这位邪皇迷幻般的面容，让谭楚张大了嘴巴，整个神情完全呆滞了。

　　邪族皇者：灭世【神话级王者NPC】

　　等级：120。

　　？？？

　　……

　　看着邪皇的属性，谭楚震撼不已。

　　这是他进入神界以来，第一次看到超越了100级的NPC，而且还是神话级的王者！

　　“原来是啸天狂兽阁下，还是中立阵营，想不到啊，我这一睡数十年，又出了一个英雄人物。”邪皇开口，淡淡笑道。

　　“陛下，他原本是黑暗军团的总督，今天才脱离黑暗阵营，我们的邪魅军营也是被他占领。”邪影说道。

　　“影儿的意思是说，我的邪魅军营，被你占去了？”邪皇疑惑的问道。

　　“不错，这座军营现在是我的。”谭楚点头道。

　　“哦，原来我现在站在你的地盘上，那么你说说，费尽心思把我救出来，所为何事？”邪皇问道。

　　“陛下，原本在失落之地，我有绝好的机会可以让你永远也醒不过来，不过现在我得罪了精灵王，所以不想帮他杀掉你，有一些事情，我也想和你好好谈谈。”谭楚说道。

　　“说吧，为感谢你不杀之恩，我可以满足你的好奇心，回答你几个问题，不过仅限于今天，而且你只有半个小时提问。”邪皇淡淡说道。

　　他大袖轻轻一挥，一道红色涟漪在石厅内飞速传扬开，瞬间将整个空间全部占据……

　　谭楚心中一惊，没等他做出反应，便感觉全身变成了一片轻飘飘的羽毛，在空中无助的飘浮起来。

　　这一刻，他竟然失去了对自己身体的全部控制……

　　叮……系统：您已被【十方杀阵】封印，十分钟之内禁止任何行为！

　　……

　　我晕啊，十方杀阵，好强悍的结界！

　　谭楚吓到了。

　　呀……

　　身边传来一阵娇呼，月珑也像他一样飘到空中，被一团红色光晕牢牢包裹着，像是包裹在厚厚的蚕茧中一般……

　　“商量事情之前，本皇只想告诉你，就算我站在你的地盘上，你也别想对我发号施令，我可以轻而易举的杀掉你，也可以轻而易举的毁掉这座军营。”邪皇淡淡说道。

　　“明白，邪皇陛下放心，我没有恶意。”谭楚横着飘在空中，只能无奈的说道。

　　邪族的皇者，实力果然逆天！

　　就是不知道精灵族的那个快要死掉的精灵王，是不是也一样这么厉害……

　　“很好，我们来谈谈吧。”邪皇长袖轻舞……

　　谭楚只感觉熟悉的地心引力慢慢恢复，身体仿佛被一道轻柔的无形之力托着，缓缓降落地面……

　　但是，身边的月珑依然被红光包裹着悬在半空中，并没有一起下来。

　　“不用管她，她很安全，但是我不希望与你的谈话让不相干的人听见，尤其还是一个拥有精灵王位继承权的人。”邪皇说道。

　　“好的，陛下，我们正式谈谈吧。”谭楚点点头，心中一串疑问等着解开。

　　“等等，既然要好好谈谈，先把本皇的东西还给我。”邪皇伸出手说道。

　　“对啊陛下，还有我的如梦大典也被他拿走了。”邪影时刻不忘要回她的宝贝。

　　“你的如梦大典可以还给你，可是陛下想要拿回什么东西？”谭楚装蒜的问道。

　　他心中感到不妙，天火神杖已经给了张黛珊，现在邪皇想要回去，他拿什么还给他？

　　而且，谭楚也不想还回去……

　　“你不要装糊涂，本皇的东西只一眼便看到了，加上影儿的如梦大典，一起交出来吧。”邪皇冷笑着说道。

　　叮……系统：邪皇灭世向您发出请求，索要【邪皇佩剑】与【如梦大典】，请问是否答应？

　　……

　　系统的提示声响起，谭楚一脸震惊……

　　我去，邪皇想要的，竟然是这把剑啊！

　　他心中立即感到万分惊讶，一时之间，不知道是该还给他，还是应该拒绝他……


第1623章 交易达成

　　看着邪皇灭世伸出的手，还有系统提示的声音，谭楚呆住了。

　　如梦大典对他来说没有任何用处，还给邪影也就算了，但是邪皇佩剑可是个好东东，拥有无坚不摧的强悍能力不说，还能号令邪族的普通士兵……

　　该不该还给他？

　　谭楚大脑中开始快速转动着，考虑应对的方案……

　　不过让他感到满意的是，邪皇并没有找他索要天火神杖，这算是一个比较好的消息了。

　　“要想和本皇好好谈谈，先拿出你的诚意，将佩剑还给我，还有影儿的如梦大典。”邪皇依然伸着手，眼神紧紧的盯着他。

　　“陛下，我们的神杖被怡月拿走了，是影儿守护圣器不力。”邪影在一旁说道。

　　“精灵族的大祭司，竟敢拿走本皇的圣器！不过没关系，没有本皇的血脉，圣器永远不会解封，她拿去也没用，等我神力完全恢复，亲自会将圣器拿回来。”邪皇冷冷笑道。

　　呃……

　　谭楚这才明白，邪影为什么不找他索要圣器法杖，原来她以为这把神杖还在怡月的手上呢……

　　貌似在封印之地，那个时候法杖一直就拿在圣女的手中……

　　不过这样，算不算给怡月圣女招惹了麻烦？

　　“陛下慧眼如炬，竟然知道佩剑在我身上，但是这把剑我可不是从您的手里拿到的，您要是想要拿回去也行，但是总得等价交换吧。”谭楚笑着说道。

　　就这么便宜交出佩剑，他才不会甘心，不弄点东西来换的话，实在是太亏本了……

　　“你想要交换？可是本皇刚刚苏醒，手上并没有什么值钱的东西。”邪皇无奈道。

　　“很简单，陛下听说过权力之杖吗？”谭楚问道。

　　“本皇当然听说过，这是代表一个种族无上权威的信物，只有拥有它，才能建立种族或者发布命令。”邪皇回答着，脸上顿时恍然大悟……

　　“啸天狂兽，你想要打造权力之杖，建立中立种族？”邪皇惊讶的问道。

　　“陛下所言极是，目前精灵王之子月傲死在我的人手中，我与精灵族已成生死仇敌，所以必须建立自己的种族方能自保。”谭楚解释道。

　　“什么……你把精灵王月上的王子杀掉了？”邪影惊讶的瞪大了双眼，不敢置信的问道。

　　精灵王……月上？

　　谭楚终于知道了现任精灵王的大名……

　　“是的，月傲已死，精灵族重兵守在我的城市之外，我需要赶紧与陛下达成一致，然后出去迎战。”谭楚焦急的说道。

　　“很好，你与月上是杀子之仇，本皇一定支持你建立属于自己的种族，不过神铁极为难得，龙帝之魂更是难求，你要王者之血，本皇可以与你交换佩剑和大典。”邪皇淡淡笑着说道。

　　他已经明白了眼前此人打算，心中有了决定……

　　“陛下肯赐予王者之血？太好了，但是神铁的下落在何处？”谭楚惊喜的问道。

　　“神铁的下落本皇知道，不过想要拿到它就要看你的本事了，从邪魅之原向南，进入灵源山脉，那里有一个地方与影儿的芳名一样，叫做影月峡谷，峡谷尽头有一只数千年的巨兽，镇守着神铁矿脉，你只要打败它，才有可能拿到神铁。”邪皇说道。

　　没等谭楚反应过来，只见邪皇伸出左臂，右手化掌为刀，一道红色刀光轻轻一挥，数滴金色血液飞溅半空，瞬间化作一粒粒金色的宝珠，散发出金灿灿的光芒……

　　“拿去，这是本皇的王者之血，你现在可以将佩剑和大典交出来了吧。”邪皇伸出手掌，冷冷问道。

　　影月峡谷……千年巨兽……神铁矿脉！

　　谭楚还在呆呆的消化着刚刚获得的消息，心中惊喜万分……

　　没想到种族之乱的任务线索，竟然与打造权力之杖重合到一起，这对于他来说，真是一个一举两得的事情。

　　“小家伙，陛下在和你说话呢。”邪影不满的说道。

　　“嗯嗯，我知道，多谢陛下告诉我消息，不过……我还想要一样东西……”谭楚笑着说道。

　　“大胆，啸天狂兽，你有些得寸进尺了！”邪皇俊美的脸庞上，顿时浮现出一丝丝愠怒。

　　“陛下息怒，这个要求其实很简单，我需要您的帮助，帮我躲过今天这一劫。”谭楚正色说道。

　　“你想让我派兵帮你对付精灵族？”邪皇淡淡问道。

　　“不是的，精灵族的士兵我来对付，我想请陛下帮我对付一些数量很多，但是实力很差的家伙们……”谭楚笑道。

　　他现在最担心的，便是数以千万计的玩家们也来暗影城捣乱……

　　NPC军团再强悍，他能够相处办法来解决，可是玩家们虽然实力弱点，但是大脑够聪明，数量更庞大，这是个非常危险的事情……

　　不过话又说回来，老鼠怕猫，猫怕老虎，老虎怕大象，一物降一物，只有邪族的军团，才能让这些玩家们赶到害怕，或许能够保住暗影城。

　　“啸天狂兽，本皇也想帮助你对付精灵族，但是我刚刚醒来，族内的情况一无所知，并且还有很多事情是你不知道的，恐怕我爱莫能助。”邪皇摇着头说道。

　　“陛下说的对，邪族虽然强大，但也有精灵族一样的内忧，小东西不要为难陛下。”邪影说道。

　　邪族也有内忧……谭楚这是今天第二次听到了有关这方面的消息……

　　貌似尊贵强悍的邪皇，也在担心族内的问题。

　　“陛下，您族内的事情我不好多问，但是今天有一个机会，您只需要点点头，我就能让邪族军团前来帮我解围。”谭楚说道。

　　“哦……还有这种事情，你说吧，只要不是很为难，本皇答应你。”邪皇疑惑的点头道。

　　“事情很简单，您再次耗费一点王者之血，让邪影祭祀拿着佩剑和您的血，前往不远处的邪族军团请求支援，这样的话，我的城市就能安然无恙了。”谭楚笑道。

　　“邪魅军营都被你占领了，附近哪还有邪族军团？”邪皇疑惑的问道。

　　“我知道，就在新月城的范围内，有一支数百万的邪族军团，他们是去营救陛下的，但是已经在返回了。”邪影立即明白了谭楚的心思。

　　“领兵将军是谁？”邪皇问道。

　　“先锋军团是白睛将军和凤灵将军，后面的几个军团我没去看。”邪影说道。

　　“原来是白睛和凤灵……好吧，啸天狂兽，本皇答应你的要求。”邪皇点头道。

　　“多谢陛下！”谭楚终于等到邪皇松口，心中顿时兴奋万分……

　　这么一来，他担心的安全问题，现在已经不需要再去伤神。

　　他赶紧从包裹中取出邪皇佩剑和如梦大典，双手恭敬的递过去……


第1624章 鬼族三巨头

　　谭楚和邪皇的交易，一瞬间便顺利达成……

　　叮……系统：您失去特殊道具【邪皇佩剑】！

　　叮……系统：您失去特殊道具【如梦大典】！

　　叮……系统：您获得特殊道具【王者之血：邪皇金血】×2！

　　……

　　系统提示响起，谭楚包裹中多出了两粒闪烁着金光的宝珠。

　　“影儿，佩剑你拿着，按照啸天狂兽的安排，去命令白睛和凤灵，先帮助他守住城市。”邪皇说道。

　　“遵命，陛下。”邪影点点头，接过巨剑。

　　“这里的山洞不错，本皇打算在这里居住几天，神力彻底恢复之后再回到族内。”邪皇背着手，四下打量着石厅中的环境。

　　“陛下尽管长住，不过还有一件事情请您帮忙。”谭楚呵呵笑着，拿出一面令牌来……

　　修罗杀神令！

　　“你想让本皇授权给你，指挥这支军团？”邪皇一看之下，便已经明白了谭楚的心思。

　　“是的陛下，我刚脱离黑暗阵营，目前危险重重，多一份力量就多一点安全嘛。”谭楚笑道。

　　“修罗杀神乃是我的亲卫军团，你要指挥它们也可以，不过它们的能力必将有所限制。”邪皇笑道。

　　“限制能力……”谭楚呆住了。

　　唰！

　　只见邪皇挥挥手，一道红色光柱击中谭楚手中的令牌……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的道具【修罗杀神令】已经激活，是否选择使用？

　　……

　　系统提示响起，谭楚手中的令牌，封印状态彻底解除。

　　“本皇授权你指挥这支军团，但是弑神之斧收回，其它能力不变。”邪皇淡淡说道。

　　我晕！

　　谭楚明白了邪皇的意思，感情修罗杀神已经归他指挥，但是它们手中那些红光闪烁，对神话级NPC具有强大杀伤力的红色巨斧，已经不复存在了……

　　他很明白，这是系统做出的实力限制，要是真给他一群可以屠神的士兵，整个神界岂不是乱套了……

　　“多谢陛下，我们抓紧行动吧，陛下先在这里休息，为了您的安全着想，您要出去还请通报一声，我亲自带您出去。”谭楚说道。

　　“神力没有恢复之前，我哪里都不会去的，你放心吧。”邪皇淡淡说着，身形轻轻飘飞，迅速飞上高台，闭眼坐在台上，红光闪现……

　　唰唰！

　　石厅内的光晕顿时消散，漂浮在半空，被光团笼罩的月珑，也慢慢的落在谭楚身边……

　　“啊……我刚才怎么了？”月珑惊呼道。

　　“没受伤就行，月珑快跟我走，外面已经打起来了。”谭楚催促道。

　　“打起来了……那赶紧去帮忙。”月珑顿时激动的说道。

　　谭楚带着美女，还有拿着邪皇佩剑的邪影，三人立即走出石厅……

　　一路回到大门口，月灵将军惊讶的站在门口，呆呆的看着邪影……

　　“大将军，这里请您继续守卫，不要让任何人进去。”谭楚赶紧说道。

　　“明白，这个人是邪族大祭祀吗，怎么看起来好面熟啊。”月灵将军还在发呆。

　　“大铁牛，不认识影月了？”邪影淡淡笑道。

　　“你是影月公主……”月灵将军瞪大了双眼。

　　“你竟然还认得我，可惜月鹿已死，你在精灵族已经没有了地位，还要遭到月上的猜忌，何不离开那里。”邪影说道。

　　“不，我还要保护圣女大人，这是月鹿王的临终遗命。”月灵将军摇头道。

　　“笨牛，不和你说了，我还有要事要办，你守在这里，一定不能让任何人进去。”邪影嘱咐道。

　　“狂兽将军已经吩咐了，不用你担心。”月灵将军点头道。

　　“抓紧时间了，月珑和邪影骑乘天马去新月城寻找邪族军团，我去防御城市，事关重大，你们速去速回。”谭楚催促道。

　　“明白。”两女点头道。

　　谭楚立即招出小萌货和天马行空，向着军营中心冲去……

　　走到一条街道的路口，邪影和月珑按照谭楚的要求，驾驭行空向军营左侧的城门冲去……

　　谭楚则直接前往广场中心，看看鬼族的情况……

　　小萌货极速奔行中，他飞快来到军营中心的广场中，这时候眼前的情况，让他大吃一惊……

　　仅仅只是与邪皇谈判的时间内，鬼族的NPC已经彻底将军营中心的广场挤满，黑压压的大片僵尸和骷髅，还有让人震撼的东方骨龙和认不出模样的白骨巨兽！

　　青琳公主和无血将军正在维持秩序，将不断从地底爬出来的这些怪物引导排列位置。

　　看到谭楚进入广场，青琳公主立即笑着冲过来……

　　“怎么样，鬼族的族人全部到齐了吗？”谭楚问道。

　　“传送阵里面出来的鬼族族人已经越来越少，看样子应该差不多了。”青琳公主回答道。

　　“那就好，我们过去看看。”谭楚兴奋的笑道。

　　他第一次全面接触鬼族的家伙们，幸好这是在自己的军营中，并且还知道它们并无恶意，要不然眼前的这些狰狞恐怖的家伙，只看外形便能将人吓个半死。

　　身高达四五米的绿毛僵尸王、黑袍红眼手持镰刀的幽冥死神、手持金杖头戴王冠的骷髅王，鬼族三大巨头全数到齐……

　　至于那些体型庞大，只能在空中飞舞的骷髅骨龙、双翼不死巨兽等等庞然大物，更是看得谭楚一阵眼晕。

　　“主人，无血的族人差不多到齐了，请您跟我一起去见见三位王者。”无血将军恭敬的说道。

　　鬼族的设置与其它种族不同，族内共有三位王者共同治理，下面还有无数长老和护法，一同维护着这个奇怪种族的秩序。

　　“带我去。”谭楚点点头，跟在无血将军身后，走向大群的恐怖NPC……

　　只见大群NPC的前面，簇拥着三位身材高大的BOSS，无数双红眼绿瞳齐刷刷盯着靠近的谭楚……

　　这三个鬼族王者，居中的便是白骨骷髅王，金色法杖和金色王冠熠熠生辉，修长的十只骷髅手指上，各戴着一枚巨大的金色戒指。

　　左边是身披黑色斗篷，手持弯月镰刀的幽冥死神……

　　右边是身材魁梧，全身绿色长毛覆盖着厚厚甲壳，双手和双脚上面长着蓝色的锋利指甲，大嘴中钢牙闪烁寒光的威猛僵尸王……

　　鬼族三大巨头，在一群长老和护法的簇拥下，傲然站在队伍最前面，惊讶的看着谭楚快速走过来。

　　它们都被谭楚的身份惊讶了。

　　这个中立阵营的家伙，连种族都没有，但却拥有如此广大的领地，顿时让它们一双双红绿的眼神中，闪烁着惊疑不定的光芒……

　　但是对于领地的渴望，让这些已经为他人卖命了上千年的鬼族NPC们，对于谭楚的到来充满了期望。


第1625章 纠结的大将军

　　等到谭楚来到这些身材巨大的僵尸和骷髅身前，三位鬼族王者，立即提出了它们的要求……

　　“尊敬的啸天狂兽大人，我代表整个鬼族，对您赐予我们领土表示万分感谢。”中间的骷髅王上下骸骨抖动着，发出威严的声音。

　　“鬼族已经数百年陷入战争之中，一直居无定所，我们厌倦了这种生活，希望您能帮助我们结束这种痛苦的日子。”僵尸王口齿不清的说道。

　　“我每天都在忙碌着兴旺本族，但是百年之后，鬼族的数量却在飞速下降，我也厌倦了。”幽冥死神阴冷的声音传来。

　　“三位王者，我既然答应了给你们领土，并保证你们的安全，你们完全可以放心，现在你们便可以选几个代表前往邪魅山脉，挑选中意的领地休养生息。”谭楚笑着说道。

　　“领地事小，您能保证我们以后也不会被其他种族打扰么？”骷髅王问道。

　　“这事您大可放心，虽然这片土地不可能只有鬼族居住，但是只要你们确定了领地范围，我便在领地之间划定界限，各族之间保证相安无事，永不打扰。”谭楚笑道。

　　三个王者互相看了一眼，便围在一起小声嘀咕着，似乎在商量着什么……

　　“我们注意到了，这片山脉目前无人居住，我们鬼族是第一个挑选领地的，是不是可以享有一些特权？”幽冥死神问道。

　　“是的，能不能给我们一个特权，我们居住的范围旁边，五百米内为绝对安全区，其他种族不能靠近。”僵尸王点头道。

　　“享有特权也可以，不过你们要付出一点点代价。”谭楚淡淡说道。

　　“您要什么代价？”骷髅王惊讶的问道。

　　“你们想要安全的在这里居住，首先要保证军营和城市的安全，所以希望你们也能加入守卫部队，不过你们放心，我只是需要你们帮助防御，不会逼着你们到处打仗。”谭楚笑道。

　　“这个没有问题，谁也不能小看我们鬼族守护家园的决心。”僵尸王闷声说道。

　　“您的要求只有这个？”幽冥死神不敢置信的问道。

　　“是的，我只要求你们帮助我防御领地，这样你们也可以安心的在这里居住。”谭楚点头道。

　　“要求合理，本王答应，两位王兄意下如何？”骷髅王问道。

　　“没问题。”僵尸王与幽冥死神对视一眼，齐声点头道。

　　“那么，狂兽大人请拟定契约吧，我们愿意与您结盟。”骷髅王说道。

　　“先别着急，等你们确定领地以后再来签订盟约，现在我的城市正被敌人攻击，需要你们的帮助，情况万分紧急！”谭楚说道。

　　“竟然有人敢威胁我们的领地，不用狂兽大人费心，本王亲自带领军团帮你对付敌人。”骷髅王重重一顿金杖，双眼中红光闪烁。

　　“僵尸王兄带人去寻找合适领地，我陪骷髅王兄去对付敌人。”幽冥死神阴冷的声音说道。

　　“凭什么你去打仗，我去寻找领地，我们换一换。”僵尸王摇头道。

　　“各位，时间紧迫，不要再争了。”谭楚赶紧说道。

　　“这样吧，本王去划定领土，你们两个去帮助狂兽大人出战。”骷髅王无奈说道。

　　“很好，大家跟我来吧。”谭楚赶紧说道。

　　军团频道中，张黛珊和冥夜苍峰等人的命令一个接一个，貌似战斗打得异常激烈，他已经等不急了……

　　“骷髅王兄辛苦了，我们走。”幽冥死神笑道。

　　只见弯月镰刀高举，大群奇形怪状的NPC立即跟着幽冥死神和僵尸王，追随在谭楚的身后，浩浩荡荡的向着军营右侧冲去……

　　……

　　这时候，暗影城的战斗，已经开始了将近半个小时……

　　自从谭楚走后没多久，南门外的地图尽头，再次出现一大片黑压压的NPC军队，快速向着城市逼近。

　　这群埋伏在后面，原本是用来对付镇国将军的伏兵，现在因为月傲王子的死因，顿时再也藏不下去了。

　　接到示警后，领兵将军立即下达命令，迅速来到暗影城前，与前面的军团回合，组成了一支数量庞大的攻城军团。

　　几乎没有试探，这些黑暗军团的士兵们，便集体向着城楼发起了冲锋……

　　震天动地的脚步声中，狂兽盟脱离黑暗阵营后的第一战，终于打响了！

　　经过暗影军团的长时间准备，暗影城内资源丰富，此时在战斗体现的淋漓尽致。

　　随着城外敌人不断靠近，镇国将军一声令下，床弩机和小型投石车全面开动，密集的箭雨还有漫天飞舞的雷石，呼啸着向城外飞去……

　　轰隆隆……嗖嗖嗖……

　　箭枝和巨石不断落进密集的黑色海洋中，顿时泛起无数浪花……

　　白色光晕在渐渐黑暗的天幕下，壮观的大片升起，黑暗军团一下子挂掉了无数士兵，但是在庞大的数量下，似乎看起来微不足道。

　　脚步声不断响起，黑暗军团冒着头顶呼啸的攻击群，大步冲向城楼……

　　“你们不是有那种黑色火油吗，现在准备使用，务必挡住他们，不能让他们靠近城墙。”镇国将军盯着城外巨浪一般的士兵群，心中微微叹息。

　　不久之前，他还是所有黑暗阵营士兵们的名义上的最高军事统帅，但是现在，他却要与自己的种族反目相向！

　　面对如此众多的敌人，镇国将军立即想起了守卫红石军营战斗中，黑色火油的厉害，可惜这个啸天狂兽只给他一点点，要不然军营早就守住了……

　　随着镇国将军的命令，张黛珊和冥夜苍峰等人立即将指令传达下去，城楼上所有狂兽盟的玩家纷纷举起油桶，拔掉桶盖，将黑色油脂泼下城楼……

　　城墙的外面，在铁叮大师和矮人工匠师们的努力下，地面上被特意的挖掘出一个斜坡，油脂顺着城楼倒下，立即围着城墙形成了一圈黑色的小河。

　　成千上万桶黑色火油像瀑布一般倒下城楼，城外十米宽的地带，完全变成了一片汪洋！

　　这时候，黑暗军团快速逼近，距离城墙仅仅只有不到十五米的距离……

　　“大将军，该点火了吧？”冥夜雪兴奋的问道。

　　“别着急，不要浪费这种宝贵的火油，等他们冲过来再说。”镇国将军紧盯着城外回答道。

　　看着大片的同族飞速冲向城楼，镇国将军明白，只要自己一个命令发出，将会有数万甚至十数万的族人葬身火海之中！

　　这一刻，他的内心纠结不已……

　　就在这边即将点燃火海焚烧敌人的同时，暗影城的东边，只见无数玩家组成的军团，正从绿海方向的传送阵涌出来，飞速穿过红石丘陵，向着暗影城冲来……

　　凑热闹的玩家们，终于出现了！


第1626章 天哪，好多人！

　　如果狂兽盟的人能够看到这些玩家们的数量，一定会被吓得目瞪口呆……

　　几乎整个Z国区冰鉴大陆上的玩家们，六成以上都在向着暗影城进发！

　　密集的人群将绿海方向的传送阵彻底堵死，堵在光柱附近的玩家们只有等待前面的人让出一片空地之后，传送阵才能继续正常工作……

　　由此可见，玩家们的规模该有多么的庞大！

　　红石丘陵中，连绵不断的玩家海洋汹涌向着沼泽中冲来，目的地赫然就是暗影城……

　　如此一来，整个邪魅之原已经成为了一个大战场，因为在绿海的不远处，还有数百万邪族军团正在返回！

　　一场神界开服以来规模最大的战斗，在今夜正式打响……

　　这一夜，也创造了一个新的历史记录，那就是整个Z国区玩家在线的历史新高！

　　……

　　神界Z国区官方大厦中，所有工作人员也因为突然发生的这场大型战斗，被迫放弃下班的时间，全部呆在工作岗位，准备应对突发事件。

　　尤其是技术部，更是忙碌的热火朝天……

　　“小刘，参数怎么样，邪魅之原的地图能够经受住这么密集的玩家数量么？”王胖子紧张的在办公室内走来走去，询问着工作人员当前服务器的情况。

　　“放心吧头儿，当初总部早就猜到咱们区人数多，服务器是专门扩容了的，再多三成玩家数量也不用怕。”小刘呵呵笑道。

　　“那就好，盯着参数，有问题立即叫我。”王胖子点头道。

　　“不过头儿，这个啸天狂兽又惹出这么大的麻烦，他这次应该扛不住了吧。”小刘笑问道。

　　“别人的事我们少操心，只要他没有乱来，我们不要管他。”王胖子说道。

　　“不对啊，头儿以前不是挺关注这个家伙的嘛？”小刘讶异的说道。

　　“是啊是啊，头儿，他现在可是咱Z国区等级第一，军团实力也是排在前几位的风云人物呢。”另一名技术员笑道。

　　“过不了多久，竞技大赛就要开启了，等级第一神马的都是浮云，我们倒要看看他能在这次比赛中拿到第几名，可千万别连预赛都过不去哦。”小刘笑道。

　　“嘿嘿，我说你们上班时间不做正事，你管人家拿第几干嘛，是不是这个月的奖金都不想要了。”王胖子笑骂道。

　　“闲着无聊啊，头儿你可别吓我们。”一群技术员吐着舌头说道。

　　“听说这次我们区的比赛，直播主持和虚拟主持都是请的张黛珊小姐，到时候张小姐还会亲自登台献唱，好期待啊，我可是他的脑残粉哦。”一名技术员笑道。

　　“废话，我是她珊迷会的资深会员，已经几年了，你敢跟我比。”另一名技术员说道。

　　“别吵了，给我盯着屏幕看数据，要是这次不出问题，到时候我让张小姐跟你们每人都合影。”王胖子得意的说道。

　　“啊……头儿，您认识张小姐？”技术员全部激动了。

　　“废话，你们老大认识的人可多了。”王胖子得意的说着，心中却有几分担忧……

　　这个啸天狂兽，还真是一刻都不消停，上次已经特意叮嘱他暗中积蓄实力，等到根基稳定后在后期发力，拿下Z国区的第一公会宝座，准备与其他大区一决雌雄……

　　可是现在看来，情况已经非常危急了！

　　不论他现在多么强大，也不可能与全阵营的玩家们为敌，更别说黑暗军团也在全力攻城……

　　王胖子挥挥手，示意手下们赶紧做事，自己大步走回办公室，关上门发起愣来……

　　从技术室监控的情况来看，暗影城的防御力量对付黑暗军团的攻击已经非常吃力，即使能够守住，也要狂兽盟全军团专心致志的团结在一起才能办到。

　　但是现在，玩家们全部涌向这座城市，让城内的玩家分心防守两处城门，这就非常的危险了！

　　王胖子很看好谭楚和狂兽盟的实力，上次专门前去拜访，并送上优盘，就是为了让他在以后的战场中，能够代表Z国区对抗世界列强！

　　毕竟每个大区都在搞小动作，在这种关乎到国家利益的大事面前，所谓的游戏公平，已经被抛到爪洼国去了……

　　要不是神界的运行系统特殊，资料片更新后，工作人员更是无法干预游戏的任务系统和装备系统，恐怕各大区的管理者，都想要帮助自己人整理任务攻略和刷装备了……

　　眼看着自己看好的家伙面临困境，王胖子心中焦急万分。

　　他摸出手机，犹豫了一会儿，终于拨通了一个号码……

　　……

　　轰！

　　震耳欲聋的声响，在城外突然爆发，一道壮观的火墙，在暗影城南门外冲天而起……

　　随着镇国将军下定决心挥舞手臂发出指令，火箭嗖嗖飞下城楼，点燃了黑色的河流……

　　刚刚冲到城墙附近的数万黑暗军团士兵，立即被燃烧的火墙覆盖，狂舞的火焰中，瞬间爆发出闪闪的白光……

　　数万黑暗军团的士兵，在火墙里面甚至来不及后退，便被瞬间秒杀！

　　后面跟着冲来的一片黑影，只能无奈的站在火墙之外，不敢前进半步……

　　这个时候，城楼上的箭枝和石块纷飞，尤其是一座座高大的弹石塔，更是发挥出强悍的攻击力……

　　漫天呼啸声不断响起，一块块硕大的雷石在空中飞出一条抛物线，狠狠砸进密集的士兵群中然后炸裂开来，瞬间放倒一大片士兵！

　　“这是什么塔？”镇国将军惊讶的看着头顶高塔问道。

　　“大将军，这可是铁叮大师给我们建造的弹石霹雳塔，怎么样，威力还可以吧。”张黛珊笑道。

　　“不错，攻击不要停，特别是物资不能断。”镇国将军满意的点点头，心中却更加的忧伤……

　　守城方的防御越强悍，就代表着自己的族人死伤将会越多，让他一点都高兴不起来。

　　“糟了，沼泽外面好多敌人，珊姐快去看看啊。”正在这时候，无痕慌慌张张的跑上城楼，紧张的说道。

　　“东门外也有黑暗军团士兵？”张黛珊疑惑的问道。

　　“不……不是NPC，是玩家们，好多的玩家！”无痕焦急的回答道。

　　“玩家们……”张黛珊瞪大了眼睛，心中也感到不妙了。

　　“张小姐，你在这里和大将军指挥，我去那边看看。”冥夜苍峰说道。

　　“好的，你赶紧去看看，要是情况危险及早告诉我们。”张黛珊点头道。

　　冥夜苍峰立刻带着一大群人，急匆匆的冲向另一个城门……

　　不一会儿，他便和一群玩家们赶到另一侧的城楼上，目光穿过城门口大片的森林，顿时被不远处的沼泽上，大片海洋般的玩家群吓到了！

　　天哪，好多人啊！


第1627章 火烧暗影城

　　冥夜苍峰和一群狂兽盟的指挥官呆呆站在城楼，只见城外的远方，整个沼泽都被玩家们的身影覆盖！

　　从红石丘陵中涌出来的大片玩家，如同山洪爆发般，顺着沼泽区域，快速向着暗影城席卷而来……

　　仅仅只是冥夜苍峰发呆的数秒钟，大片的人影疯狂奔跑，仿佛是为了抢占有利地形一样，快速向前冲锋着。

　　“张小姐，情况不妙，我这边很多敌人。”冥夜苍峰赶紧在军团频道中说道。

　　“大概有多少人，我立即安排人过来。”张黛珊问道。

　　“没用，全部过来都没用，这次整个黑暗阵营的玩家们都来了，只怕数量数千万都不止。”冥夜苍峰叹息着说道。

　　“什么……不会这么夸张吧？”张黛珊被吓到了。

　　“张小姐，苍峰老大没说错，确实有这么多。”风中落叶解释道。

　　“那怎么办，看时间小兽兽应该刚进山洞，我们一定要坚持到他回来，或许他有办法呢。”张黛珊说道。

　　“这样吧，张小姐把南门外一半的人手调过来，我们尽量坚持吧。”冥夜苍峰无奈的说道。

　　“好的，我马上派人来。”张黛珊赶紧回答道。

　　城外的人潮还在快速涌动，距离暗影城越来越近，城内紧急调兵，矮人战士都被抽调到南门城楼上对付黑暗军团，填补空出来的城楼。

　　大血包、无痕、射死一大片等人带着五六万狂兽盟玩家，急速冲到这边的城楼上……

　　当所有人全部过来以后，眼前的情况再次将他们震撼了！

　　“尼玛哦，全世界的人都来攻击我们啊？”无痕骂道。

　　“什么不好玩，一到凑热闹的时候就人多，这些人真无聊。”射死一大片叹气道。

　　“别说他们了，我们还不是喜欢凑热闹，大家赶紧布置防御，时总给我们补充物资，这里比南门更加危险。”冥夜苍峰说道。

　　“明白。”众人眼神凝重的回答道。

　　十分钟不到，就在冥夜苍峰刚刚指挥人手将防御布置完毕的时候，大片黑影已经涌到了森林的边缘，止步于宽阔的护城河对岸……

　　面对着宽阔的护城河，玩家们表现的与NPC不一样，他们发现此时的护城河里面没有黑油的时候，便取出各种道具……

　　木梯、长绳、圆木……甚至有的羽族玩家直接变回本体形态，拍动着翅膀飞过护城河！

　　玩家们的指挥，远非那些低级只能的普通NPC士兵可以相比，瞬间便穿过护城河，冲向城外的森林中……

　　让冥夜苍峰这些守城玩家无语的是，城外的森林里面，原本是守护城市不被邪族军团进犯的青藤大军，竟然没有主动攻击这些玩家。

　　原因很简单，这些玩家到目前为止，还没有向暗影城发动攻击，并不属于敌人的范畴。

　　中立阵营的悲哀，这一刻尽情展现出来……

　　“糟了，城外完全不设防啊，这该怎么办？”无痕无语的说道。

　　“等他们靠近，我们主动攻击。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　短短数分钟，大片玩家们兴奋的冲过护城河，消失在密集的森林中……

　　只见树叶下面，一大片黑影飞快前进，距离城墙仅仅只有二三十米的距离……

　　“箭塔和石塔里面的人，只要他们进入射程，你们可以自由开火，先打成敌对再说。”冥夜苍峰大吼道。

　　“知道了。”众人回答道。

　　二十米距离，石塔率先锁定森林中不慎露头的家伙，石弹轰然发射……

　　一瞬间，城楼上十几座石塔加上三十座箭塔，接连发动攻击！

　　轰……

　　巨大的石块从天而降，穿过枝叶茂密的森林，砸在下面的大片玩家群中，瞬间白色闪烁。

　　叮……系统：您已向黑暗阵营玩家发动攻击，对方进入反击状态，该状态持续一小时！

　　……

　　狂兽盟所有玩家的眼前，立即跳出一个系统提示，标志着战斗已经拉开序幕。

　　这一下，城外的玩家们头顶的名字全部变成了红色，更加方便守城方锁定攻击……

　　也就是这一刻，森林中缠绕着大树的青藤们，也开始活动起来……

　　无数青色巨蟒在林间扭动着长长的身躯，将一个个凑个身边跑过的玩家缠绕着青色的大粽子……

　　随着青藤展开攻击后，森林中惨呼声此起彼伏，大片玩家倒在地面上……

　　伴随着巨石加上箭枝的攻击，最先冲进森林中的攻城玩家们受创惨重，让后面冲来的家伙们对这片森林充满了恐惧。

　　转瞬间，无数火把在城外闪耀着火光，这些家伙们竟然想要用火攻烧毁这片森林……

　　“苍峰老大，他们想搞破坏，这下怎么办，要不要我带刺客出城杀他们一阵？”无痕问道。

　　“不用，让他们烧，这片森林对付NPC可以，对付玩家们是个累赘，还会影响我们的视线，烧了也好，狂兽老大在这儿的话，也会这样做的。”冥夜苍峰说道。

　　“有道理，让他们烧吧，只是可惜了这片树林。”风中落叶叹息道。

　　“没事，只要能守住城市，还用担心没有森林，他们要是敢用火攻，我们也来烧一把。”冥夜苍峰挥挥手，时总顿时会意的退下的城楼……

　　轰轰！

　　城外火光闪耀，玩家们飞快将火把扔进森林中，数十万火把在即将入夜的空中尤为闪亮！

　　无数火把铺天盖地飞进森林中，顿时火光四起……

　　这个时候，时总带着一群生活职业的玩家们，已经开始悄悄的向护城河中倒进火油……

　　暗影城两边城门同时展开大战，但是最为热闹的，还是玩家们这边……

　　冲天的火光在森林中蔓延，很快将城外变成了一片火海，那些青藤见势不妙，立即缩回到地面以下，躲避火势的蔓延。

　　而在护城河两岸，数不清的玩家们双眼和脸庞被火光映照着，露出好战的表情……

　　城外庞大的玩家群中，不少玩家站在护城河上搭建的木桥和圆木上，将整条河面遮挡的严严实实，却没发现脚底下一层黑色油脂，正在河底快速上升……

　　“等他们烧的差不多，也该我们烧他们了。”射死一大片兴奋的说道。

　　“弓箭手准备火箭，准备密集覆盖护城和方向。”冥夜苍峰说道。

　　“明白了。”射死一大片赶紧回答道。

　　火光冲天，将整个暗影城的上空照耀的如同白昼般明亮，黑色烟雾宛如一条黑龙，在城楼上快速舞动……

　　大火熊熊燃烧了十几分钟后，城外已经烧成了一片空地，兴奋的玩家们，跃跃欲试的准备全体冲锋！

　　“苍峰老大，可以发射火箭了吗？”射死一大片心急的问道。

　　“别着急，让他们先冲一部分到城楼下再说，要么不烧，烧就烧个痛快。”冥夜苍峰冷冷笑道。

　　或许今天可能会守不住城市，不过在城破之前，他也要让这些家伙们见识一下狂兽盟的厉害……


第1628章 幕后指挥官

　　火光冲天而起……

　　暗影城外，当初月珑和青琳公主辛辛苦苦栽种的那片森林，已经被烧为一片平地。

　　有灵性的青藤在火势蔓延之前，便已经钻到地下躲藏起来。

　　没过几分钟后，火势稍微停歇，城外的攻城玩家们便迫不及待的发起了冲锋。

　　轰隆隆……

　　沉闷密集的脚步声响起，黑压压的玩家群兴奋的呐喊着，大踏步冲向城市……

　　二十米，十米……

　　距离越来越近，城楼上的玩家们瞪大了眼睛，准备发动攻势……

　　“别着急，这些人数量多攻击低，让他们在靠近一点，没有退路了我们再攻击。”冥夜苍峰看着远方，玩家们不断涌来，已经将整个沼泽堵得水泄不通。

　　这些玩家们只要上前，便没有回头的空间，他一点都不着急……

　　等这些家伙彻底将城下围满，雷石和火油的攻击才能发挥最大的功效。

　　至于城墙被攻击，冥夜苍峰一点都不感到担心，城墙内铁叮大师正带着一群建造师玩家们等着修复耐久度呢。

　　脚步声越来越近，黑色人海疯狂冲进城墙，不一会便将城外所有空地塞满。

　　“火箭，发射，其他人，全力攻击。”冥夜苍峰冷冷喝道。

　　“遵命。”玩家们兴奋的回答着，开始发动准备已久的攻势……

　　嗖嗖！

　　火箭飞射，在天空上形成一大片火雨，摇曳着向城外的远方射去……

　　城楼下的玩家们惊讶的看着天空，没等他们弄清楚这些火箭是干什么用的时候，城楼上突然攻势大作！

　　轰……石塔发动，硕大的巨石当空砸落。

　　嘣……弹石车开动，无数小型雷石从城楼上飞洒下来。

　　唰……魔法技能密集倾泻，魔法师玩家们全力出手。

　　嗖……箭塔和弓箭手全速发射，有长有短的箭枝，像是猛烈的暴雨般倾盆而下……

　　面对守城方这一阵全力攻击，城楼下顿时惨呼声不断，一瞬间十数万玩家魂飞天外……

　　白色光柱连接在一起，将城楼下变成了一片白昼！

　　这还不算完，火箭飞向远处，这种没有攻击威力，但是射程极远的箭枝，一下子射到数十米的地方。

　　站在护城河上等待前进的玩家们，呆呆的看着这些火箭在身边落下，从圆木、木梯的间隙中，掉进护城河里……

　　黑色的，什么东西？

　　低头查看情况的玩家们，脸色顿时大变！

　　但是他们已经来不及做出反应了，火箭落进黑油中的瞬间，轰的一声，火苗从护城河底冲上半空，将上面无数玩家变成了燃烧的火人……

　　可怜这些家伙，哼都没哼一声，便离开了这块战斗区域，必须悲催的从主城跑尸回来……

　　因为到目前为止，发生在这里的战斗属于阵营之间的战斗，而谭楚还没有建立种族，双方属于不宣而战，不在系统的各种战斗限制之列。

　　也就是说，玩家们即使死在战斗中，只要能够跑尸回来，还是可以继续复活参与战斗，而且不用降低等级。

　　巨大的火墙再次出现，吓得玩家们疯狂向后退去，避免被高温烤成人干。

　　“没事了，只要火墙在，我们可以坚持一段时间，等狂兽老大赶紧过来。”冥夜苍峰终于长出了一口气，兴奋的看着护城河变成了四五米高的一道巨大火墙。

　　要想单纯的依靠城内的力量防守住这么多玩家的进攻，这根本就是一个不可能实现的任务。

　　不过只要能够拖延时间，等到谭楚归来，冥夜苍峰才能放心……

　　跟着狂兽老大久了，不仅是他，整个狂兽盟的玩家们，都将他当成了救世的英雄，仿佛只要有他在，就没有解决不了的事情。

　　不过，事情的发展，却没有冥夜苍峰想象的那么顺利……

　　就在城楼下面所有的攻城玩家们被剿灭一空，城楼上所有人松了一口气的时候，奇怪的情况出现……

　　不知道怎么回事，城外这些大片的玩家群，仿佛有人指挥一般，各种族的法师职业全体举起法杖，杖尖蓝光乍现……

　　冥夜苍峰站在城楼上，将这一幕尽收眼底，顿时脸色大变！

　　他明白，这些人想要干什么了……

　　但是让他不敢置信的是，如此庞大数量的玩家群，怎么会这么整齐的展开行动？

　　这些分属不同军团，彼此之间互不认识的法师职业玩家们，难道心有灵犀，这不科学啊！

　　唰唰！

　　燃烧的火墙外，大片密集的玩家群中，无数法师法杖高举，蓝色水光空中闪现……

　　无数冰凌和水球全体发出，顿时将天空变成了一大片冰云……

　　在这么多法师玩家的集体出手下，造成的魔法效果震天动地，冰蓝色光芒整体向着护城河的火墙覆盖下来！

　　如果只是万名和十万名法师发动这样的攻击想要扑灭火墙，冥夜苍峰或许会笑他们不自量力。

　　可是现在，情况远远不同了……

　　砰砰，仿佛冰雹一般，无数蓝色小点从空中落下，瞬间将护城河全部站满，火墙一下子化作青烟消散！

　　只见护城河上，宽阔的深沟竟然被这些技能填满，变成一片平滑的冰面……

　　“啊……”

　　城楼上的玩家们目瞪口呆，万万没有想到攻城方会用这种方式对付火墙！

　　“这是怎么回事，他们这是有预谋的行动吗？”无痕惊问道。

　　“他们好像有统一指挥，我们麻烦了。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　现在护城河被冰渣堵死，想要再次点燃已经完全不可能，守城方失去了最有利的屏障……

　　这还不算什么，最恐怖的是，谁在指挥数量庞大的玩家，他又是怎样指挥的？

　　“我想起来了，大家还记得吗，上次邪族攻城的时候，那个叫做娇娇宝贝的小女孩，她不是有一个什么千里传音的玩意儿，可以让所有人听到她的声音。”风中落叶突然惊呼道。

　　“对啊，我也想起来，那个小女孩不会这次找我们麻烦吧，老大可是她的朋友呢。”大血包说道。

　　“这些事情谁也说不准，弄不好其他玩家也有这种道具，我们大家小心点，一定要坚守到狂兽老大回来。”冥夜苍峰大吼道。

　　他的声音刚刚落下，就见城外脚步声大作，密密麻麻的无数玩家，再次兴奋的喊叫着，发动了全面的进攻……

　　众人的眼神，顿时凝重起来！

　　轰……

　　狂速冲锋间，玩家们涌入城楼下，激战再次展开。

　　石塔箭塔不断发出攻击，守城玩家们一刻不停的使用各种进攻方式，城楼下大片白色光柱从未终止。

　　但是玩家们的数量实在太恐怖了，无论冥夜苍峰带着人疯狂发动攻击，死在他们手上的玩家数量越来越多，可是危险也越来越大……

　　挂掉的玩家们尸体并未消失，甚至堆的越来越高，渐渐变成了小山坡。

　　更可怕的是，一些攻城的玩家们，竟然将尸体故意的堆放在城墙下……

　　看着他们整齐的行动，冥夜苍峰已经可以确定，的确有人在幕后掌控全局！

　　而且他们目的，现在已经不言而喻！


第1629章 尸山人海

　　这些等待跑尸复活的尸体，现在受到系统保护，根本不可能损毁。

　　即使冥夜苍峰带着人浇上火油用烈火焚烧实验，也无法让这些尸体消失。

　　糟了！

　　这些人目的，恐怕是想用尸体堆满城下，然后强行冲上城楼……

　　好聪明的指挥官，他们知道没有攻城器械，很难对暗影城的城墙造成威胁，竟然想着用尸体做台阶登上城墙，直接冲击城楼！

　　而且想用这种方法展开攻击，只要满足一个条件便足够了……

　　那就是必须人多，还要非常的多。

　　而现在，攻城的玩家们远远超过这个要求，他们完全可以用尸山人海战术来踏平这座城市。

　　“大家找长杆，不能让尸体堆到城墙上来。”冥夜苍峰赶紧喊道。

　　“我们去哪找这个东西啊，城内的仓库本来就快堆不下了，谁还留着些。”无痕无奈的说道。

　　呃……

　　众人看着城外不断有玩家倒下，但是没挂掉的家伙专心致志的堆砌尸体，很快在城下形成了无数尸墙！

　　攻城的玩家们肯定是受到某些神秘人的指挥，他们齐心合力向前冲，只要冲到城楼下没死的家伙就会帮忙搬运尸体，看的城楼上的人双目发呆……

　　巨石和箭枝仍在不停的向下攻击，但是守城方每个玩家的心中，都变得冰凉一片。

　　他们都知道，一旦等尸体堆到一定的高度，城墙的防御便会失去作用……

　　而城外的玩家群，仍然拥挤在沼泽中，就像刚刚冲到暗影城前的时候一样，似乎人数一点也没有减少。

　　“大包子，去调集所有盾战士和NPC军团，我们准备城内巷战。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　按照眼前的战斗情况来看，最多十分钟，尸体堆便会码放到与城楼平齐！

　　而且城楼上的攻击一秒都不敢停歇，这样一来城外的尸体的数量越来越多，危险也越来越近……

　　“明白了，我马上就去。”大血包点点头，转身走下城楼。

　　“张小姐，你那边情况怎么样？”冥夜苍峰在军团频道中问道。

　　“还好，目前暂时能撑住，你们呢？”张黛珊清脆的声音几秒钟后传来。

　　“情况很糟糕，这边玩家数量太多，城楼要守不住了。”冥夜苍峰如实相告。

　　“啊……怎么会这样，我来看看！”张黛珊惊讶的说道。

　　激烈的战斗继续进行中，张黛珊将南门的防御交给镇国将军全权指挥，自己带着冥夜姐妹快速赶到冥夜苍峰身旁……

　　看着城楼下高高的尸体堆，以及还在不断展开冲锋的玩家们，三个美女全部吓到了！

　　“我晕哦，他们好狡猾，竟然能想出这种恶心的办法。”冥夜雪惊叹道。

　　“不可能啊，玩家们什么时候变得这么齐心合力了？”冥夜月不解的问道。

　　“情况很危险，你们小心，他们已经可以攻击到城楼上了。”冥夜苍峰警告着三位美女，带着她们向后退却……

　　无数玩家不断冲上尸体堆，与城楼已经只相差五米左右的距离，箭枝和魔法技能漫天向着城楼上袭来。

　　无奈的守城方只能向后退到城楼另一侧，攻击威力顿时大打折扣。

　　城外震天的呐喊声中，兴奋的玩家们大片向前冲，很快占据了城外所有的空间。

　　城楼上，守城方的玩家被城外的攻击压制的不敢露头，只能抽空发出箭枝和魔法，唯一能够对城外的造成威胁的，仅仅只剩下石塔和箭塔，再有就是城墙内侧的墙根处，摆放的那些小型弹石车……

　　“不行，这样打下去我们坚持不了多久，油桶呢，往外丢啊。”张黛珊说道。

　　“油桶失去效果了，这些玩家们有人指挥，护城河的火墙一分钟之内就被他们扑灭了。”无痕说道。

　　“我的天哪，他们有这么厉害？”冥夜雪惊呼道。

　　“有人统一指挥？这是怎么回事？”张黛珊皱着柳眉问道。

　　“就像上次的娇娇宝贝一样，估计攻击方也有那种千里传音令，说不定就是那个丫头搞的鬼。”冥夜苍峰说道。

　　“不可能，绝对不可能是那个丫头。”张黛珊摇着头说道。

　　她已经明白了小辣椒的身份，并且再怎么说她现在和谭雄是一对，总不至于来给男朋友的哥哥拆台吧……

　　“不管是谁在指挥，现在尸体越堆越高，我们已经守不住城楼了。”冥夜苍峰说道。

　　“实在不行撤到城楼下面，我们一定要挡住这些家伙，等小兽兽回来。”张黛珊说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　城楼上遭遇的火力压制更加密集，大片黑压压的玩家们站在不断加高的尸体堆上，兴奋的挥舞着武器，等到冲上城楼的那一刻……

　　这个时候，玩家群中人群涌动，几个超级军团的方阵拼死挤出玩家海洋，准备抢占胜利果实了。

　　对于方家兄弟和几个超级军团的军团长来说，他们并不关心这场战斗会怎么收场，谁能第一个冲进城主府，砍掉城市之心，这才是最关键的问题。

　　前不久派出细作潜伏在暗影城中，被守城卫队清理出城的这些家伙们，现在瞪着双眼，贪婪的看着这座城市的城楼……

　　“兄弟们，谁要是打掉城市之心，悬赏一百万！”名门长天兴奋的喊道。

　　“登上城楼后什么都别管，都给我向城主府冲，谁帮我拿下这座城市的所有权，500万的银行卡随时兑现。”方默然大呼道。

　　“我什么都不要，就要这座城市，你们给我记住，只要城市归我，城内一个月的收入大家平分，打掉城市之心的再加一千万！”方浩然大声说道。

　　……

　　刹那间，几个超级军团的玩家们个个像打了鸡血一般，不要命的冒着石块和箭雨，疯狂冲向城楼……

　　更有无数羽族的玩家冲到尸体堆上以后，才开始飞上半空，正好凌驾于城楼的上面。

　　唰唰……

　　漫天箭枝和魔法向着城楼倾泻，双方的地位瞬间倒转……

　　无奈的张黛珊和冥夜苍峰，只能带着玩家们离开城楼，在城市内的街道上布置方阵，等待与敌人展开近身大战！

　　“珊姐，你们怎么样了？”

　　正在所有人紧张万分的时候，军团频道中传来一个熟悉的声音，顿时让所有人惊喜万分……

　　这个声音，赫然正是谭楚发出的！

　　“该死的小兽兽，你怎么才出来，城楼快要守不住了，你快来想办法啊。”张黛珊焦急的说道。

　　“你们再坚持几分钟，我正在峡谷中赶来。”谭楚笑道。

　　他早就知道就凭城内的防御，抵抗NPC或许还有一拼，但是要防御人数众多的玩家们，那根本是完全行不通的……

　　不过再危险的情况，只要肯想办法，应该能找出解决的对策。

　　谭楚现在，便已经找到了对付玩家们的方法……


第1630章 强势增援

　　众人正在绝望时，突然惊喜的发现谭楚归来，便将城市遭遇的事情，详细的告诉他……

　　“又是幕后指挥官，竟然采用尸山人海战术……大家不要怕，我有办法对付他们。”谭楚笑着安慰道。

　　“猛兽，你看都没看到情况，就能想到办法？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“不就是用尸体堆人墙嘛，这还有什么稀奇的，你们坚持一下，我十分钟后到。”谭楚笑嘻嘻的声音传来……

　　他似乎对这些情况很不在意，玩家们将信将疑，但是心中的紧张却慢慢消失了……

　　唰唰！

　　这时候，城楼上人影闪动，无数攻城玩家们终于通过尸体堆强行登上城楼，准备向城内进发！

　　“小兽兽，不跟你说了，敌人上了城墙，我们要去阻挡他们，你抓紧时间过来啊。”张黛珊焦急道。

　　所有狂兽盟的玩家立即堵在几个楼梯口，准备迎接敌人凶猛的冲击……

　　近身战斗，瞬间开启……

　　而在峡谷中，谭楚虽然漫不经心的让兄弟们别紧张，其实他的心跳更加激烈，似乎都要跳到嗓子眼了。

　　他正骑着小萌货，带着无数高大的鬼族NPC，向着暗影城的方向快速前行……

　　尸山人海战术，亏这些家伙们想的出来，但是，该怎么破解呢？

　　谭楚忧心不已，虽然了安慰了玩家们，可是却没人来安慰他……

　　“怎么了小哥哥，城里是不是出事了？”青琳公主问道。

　　“是的，城楼已经被敌人占领了。”谭楚回答道。

　　“狂兽大人，您的意思是说，我们的领地要保不住了？”僵尸王吃惊的问道。

　　“城市守不住，我们的领地也会泡汤，这下真是白高兴一场。”幽冥死神冷冷声音的说道。

　　“两位陛下不用着急，事情并没有到最后的关头，我的手下正在城内阻截敌人，只要我们及时赶到，城市仍然可以保住。”谭楚说道。

　　“对方多少人，怎么会如此之快的拿下城楼？”幽冥死神疑惑的问道。

　　“死神陛下，情况是这样的……”谭楚一边赶路，一边将刚刚获得的消息告诉他们……

　　“他们竟然用尸体当阶梯？”幽冥死神斗篷下面，双眼中顿时红光闪烁，似乎尸体这两个字，对他来说具有非常大的吸引力。

　　“王兄，尸体可是你的最爱，你就帮帮狂兽大人，尽快解除这次危机。”僵尸王闷声说道。

　　“啊……陛下可有办法对付那些尸体？”谭楚顿时惊喜万分……

　　他突然想起来，跟着自己的援兵，可都是鬼族的大神！

　　所谓鬼族的大神，最喜欢的就是尸体和灵魂，尤其是这位身披黑斗篷，手拿红色弯月镰刀的幽冥死神，更是传说中收割灵魂和役使尸体的高手啊……

　　“别的本王没有办法，不过只要是尸体，就由本王来对付他们吧。”幽冥死神冷冷说道。

　　“您真的有办法了？”谭楚激动的问道。

　　“到时候狂兽大人就明白了，我们赶紧前去救援吧，再晚点答应我们的领地又没了。”幽冥死神仿佛比谭楚还要着急……

　　“狂兽大人放心，尸体越多，死神王兄的威力越大，还能帮我们鬼族增加不少人口。”僵尸王笑道。

　　增加鬼族人口？

　　谭楚越发疑惑了……

　　众人在峡谷中快速前冲，夜色中暗影城的城墙已经渐渐显露出来……

　　他带着两位鬼族王者，以及大群的骷髅军团和僵尸大军，风一般冲向暗影城的北门。

　　越靠近城市，打斗声越发响亮，远远看到箭塔和石塔正在发射，轰然炸响声让谭楚心急如焚……

　　他一马当先，带着青琳公主快速冲进城门，身后跟着身材高大，身穿红色重甲的无血将军，抢先一步赶进城内观察情况。

　　只见大街的尽头，无数玩家拥挤在街道上，半空中箭雨和魔法纷飞，大片白色光柱闪耀不断……

　　城内的战斗，已经进入了白热化！

　　谭楚看看身后，鬼族大军也将进城，他心中稍微放心了一些，立即向着交战的地点冲去……

　　嗒嗒……

　　蹄声阵阵，小萌货和嗷嗷并驾齐驱，很快穿过一条空旷的大街，对面无数玩家们战斗的情况赫然在目。

　　城内已经涌入了数不清的敌人，大血包和冥夜苍峰两人带着盾战士死死的挡在城楼下的街口，张黛珊和射死一大片带领着远程玩家帮助攻击。

　　你来我往的技能不断发挥威力，双方每时每刻都有大片玩家挂掉……

　　不过，城内的防守方人数有限，挂掉一批便后退一步，反倒是城楼上源源不断的敌人冲下来，双方的实力此消彼长，眼看狂兽盟的人就要扛不住退向城市中心了！

　　谭楚对面的街道口，眼中看到的，便是大片的敌人正拥挤在那里，等待向前推进……

　　“青琳，让嗷嗷自由攻击敌人，但是别挂了。”谭楚说道。

　　“明白了，小哥哥。”青琳公主点点头跳下坐骑，命令金色巨兽自由攻击……

　　嗷……

　　狂暴的饕餮魔兽，立即一声大吼，金色闪电般冲向远方的敌人阵营……

　　谭楚也跳下坐骑，双手一阵忙碌，连续十道红色光柱闪耀，十架战争机器出现在大街中间。

　　他皱着眉头，黑着脸，飞快的为机械战士加满黑油，然后用神烛点燃……

　　咔咔咔……

　　顷刻间，这些机械战士一个个活动起来，大步向着南门方向冲去……

　　但是情况让谭楚感到非常郁闷，这十架战争机器竟然对满城红颜色名字的敌对玩家视若无睹，径直冲向南面去了。

　　“小哥哥，矮人长老不是说过吗，它们现在只能对付不同阵营的士兵，可是这些和你一样的家伙，它们是不会主动攻击的。”青琳公主提醒道。

　　“呃……我明白了。”谭楚这才想起来，这些强悍的战争机器，用来屠杀玩家是不可能的，不过也不会浪费，毕竟南门外还有大批的黑暗阵营士兵……

　　但是嗷嗷却不会管这些，收到主人命令以后，凶猛的巨兽已经飞快冲进远远的街道口，猛扑向惊慌的玩家们。

　　惨呼声和惊叫声不绝于耳，经过青琳公主的努力驯养，已经快要40级的嗷嗷，此时完全展现出它强悍的能力……

　　每一次扑击和撕咬，还有双爪连挥，便是大片白色光柱闪烁，面对饕餮巨兽的疯狂攻击，这些普通玩家们根本没有反抗的机会。

　　随着嗷嗷展开攻击的瞬间，绿色的僵尸王和黑袍的幽冥死神，已经带着大批鬼族战士进入了暗影城的北门……

　　冲在最前面的，便是已经将谭楚当做主人的无血将军。

　　身穿红色重甲，肩扛巨斧的高大身影，已经快速冲到了谭楚的身后……


第1631章 灵魂空洞

　　身高达到四五米的无血将军，虽然奔跑速度并不快，不过他长长的双腿，每前进一步都是数米的距离。

　　而且鬼族之中，无血将军的身高绝对名列前茅，就连僵尸王、骷髅王和幽冥死神，在它面前也只有一半的大小。

　　轰隆的脚步声中，巨无霸似的无血将军已经冲到了谭楚身后……

　　“尊敬的主人，请您下令吧，无血准备参与战斗。”无血将军恭敬的说道。

　　“很好，我需要你杀城内光头顶上是红色名字的家伙，不过要注意安全，抵挡不住可以撤退。”谭楚说道。

　　“明白。”无血将军点点头，双手抓起巨斧，大步冲向街道口，那群在嗷嗷的骚扰下已经惊慌失措的玩家们……

　　轰……轰！

　　沉重的脚步声，让这些玩家们惊讶的抬起头，看到一个红色的巨大身影，正向着他们大步冲来……

　　呜呜……巨斧挥动间，风声呼啸，无血将军仅仅只是一斧子下去，半条街道的玩家被瞬间清空……

　　半空中人影闪动，惨呼声不断！

　　我去……怪不得怡月圣女说过，无血将军越是在大规模的战斗中，威力将会越发强悍，原来竟是这个原因……

　　看着高大的身影在玩家群中所向披靡，谭楚已经彻底惊呆了……

　　“狂兽大人，这就是你所谓的敌人，好像不堪一击，无血就能扫平他们。”幽冥死神淡淡说道。

　　这时候，鬼族军团大部分进入城市，两个王者和几个长老，站在谭楚的身边。

　　“陛下别太早下结论，城外的敌人数量，估计能吓你们一大跳。”谭楚笑道。

　　“哦，那本王可要见识见识。”幽冥死神讶异的说道。

　　“城内的这些家伙交给本王，城外数量多的死神王兄去对付，就这么说定了。”僵尸王呵呵笑道。

　　不等谭楚安排，头戴金色王冠的绿毛僵尸，已经带着手下大批僵尸军团，冲向城内的各处街道……

　　“哇……好多僵尸啊，这下糟了，他们也来趁火打劫？”

　　狂兽盟军团频道中，大片玩家们被突然出现在城内的这些怪物们吓到了，以为是敌人的援兵偷袭……

　　不过短短几分钟之后，所有人惊喜的发现，密密麻麻的僵尸军团，竟然向着攻城方发动全面的屠杀！

　　“珊姐，你们顶住，我们援兵来了。”谭楚笑着说道。

　　“来的真是太及时了，我们都快要退防到城主府附近了。”张黛珊笑道。

　　“狂兽老大，赶紧带人先把城楼夺回来，外面的敌人实在太多了。”冥夜苍峰提醒道。

　　“没问题，我马上就去。”谭楚笑道。

　　“欧耶，猛兽来了，我们不用怕了。”冥夜雪惊喜的说道。

　　谭楚呵呵笑着，转身看向身边的黑袍死神……

　　“死神陛下，我们去城楼吧，那里最危险，必须前抢回来。”谭楚请求道。

　　“好的，你带路，我们一起过去。”幽冥死神冷冰冰的声音回答道。

　　谭楚连忙在前面引路，带着一群骷髅士兵冲向城楼附近……

　　只见这片城楼的两处楼梯口，大批玩家像是潮水一般汹涌着涌进城内，城外还在不断的向城内增兵！

　　城墙的外面，可以看到高高的尸体堆，甚至已经堆得超过了城楼的高度。

　　城外的玩家便是从尸体堆上面连绵不绝的跳到城楼上，然后向着城内冲来……

　　看着他们一个个兴奋的模样，似乎暗影城已经是囊中之物，随时都可以轻松拿下。

　　不过在这种人数占有压倒性优势的大好局面下，也难怪攻城玩家们如此兴奋了。

　　“好多尸体啊……”幽冥死神看到城外高高的尸体堆，顿时双眼放光，惊喜的说道。

　　“死神陛下，现在看你的了，要是不能阻止他们涌进城内，不光是我们非常危险，连你们鬼族的勇士们也坚持不了多长时间。”谭楚焦急的说道。

　　“没问题，狂兽大人等着看吧。”幽冥死神淡淡说道。

　　“来自幽冥的勇士们，杀光这些愚蠢的家伙！”

　　红色镰刀高举，冷冷的声音在谭楚身边响起，幽冥死神已经发出了战斗的动员……

　　咔咔……

　　刹那间，只见谭楚身后大批的骷髅军团，已经挥舞着白色骨刀和骨剑，机械般向前发出冲锋……

　　街道上白色的洪流涌动，向着城楼的楼梯口，大批敌人的方向冲去。

　　白色骷髅大军后面，一个个黑色长袍，手持红色水晶球的鬼族巫师跟在后面，似乎在操纵着这些数量庞大的骷髅大军……

　　看着这一幕，谭楚顿时惊喜万分，他明白，在鬼族巫师的操控下，这些没有生命的骷髅战士，就是最强悍的不死军团！

　　玩家群和骷髅大军相互冲锋，很快便撞在一起，激烈的战斗在城楼下瞬间展开……

　　这些骷髅的实力并不强，两三个玩家围住一个，三两下将它们放倒在地，白色骨架凌乱的在地面滚动。

　　正在玩家们惊讶着这些骷髅战士不堪一击的时候，鬼族巫师开始发动技能，地面上光芒乍现……

　　到下一个骷髅战士，立即便会出现两个，倒下两个，再次出现四个……

　　短短两三分钟的时间内，骷髅大军的数量，已经发展到一个令人惊恐的程度。

　　这一下，攻城的玩家们再也笑不出来了，面对着无数白色骷髅，他们陷入了反包围中……

　　白色手臂挥舞，玩家们开始纷纷倒地，大片光晕升上天空……

　　“现在看我的了。”幽冥死神淡淡说道。

　　唰！

　　黑色人影一闪，两米多高的瘦长身影，举着红色的新月镰刀，瞬间移动到双方交战的战斗现场中。

　　淡淡的黑影闪耀，幽冥死神似乎没有将身边的玩家们放在眼里，他在满地的尸体中走来走去，抬头看向空中飘舞的白色光团……

　　这些光团，都是刚挂掉的玩家们还没选择复活跑尸的灵魂，但是在幽冥死神眼中，却是稀世的珍宝……

　　“飘荡的灵魂，重新复活吧，成为我光荣的鬼族子民，为自由而战斗！”幽冥死神双手挥动镰刀，头顶上空顿时出现了一个红色的漩涡……

　　灵魂空洞！

　　啊！

　　谭楚惊讶的看着这个红色漩涡不断旋转着，竟然像是一个拥有强大吸力的黑洞，顿时将漫天的漂浮灵魂，全部吸到了漩涡中。

　　唰唰……

　　随着灵魂进入红色漩涡的那一秒，天上无数黑影飘然降下……

　　只见幽冥死神瘦高的身影后面，凭空出现了一个个身穿黑袍的奇怪NPC……

　　鬼族祭祀……鬼族巫师……鬼族招魂使……

　　每个黑影头顶的名字不同，但是谭楚看到的场景却异常的诡异。

　　强悍的幽冥死神，竟然以玩家的灵魂为媒介，一下子招纳了无数的鬼族族人！

　　不过这个技能效果虽然震撼人心，却并不会影响玩家们的正常复活，只是现场看起来异常吓人而已……


第1632章 不死军团

　　红色漩涡在幽冥死神头顶旋转着，无数白色光晕被吸收进去，然后变成鬼族的NPC……

　　看着眼前的情况，谭楚心中震撼不已，终于明白了死神所说的，他在时刻不停的为鬼族增加人口，但是却赶不上消耗的数字。

　　原来，他竟然是用这种方法为鬼族扩增成员啊！

　　看着不断从空中飘落，站在幽冥死神身后的长排黑色长袍法师，谭楚瞪大了眼睛。

　　这些新出现的鬼族法系职业NPC，等级虽然只有1级，不过诡异的情况再次发生……

　　只见地面上无数的玩家尸体，一缕缕白色光芒飘进这些黑袍人的斗篷中，它们头顶上显示的等级，竟然随着上升……

　　随着鬼族法师不断吸收尸体的灵力，它们竟然从一级快速跳到二级，等级连续增加着！

　　“地底沉睡的勇士，出来战斗吧！”幽冥死神冷冷的声音大喝道。

　　唰唰！

　　突然间，死神身后无数黑袍法师齐刷刷举起右手，水晶球、短杖、骷髅长杖上面闪耀着红色光团，飞速射向地面……

　　顷刻间，城楼下的大片空地变成一片红色的光团，一个黑色的巨洞出现在谭楚的眼前。

　　鬼族传送阵？

　　谭楚似乎明白了……

　　数秒钟之后，就见一只只白色的骷髅手，从黑洞里面伸出地面……

　　大群骷髅战士，蚂蚁搬家一般从地底钻出来，将整个空地挤得满满当当！

　　城楼上，原本想着继续向城内冲的玩家们，已经被城内诡异的情况吓得目瞪口呆，纷纷站在那里不敢动弹。

　　咔咔……

　　随着幽冥死神挥动新月镰刀，就见无数白色骷髅大军，立即整齐的向着城楼冲去！

　　强悍的鬼族，让谭楚顿时明白了它们的特点……

　　只要有死亡，有尸体，有飘荡的灵魂存在的地方，鬼族就是最让人恐怖的种族。

　　好在NPC之间的战场上，只有尸体出现却没有灵魂飘飞，所以鬼族一直以来人丁不旺，数量正在急剧变少。

　　现在谭楚不担心了，与玩家们的战斗，鬼族就可以发挥出最强悍的实力，玩家数量的多少已经不用感到担忧了。

　　转瞬间，骷髅大军一往无前，不惧生死的冲上城楼，死一个变两个，数量越来越多。

　　攻城玩家们立即感到情况不对劲，但是总不能让他们停止进攻吧，而且如此数量众多的骷髅，即使它们单个的实力不是很强悍，可是数量太多了……

　　短短数分钟之后，城楼上的玩家们便抵抗不住，吓得向城外退却，有的甚至被挤得重新跳上尸体堆，奋力的躲进玩家群里面……

　　“狂兽大人，跟本王走吧，今天是我们鬼族的大喜日子。”幽冥死神冷冰冰的声音中，竟然透露出一丝丝狂喜。

　　“好的，您先请。”谭楚点点头，站在死神身边，跟着它们走向城楼……

　　得势不饶人的骷髅大军，还在城楼上向前逼近，慢慢将玩家们全部赶出去，白色骷髅将城楼彻底占据。

　　谭楚踏上城楼的瞬间，心中便明白，有了鬼族相助，暗影城今天总算可以高枕无忧了……

　　站在城楼上，眼前高高的尸体堆上面，无数玩家严阵以待，紧盯着逼近的骷髅大军。

　　他们身后，一大片黑压压的玩家海洋，让谭楚惊讶的瞪大了眼睛……

　　虽然心中清楚，这次系统通告后，会有不少的玩家前来凑热闹，但是眼前的一幕，还是让谭楚震惊万分……

　　“狂兽大人，你的敌人不少啊。”幽冥死神淡淡说着，斗篷下面一双红色眼睛光芒大作……

　　在他的眼中，这些尸体堆就是金山银海，空中飘舞的白色光晕，就是鬼族的子民。

　　“死神陛下，这里交给您了，一定不能让他们踏进城楼。”谭楚赶紧说道。

　　他回头看去，城内的战斗还在继续，无血将军巨大的身形在街道上追逐着大群玩家，战斗已经没有了悬念。

　　城中心的位置，几个绿色光点正向着城楼再度冲来，这是佣兵小队的成员位置，看到他们的动向，谭楚彻底放心了。

　　“珊姐，你们带人直接去南门增援，这边不用过来了。”谭楚说道。

　　“这边防御没问题吗？”张黛珊赶紧问道。

　　“完全没问题，只要南门守住，今天我们就能获得最后胜利。”谭楚笑道。

　　“明白了。”众人回答着，带着狂兽盟的玩家们全体向着南门进发。

　　这个时候，对付攻城玩家的重任，已经全部交托在鬼族军团的手中。

　　骷髅大军一群群向着城外涌去，在玩家们的集火攻击中一片片倒下，但是复活的骷髅战士数量更为庞大！

　　白色骷髅冲进密集的玩家群中，双方死伤更为惨烈。

　　谭楚淡淡笑着，终于跟随着幽冥死神，来到了城楼的边缘……

　　“可惜骷髅王兄没来，不然战斗会更有趣。”幽冥死神笑着说道。

　　“死神陛下，要不要把这些尸体堆推倒，我去打开大门，让骷髅军团全部冲出去？”谭楚问道。

　　“不用，我很喜欢这个场景，这会让我们的勇士实力大增。”幽冥死神摇头道。

　　巨大的尸体堆，每秒钟都在散发出白色的光晕，不仅鬼族法师的等级在提升，就连那些数量庞大的骷髅军团，也渐渐发生了变化。

　　白色骷髅的身体上，竟然开始出现一片片甲胄，手中的骨刀和骨剑，也换成了锈迹斑斑的铁刀铁剑！

　　它们的防御和攻击力小幅上升，玩家们顿时感到压力越来越大……

　　越打越多的骷髅军团，实力还在提升，这让谭楚惊喜万分……

　　“我们需要尸灵来增强力量，尸体在一起集中的越多，这股力量就会更庞大，狂兽大人等着看好戏吧。”幽冥死神笑道。

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　他站在城楼上面，观望着城外的战斗，只见白色光芒不断飞进骷髅大军的身体内，时间每流逝几分钟，这些骷髅就会出现巨大的变化……

　　锈迹斑斑的武器，变成白色光芒闪烁铁剑，紧接着变成绿色光晕闪烁的武器，最后竟然变成蓝光闪闪的锋利刀剑！

　　它们身体上刚刚出现不久的破烂盔甲，也变成了一套威武的蓝色重铠，无数骷髅士兵头顶的等级，也从新兵快速成长为强悍的骷髅精锐战士……

　　无敌的不死军团，终于在谭楚眼前，尽情的展露出强悍的威力。

　　它们的战斗力，仅仅只是一会儿的功夫，就在数不清的尸体滋润下，得到数倍的增长！

　　这时候，攻城玩家们已经承受不住如此强大的压力，只见刀光剑影挥舞中，大片光晕闪烁，一片片玩家不断倒下。

　　这些倒下的尸体，再次成为鬼族的养料，幽冥死神呵呵笑着，双手握紧镰刀不断旋转，红色漩涡空中浮现……


第1633章 水族援兵

　　暗影城外，鬼族的不死军团压制住了数不清的玩家们，战斗仍在继续……

　　由于这座城市奇特的地形，数量多的玩家们被拥挤在那里，根本发挥不出人数的优势，后面的玩家只能看着前面的战友被骷髅战士们无情屠杀，想帮忙却无法移动。

　　别说他们向上前帮忙了，后面的人海也拥挤不堪，从沼泽到丘陵，一直到地图边缘的传送阵，此时都被玩家挤满，向移动半步都是难题。

　　这个时候，绿海地图中，激战又开始了……

　　邪族军团从新月城撤回，历经一天的行军，好不容易来到了绿海地图中，却被等在这里准备传送的玩家们堵住了归路。

　　邪族军团才不管玩家们是不是有意堵路，不同的阵营碰见就杀，战斗在双方碰面的那一刻，便已经开始了……

　　邪族的骑兵队伍疯狂冲向拥挤在一起的人海，杀伤力尤其惊人，一匹狂牛随便冲锋，瞬间就可以撞飞数十人！

　　何况邪族的骑士军团，数量在数万以上……

　　可怜的玩家们，无法的动弹的被邪族军团当成了靶子，无奈的等待死亡的降临。

　　而在广大的人海之上，半空中白影飞过，一匹双翼天马似乎驮着两名貌美的女子，从玩家们头顶一闪即逝，飞快冲进传送阵巨大的光柱中消失不见……

　　这是月珑和邪影两人，按照谭楚的要求前往邪族传达命令，此时已经顺利完成任务，正在向暗影城返回。

　　有了天马行空的飞行能力，两个美女冲过人海的阻碍，直接回到邪魅之原的地图中，再次飞向暗影城……

　　不过一路飞来，两个美女都被地面的情况惊呆了。

　　“小月珑，你这个朋友的仇家不少啊，这些人好像都是去攻击暗影城的。”邪影笑道。

　　“不论再多人，他们都无法攻下暗影城，狂兽可不是那么好对付的。”月珑淡淡笑道。

　　“小妮子喜欢上那个家伙了？可惜啊，你的怡月姑姑已经和他是一对了。”邪影娇笑道。

　　“什么……妖女不得乱说，圣女姑姑怎么可能和狂兽在一起，在瞎说我杀了你。”月珑怒喝道。

　　“不说就不说，我只是好心提醒，不信算了。”邪影斜着眼睛，立即闭口不言。

　　天马快速飞行，暗影城渐渐在前面的地图上显现出来……

　　……

　　落日峡谷中，就在邪族军团最后一支部队离开峡谷之后，一群数量为十余万的玩家队伍，正向着绿海冲去……

　　他们排列着整齐的队列，虽然数量庞大却行走整齐，分成四条纵队快速穿越峡谷。

　　他们头顶上的名字和种族，如果让其他玩家看到，一定会大吃一惊！

　　这群数量十几万的庞大军团，头顶上清一色的顶着两个大字……

　　【武者】！

　　他们的种族也十分惊人，竟然是神界中玩家们可以选择的九大种族里面，数量最稀少，也是最神秘的水族玩家……

　　水族，与其他种族的新手村完全不一样，他们的生活区域是在水底世界，玩家们根本看不到的地方……

　　而且，水底世界也有系统安排的主城，任务路线与陆地上的玩家大致相同。

　　水族的玩家只有在三转以后，才能获得变身为人形的能力，而这些水族的武者军团，明显全体都达到了60级的水平！

　　队伍的最前面，数十个指挥官一边呆着队伍前进，一边商量着事情……

　　“大哥，这事好奇怪啊，王胖子怎么会给你打电话，要我们帮助那个啸天狂兽呢？”武者风铃疑惑的问道。

　　“不清楚，王胖子向来不喜欢求人，但是肯为这个啸天狂兽说情，也许这个家伙与众不同呢。”武者霸天说道。

　　“我们好像以前在水里面见过他啊，当时我就感到很奇怪，这人怎么可以穿越结界进入水底，原来认识王胖子。”武者风铃恍然大悟道。

　　“别乱猜测了，或许他跟我们一样，也肩负着特殊的使命呗，王胖子已经把情况告诉我们了，我们就帮他一把。”武者霸天笑道。

　　“据说全阵营的玩家都去找他麻烦了，数量这么多，我们怎么帮啊。”武者乱行疑惑的问道。

　　“王胖子跟我说了，这次他的麻烦有点大，我们赶快去捣乱，最好是堵路或者堵门，尽量帮他缓解防守压力。”武者霸天说道。

　　“要是他防不住怎么办？”众人疑惑的问道。

　　“到时候见机行事，要是他防不住，我们便自行离去，要是防得住，我们帮他堵着传送阵也行。”武者霸天大声说道。

　　“好的。”众人点头道。

　　这群种族奇特，身份不详的玩家们，立即飞速前进，前往邪魅之原帮助啸天狂兽……

　　……

　　暗影城的城楼上，谭楚此时悠闲的抱着手臂，观看着城外的激战。

　　这群由无数骷髅战士组成的不死军团，已经将城外清出了三十米的空白地带，并且还在向前不断扩展……

　　暗影城的面临的危险，现在已经彻底解除！

　　这个时候，冲进城内的玩家们，在僵尸王和无血将军配合守城卫队的全力围剿下，将最后一波敌人逼在街道的角落全数干掉后，城内也恢复了安全。

　　沉闷的脚步声中，大批援军来到了城墙下面……

　　“主人，让我出城作战吧。”无血将军站在城门口说道。

　　他巨大的身体无法登上城楼，只能眼巴巴的看向城楼上面，期待着能够出城作战……

　　“好吧，你等着，我马上开城门放你出去，不过你要保证自己的安全。”谭楚不敢相信，这个身材巨大的家伙，竟然有如此强烈的战意，仿佛它就是为战斗而生的一般。

　　“狂兽大人放心，本王跟着一起出去，无血不会有事的。”僵尸王说道。

　　轰……

　　城门缓缓打开，巨大的红色身影冲出大门，身后跟着一大片僵尸军团……

　　现在城外骷髅大军加上僵尸大军，整个一个生化危机的场景出现……

　　被压缩的越来越远的攻城玩家们，彻底被眼前的一幕惊呆了！

　　尤其是那个四五米高的红色铁塔，还有身边绿色头戴王冠的僵尸，更是让所有人感到胆寒，他们现在想撤退，却已经没有了退路……

　　轰轰轰……

　　无血将军双手握紧巨斧，长腿卖出，开始在城外狂奔起来，直冲向茫茫人海，凡是挡在它身前的，不论是骷髅还是玩家，纷纷被它撞得飞上半空……

　　凭借着强悍的力量，无血将军冲出一条大路，很快来到人群密集的队列前。

　　昂！

　　沉闷的声音响起，无血将军挥舞着巨斧，一道红色光团将他全身笼罩，无数玩家发出的魔法技能和箭枝，统统被光罩格挡开，无法伤及到它一分一毫。

　　这种鬼族战士特有的防御护罩，不仅可以格挡一部分攻击，甚至可以免疫控制技能，如此一来，玩家们彻底傻眼了……


第1634章 一战定乾坤

　　大片的玩家群中，身材巨大的无血将军尤为显眼。

　　只见它笼罩在淡淡的红色光罩中，玩家们无数攻击齐齐向它发出，它的头顶上连串数字飘起……

　　格挡！

　　-11！

　　免疫！

　　-14！

　　减伤！

　　-13！

　　无视！

　　……

　　长串的数字，让所有攻城一方的玩家们看的大惊失色……

　　这个家伙不过只是亚神级的统领BOSS，但是实力怎么会如此强劲？

　　还没等玩家醒过神来，无血将军的反击开始了……

　　它粗大的双臂抡圆了巨斧，就像扫地一般在人群中狠狠发动攻击，巨斧舞动间，壮丽的白色光柱不断升腾着，还有无数黑色人影被击飞到半空中，威势异常惊人！

　　于此同时，僵尸王迈着沉重的步伐，带着一票小弟也加入了战团。

　　鬼族三巨头之一的僵尸王出手，玩家们顿时知道了什么叫做恐怖……

　　只见这只显眼的绿毛僵尸大嘴一张，一团绿色的雾气顿时在夜色中到处飘洒，绿色浓雾笼罩的区域，所有玩家纷纷开始掉血……

　　毒性范围攻击还没结束，僵尸王大手一扬，身体上的长毛里面，无数恶心的绿色小虫抖落到地面，飞快向着大群玩家爬去。

　　人海般的玩家群里面，无数女玩家已经吓得惊声尖叫起来……

　　这些奇怪的虫子动作极快，在地面一闪，便爬上一群玩家的身上，迅速叮咬一口后，又去寻找下一个目标。

　　凡是被这些虫子咬到的玩家，攻击防御全部下降30%，持续10分钟！

　　直到这时候，僵尸王才带着大批小弟，飞快冲向玩家群……

　　他双手间的十只长长指甲闪烁蓝盈盈的光芒，轻轻一挥，可怜的玩家们就被一击秒杀，全身变成了一片黯淡的蓝光……

　　三秒钟后，玩家的尸体站立起来，居然变成一只僵尸，帮助僵尸王对付起自己的战友来……

　　这种以尸化形的技能，除非玩家们的灵魂跑尸归来才会结束僵尸状态！

　　而在这段时间内，他们已经成为了谭楚的守城帮手……

　　骷髅大军加上僵尸军团，还有强悍的无血将军的僵尸王，玩家们只能无奈的等待着屠杀的降临……

　　他们挤在一起无法动弹，双眼中无限惊恐……

　　谭楚看着眼前的一幕，便转过身，向着南门走去。

　　“珊姐，苍峰兄，你们那边怎么样。”谭楚边走边问道。

　　“情况不错，不过火油消耗的有些快。”张黛珊笑嘻嘻的回答道。

　　听着大美女的回答，谭楚顿时放心了，他刚走到大街上，突然听见空中风声呼呼，一片白色天马划破夜空，飞过城楼来到他的头顶。

　　“狂兽，我们回来了。”月珑笑道。

　　天马落地，两个美女跳下来站在他的身边，将情况告诉他……

　　“原来这样，大局已定，你们赶紧去狂兽营守住洞口，我还要对付精灵族的士兵。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，好的，我们走了。”两个美女点点头，步行走向北门。

　　谭楚立即骑上天马，飞向南门口……

　　冲天的火光不断闪现，漫天箭枝巨石飞洒，城南激战正酣。

　　看着谭楚从空中降下城楼，玩家们兴奋万分。

　　不过城外的火墙阻挡下，大片黑暗军团严阵以待，既不前冲也不后退，防御巨石箭枝攻击的同时，正在等着火油消耗完毕。

　　“小兽兽，你来看看，现在我们该怎么打，他们数量多，我们又不能出城，实在让人心烦。”张黛珊说道。

　　“啸天狂兽，这样消耗下去不是办法，你不是有援兵吗，一起调过来吧。”镇国将军说道。

　　“那边战斗已经在掌控之中，不过要全部消除威胁还需要很长时间，这边你们别急，我有办法让他们主动靠近城楼。”谭楚笑道。

　　他目光四下搜索，突然发现城门口几个熟悉的高大身影被堵在那里……

　　十架战争机器，被紧闭的城门挡在里面！

　　谭楚微微一笑，打开城门……

　　嗡……

　　厚重的铁门缓缓开启，十个红色身影飞速冲出，毫不畏惧的冲过火墙，飞快向着大片黑暗军团展开冲锋。

　　没见过这些战争机器的威力，城外的黑暗军团不知死活的围上来……

　　十把长刀狂舞，黑暗士兵纷纷倒地，看的城楼上的玩家惊喜不已……

　　“我晕，要晓得早点放它们出去，只是火墙一直在燃烧，我们怕把这些珍贵的家伙烧坏了。”张黛珊笑着说道。

　　“没事，这些家伙只要没动，燃料便不会损耗，不用担心。”谭楚笑道。

　　“可惜了，这些器械数量太少，指望它们杀光城外的士兵是不可能的。”镇国将军摇头说道。

　　“我还有伏兵，不用着急。”谭楚挥挥手，召唤青琳公主。

　　“小哥哥，有何吩咐？”小丫头笑着问道。

　　“青琳，骑上天马，速去乱石峡谷通知矮人长老，让他们步步为营，将整个通道全部堵死，一步步向前推进，务必将这些士兵赶到城楼下面。”谭楚说道。

　　“明白了，我马上就去。”青琳公主点点头，立即走向城楼上的天马行空……

　　呼啦啦，翅膀拍动中，青琳公主驾驭着天马，飞上高空，向着乱石峡谷报信去了。

　　谭楚立即将心中的想法告诉众人，等待矮人战士的配合攻击。

　　只要计谋能够顺利达成，这场战斗就十拿九稳了……

　　现在所有人都想速战速决，毕竟到现在为止，已经快要21点了，众人的晚餐都还没有解决……

　　时间快速流逝，最先传来的好消息的是红石丘陵方向。

　　邪族军团在历经一个多小时的疯狂杀戮之后，终于将绿海一侧的传送阵清理完毕，终于开始缓慢的传送到邪魅之原地图中。

　　后果可想而知，拥挤的玩家们正在打听前面的战况，身后出现的大批邪族军团，悄无声息的在他们后面发起了再一次的血腥冲锋……

　　前后两处被NPC军团包围，可怜的玩家们没有任何逃跑的余地，只能无奈的接受一头一尾的屠杀……

　　而在乱世峡谷里面，得到青琳公主传讯的矮人军团，终于开始行动了……

　　他们按照谭楚的要求，带上足够的盾车和床弩机，浩浩荡荡的从峡谷中冲出来，偷偷向着黑暗军团的身后发起了猛攻！

　　一字排开的护甲车，将道路全部堵死，缓缓向前移动，逼着黑暗军团的士兵不断后退……

　　就这么一路逼近，渐渐的，暗影城出现在矮人战士们的眼前。

　　而黑暗军团的士兵们，已经被压缩在一个狭小的空间中……

　　时机已到，谭楚立即下达命令，城楼上万箭齐发，雷石呼啸！

　　更有一桶桶被打开盖子的油桶，直接从城楼上扔下去，骨碌碌的在城外的士兵群里滚动着，到处飞溅着黑色的油脂。

　　已经到了最后这一战定乾坤的时候，谭楚让所有人不用吝惜资源，全部将火油丢了出去……


第1635章 屠杀之时

　　谭楚一声令下，狂兽盟所有玩家将储存的油桶全部抛下城楼，瞬间油脂飞溅，无数黑暗阵营的士兵身上都被沾上了大片的油渍。

　　成千上万桶黑油全部抛下城楼，在密集的敌人军队中丢的到处都是。

　　城楼上的玩家们兴奋万分，全然没有浪费资源的痛惜，都在等待着最后的时刻。

　　矮人族的移动护甲车里三层外三层将道路全部封死，现在黑暗阵营的士兵已经成了瓮中之鳖。

　　镇国将军轻轻叹息一声，知道今夜将会看到一场无比惨烈的屠杀，而被屠杀的一方，却是他的族人……

　　“兄弟们，一会儿火油燃烧之后，我会打开城门，咱们一起冲出去杀个痛快。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人的双眼中燃烧着熊熊的战火，兴奋的点头回答道。

　　不久之前，他们还差点连城主府都守不住，没想到仅仅一个小时过去，战局因为狂兽老大的到来，彻底被逆转了！

　　所有人对谭楚的信心，已经上升到疯狂膜拜的程度，尤其是张黛珊和几个美女，已经将这个家伙当成了怪胎，貌似就没有能够难倒他的事情……

　　“全体，火箭准备。”谭楚盯着城外，十架战争机器还在人海中疯狂屠杀，但是敌人的数量太过，让他心中感到无语……

　　一战之后，暗影城的战备资源全部枯竭，必须要想其它的办法保住城市的安全。

　　他心中还在思索时，就听见嗖嗖的箭枝破空声不断，城楼上同时冒出数万火星，在夜空中划出亮丽的弧线，摇曳着飞向城外的士兵群中……

　　轰……

　　燎原之火轰然大作，大片火海熊熊燃烧，顿时将挤在一起惊慌失措的无数黑暗士兵笼罩在火海中！

　　惨呼声不断响起，白色光柱大片腾空，玩家们的脸庞，都被城外的火海映照的通红，每一个人脸上的神情都激动万分……

　　火海熊熊燃烧中，每秒钟便有无数白光升腾，敌人的数量在急剧变少……

　　镇国将军和几个NPC将领，全部惊讶的瞪大了眼睛，即便是他们身经百战，今夜的战况也是他们生平第一次见到。

　　城外的景况，实在是太惨烈了……

　　“大家准备，火势一灭我们便全体冲锋，消灭完这边的敌人，还有另一边需要防御。”谭楚大声喝道。

　　“好的，我们立即安排。”冥夜苍峰点头道。

　　一群指挥官连忙调动各分团长，带着玩家涌下称楼，等在城门口准备出城作战……

　　火海凶猛的燃烧着，黑暗士兵不断倒地，等到十分钟之后，火势终于慢慢减缓，但是原本黑压压的大片攻城士兵，已经损失了大约七成的人数！

　　剩下的那些敌人，都是距离城楼较远，没有被火海波及的幸运儿，不过在狂兽盟和矮人军团的双重堵截下，他们的命运也是早已注定……

　　嗡……

　　闷响声中，暗影城南门缓缓打开，无数兴奋的玩家们高声呐喊着，狂速冲出城门……

　　第一梯队冲出去的，是狂兽盟的一万多骑士军团，坐骑铁蹄声中，无数武器在月色中闪耀着寒光。

　　轰……

　　骑兵加速冲锋，很快撞进参与的黑暗军团阵营里面，顿时撞得无数黑影腾空而起，让人心惊的撞击声不绝于耳。

　　紧接着，大血包和冥夜苍峰的战士军团，冥夜雪带领着刺客军团纷纷从城内涌出，不用谭楚多做安排，他们已经红着眼睛冲向了敌人。

　　“啸天狂兽，不需要赶尽杀绝吧？”镇国将军叹息着说道。

　　“大将军，如果您能让他们投降，我可以网开一面。”谭楚淡淡笑道。

　　此时谭楚和一群NPC站在城楼上观看战斗情况，矮人军团在见到城内的玩家们冲出来的时候，也已经配合着撤掉护甲车，无数苍狼骑士狂猛的冲向黑暗军团的残部。

　　在两方面的夹击之下，战斗已经没有了悬念，只是杀多少人的问题。

　　“这个……”镇国将军顿时语塞，这些人都是精灵王的嫡系军队，原本是连他的军团也要一起干掉的，只不过现在情势变得出人预料罢了。

　　“大将军，为了不让您为难，今天的战斗我一直没有要求您的部队参战，至于精灵王的人，全部杀完对您也是好事。”谭楚笑着说道。

　　“我明白了，多谢你。”镇国将军何等聪明之人，立即便明白了他话中的意思。

　　“但是我还有个忠告，权力之争实在害人，我希望大将军能够抛掉门户之见，拥立合适的人选担任精灵王。”谭楚说道。

　　“可是……月昊殿下他……”镇国将军愣住了。

　　“老城主已死，月珑喜欢自由，不要让她再去做不喜欢的事情，有些事情不能强求。”谭楚淡淡说道。

　　“我……我明白了，战斗之后我去和小月珑谈谈。”镇国将军点头沉思道。

　　两人谈话间，基本上已经确定了黑暗王朝的未来……

　　城外，矮人军团全军出击，配合着杀红眼的玩家们全力清剿参与的黑暗士兵，战斗已经接近尾声，甚至连时秋彤也已经带着无数生活职业玩家冲出城门，前去打扫战场去了……

　　每个人的头顶不断涌现出长串的经验值和声望值，玩家们亲手杀死一个敌人，头顶便会出现一个杀敌数字，这让玩家们更加兴奋不已……

　　将近五十万的黑暗军团，攻城时死掉了三四万，被大火烧死了三十万，不过按照更新后的神界战争规则，这都不算是玩家们的杀敌数量，不仅没有任何奖励，甚至连战利品都没有爆出来。

　　不过剩下的十几万士兵，已经变成了玩家们抢经验的对象，冥夜苍峰甚至带着一群盾战士冲到矮人军团前，挡住杀的正兴奋的矮人，不让他们抢走胜利的果实。

　　谭楚心中暗暗好笑，便招呼着镇国将军一行人，走下城楼，向着另一个战场走过去……

　　此时的沼泽上，杀戮还在继续，悲催的玩家们在越来越多的鬼族军团围攻下，已经被压缩至红石丘陵附近。

　　而这个时候，不幸的消息传来，传送阵那侧，邪族军团已经全数传送到邪魅之原的地图，一两百万邪族军团疯狂的屠杀着无法反抗的这群玩家。

　　等到谭楚带着镇国将军走上城楼的时候，眼前已经是伏尸遍野，远处海洋般的白色骷髅，正在一步步向前推移……

　　“怪不得这边战斗结束的这么快，原来你得到鬼族的支持！”镇国将军讶异的说道。

　　身为精灵族镇国将军，他对这些强悍鬼族的实力非常清楚，不过想要让鬼族愿意帮忙，这才是让他惊讶万分的事情……


第1636章 鬼族驻守

　　面对镇国将军疑惑的眼神，谭楚立即将给鬼族指定领地的事情说出来……

　　“鬼族这种凶残的种族，你竟然让它们在你的地盘中扎根？”镇国将军惊讶的说道。

　　“在我这里，没有种族之分，只要它们喜欢和平，我的地盘随时为它们开放。”谭楚笑道。

　　“你的想法倒是不错，难怪它们愿意支持你。”镇国将军无语道。

　　“不算支持我，它们也是为自己的生存在战斗。”谭楚笑道。

　　“僵尸王和死神都愿意帮你，它们的灵魂不死军团，加上幽冥军团两大派系联手作战，暗影城不用担心了，不过你要准备应付邪族的进犯，邪魅军营可是邪族的重地，它们不会就此放弃的。”镇国将军提醒道。

　　“我明白，对付邪族的方案已经准备好了，大将军到时候等着看好戏吧。”谭楚笑道。

　　不过他怎么都没有想到，其实还有一群人，正在暗中的帮助他……

　　水族武者军团的十几万玩家，等到邪族全部传送进邪魅之原的地图后，立即全体冲到传送阵旁，将所有人玩家布置在光柱四周，严严实实的堵死了传送阵……

　　他们的目的很简单，就是阻止更多的人前往邪魅之原参与战斗。

　　至于会产生什么后果，这些水族玩家根本没有放在心上，大不了就是重新回水中练级去而已……

　　……

　　战斗还在展开，最先获得胜利的，是暗影城南门的战场。

　　“小兽兽，这边搞定了，黑暗阵营全军覆没。”张黛珊笑着汇报情况。

　　“很好，让矮人族帮助防御南门，你们全部过来这边。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”张黛珊点点头，立即将命令传达出去。

　　不一会儿的功夫，大片狂兽盟的玩家全部来到谭楚身边……

　　战斗结束，杀死数量远超狂兽盟总数的敌人，让玩家们兴奋万分，不少人在这场战斗中都升了一级，声望值和威望值也拿到了不少。

　　“猛兽，要我们冲出去再杀一阵吗？”冥夜雪兴奋的看着城外说道。

　　“不用了，这里的战斗没有我们什么事了，现在大家分批下去吃饭休息，这一个礼拜种族没建立之前，大家辛苦一点，晚上必须有一定人数值班，手机也要保持开机状态。”谭楚叮嘱道。

　　“狂兽老大放心吧，我会安排好的。”冥夜苍峰点头道。

　　“时总，你们又要忙碌了，仓库里面都空了吧？”谭楚笑问道。

　　“是啊，一场战斗下来，我们的老底都打完了，这两天得想办法采集资源，不然下次战斗就惨了。”时秋声说道。

　　“让矮人工匠师一起帮忙采集，这两天不打造装备，全部采集材料，估计这段时间内，我们这里将会非常热闹。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，你是说每天都会有这样的大战？”张黛珊惊讶的问道。

　　“像今天这种级别的战斗估计很难出现了，不过邪族和黑暗阵营是绝对不会轻易放弃的，小规模的战斗避免不了。”谭楚点头道。

　　“狂兽哥哥，那些玩家们还会不会来捣乱？”冥夜月问道。

　　“他们还敢来么，有鬼族在我们这里，不用怕他们。”冥夜雪笑道。

　　“雪美女说得对，只要鬼族在这里，对于玩家们就是一个巨大的威慑力，起码现在他们实力不够，是不会轻易来捣乱了。”谭楚笑着说道。

　　“那行，我们分批下线吃饭，我和小兽兽最后下线。”张黛珊说道。

　　“明白。”玩家们回答着，开始划定值班秩序……

　　此时已经深夜22点多了，一直没有吃晚餐的家伙们，都是忍着饥饿在进行战斗。

　　现在战局已定，狂兽盟的玩家们分成两批，开始下线填饱肚子去了……

　　谭楚和张黛珊站在城楼上，看着城外的情况，等待鬼族的捷报传来……

　　又是半个小时过去，第一批下线吃饱肚子的玩家们已经上线，准备替换还没吃饭的兄弟。

　　就在这个时候，城外的沼泽区域，大片密集的身影向着暗影城涌来……

　　鬼族军团，终于回来了！

　　看着无血将军庞大的身躯出现在远处，谭楚明白了，邪魅之原的所有敌对玩家已经清理完毕。

　　随着这片身影靠近城市，谭楚赶紧打开城门，迎接得胜归来的盟友们……

　　“两位陛下，这次多亏有你们帮忙。”谭楚笑着将僵尸王和幽冥死神迎进城内。

　　“狂兽大人不用这么客气，我们鬼族这一战几乎增加了数十倍的人口，还要感谢您邀请我们前来参战呢。”幽冥死神淡淡笑道。

　　出城的时候数千鬼族族人，但是回来的时候，大片骷髅军团和黑袍法师的人数，赫然达到了上十万！

　　如果不是幽冥死神的招魂技能有发动限制，恐怕这个数量将会更为吓人……

　　“狂兽大人，我们准备将那些敌人赶尽杀绝，但是追到一片丘陵中才发现，邪族的军团竟然出现了，为了避免跟它们见面，我们只能先回来。”僵尸王说道。

　　“邪族的事情我知道了，两位陛下大战劳累，还请你们就在城中休息，等领地确定之后再说。”谭楚笑道。

　　“我们明白你的烦恼，这些天我们哪都不去，就在这座城市里呆着，直到你的敌人不再来打扰为止。”幽冥死神点头道。

　　“那敢情好，时总，快去清理广场，给客人们准备休息的地方。”谭楚兴奋的说道。

　　“嗯，好的，我这就安排。”时秋声笑道。

　　一阵忙碌之后暗影城的广场中心被清理出来，暂时留给鬼族军团居住。

　　好在战争期间，这座城市也没有玩家可以进来，整座空城中竟然密布着大片的僵尸和骷髅军团，不清楚情况的，还以为这是一座鬼城……

　　忙完鬼族的接待，谭楚和张黛珊这才准备下线。

　　他心中最大的威胁就是来自于玩家们的攻击，不过现在有鬼族NPC军团帮助防御城市，这种威胁顿时烟消云散。

　　最后交过冥夜苍峰，让他警戒狂兽营的安全，两人选择了退出游戏……

　　唰唰！

　　暗影城中，大片的白色光柱闪耀，一夜激战结束，玩家们终于可以稍微放松一下……

　　摘掉头盔，谭楚回到现实中，立即感到肚子饿的咕咕直叫，他从控制椅上爬起来，随便洗了把脸，便打开门走出去……

　　房门打开的瞬间，他愣住了。

　　只见小客厅中灯光通明，电视也开着，一个女子坐在沙发上，百无聊奈的拿着遥控器不断换着频道……

　　谭楚出来的瞬间，那名女子惊讶的转过头，两人四目相视。

　　啊……刘姐来了……

　　这么晚，刘姐怎么会跑到这里来，而且似乎来了很长时间了……


第1637章 时间确定

　　现在已经是深夜22点35分了，谭楚不敢想象，有什么急事让刘姐这么晚亲自跑一趟？

　　“谭先生，你这是刚下线？”刘姐笑着问道。

　　“是的，刘姐来了多长时间了。”谭楚笑着说道。

　　“我来了几个小时了，看你们在线没下来，厨房里也空着，好像你们晚饭也没吃吧？”刘姐笑问道。

　　“今天有重要事情耽搁了，下午和晚上都没有下线。”谭楚点头道。

　　“那你赶紧去吃饭吧，我估计你们晚上会饿，已经帮你们做好一些东西，保温箱里有，等你们吃完我们再谈正事。”刘姐说道。

　　“嗯，好的。”谭楚心中惊奇不已，难道刘姐这次来，是为了工作室的事情？

　　按照时间来看，工作室的装修工程已经到了尾期，应该是为了这件事情……

　　不过谭楚明白，建筑室内装修完毕之后，并不能立即搬进去，还要等一段时间的清扫和有毒气体彻底消散之后才能使用。

　　心急的他，其实已经交代过刘姐，不论使用什么高科技和花费多少钱，也要尽快的让工作室投入使用……

　　谭楚刚转身准备前往餐厅，只听见咔嗒一声，张黛珊的房门打开了，大美女伸着懒腰走出房间。

　　“哇……刘姐，你什么时候来的？”张黛珊瞪着美眸，惊讶的看着客厅中的刘姐。

　　“小祖宗，我从下午就给你打电话留短信，一直到19点你也不回，我只好过来一趟，看看你是不是玩失踪了。”刘姐笑道。

　　“没有啊，今天是很重要的战斗，从下午一直到晚上我们十几万人都没下线呢。”张黛珊笑着解释道。

　　“那你一定饿坏了，你和谭先生赶紧去吃饭，吃完我们再说。”刘姐心疼的说道。

　　“好嘞，刘姐你先等着啊，我都快饿死了。”张黛珊笑道。

　　她走过来推着谭楚的后背，两人笑着快速走向餐厅……

　　保温箱里面，刘姐果然早就做好了美味的饭菜，两人布置好饭桌，便端起碗筷大口开动起来。

　　一阵风卷残云，饿极了的两个家伙几乎将碗碟都要吞进肚子里面了……

　　刘姐笑着走进餐厅，看着两个坐在那里不想动的家伙，脸上带着笑，坐在张黛珊的身边。

　　“珊珊，你今天旷工了哦，神界总部的电话都打到我那里去了。”刘姐说道。

　　“什么旷工，我不是请了一天假了么。”张黛珊狡辩道。

　　“你请的是白天假，可是晚上也没去啊，人家一群人等你大小姐一个，都快急疯了。”刘姐笑道。

　　“呃……我忘记了。”张黛珊无语道。

　　谭楚听得很明白，原来为了今天的守城战斗，张黛珊竟然没有参加神界官方的活动彩排……

　　“明天可不行了，人家的活动不到一个礼拜就要正式开始了，你作为代言人到现在连什么都没准备，这不是丢官方的脸面嘛。”刘姐劝道。

　　“好的，我明天就去开工，这总行了吧。”张黛珊做着鬼脸，吐着舌头笑道。

　　“明天可不许迟到，我亲自来接你。”刘姐无奈的说道。

　　“保证完成任务。”张黛珊点头道。

　　“对了谭先生，您也要准备了，再有一个礼拜，工作室便可以正式使用。”刘姐看向谭楚说道。

　　“这么快啊……”张黛珊惊呼道。

　　“多谢您了刘姐，我会准备的。”谭楚笑道。

　　果然不出所料，刘姐是来报喜讯的……

　　“这次我们采用的是国外的空气过滤系统，加速了工期，现在全部工程已经结束，只是一些内部的细节还在处理过程中，谭先生放心，这次都是按照您的要求布置的，到时候您一定满意。”刘姐笑道。

　　“这下好了，工作室和神界竞技大赛几乎要同时开启，小兽兽，这算不算是双喜临门？”张黛珊兴奋的说道。

　　“竞技大赛能不能出线都难说，还不能算是喜事。”谭楚笑着说道。

　　“我相信你，你一定行的，可惜我不能参加比赛了。”张黛珊嘟着嘴无语道。

　　“你们抓紧时间早点休息，明天早晨我来接你去神界总部。”刘姐交代完事情，便站起身告辞。

　　两人连忙送她离开别墅，回到小客厅中……

　　半夜得到这个好消息，确定了工作室的建立时间，谭楚心中万分高兴。

　　“我要睡觉了，好困，明天我不能上线，早餐也不用准备我的。”张黛珊说道。

　　“我知道了，珊姐安心排练吧，到时候可别上台出丑哦。”谭楚笑道。

　　“切，姐姐我开过的演唱会比你看过的还多，这点小事还能难倒我？”张黛珊笑道。

　　两人笑闹间，各自回到卧室中……

　　谭楚点上一支烟思索了一下，还是决定上线看看。

　　在这个危险的情况下，他不敢有一丝疏漏……

　　唰！

　　白光闪烁中，谭楚站在暗影城的城内大街上。

　　“狂兽老大，邪族军团直接向着邪魅山脉去了，我们的暗哨已经示警，现在怎么办？”冥夜苍峰等到谭楚上线，第一时间将情况禀报给他……

　　“它们的方向现在确定了吗？是去地图北面的传送阵，还是打狂兽营的主意？”谭楚赶紧问道。

　　“目前还不清楚，它们的先头部队刚刚抵达邪魅山脉的进山口，我带着所有兄弟都在军营的城楼上防御。”冥夜苍峰说道。

　　“好的，我马上就来。”谭楚点点头，立即召唤天马行空……

　　扑啦啦……

　　白色天马夜幕中飞行，穿过巍巍山脉，直线冲向狂兽营的方向。

　　不一会儿，谭楚便飞过城墙，来到了狂兽营的城楼上。

　　这时候，整个军营的城楼上面人头密布，甚至军营内，无数NPC士兵聚集在那里……

　　镇国将军和月灵将军的军团，全部调到了军营内准备战斗……

　　他们因为阵营的限制，不能参加对抗黑暗阵营的大战，但是此时面临的是邪族军团，对于他们来说，这是天生的战斗使命。

　　谭楚落在城楼上，立即被一群人围起来……

　　“猛兽，刚才我们的暗哨回禀消息，邪族数百万军团已经回归，今晚看样子大家都不用下线了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　呃……这个妹纸，完全就是一个战争狂人……

　　“大家别担心，邪族军队的目的还不明确，今晚不一定有战斗出现。”谭楚笑着安慰众人。

　　现在邪皇在他手上，他就不信了，邪族还能玩出什么花样来……

　　“你们在这里密切关注邪族动向，我去有点事忙完就来。”谭楚交代着，立即带着青琳公主骑上天马，飞上半空向着远处的山峰冲去……

　　此时的狂兽营内，近两万NPC士兵军队严阵以待的站在城楼下面。

　　更有无数的玩家们，正在紧张的向城楼上搬运物资，这些今天战斗后所剩不多的军需物资，已经连一场小型的守城战都无法支撑了……


第1638章 邪皇之忧

　　谭楚和青琳骑乘着天马很快来到山峰前，两人刚刚落地，月灵将军和月珑便立即迎了上来。

　　“怎么样狂兽，战斗结束了吗？”月珑问道。

　　“战局已经稳定，精灵王的军团全部消灭了，不过邪族军团即将到来，军营危险。”谭楚说道。

　　“狂兽将军，我去帮你对付邪族吧。”月灵将军兴奋的请求道。

　　“多谢将军愿意帮忙，你们先去城楼担任警戒，我随后过来。”谭楚说道。

　　“好的。”两人点点头，立即带着守护在山洞口的骑兵和盾兵离开。

　　谭楚打开洞门，与青琳公主一起走进山洞中……

　　快来到最高一层的洞穴，只见邪影站在洞口，呆呆的看着石厅里面……

　　“邪……影月，邪皇陛下怎么样了？”谭楚走过去问道。

　　“你还是叫我邪影吧，我不喜欢影月这个名字，陛下正在休养，你有什么事情？”邪影疑惑的问道。

　　“你们邪族军团正在向着军营进发，大战即将开启，我想问问陛下，战斗能否避免？”谭楚问道。

　　“这个……”邪影愣住了。

　　“啸天狂兽，你的话我听到了，都进来吧。”石厅内，传来邪皇淡淡的声音……

　　“陛下，您醒了？”邪影惊喜的娇呼道。

　　“半天的恢复，我神力终于恢复了三成，现在精神好多了。”邪皇笑道。

　　唰唰！

　　红色光柱在石厅内慢慢消散，高台上，一个瘦长的潇洒身影负手而立，站在高处仿佛君临天下的感觉……

　　三人赶紧走进去，只见高台上人影一闪，邪皇瞬间移动到三人面前……

　　“你说的邪族军团，是白睛和凤灵的军队吗？”邪皇问道。

　　“是的，不过他们只是其中一只军队，貌似这次邪族前往新月城营救您的，一共有三支军团。”谭楚说道。

　　当初的战斗他记得很清楚，白睛和凤灵两位将军只是先锋军团，摧毁红石军营的正是他们。

　　而在他们身后，还有伏兵军团和另一只庞大的军队，组成了数百万的营救大军。

　　“啸天狂兽，本皇只能信任白睛和凤灵，至于你所说的另外两支军团，再没有弄清楚他们的指挥官是谁的情况下，我不能冒险发出命令撤军。”邪皇沉吟着说道。

　　“陛下，您说的我不明白，他们不都是你的军队吗，难道邪族内部也有派系之争？”谭楚不解的问道。

　　他似乎听出了邪皇言外之意，邪族内部好像也不安定，貌似邪皇的权威受到了威胁……

　　“你说的很对，权利让人疯狂，不论在哪个种族，都有为了争夺全力产生的阴谋。”邪皇淡淡笑道。

　　“陛下，您干脆把那件事告诉他吧，或许他能够帮助到您。”邪影在一旁建议道。

　　“你们难道也有为难的事情……放心，我只要能够帮忙的绝无二话。”谭楚兴奋的说道。

　　NPC求助，必有任务，这是他进入神界后已经掌握的一条铁的规律！

　　而且以邪皇的身份，如果他求助玩家的话，这个任务的奖励一定非常丰厚……

　　“啸天狂兽，你的胆识和机智让本皇非常欣赏，不过想要参与到我的事情中来，仅凭你现在的实力是万万不够的。除非等到你建立种族，君临一方的时候，我会将这件事情原原本本的告诉你。”邪皇摇着头说道。

　　“陛下，您能先告诉我一点点吗？”谭楚兴奋的问道。

　　本来他是想寻找邪皇帮忙，让邪族退兵离开，为军营避免一场大战，但是没想到却意外的碰上了这个事情……

　　邪族内部有问题，连刚刚苏醒的邪皇都愁眉不展……这可是个天大的任务！

　　“本皇可以告诉你一点，我之所以被封印这么长时间，就与某个人关系密切，他不仅与精灵族互相勾结，还想谋害我。”邪皇冷冷说道。

　　啊……

　　顷刻间，谭楚脑海中轰然一响，被听到的这件事情吓到了！

　　邪皇封印八十年，难道不是因为贸然使用圣器才出现的后果？

　　邪族内部有人勾结精灵族，联手对付邪皇？

　　这个消息，的确够震撼了……

　　“你不用问了，等你建立种族，扎稳根基之后，本皇会将事情告诉你，期望获得你的帮助。”邪皇说道。

　　“明白了陛下，可是……现在城外的邪族军团怎么办？”谭楚知道想接任务急不得，既然邪皇提出了任务条件限制，那就再等几天呗……

　　不过，城外的大军来袭，这可是必须马上解决的问题。

　　“我不能出面帮你下令撤军，要是让其他人知道我的下落，你的麻烦要比现在更大一千倍！”邪皇摇头道。

　　“是的，上次你让我拿着佩剑去命令撤军，我找到白睛和凤灵两位将军后，才敢显露身份，并嘱咐他们告诉其他将军，陛下已经被精灵族劫走，押送回精灵王城了。”邪影说道。

　　“我明白了，你们是怀疑在这些营救军队中，有敌对势力的人不怀好意，明着是营救陛下，实际上想要彻底干掉陛下……”谭楚恍然大悟。

　　“你明白就好，你现在的麻烦，只能依靠自己的力量解决，如果这点事情都摆不平，你就更别想建立种族了。”邪皇笑道。

　　“可是……这次有几百万军队啊。”谭楚无奈的说道。

　　“啸天狂兽，使用你的聪明头脑吧，本皇期待着你能够守住军营，只要你能防守住这次攻击，必将使的那些将军们心中胆寒，不敢再随便攻击这座军营。”邪影笑道。

　　“影儿说得对，只要你能打退前来挑战的邪族军团，保证军营一段时间的安全，那么这座军营的所有权，将会百分之百向你开放，你到现在只不过挂着一个镇守将军的虚衔，实际的权利尚未到手，要不要本皇帮你开启挑战？”邪皇笑道。

　　他所说的，正是谭楚一直以来都感到头痛的事情……

　　自从上次偷袭占领这座军营后，谭楚到现在也只是拥有临时管理权，并不能为属下的士兵和玩家提升高阶的军衔。

　　尤其是这次脱离阵营后，军营内很多功能建筑无法使用，现在权利受限……

　　如今邪皇一番话，顿时让他明白了情况，感情还要跟城市一样，建立后必须接受怪物攻城才算最终完成任务……

　　“好吧，陛下，我愿意接受挑战。”谭楚点头道。

　　“你准备好了，本皇以阵营皇者身份，赐予你特殊挑战的权利！”邪皇一挥大袖，一道金光从空中降下，将谭楚笼罩在内……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，狂兽营防守任务开启，从明日上午十点开始，连续一个星期内，每天将会有邪族军团不断展开进攻，请您注意防御！

　　……

　　邪皇的话音刚落，系统提示立即跳出……


第1639章 成竹在胸

　　看着信息上面的内容，谭楚彻底傻掉了……

　　我擦，连续一个礼拜的攻击，每天都有战斗打，这下可麻烦了！

　　“怎么样，你有信心守住这座军营吗？”邪皇问道。

　　“我晕死，要是每天都是几百万军团攻城，我干脆现在就放弃吧，这根本就守不住啊。”谭楚无力吐槽了。

　　“不会的，第一次军团规模是你现在看到的这种情况，不过只要你能够成功守住第一天的攻击，那么第二天开始一直到最后一天，攻城军团的数量将会与第一天战斗后剩下的军队数量一样。而且一个星期之后，这座军营将会完全归你所有，邪族会彻底放弃这里，我这样说，你能理解吗？”邪皇笑着说道。

　　呃……

　　谭楚被他说得愣住了，他站在那里消化着邪皇的提示，心中顿时惊喜万分……

　　虽然邪皇说了一大堆，但是理解起来却很简单，也就是说，这次战斗从明天上午十点钟开始打响，第一天的攻城数量，是谭楚现在已经知道几百万邪族大军。

　　不过，只要玩家们坚持到0点钟，第一天战斗就会立即结束，剩下的士兵规模保持下去……

　　第二天十点再次开启战斗，邪族士兵的规模只是第一天剩下来的样子……

　　然后第三天一直到第七天，这个士兵数量维持这种情况，每天系统都会帮助邪族军团恢复到第一天结束后的情况。

　　也就是说，只要明天的战斗能够打好，以后六天就好办了……

　　这种系统规则，考验的是玩家们持久的作战能力，已经各种战略部署的能力培养，说穿了，这是系统为了让玩家们积累大规模战斗的经验而已。

　　最关键，还是第一天的战斗！

　　这样一来，今晚肯定是没有战斗了，毕竟时间也快到24点，终于可以让狂兽盟的玩家松一口气，修养精神明天再战……

　　“我明白了，数百万的军团，这下怎么弄啊。”谭楚无奈的说道。

　　“多动动脑筋，你一定能想出办法的，本皇也要休息了，你赶紧去准备吧，祝你防守军营成功。另外，在没有成功建立种族之前，这里你以后不要来了。”邪皇淡淡说道。

　　只见他大袖一挥，红光闪烁间，谭楚和青琳公主被直接送出大厅……

　　轰！

　　石门迅速关上，将邪皇和邪影留在里面。

　　谭楚明白，任务线索已经开启，除非他能够按照邪皇的要求，成功建立中立阵营，否则再也无法进入石厅……

　　“走吧，青琳。”谭楚摇摇头，带着小美女离开山洞……

　　不一会儿，两人回到城楼上，立即将军营防守战的事情告诉众人……

　　“好啊，今天晚上不用睡不好觉了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“明天上午十点……军需物资不够啊，我们让兄弟加班吧。”时总托着下巴沉思道。

　　“只能这样了，时总和兄弟们多费点神，这一个礼拜全靠你们了。”谭楚笑道。

　　“好的，我们马上全排。”时秋声和时秋彤点头道。

　　两位时总立即返回暗影城，开始忙碌去了……

　　“狂兽老大，明天的战斗可不好打啊，数百万邪族军团从两处城门同时展开攻击的话，即使我们有地形优势，可是毕竟有限，未必能够扛得住。”冥夜苍峰皱着眉头说道。

　　“苍峰兄不用着急，你先安排兄弟们休息，我再来想想办法。”谭楚说道。

　　这时候，鬼族军团和矮人军团帮助防守暗影城，加上小虎的守城卫队，只需要留下几百人便可以警戒整座城市。

　　狂兽营有镇国将军和月灵将军十几万NPC守城，玩家们终于可以全体下线睡个好觉了……

　　没过十分钟，军营内白光闪烁，玩家们只留下少数人值班，其他人全部下线。

　　看着NPC军团开上城楼担任警戒，谭楚心中陷入了沉思……

　　如果能够选择的话，他宁愿不接这个任务，但是邪族军团已经兵临城下，这个任务不做也得做……

　　可是，该怎么面对数百万邪族彪悍军队的进攻？

　　谭楚站在城楼上，目光穿过黑夜中的山峦叠嶂，看向通往沼泽的那个山口……

　　月色映照下，宽阔的山路曲曲折折，就像一条巨龙盘踞在邪魅山脉中……

　　明天，这条山路将会被密密麻麻的邪族军队占领，整个狂兽营面临着巨大危险。

　　而这次的战斗，谭楚已经不可能发动玩家们来帮忙，鬼族军团受到阵营限制，不能与邪族交战，能够帮助到他的，仅仅只是矮人族的十几万战士而已。

　　但是在这片地图中，十几万矮人战士只要敢出城，绝对会被邪族军团歼灭，这点力量可以忽略不计。

　　左思右想，他实在找不到应付战斗的办法，看着时间也越来越晚……

　　再过几分钟零点就将到来，谭楚摇摇头，打开系统地图，准备最后扫一眼就准备下线休息了。

　　随着邪魅之原地图展开的一瞬间，大片黑幕遮挡的中地图中间，那些被他探索过的地方中，有一个特殊的地点，顿时让他眼前一亮……

　　哈哈，这下有办法了，怎么差点把它忘记了？

　　谭楚顿时胸有成竹，满意的关掉地图，呼出控制面板，选择了下线休息……

　　光芒闪烁中，他的人影渐渐暗淡，青琳公主摇摇头，转身呼出嗷嗷，带着月珑一起向着暗影城方向奔驰……

　　小美女知道现在物资紧缺，现在帮助工匠师们采集材料去了……

　　离开游戏，一整天的高强度用脑，谭楚感到有些头昏脑涨，不过心中却兴奋不已。

　　邪族军团数百万的力量看起来或许很恐怖，但是他现在，已经丝毫不用担心了。

　　愉快的哼着小调，他走进洗手间……

　　……

　　一夜熟睡，第二天一大早，谭楚便早早的爬起来。

　　走出房间，他才发现张黛珊的房门大开着，貌似美女很早就去开工了……

　　大明星的生活也不简单，谭楚感概万分。

　　走进餐厅，悠闲的为自己准备了一份早餐，吃完后抽上一支烟，等到神清气爽后，他才回到房间，开始登陆游戏……

　　谭楚卡时间非常准，这时候正好是早晨8点整。

　　白光闪耀，他出现在阳光明媚的神界中……

　　此时狂兽营内人潮拥挤，NPC军团回到城楼下待命，狂兽盟军团的玩家们重新接掌了城楼上面的防御。

　　无数暗影军团的玩家们，将昨夜奋斗了通宵的材料摆放在城楼上，准备应付今天的大战。

　　谭楚刚一上线，冥夜苍峰便找到了他……

　　“狂兽老大，材料还是远远不够用，今天的战斗胜算不大啊。”冥夜苍峰焦虑的说道。

　　“没关系，今天就算不用材料，我也能对付这些邪族军团。”谭楚笑呵呵的说道。


第1640章 共同防御契约

　　谭楚充满自信的话，让冥夜苍峰和一群指挥官们惊讶万分。

　　只是一夜的时间过去，狂兽老大难道又想出好点子了？

　　“猛兽，你不会是开玩笑，让我们安心的吧？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“狂兽哥哥，你有什么好主意，快告诉我们嘛。”冥夜月瞪大了眼睛，焦急的催问道。

　　“老大，不用材料就对付这些邪族军队，哪有这么好的事情。”风中落叶疑惑的说道。

　　“你们跟我来。”谭楚招招手，带着几个NPC将军和一群高层指挥官走下城楼，找到一块空地……

　　“大将军，麻烦您打开邪魅之原的沙盘模型。”谭楚无奈的请求道。

　　本来以他狂兽营镇守将军的身份，也可以使用这种高科技的功能，但是现在，他还没有正式掌控这座军营，N多指令无法使用。

　　“好的。”镇守将军点点头，大手一挥，一道金光出现在人圈的中心……

　　巨大的邪魅之原三维立体地图，瞬间清晰的出现在所有人的眼前。

　　不过，这个模型上面，玩家们没有探索过的地区，依然是漆黑的一片。

　　“大家看到没，这是什么地方？”谭楚笑着指向一个地点问道。

　　“这不是邪族伏兵巢穴吗，大家都去过啊。”冥夜雪疑惑的看着他，不明白他的意思。

　　“狂兽老大，您是想把邪族伏兵引到那里去？”冥夜苍峰似乎明白了他的意图。

　　“是的，只要我们能把邪族军队吸引过去，最好是引进这个巢穴，我们的守城任务就成功了一大半。”谭楚点头说道。

　　“为什么啊，引到那里就一定能搞定它们？”冥夜月不解的问道。

　　“因为那里有一个机关，是铁叮大师亲自布置的，你们知道的不多，不过我敢保证，只要邪族军团进去那个巢穴，进去多少死多少！”谭楚挥着拳头说道。

　　“呃……机关？”众人呆住了。

　　“总之你们放心吧，只要你们能够配合我，将邪族军队引过去就行了。”谭楚笑道。

　　“虽然不明觉厉，不过老大好厉害的样子，我们听从安排。”无痕笑道。

　　“那好吧，大家迅速调集人手，全部带往暗影城，我们绕到邪族军团身后攻击，一旦引动了它们的仇恨，大家全部向伏兵巢穴冲。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人兴奋的点头。

　　“我们需要做什么？”镇国将军看向谭楚，眼神中战意高涨。

　　“是啊，也安排我们做点什么，对付邪族我们都是一样的。”月灵将军说道。

　　“呃……你们……”谭楚呆住了。

　　他实在没有想过，能够指挥这么庞大的NPC军团作战……

　　镇国将军的嫡系部队最少有十三万人，加上月灵将军的数千铁牛盾战，这可是一股不容小觑的力量。

　　“这样吧，既然两位将军都想参战，那就带着你们的士兵，跟在我们身后见机行事。”谭楚说道。

　　“遵命！”两位将军高兴的点着头，似乎对付邪族就是他们最感兴趣的事情。

　　“所有法师和弓箭手职业继续守城，其他人全部行动，一个小时后暗影城集合，现在出发。”谭楚站起身，大声说道。

　　刹那间，所有人开始分头行动起来，调集自己的部下……

　　浩浩荡荡的玩家群，全部按照命令使用传送阵，军营内蓝光大作，几乎一瞬间，数万狂兽盟玩家出现在暗影城的中心。

　　谭楚带着月珑和青琳，还有大批的NPC军团，迅速从左侧城门出去，顺着峡谷方向进军……

　　半个多小时后，所有的军队全部在暗影城中出现。

　　谭楚刚刚走到城中心，准备布置诱敌任务的时候，鬼族的一群NPC找来了……

　　为首的，赫然正是昨天夜里前往邪魅山脉寻找领地的骷髅王者！

　　鬼族三大巨头，全部出现在他的面前……

　　夜间看来十分恐怖的鬼族NPC，在白天看起来却异常滑稽好笑，摇摇晃晃走来的巨大骷髅，浑身长满绿毛的硕大僵尸，还有身穿黑色斗篷手持镰刀的死神，仿佛化装舞会一般，在城市中心非常醒目。

　　“狂兽大人，本王已经找到了领地，特来与您签订契约。”骷髅王客气的说道。

　　“陛下，您中意的地方在哪里？”谭楚看看时间还很充裕，便决定先将鬼族的领地确定下来再说。

　　“您看看，这处地方能够给我们吗？”骷髅王一会权杖，邪魅山脉的地形图出现……

　　山峦起伏，面积广阔的莽莽群山中，别说鬼族圈占一块领地，就算是九大种族的所有NPC全部在这里居住都不成问题。

　　只见骷髅王挥动权杖，在地图上划出一个红色圆圈……

　　“您想要这块地方？”谭楚惊讶的看着地形图，狂兽营左边最尽头，就在地图的夹角部位，一片由两座山脊包围的宽阔盆地，被红圈正好圈住……

　　谭楚讶然一愣，骷髅王的眼光不错啊，选中的是一块最偏远，但却是最安静和最安全的地带。

　　“狂兽大人，这块地方没有其他人跟我抢吧？”骷髅王有些担忧的问道。

　　“陛下别担心，我这人一向说话算话，您既然看中了，这块领地以后就属于鬼族了。”谭楚爽快的说道。

　　“多谢狂兽大人，鬼族永远感激您的恩情。”三位王者兴奋的说道。

　　“陛下如果不改了，我可就准备拟定契约了。”谭楚笑着，打开盟约系统……

　　按照上次铁战王的盟约，谭楚飞快拟定出一份新的约定，加上一些条件和说明，便正式成文。

　　仔细看了一遍无误后，他签上名字滴上鲜血，然后将契约递给骷髅王……

　　鬼族虽然有三个王者掌权，但是谭楚发现，僵尸王负责保卫种族安全，死神负责扩大族群数量，骷髅王才是处理族内大事的头号人物。

　　“很好，狂兽大人果然信守承诺，并没有给我们趁机设定不合理的条约，你这个朋友我们交定了。”骷髅王满意的说着，将契约转给另外两个王者过目。

　　三个巨型家伙点点头，全体在上面按下手印……

　　唰唰！

　　两份契约化作白光升上天空。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功与鬼族签订【共同防御约定】，即刻起将由系统监督执行！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，鬼族与您签订【共同防御约定】，鬼族好感度增加＋50000，当前状态为生死相依！

　　……

　　连续两个系统提示，双方皆大欢喜……

　　从此以后，暗影城和军营的安全，不再是谭楚一个人的责任，鬼族也会帮助参与防守，保护了这两处地方，等于也是保护了鬼族的领地。

　　但是由于鬼族现在还是邪族阵营，不能与邪族直接交战……

　　即使这样，谭楚还是心满意足了。

　　看着三位王者欢喜的告辞而去，仿佛是急着布置新的鬼族王国，他也转过身向广场中心走去，准备正式展开大型的诱敌行动。


第1641章 诱敌方案

　　鬼族离去，暗影城内的中心广场上，已经挤满了狂兽盟的玩家。

　　经过各位指挥官的调派之后，所有人都知道了今天的任务情况，一个个兴奋的瞪大了眼睛，等待着军团长下达命令。

　　“兄弟们，从今天起，我们将要连续7天迎接邪族军团的挑战，尤其是今天特别关键，所以我希望一会儿大家打起十二万分的精神，将邪族军团尽量吸引到伏兵巢穴里面。”谭楚说道。

　　“明白！”山呼海啸般的声音整齐回答道。

　　“所有指挥官带领分团兄弟，城门口集合，我们从沼泽绕过去，到邪族军团身后开始偷袭，一旦成功吸引仇恨，立即向伏兵巢穴退却。”冥夜苍峰大声吼道。

　　“遵命。”所有分团长齐声应道。

　　“兄弟们，在提醒一点，今天我们大家或许会全部挂掉一次，不过有邪族军团陪葬，大家不用担心。”谭楚笑道。

　　“放心吧狂兽老大，阵营之间的战斗不会损失等级，我们不怕死。”冥夜苍峰笑道。

　　“那就出发吧，十点钟战斗开启，我们必须赶在时间前面到达攻击位置。”谭楚点头道。

　　他大手一挥，城内所有玩家们开始整齐的列队前进……

　　看着数万玩家浩浩荡荡的向着远方冲去，谭楚心中豪气无限……

　　这些人经过转换阵营之后，已经完全变成了自己人，所谓的内奸和立场不坚定的家伙，已经在暗影城战斗之前离开了军团……

　　谭楚明白，剩下的这些兄弟们将会是他称霸神界的最基本的保障，只要今天将邪族军团剿灭，他便要专心去做任务，早点建立种族根基。

　　不多时，浩浩荡荡的玩家队伍已经走远，城中心只剩下镇国将军和月灵将军的队伍。

　　“狂兽，我这次也要跟你去，好不好嘛。”月珑笑着请求道。

　　“没问题，你带上银甲圣骑，我们一起去对付邪族。”谭楚点头笑道。

　　“我们一起走吧，现在我的士兵暂时归你调遣。”镇国将军说道。

　　“只要能杀邪族，月灵虽死不辞。”月灵将军郑重说道。

　　“两位将军，今天我们的目的不是杀敌，而是引诱敌人进入死地，你们今天只能在一旁看着，千万别进入伏兵巢穴……”谭楚叮嘱着，将矮人族连通地下暗河的事情告知两位将军……

　　“我明白了，你是准备牺牲那些人生命，将邪族引进巢穴中，有水攻将它们彻底干掉……”镇国将军惊讶的瞪大了眼睛。

　　这种同归于尽的战略，他可从来没敢想过……

　　眼前的这个人，实在太厉害了！

　　“我们明白了，那个地方我们绝对不会进去。”月灵将军点头道。

　　“将军们既然清楚了情况，那我们便出发吧。”谭楚笑着说道。

　　轰隆隆……

　　脚步声中，十几万NPC军队开始出动，密密麻麻的士兵群中，无血将军的巨大身体尤为显眼……

　　自从鬼族与谭楚达成同盟契约以后，这位勇猛善战的鬼族将军，便正式成为他的部下。

　　而且让谭楚感到惊讶的是，昨天一战之后，这个家伙不知道杀了多少敌对玩家，所以在回城之时，它头顶的名称已经发生了惊奇的变化……

　　原先是亚神级统领NPC的无血将军，现在赫然晋升了一级，真正成为神话级的超级勇士！

　　“无血，你去干嘛？”谭楚赶紧问道。

　　“主人，我也要去战斗。”无血将军笑道。

　　“今天是去对付邪族军队，你出去也无法参战，干脆就在城里帮助防御。”谭楚笑着说道。

　　他现在已经非常了解这个大骷髅的性格了，简直就是专门为战斗而生，而且在人数越多的战场，它的威力将会越发增强……

　　因为这个骷髅本身就是战场冤魂的虐气所凝结，是要有灵魂和尸体的地方，它的实力将会更为加强，甚至可以利用周围尸体和灵魂的能力，为自身补充生命……

　　“哦……那好吧主人，下次打仗一定记得带上我。”无血将军听说是去对付邪族，只得无奈的扛着大斧子，大步走回城市中心。

　　“好好守城，下次带你去打仗。”谭楚笑着说道。

　　刹那间，NPC士兵跟在狂兽盟玩家们的身后，一条长龙似的离开暗影城……

　　……

　　长长的队伍走出城门，城外碰到不少小股的玩家队伍，这些经过昨夜的一场残酷战斗后，跑尸复活没有离开的家伙，本来是想看看暗影城的情况沾点便宜的。

　　但是出现在他们眼前的，竟然是庞大的守城队伍向城外开来……

　　玩家们吓得纷纷后退，远远的躲进红石丘陵中……

　　这些玩家的身影，让谭楚感到有些疑惑，战斗已经过去一夜了，邪魅之原的地图中，玩家的数量却越来越少，这个情况有些古怪。

　　但是谭楚却不知道，绿海一侧的传送阵，现在还被水族的玩家堵的严严实实，无数人无法经过传送阵，只能眼巴巴的等待着……

　　不过这些黑暗阵营的玩家们都清楚，只要暗影城内那些骷髅和僵尸们还在，他们就别想再去打城市的主意了。

　　狂兽盟的玩家们快速前进，终于在9点30分的时候，感到了沼泽祭坛区域。

　　只见前面远远的无数高台下面，一片密集的邪族士兵大军，将这块地域完全覆盖，黑压压的军团一直延伸到邪魅山脉的入口处……

　　看着远处的情况，冥夜苍峰立即指挥前面的部队停止前进，静静的站在沼泽中，等待谭楚的命令。

　　不一会儿，NPC军团也从后面赶上来，谭楚立即带着几位将军来到队伍的最前面……

　　看着远处规模庞大的邪族军团，竟然将整片祭坛区域拥挤的水泄不通，似乎都在等待着战斗时间的到来。

　　“狂兽老大，下一步怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“你带着兄弟们从侧后方绕过去，先到伏兵巢穴的那一侧，只要时间已到就展开攻击，记住不能恋战，只要邪族军团追击你们，你们便赶紧撤退。”谭楚说道。

　　“明白了。”冥夜苍峰点点头，立即开始行动……

　　此时邪族军团还处于无敌状态，战斗时间没到之前，谁也无法攻击它们……

　　狂兽盟的玩家立即从侧后方绕过去，直接冲向伏兵巢穴的那一侧。

　　谭楚也带着NPC军团全部来到丘陵的前面，将通往沼泽的路口全部封死。

　　虽然NPC军团不能做敢死队去吸引敌人，但是在这里当让人墙倒是个不错的选择，起码同阵营之间无法攻击，可以让他们挡住可能前来捣乱的玩家们……

　　准备好一切之后，谭楚便让月珑带着银甲圣骑留在这里，自己向着狂兽盟军团的方向走去。

　　这一次行动中，他是最关键的人选，因为开启地下暗河的机关，目前只有他和青琳公主两个人知道……


第1642章 大规模行动

　　随着谭楚和青琳公主最后抵达沼泽的另一边地图，狂兽盟所有人全部到齐。

　　看着不远处无数的邪族军团士兵，挤在祭坛区域像是数百万尊雕塑一般，静静站立在那里一动不动，场景异常的古怪。

　　谭楚看着时间，现在已经是9点50分，再有十分钟，战斗就要正式开启。

　　也正在这个时候，系统提示出现在他的眼前……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，狂兽营守卫任务触发，第一天的挑战将在十分钟后开启，请您做好防御准备！

　　……

　　第一天的挑战？

　　看着眼前跳出的系统提示，谭楚心中砰然一动，似乎想到了什么……

　　邪皇在交付任务时说的很清楚，第一天邪族军团的战斗将会在0点整结束，到时候它们还剩下多少人，就将成为接下来六天的每天攻击规模……

　　这就是说，只要把握好机会，说不定还能给兄弟们创造点福利！

　　刹那间，谭楚想到了一个好办法……

　　他立即在脑海中思索着，想利用任务的规则，给狂兽盟所有玩家制造一个能够快速升级，并提升军团作战能力的机会……

　　时间慢慢过去，很快的，任务倒计时只剩下不到一分钟的时间。

　　而他的心中，也已经想到了一个非常好的主意。

　　“猛兽，快十点了哦。”冥夜雪在一旁提醒道。

　　“大家准备，邪族军团只要移动起来，我们就展开全体冲锋。”谭楚说道。

　　“明白了。老大。”玩家们兴奋的回答着，全体开始准备。

　　“苍峰兄，一会儿诱敌的时候不要全部引来，留下五十万左右的敌人，让它们前去攻击军营。”谭楚说道。

　　“狂兽老大，为什么不全部引来？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“别问了，反正我是为大家好，等战斗结束我再告诉你。”谭楚神秘的说道。

　　“呃……”冥夜苍峰呆住了。

　　叮……系统：狂兽营防守任务倒计时十秒钟，请您做好迎战准备！

　　……

　　只剩十秒钟的时候，系统提示再度跳出，谭楚瞬间瞪大了眼睛。

　　“全体准备，骑士先冲，冲完就撤。”谭楚大声高呼道。

　　唰唰！

　　无数骑士玩家立即骑乘坐骑，手中武器高举，等待时间到来……

　　3……

　　2……

　　1……

　　轰隆隆！

　　倒计时结束，密密麻麻的邪族士兵，一瞬间全部活动起来，它们迈着步伐，向着山脉前进。

　　与此同时，谭楚猛力一挥手，上万骑兵向前冲锋，直接冲向庞大的邪族军团……

　　震天动地的蹄声响起，顿时引起了邪族军队的注意，一双双血红色的眼睛诧异的扭头看过来，便看到一条黑色凶猛的向着它们冲去。

　　双方的距离相隔并不遥远，数十米的沼泽空地，在骑兵的冲锋下很快被冲过去，快速来到邪族军队的面前。

　　砰砰砰……

　　沉闷的撞击声不断响起，无数战马撞进邪族阵营中，将一个个高大的邪族士兵撞得向后飞去，整齐的士兵方阵顿时乱成了一锅粥……

　　呜呜呜……

　　邪族军团遭遇突袭的一瞬间，号角声开始示警，无数邪族士兵立即伸出武器，转过身面向狂兽盟的骑士玩家……

　　“全部撤退，赶紧的。”谭楚连忙发出命令。

　　闪电般完成突袭任务的狂兽盟骑士军队，立即按照谭楚的要求，调转坐骑向后退却，刹那间引着一群愤怒的士兵，向着伏兵巢穴的地点冲去……

　　密集的蹄声响起，大群狂兽盟骑士玩家的身后，追赶着密密麻麻的邪族士兵！

　　“欧耶，成功了！”冥夜雪兴奋的娇呼道。

　　所有人看的很清楚，一万左右骑士玩家的骚扰，竟然一下吸引了数十倍的邪族士兵追赶，并且在这些士兵中，绝大多数都是邪族的骑兵……

　　“干的好，嘟嘟熊，带着你的骑士兄弟们，把这些家伙从另一侧引走。”谭楚笑着说道。

　　合并后的狂兽盟，骑士军团的最高指挥官名叫嘟嘟熊，他原本是珊迷骑士团的军团长，自从加入狂兽盟后，便担任了骑士军团的最高指挥官。

　　“知道了，狂兽老大放心，我保证完成任务。”嘟嘟熊笑着回答道。

　　轰隆隆，一群骑士在所有人的注视下，从三十米外的远处绕过大部队，带着数十万邪族军团浩浩荡荡的冲进沼泽深处……

　　“大家抓紧，我们全部上去引怪。”谭楚指挥道。

　　随着骑士军团成功诱敌以后，玩家们信心大增，于是全体向前冲锋，去挑衅这些强悍的邪族军队……

　　到目前为止，玩家们的实力还不足以与两大阵营的NPC军团展开正面战斗，只能依靠数量和地形优势与他们周旋。

　　像这种地形，即使狂兽盟的玩家面对相同数量的邪族军团，打起来也毫无胜算，更别说面对这么庞大的邪族士兵数量……

　　这次诱敌任务凶险异常，稍微不慎就会被敌人包围，这个情况谭楚非常清楚。

　　不过有了骑兵们的成功经验，玩家们立即按照计划，全面发起了冲锋……

　　数万狂兽盟玩家狂奔着，大步冲向祭坛区域，没等他们靠近，邪族阵营中号角声响起，外围的士兵已经列阵防御，准备迎接敌人的挑战……

　　不过，谭楚可不会傻到与邪族正面硬碰，看见情况不对劲，他立即挥挥手下达撤退命令……

　　距离邪族军团还有不到十米的时候，数万狂奔的玩家们突然紧急刹车，与邪族军团对峙起来。

　　呜呜……

　　邪族军团庞大的阵型中心，急促的号角声响起……

　　轰轰……

　　整齐的脚步声中，无数邪族军团开始主动发起了冲锋，数量竟然有百万之众！

　　“任务完成，大家赶紧撤退，按照原计划行事。”谭楚发出命令。

　　“啊……这就完成任务了，邪族还有一半的士兵呢！”冥夜雪不解的问道。

　　“别去管了，能引到一半就不错了。”谭楚呵呵笑道。

　　“哦……”雪美女非常遗憾的转过身，带领着刺客军团开始逃亡……

　　其他玩家们也转身逃命，身后跟着大片黑色士兵！

　　短短十分钟不到的时间内，谭楚的原定计划就完成了一半，最起码引走了一半的邪族军团……

　　而且他看的很仔细，这次追赶着狂兽盟玩家的邪族士兵，应该是中间的一个邪族军团，它们的后面就是白睛将军和凤灵将军的队伍。

　　也就是说，追着狂兽盟玩家的这一百几十万士兵，原本就是伏兵巢穴中的驻军。

　　但是事情就有这么奇妙，这些家伙们，注定将会葬身在自己的原本营地中……

　　一方拼命追，另一方拼命逃，两方人马很快冲进了沼泽的深处。


第1643章 水淹百万军

　　谭楚带着数万人在沼泽中奔跑，径直的向着伏兵巢穴冲去……

　　至于剩下的一半邪族士兵，虽然还有近两百万的庞大数量，不过它们对于狂兽营的威胁已经大大减低。

　　并且，谭楚有另外的办法彻底对付它们。

　　疯狂的奔跑中，身后密密麻麻的邪族军团紧追不舍，很快便追到了沼泽的伸出。

　　沼泽的深处，土黄色的山丘渐渐显露出来，玩家们兴奋万分……

　　“所有人引着邪族军团冲进巢穴洞口，按照原定计划，一部分人往地下冲，另一部人从其他洞口出来，回军营参与防守。”谭楚边跑边喊道。

　　“好的。”众人纷纷回答着，一路冲向远方。

　　保持着与身后敌人十几米的距离，狂兽盟全体人员渐渐来到了山丘附近，狂速冲进幽暗的山洞中……

　　那些邪族士兵毫不迟疑，紧跟着他们冲向巢穴，山洞内顿时脚步声阵阵……

　　就在所有人冲进第一层伏兵兵营的瞬间，大血包与青琳公主便带着上万敢死队继续向着地下兵营冲去。

　　谭楚则与冥夜苍峰一起，带着大部分兄弟从其它的洞口悄悄溜出去……

　　山丘底部的数十个洞口，为这次狂兽盟的行动提供了保证。

　　谭楚看着大血包和青琳公主带着一群玩家们，引着身后无数邪族士兵飞奔向石厅的另一侧，心中便知道计划就要成功了。

　　现在只等青琳公主开启机关，引来地下暗河的大水彻底淹没这里，他便可以不费吹灰之力，一举歼灭一百数十万的邪族军团！

　　这在别人看来根本不可能的艰巨任务，今天就要在他的手中完成了……

　　这次开启暗河机关的重任，谭楚交给了青琳公主来执行，这个小美女可以随时回到她的特殊空间中，并不用担心生命安全问题。

　　因为谭楚现在肩负重任，狂兽营的防御和数万军团的指挥，都必须他亲自完成，他可没有多余的跑尸时间……

　　数万狂兽盟玩家多在山洞通道里，等待着无数邪族士兵全部冲进山洞，追向地底下的那一刻，玩家们立即冲出山洞，向着祭坛区域快速返回。

　　谭楚骑乘着天马行空，在空中飞向红石丘陵……

　　就在所有玩家们远离伏兵巢穴将近数千米之后，一阵惊天动地的沉闷响声，从玩家们身后传来！

　　大地都在剧烈的颤抖着，让所有玩家差点站立不稳……

　　这种诡异的情况，让所有人好奇的转过身，看向远方……

　　只见那座土黄色的山丘底部，无数山洞口喷涌出一道道蓝色水柱，强大的压力将这些洞口彻底摧毁！

　　顷刻间，山丘轰然崩塌，地底出现巨大的黑洞，将整座山丘吞噬进去……

　　仅仅数秒钟的时间里，远处的沼泽上，那座山丘彻底消失，一个巨大的蓝色湖泊出现在众人眼前……

　　偶买噶的！

　　所有狂兽盟的玩家，都被眼前的一幕惊呆了，他们都知道地底暗河一旦打开，将会将整座伏兵巢穴全部淹没，但是谁也没想到会出现这种震撼的场面……

　　只是数秒钟的时间，高高的山丘居然变成了一片深湖！

　　眼前这个状况，震撼住了所有狂兽盟玩家的小心脏……

　　“别看了，大家赶紧回军营参与防守。”谭楚笑着说道。

　　“明白了，老大。”众人兴奋的回答道。

　　一次又一次的奇迹发生，现在谭楚已经彻底竖立了在玩家们心中的地位，他现在已经不只是军团长那么简单，在狂兽盟玩家们的心中，他就是一个神！

　　一个无所不能的大神……

　　青光闪烁间，青琳公主娇笑着出现在天空中，直接落在谭楚的怀里，两人共乘一骑飞向红石丘陵。

　　“小哥哥，我的任务完成了，只是可怜大包子哥哥他们都挂掉了。”青琳公主说道。

　　“没事，他们又不会死，过一会儿很快就回来。”谭楚笑着伸出手指，在小美女嫩滑的鼻子上刮了一下，宠溺的说道。

　　青琳公主舒服的躺在他的怀中，仿佛小鸟依人般的任由谭楚捏着她的小鼻子。

　　看着青琳如画般的美丽容颜，谭楚心中一动，不仅又想起了怡月圣女和黑韵……

　　一个与他定有婚约，但却被困在水底龙宫……

　　一个与他幸福缠绵，现在独自面对精灵王的阴谋，生死难测……

　　难道与自己有关的NPC美女，都要面临这样的下场？

　　“小哥哥，你在想什么呢？”青琳公主抓着他的说，美丽的眼神中充满了疑惑。

　　“没什么，我想明天就去新的地图探险。”谭楚淡淡说道。

　　“好啊，无论小哥哥去哪，我也要跟着去。”青琳公主顿时兴奋的说道。

　　天马在空中快速飞行，只见地面上大片的沼泽中，无数黑影正在前行……

　　邪族的军团组成一条长龙，顺着山间的小路，蜿蜒着向上攀登，先头部队已经抵达第一座山包前，眼看与狂兽营只有两个弯道一千多米的距离了。

　　谭楚赶紧指挥天马向着地面落下，来到NPC军团驻扎的位置……

　　“怎么样，邪族的军团中计了么？”镇国将军赶紧走过来问道。

　　“淹死了一百五十万左右的邪族士兵，不过还有一半马上就要攻击军营了。”谭楚笑着说道。

　　“我的天啊，一次干掉这么多邪族军团，我们以前可从来没有过这样的战绩。”月灵将军惊呼道。

　　“后生可畏，啸天狂兽，你让本将军心服口服。”镇国将军双眼放光的说道。

　　“两位将军，现在时间紧迫，你们赶紧带着士兵从暗影城绕回狂兽营参与防御，我直接先回军营去了。”谭楚说道。

　　“好的，你先去忙吧，我们自己带人回去。”两位将军点头道。

　　十几万NPC大军，立即在他们的带领下开始出动，沿着原路返回……

　　看着红石丘陵地带，被NPC军团堵了这么久的堵路，山峰间只是人影闪烁，没有发现他预期的庞大玩家群。

　　这是怎么回事？

　　谭楚为了阻止玩家们捣乱，不惜将十几万NPC士兵带出城，只是为了配合这次水淹邪族的计划能够顺利施行，却没想到竟然是这种情况……

　　难道玩家们上次被鬼族军团打怕了，不敢再来了？

　　其实情况就像他猜测的那样，那些玩家们确实被打怕了，面对鬼族不死军团的强悍威力，如此众多的玩家竟然被杀的毫无还手能力，这是所有人都无法接受的情况。

　　所以，当玩家们跑尸回来的那一刻，第一时间便使用回城卷，远离了这个令人恐怖的地方。

　　而且在地图另一边，那些堵路的水族武者军团众人，也让邪魅之原的传送阵被堵得死死的，使得后面想进来看热闹的玩家数量越来越少……


第1644章 分化邪族

　　谭楚心中疑惑着，带着青琳公主再次骑上天马……

　　扑啦啦的翅膀拍动声中，白马迅速升上天空，但却没有直接飞向狂兽营，而是向着祭坛区域的邪族军团飞去！

　　谭楚对付邪族的第二个计划，就要开始实施了……

　　狂兽盟和NPC军团的玩家正在向回赶，邪族的军团也在等待着前面的士兵翻过山口，狂兽营即将面临邪族的攻击。

　　此时，邪族军团被消灭了一半之后，数量还有近两百万之众！

　　狂兽营还将面临严峻的考验！

　　不过，谭楚心中却早就想好了应对的方案，第一步水淹邪族军团，其实效果已经超出了他的心理预期。

　　能以数万狂兽盟玩家的实力，引来一百五十万左右的邪族军队，这已经是个了不起的成就了。

　　下一步，他要分化邪族军团……

　　这次从新月城返回的数百万邪族军队，内部分为三大部分。

　　第一部分，是原先驻扎在邪魅军营的士兵，由白睛将军和凤灵将军指挥，是最先出发并攻占红石军营的大规模军团。

　　第二部分，就是刚才被大水吞没的那支军队，这些家伙本来就是伏兵军营出来的。

　　第三部分的邪族军队，是从邪魅之原北面地图的传送阵出现的，也是最早返回这里的军队，它们现在是第一批冲向狂兽营，准备展开攻击的军团……

　　谭楚骑乘着天马，在半空中直接飞向祭坛区域，向着邪族军队飞去……

　　他要去的地方，正是白睛将军亲自的指挥的这部分军队。

　　从邪皇口中得知的消息，白睛将军和凤灵将军都是他的忠实属下，是绝对信得过的人。

　　既然邪皇信得过，谭楚就有办法让这支军团放弃攻击狂兽营。

　　呼呼！

　　风声从谭楚和青琳公主的耳边掠过，天马在空中快速飞翔。

　　抱着柔若无骨的小美女娇躯，谭楚说不动心是假的，自从与怡月圣女一起体验到男女之间的那点事儿之后，他已经不再是一个羞涩的小伙子了。

　　感受着美女芳香的身躯在怀中擦来擦去，他忍不住双手圈紧青琳盈盈一握的纤腰，将她紧紧搂在怀中……

　　嗯……青琳公主娇吟一声，似乎感受到腰肢上面手掌的炙热温度，黑漆漆的眸子顿时变得迷离起来，蒙上了一层水雾般格外迷人。

　　“小……小丫头别乱动。”谭楚在她尖尖的长耳边低声说着，心中苦闷不已。

　　“嗯嗯，我知道了。”青琳公主红着脸说着，身体却向后紧贴着他，似乎很享受被小哥哥紧拥的滋味。

　　谭楚无奈的拥着她，看着小美女雪白的脸颊和玉颈上，似乎浮现出一丝丝玫瑰红般的色彩，心中忍不住激荡起来……

　　他顿时控制不住自己，双手悄悄向上移动着，眼看距离高耸部位只有一厘米的时候，只见天马已经按照他指定的地点急速下降，向着地面落下。

　　惊醒过来的谭楚，暗暗骂着自己，赶紧将双手规矩的放回青琳的腰间，双眼紧盯着地面……

　　地面上黑压压的邪族军队，还在山脉前静静等待着，它们在等待前面的部队穿过山隘口让出空间……

　　邪魅山脉的地形优势，在这一刻体现的淋漓尽致……

　　大军无法轻易同行，这让谭楚在时间占了先机。

　　天马在距离地面十余米的半空中悬停，不敢轻易下落，唯恐遭到邪族法师和弓箭手的攻击。

　　谭楚抱着小美女，伸出头看向地面，寻找着白睛将军的身影……

　　不一会儿，他便看到在大片邪族士兵群的中间，一个小小的圆形方阵格外怪异，似乎这个有士兵组成的圆形防卫圈里面，专门保护着重要人物似的。

　　白睛将军一定在那里！

　　谭楚立即指挥天马，向着那个地方飞去……

　　“主人，你要找白睛和凤灵？”天马行空疑惑的问道。

　　“是啊，你和他们是老熟人，带我去见他们。”谭楚笑道。

　　“我才不去呢，主人别忘记了，我现在是他们眼中的叛徒，一出现就会成为他们的靶子。”天马行空闷闷说道。

　　“呃……那好吧，你带我去见他们，然后立即消失。”谭楚无奈的说道。

　　“这样还不错，你们坐稳了，一会儿肯定有危险情况发生。”天马行空警告道。

　　呃……谭楚还没反应过来，只见天马猛地向着地面上密集的士兵群一头扎下去……

　　天马行空锁定那个圆圈的中心，飞快下坠，距离地面瞬间只有数米距离！

　　唰唰……嗖嗖……

　　破空声骤然响起，黑压压的邪族士兵群中，无数箭枝和魔法向着天空射来！

　　好在天马行空早就有所准备，翅膀飞快闪动着，白色身体化作一道白色闪电，在天空中一闪即过……

　　无数魔法箭枝全部落空，飞向天幕上面。

　　狂风从谭楚和青琳公主的耳边掠过，惊讶的小美女蜷缩在谭楚怀中，娇躯微微发抖。

　　光影闪动，天马挥舞双翅，强行从空中落下，落在那个护卫圆圈中间……

　　“主人，我的事情办完了，先闪了。”天马行空说道。

　　“等……等……”谭楚话还没说完，只感觉骑乘的坐骑突然消失，他抱着青琳公主一下躺卧在地面上。

　　背部狠狠砸在地面，幸好盔甲给力，帮助他挡住了伤害，青琳公主躺在他身上，也没有受到任何损伤，不过两人的姿势却很不雅观。

　　谭楚双手还搂在小美女腹间，一阵滑腻的手感让他心中一荡，感受着美女娇躯紧贴的销魂触感，他差点狂吼出声……

　　不过，销魂的感觉只是瞬间便消失了，因为黑影迅速围过来，无数闪着寒光的武器，将两人身体牢牢锁定，似乎随时都能让他们两人变成蜂巢……

　　“青琳，赶紧回空间。”谭楚命令道。

　　“小哥哥……好吧。”青琳公主还想继续陪着他一起对付敌人，不过想起小哥哥以前的交代，她还是决定先保住自己生命为主……

　　唰……青光消失，地面上只剩下谭楚一人。

　　看着周围围成一圈，将他围在中间的无数邪族士兵和锋利的刀剑，谭楚的脸上勉强挤出一丝笑容……

　　“嗨，大家好，我是你们老大的朋友。”谭楚躺在地下，笑着挥手说道。

　　不过邪族士兵可没空跟他开玩笑，无数双血红的眼睛紧盯着他，手中的武器指着他，似乎下一秒就要狠狠次下来！

　　“我说了，我是你们的朋友，赶紧去找白睛将军！”谭楚慌忙大喊道。

　　“住手！”突然间，一个清脆而又熟悉的声音，从邪族士兵背后传来……

　　凤灵将军？

　　听见这个声音的出现，谭楚那颗悬着的心脏，终于感到放松了……


第1645章 灭天亲王

　　眼看邪族士兵将会在自己身体上刺穿无数窟窿，凤灵将军的声音仿佛天外仙音一般，让谭楚听得格外舒坦。

　　随着命令下达，邪族士兵们收回武器，向两旁散开，一个身穿贴身金甲，修长丰盈的美女将军身影，出现在谭楚的眼前……

　　“凤灵将军，见到你太好了。”谭楚兴奋的打着招呼，利索的从地面上爬起来……

　　“我见着你可不好，你就是一个卑鄙无耻的小人！”凤灵将军粉面含霜，冷冷的喝道。

　　“呃……我……”谭楚明白了，这位美女将军还在记恨着自己占领邪魅军营的事情。

　　他趁着白睛将军和凤灵将军前去对付红石军营，营救邪皇的空当，偷袭军营得手，从白睛将军手中夺走了这座邪族的大营……

　　身为军营的镇守将军，白睛将军肯定非常恼怒。

　　这个情况，谭楚心中早就有了心理准备。

　　“凤灵将军，我们当时属于不同阵营，相互为敌是很正常的，可是现在不一样了，我已经不是黑暗阵营的一员，咱们现在可以好好谈谈。”谭楚向她走去，口中笑着解释道。

　　“站住，谁跟你好好谈谈，谁让你动了，给我站好，否则立即杀了你。”凤灵将军娇喝道。

　　她的手中，一根金色的布满倒刺的长长软鞭出现，似乎随时都要发出攻击。

　　“行行行，我不动，我们就这么谈谈，别动手。”谭楚赶紧举起双手，无奈的说道。

　　看着凤灵将军娇怒的样子，似乎真的动了杀机，他可不敢轻易犯险……

　　乖乖的站在那里，谭楚心中感到无语，可是前面无数邪族精锐守卫挡住了视线，让他找不到白睛将军的方位。

　　似乎这个同族将军也发怒了，现在不想见到他……

　　“你敢冲进我们的军队中，胆子可真不小，说吧，有什么诡计。”凤灵将军冷冷问道。

　　“我不是来骗你们，反而是来找你们合作的。”谭楚笑着说道。

　　“找我们合作？很好啊，你先把军营还给白睛叔叔，我们一切都好说。”凤灵将军冷喝道。

　　“呃……算了，我不和你说，你让白睛将军和我见一面。”谭楚看着美女将军发怒的样子，知道现在跟她完全无法沟通。

　　“你抢夺了白睛叔叔的军营，还厚着脸皮前来谈判，你的心思我还不知道，不过就是想让我们撤兵是吧。”凤灵将军冷哼着说道。

　　“这个……有些事情我还是跟白睛将军说比较好，你知道的多对你没好处。”谭楚摇着头说道。

　　“小家伙，你还敢跟我这么说话，相不相信我把你的肉一条条撕下来？”凤灵将军玉手抖动着金色长鞭，上面的倒刺在阳光下闪闪生光……

　　“别，两国交战不杀来使，你告诉白睛将军，就说影月在我那做客，他便全部明白了。”谭楚赶紧说道。

　　“影月是谁？”凤灵将军愣住了……

　　邪族大祭司邪影的精灵族名字，知道的人并不多，不过白睛将军是兽族的长者，又曾经是身份高贵的长老，想必非常清楚……

　　“凤灵，他想见我，我就见见他，看他还有什么好说的。”

　　突然间，邪族卫兵左右闪开一条通道，一个身形魁梧的大将军，从人群中走出来……

　　他洪亮的声音响起的那一刻，谭楚明白，白睛将军懂得他的意思。

　　“将军大人，好久不见。”谭楚笑着打招呼。

　　“啸天狂兽，只见你一次面，你就夺走了我的军营，这次再见你，你又想拿走我什么东西？”白睛将军目光如刀锋一般，紧紧盯着谭楚……

　　“将军开玩笑吧，我怎么可能是将军的对手，这次来是与您谈合作的事情。”谭楚说道。

　　“你说影月在你那做客，此事可是真的？”白睛将军小心翼翼的看着四周，口中轻声问道。

　　“我要说，上次她找您下达退兵任务也是我的安排，您信吗？”谭楚也小声回答道。

　　啊……白睛将军惊疑不定，蓝色的眼眸盯着他，似乎想要看穿他心事。

　　“将军，兹事体大，还请您小心四周。”谭楚看着周围密集的士兵群说道。

　　“白虎卫士们，四周警戒，三十米范围内不得让任何人靠近。”白睛将军喝道。

　　刹那间，这群身材高大，看起来与其他邪族士兵完全不同的精锐士兵们，立即向四周散开……

　　刹那间，一个巨大的圆环快速扩撒，圆环中心的三人，与周围士兵的距离，正好是三十米……

　　“好了，你现在可以说了，陛下现在是死是活？”白睛将军心急的问道。

　　“陛下？”凤灵将军美眸圆睁，似乎被这两个字吓到了……

　　“将军大人放心，陛下现在已经苏醒，正在安全的地方闭关修养神力，你们的大祭司陪着他，绝对不会有危险。”谭楚回答道。

　　“这样就好了，要不然会出大事！”白睛将军闻言，仿佛长出了一口气，整个人都变得轻松了不少。

　　“我晕，叔叔是说，陛下和大祭司都在这个家伙的手中？”凤灵将军醒悟过来，顿时惊讶的看着谭楚……

　　“是的，这次我们三支军团一起前往新月城营救陛下，三支军团三条心，恐怕真正想要营救陛下的，只有我们而已。”白睛将军叹气道。

　　“呃……将军此话怎讲？”谭楚的心中顿时兴奋了，邪皇没有告诉他的秘密，或许在白睛将军这里，能够得到答案。

　　“陛下在你那，难道他没有跟你说？”白睛将军警觉的看了他一眼，立即噤口不言。

　　“他跟我说过了，三支军团中只敢相信你一人，所以我才会专程前来，冒险找您商量此事，你不需要怀疑我。”谭楚赶紧辩解道。

　　这些NPC，一个比一个狡猾，随着等级慢慢增长，任务一步步深入，他接触到的NPC身份也越来越高，智商更是一路暴涨……

　　现在谭楚发现，想忽悠这些NPC，难度已经变得非常之大了……

　　“看来，陛下确实告诉了你不少事情，灭天亲王那里至今想要拿到陛下的皇印，这次得知陛下封印之期将到，不惜派出大批的红衣祭祀充当监军，就是想用军队劫走或者杀死陛下。”白睛将军果然中计，竟然将邪皇没有说出的秘密，毫无保留的告诉谭楚……

　　灭天亲王？

　　这个名字好古怪啊……

　　邪皇灭世，灭天亲王……

　　他们两个的名字中都带着一个灭字，亲王应该是灭天的爵位，他们两个该不会是两个亲兄弟吧？

　　想通了这点，谭楚顿时猜到了很多事情……

　　在邪族的内部，其实并不像外面看到的那么团结，最起码，这两个兄弟都在争夺邪皇之位！

　　而且阴谋诡计，伴随着兄弟残杀，都从邪皇的口中，以及白睛将军的话语中，不经意的流露出来……


第1646章 一对冤家

　　惊天大消息，邪族皇室内部竟然也有兄弟相争！

　　而且看起来，邪皇似乎早在八十年前便被自己的兄弟算计，才被封印了如此长的时间！

　　灭天亲王，这到底是个什么样的家伙？

　　貌似这个亲王的权利非常大，竟然能够派出红衣法师充当监军的职位，从而控制整个邪族军团……

　　就连当初在邪魅军营见到白睛将军的时候，他似乎都对这些邪族监军非常忌惮。

　　谭楚在一瞬间，明白了很多疑问。

　　三支邪族军团，全体前往新月城，准备营救即将解除封印的邪皇……

　　但是，这三支军团，浩浩荡荡数百万士兵，真心想要救出邪皇的，仅仅只有白睛将军率领的这百万军团而已。

　　另外两支军队都心存不轨，准备伺机谋杀或者劫走邪皇，交给灭天亲王或者其他什么人，反正都不怀好意……

　　整个事件，谭楚只是脑海中回忆着邪皇的话，再结合白睛将军透露的消息，便完整的浮现出来。

　　就算这个猜想不是百分百的正确，最少也八九不离十了。

　　“啸天狂兽，这个消息可要严格保密，如过邪皇在你那的情况泄露出去，不仅我要倒霉，你以后将会永无安宁之日！”白睛将军警告道。

　　“将军放心，邪皇陛下已经跟我说过这句话了。”谭楚笑道。

　　“只要陛下能够安康，等到王者归来的那一天，那些小人一定会惊慌失措，我很想看看他们不久后见到陛下的表情。”白睛将军笑道。

　　“我这次来找将军，就是想告诉你陛下的事情，顺便让您退兵，不要攻击军营了。”谭楚说道。

　　“小东西，你说什么呢，这座军营本来就是白睛叔叔的领地，你偷偷占去不说，现在还敢让我们退兵？”凤灵将军怒喝道。

　　“凤灵稍安勿躁，只要陛下没出事，这座军营没了也就没了。”白睛将军淡淡说道。

　　“可是叔叔，丢掉军营可是重罪，灭天亲王一直找不到借口解除您的兵权，这一下不正好落下口实，给了他处置您的机会。”凤灵将军焦急的说道。

　　“啊……还有这个事情？”谭楚愣住了。

　　“确有此事，我是掌握重兵的邪族将领中，属于陛下心腹嫡系的一派，灭天亲王一直在想办法掌握所有兵权，我们便是他的肉中钉眼中刺，欲拔之而后快，我的军队中一度被派来上百的监军，这个情况你也看到过。”白睛将军无奈的摇头道。

　　“我知道您的难处了，不过您放心，您撤兵是明智之举，因为在您前面的那只军团，也就是监军控制的第二军团，已经全军覆没了。”谭楚笑着说道。

　　“什么……第二军团可是有一百五十万左右的士兵数量，你哪有能力在这么短时间将它们全数歼灭？”白睛将军惊呼道。

　　“你就吹吧，就你那点人，还想干掉一百五十万精锐的邪族军团？说出来还要有人相信啊。”凤灵将军冷笑道。

　　“不管你们信不信，反正它们现在已经全部死光光了，没有一个人能够活下来。”谭楚笑道。

　　“此话可当真？”白睛将军皱着眉头问道。

　　“千真万确。”谭楚自信的说道。

　　“好吧，为了陛下，我信你一次，不过想让我撤兵，咱们就得演场戏给那些监军看看。”白睛将军说道。

　　“演什么戏啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“很简单，继续战斗，你不是说第二军团已经被你全部歼灭了吗？那么，你把第一军团只要消灭一半，我立即带人离开邪魅之原，到时候我会亲自跟灭天解释，他也拿我没有办法。”白睛将军笑着说道。

　　“是啊，连灭天亲王的两个精锐军团都被干掉这么多，我们退兵可以说是被赶回去的，他们应该没有话说了。”凤灵将军笑道。

　　“好主意，那您准备看好戏吧，第二军团已经死光了，现在您就看着我怎么对付第一军团，不过您的士兵要往后退，给我留出作战的区域来。”谭楚说道。

　　“没问题，我让全体士兵后退到沼泽另一边，给你一天时间，看看你能不能干掉第一军团一半的数量。”白睛将军笑道。

　　“一言为定。”谭楚兴奋的点点头，伸出手来……

　　两人手掌一握，就算是定下了这个暗中商量好的方案……

　　邪族第一军团的数量，与白睛将军的军团数量相仿，正好也是百万之数，只要这位将军肯让出地图，谭楚便有办法对付它们……

　　只需要干掉五十万就能达成要求，似乎难度不大。

　　要知道，谭楚现在可是有镇国将军和月灵将军的十几万NPC友军，还有矮人族十几万骁勇善战的盟军！

　　如果再配合着狂兽盟的数万玩家，只要计策得当，消灭五十万邪族士兵并非难事……

　　“好了，我们商量的事情就这样定了，你要千万保证陛下的安全，这是神界和平的唯一希望。”白睛将军叮嘱道。

　　“我明白，那我们现在就开始准备吧。”谭楚点头道。

　　“等等，为了方便以后联系，凤灵先跟着你，以后有什么事情我向她转告，你有事情也可以让她来找我。”白睛将军沉吟着说道。

　　“什么……您让她跟着我？”谭楚看了一眼身材高挑，但是玉脸冰冷，尤其是手中那条金色长鞭，更是让他心中不寒而栗。

　　这个女煞星的脾气可不好，要是被她抽上一鞭子，身上的肉都会被刮下一条来！

　　“叔叔，我可不跟着这个家伙，你看他眼神色色的，又喜欢耍些阴谋诡计，我看着就讨厌。”凤灵将军嘟着嘴说道。

　　“我眼神色色的，还喜欢耍弄阴谋诡计？”谭楚被她的职责弄得有些冤枉……

　　对于他来说，在与圣女稀里糊涂的缠绵之前，他可是最纯洁的小男生啊。

　　至于阴谋诡计更无从说起了，他只是在运用系统的规则，在做到不伤害NPC的情况下，来达成自己的任务目的，从来也没有刻意的去伤害任何一个NPC……

　　“是啊，你每次看我的眼神都很古怪，我不喜欢跟你在一起。”凤灵将军摇头道。

　　“你没弄错吧，我什么时候看你的眼神色色了，我只不过对你的身高感到惊讶，你站在我面前都比我高一个头……不是吧，你以为我是故意看你那的？”谭楚终于恍然大悟，明白这美女我什么说他眼神色色的了……

　　他身高不如凤灵将军，目光自然而然的落在她饱满的胸口，难怪会被人鄙视了。

　　谭楚下意识的看了一眼美女将军那高耸的胸口，这规模，好吓人……

　　“你看你看，他色色的眼神又来了。”凤灵将军娇呼道。

　　呃……不是吧，这又被发现了？

　　谭楚心中无语，这个凤灵将军，真是他上辈子的冤家，仿佛是老天派来专门收拾他的……


第1647章 混血灵兽：金鸾翼龙！

　　谭楚无奈万分，这个美女将军的脾气真火爆，要是天天跟着身边，岂不是要烦死了？

　　他现在一点都不想接受白睛将军的建议，让这个美女跟在身边。

　　可是如果不接受的建议的话，以后想要互相联系还真是个麻烦的事情……

　　现在对于他来说，已经变成了中立阵营的狂兽盟，不管是在面对邪族还是黑暗阵营的时候，他都必须想办法拉近关系，这样才能左右逢源不至于吃亏。

　　尤其是白睛将军这边，他更要想办法经常取得交往，才能不断获知邪族的情况……

　　“凤灵别闹了，他不是故意这样做的，你先暂时跟着他，等陛下回归之后，你就可以跟着陛下一起回来，先短暂的忍耐一段时间吧。”白睛将军无语的说道。

　　这两个家伙就像是冤家一般，放在一起真是麻烦。

　　可是他身边现在没有值得信任的人，只能让凤灵跟着整个家伙，希望她早点帮助邪皇归来……

　　“好吧叔叔，我勉强跟着他，但是只要等到陛下回归的那天，我要跟着陛下一起回来。”凤灵将军撇着嘴说道。

　　“凤灵放心，你的任务只是帮助他传递消息，其它事情一概不管。”白睛将军笑道。

　　“你们一定要这样做吗？”谭楚无奈的问道。

　　“为了保障陛下的安全，现在必须这样，凤灵跟着他走吧，有什么事情第一时间回来告诉我。”白睛将军说道。

　　“明白了，叔叔。”凤灵将军点点头，转身看向谭楚，美丽的丹凤眼中放射出森冷的光芒……

　　她的眼神仿佛在警告谭楚……只要你敢有歪心，她绝对不会轻饶……

　　“好了，啸天狂兽，你赶紧带着凤灵离开这里，我也要准备带兵给你让出战场。”白睛将军笑道。

　　“明白。”谭楚点点头，招出小萌货……

　　“你还是骑着行空离开这里，军队里面人多，我不能放你就这样离开。”白睛将军提醒道。

　　“好吧。”谭楚点点头，开始召唤天马……

　　唰！

　　白色光芒闪烁，神骏的双翼飞马出现在三人眼前……

　　“行空长老，这次真是为难你了。”白睛将军淡淡说道。

　　“白睛长老，我也是不得已而为之，我的妻儿至今下落不明，在找到她们之前，我只能暂时先保住这条性命。”天马行空无奈的说道。

　　“行空长老不用自责，你我本来就不是邪族族人，用不着拿性命效忠。”白睛长老笑道。

　　“等等……行空也是长老？”谭楚惊讶的问道。

　　按照天马行空的种族来看，他也应该是兽族，但是他的介绍中却含糊不清，就跟凤灵将军一样……

　　这个美女将军到现在为止都没透露身份，谭楚还弄不清楚她究竟是什么种族，一直以来都误认为她是邪族的族人……

　　“当然了，天马可是我们灵兽族的三长老，你别以为他只是你坐骑。”凤灵将军纷纷的说道。

　　灵兽？

　　谭楚愣住了，兽族就是兽族，怎么又弄出个一个灵兽族了？

　　“灵兽族是一个数量稀少的特殊存在，他们是兽族与其他种族繁衍的后代，拥有兽族的特征，但是能力却与众不同，所以被单独划分出一个分族，就像……就像龙族一样。”白睛将军解释道。

　　“我明明白了。”谭楚点点头，心中暗暗好笑，什么灵兽族，完全就是不同种族的混血儿，说的不好听，其实就是杂……

　　“笑什么笑，敢小看我们灵兽族，我一鞭子抽死你！”凤灵将军娇喝道。

　　“好了，你们别闹了，赶紧离开这里吧。”白睛将军催促道。

　　“明白。”谭楚点点头，跃到天马行空的背上……

　　不过凤灵将军看着骑在天马背上的可恶男子，竟然呆在那里没有动作。

　　“你怎么不上来啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“我不习惯坐前面，你让我来驾驭天马。”凤灵将军犹豫着说道。

　　“可是……天马是我的坐骑，你没有权限驾驭他啊。”谭楚立刻明白了，这个美女对他意见很大，不想被他抱在怀中……

　　“那算了，你先走吧，我马上跟来。”凤灵将军嘟着娇艳的红唇说道。

　　“主人，我们先走吧，不用管凤灵，她会跟上来的。”天马行空说道。

　　“好吧，起飞，不管她。”谭楚淡淡说着，心中却异常好奇，天马在空中飞翔，这个美女将军难道也有飞行坐骑？

　　唰唰！

　　翅膀拍动声中，巨大的白色光影冲天而起，从地面一下子飞上数十米的高空……

　　看着地面上变成小黑点的一群邪族士兵，谭楚心中兴奋不已……

　　兵不血刃，解决了一百万邪族带来的麻烦，现在剩下的，就是怎样对付已经进入邪魅山脉的邪族第一军团……

　　天马行空拍动翅膀，按照谭楚的要求，直线向着狂兽营方向飞去，眼看就要飞过山峰，进入到邪魅山脉的地图中。

　　正在此时，一阵清脆嘹亮的声音，突然在他的身后空中响起……

　　啾……

　　仿佛九天凤鸣的高亢鸟叫声，顿时让谭楚惊讶万分，他刚一回头，便看到了令人震惊的一幕！

　　一头巨大的金色怪鸟，正在云霄间展翅高飞，金色羽毛密布的长翼，在阳光下被照耀的金光闪闪，孔雀一般模样的美丽鸟首，还顶着一簇绚丽的凤冠……

　　这只体型庞大，双翼展开大约有十数米的金翅大鸟，看着又像凤凰又像大鹏鸟，但是却长着四只龙爪，上面密布着金色的龙鳞！

　　这只大鸟的模样既美丽又怪异，完全弄不清楚它是什么种类……

　　但是谭楚明白，这只金色大鸟，原来是凤灵将军的真身！

　　“我的天啊，好大一只鸟！”谭楚扭着头，双眼呆滞的惊呼道。

　　“主人，凤灵是凤凰与神龙的混血儿，但是现在不到两百岁，性格还是小孩子，你别和她一般见识。”天马行空说道。

　　“呃……凤凰与神龙的混血儿，好强悍的血脉！”谭楚被他的话吓到了。

　　在Z国人的观念中，什么龙凤呈祥、龙凤良缘等等典故，都是将龙与凤当成了天作之合，比喻为美满的婚姻。

　　所有人都知道，龙和凤凰是神话中种类不同的神兽，让它们在一起结为夫妻，这本来就是不可能的事情……

　　但是现在，身后突然出现的凤灵将军真身，竟然是龙族与凤凰的混血儿，这一下把谭楚惊讶的不轻。

　　系统，你也忒会乱搞了吧……

　　看着身后的混血灵兽，只是仅仅一次的轻微抖动双翼，便向金色闪电一般飞速冲来，竟然直接飞过谭楚的头顶，跑到了天马行空的身前……

　　这时候，谭楚终于看清楚了凤灵将军真身的名字……

　　金鸾翼龙【神话级NPC】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　尼玛，这是什么名字，这头巨兽到底是龙还是凤啊？

　　谭楚看着金光笼罩中，正在空中滑翔的这头巨兽，心中顿时无语了……


第1648章 军营之战

　　眼前这头名为金鸾翼龙的巨大神兽，让谭楚看的双眼呆滞，不知道她究竟是什么东东……

　　呼呼！

　　巨大的金色大鸟再次抖动翅膀，一阵阵强大的旋风在空中肆掠……

　　“小东西，我说过不用你管吧，行空长老，飞快点哦，我先走一步。”凤灵将军娇笑的声音，从庞大的金翅鸟口中发出。

　　唰……

　　金色巨兽一下子向前猛蹿了百余米，将谭楚和天马行空扔在了后面。

　　呃……谭楚无奈的看着眼前越飞越远，身形变小的灵兽，心中感到无语。

　　以后很长一段时间，身边要多出一个如此危险的美女，这日子该怎么过啊……

　　一金一白两道残影在高空中快速飞行，谭楚惊讶的发现，以天马行空的速度，在空中竟然远远不是凤灵将军的对手。

　　这样追赶着，只见金鸾翼龙飞快冲到狂兽营的上空，盘旋着等待谭楚到来。

　　凤灵将军明白，她要是先降落下去，必然会遭遇到军营中守军的攻击，只能等着他来带路。

　　白色天马缓缓向着地面落下，凤灵将军紧随其后……

　　军营中正在布防的玩家们，都被空中的情况震惊了，尤其是那头巨大的金色怪兽，更是让所有人好奇不已。

　　不过，就在天马和金鸟落地的瞬间，金光闪烁中，巨兽消失，一个身穿金甲，身形凹凸有致，曲线玲珑的高挑美女，出现在谭楚的身后……

　　凤灵将军看着周围的情况，美眸震惊不已……

　　整个军营的设施，现在已经变了模样，尤其是城楼上面矗立的无数黑色石塔，更是以前没有的情况。

　　最让她感到吃惊的，还是军营中心的那棵大树，巨大的树冠像把遮阳伞，差点将整个军营的上空遮满，让她刚才降落时就差点找不到空地……

　　但是接下来的情况，更为让人惊讶了！

　　只见狂兽营左侧城楼外的大片邪魅山脉，原本光秃秃的黑色石山，竟然变成了一片苍茫的绿色……

　　无数小树苗将军营外广阔的山间披上了一件绿色的外衣，看上去让人心旷神怡……

　　“我晕，你是怎么做到的？”凤灵将军惊讶的问道。

　　“有神树在，没有什么不可能的，再过一段时间，说不定整个邪魅山脉都会变成一片绿色森林。”谭楚笑道。

　　自从占领了邪魅军营之后，等于他已经将这片地图控制在自己的手中，只要能抵挡住邪族和黑暗阵营的不断攻击，彻底站稳脚跟了，他还想着将灵族尽可能的全部迁移到这里来。

　　现在的邪魅山脉，已经有鬼族安家落户，再加上峡谷两侧的山脉中，铁叮大师带领的矮人工匠师正在加紧挖掘石窟，新的矮人王国即将出现！

　　要是再加上灵族，三大种族齐聚此地，将会给他和狂兽盟带来更大的繁荣……

　　“小家伙，你想要让其他种族都在你领地里安家？”凤灵将军惊讶的问道。

　　“是的，为什么不可以呢，这里是我的地盘，但是我喜欢热闹，并且这里土地广袤，就算所有种族都来定居，我也可以保证他们的安全，不用时刻担心流离失所。”谭楚笑着说道。

　　他看向远处茫茫的山脉，心中豪情无限……

　　这块领地来之不易，只要能将它守住，他很希望神界中的那些NPC全部搬来，住在这里和睦相处。

　　“好吧，看来是我错怪你了，以为你只会趁人之危耍弄阴谋诡计，没想到你却有这样的想法。”凤灵将军惊讶的说道。

　　她已经明白这个家伙的心思了，居然想着在这里打造一片乐土，一个完全和平的世界……

　　“凤灵将军，你们灵兽族要是愿意来的话，我可以同样给你们划出一片领地。”谭楚笑道。

　　“这事以后再说吧，你先要保证能够守住这座军营哦。”凤灵将军娇笑道。

　　“呃……差点忘记正事了，你跟我来。”谭楚这才想起，城外还有大规模的军队攻城……

　　他一边向着城楼走去，一边召唤出青琳公主……

　　“小丫头，你赶紧去暗影城，拦住镇国将军他们，让他们前往沼泽驻扎，等候我的命令，我们准备前后夹击，消灭这些邪族军团。”谭楚说道。

　　“好的小哥哥，我马上就去。”青琳公主讶异的看了一眼凤灵将军，立即召唤嗷嗷出来，骑乘着飞速冲向暗影峡谷……

　　“饕餮也被你们抓住了……”凤灵将军越发惊讶，对于此人的实力不敢再小觑了。

　　谭楚快步走上城楼，此时狂兽营中担任防御力量的，还是留下来一群法师和弓箭手职业。

　　冥夜苍峰带领的玩家们还在回来的路上，估计十几分钟后就会全部进入军营。

　　看着军团长带着新的美女走过来，玩家们纷纷笑着打着招呼。

　　“老大，这次邪族的人不少啊。”射死一大片指着远方，山道上一条黑色的长龙说道。

　　邪族军团历经半个多小时的行军，终于逼近了军营……

　　“没事，人数再多，在这里也无用武之地，今天你们只管放心杀敌，从明天开始就有好日子过了。”谭楚呵呵笑道。

　　看向城外，邪族第一军团百万之众，但是在这里却苦于地形限制，大部队无法展开，只能挤在陡峭的山脊小路上，艰难的向前进发。

　　它们在最靠近军营的一条岔路口开始分散兵力，一支队伍向着军营左侧的山道前进，一支队伍向着谭楚所在的正面城门冲来。

　　这群邪族军团竟然想着分兵同时攻击两座城门……

　　谭楚心中冷笑，站在那里等待他们靠近……

　　“苍峰兄，你的人到哪里了？”谭楚问道。

　　“已经穿过峡谷，马上就要到军营了。”冥夜苍峰回答道。

　　“好的，敌人也快到了，我们准备应战。”谭楚说道。

　　看着城楼上下，无数生活职业玩家还在忙碌的搬运着刚采集出来的材料，军需物资依然奇缺。

　　不过谭楚已经有了更好的办法，只要这些材料能够维持一个小时的用量，剩下的事情便不用担心了……

　　轰隆隆……

　　沉闷的脚步声越发靠近，邪族士兵战靴踩在地面的声响，让守城的玩家们神情凝重……

　　就在这时，军营的另一侧，一大片黑色人影从右侧城门涌进来，飞快向着谭楚所在的位置靠近。

　　关键时候，狂兽盟军团的玩家们，赶回了军营。

　　与此同时，邪族军团的士兵，也向着两处城门发起了冲锋……

　　射死一大片和冥夜幽羽两人，各自指挥着法师团和弓箭手团，开始主动发起攻击……

　　嗖嗖……唰唰！

　　漫天箭雨纷飞，魔法效果绚烂，铺天盖地的从城楼上发出，向着大群邪族军团冲去……


第1649章 前后包夹

　　邪族军团向狂兽营的两座城门发起了全军冲锋，连绵不绝的士兵悍不畏死的冲向城墙……

　　城内的玩家们立即发起攻击，向着冲到射程范围内的敌军展开密集的火力围杀。

　　这座军营，原本是邪族设在邪魅山脉中一座坚固的军事堡垒，拥有得天独厚的防御优势。

　　当初如果不是因为矮人族的密道，才让狂兽盟的人可以轻松潜进来的话，单纯的靠勇猛攻城来对付这座军营，是完全无法拿下这里的……

　　同样，现在邪族军团也尝到了苦头。

　　军营的地势极高，两座城门外是一片陡峭的山脊斜坡，狭窄的通道两边便是万丈深渊，数量优势在这里是无法发挥的。

　　可怜邪族军团汹涌的冲来，有不少士兵竟然被自己人挤下了两旁的深渊，惨呼声不绝于耳！

　　看到这一幕，谭楚心中一动……

　　“小射，让所有弓箭手都尽量使用退兵箭技能。”谭楚赶紧说道。

　　“好的，老大。”射死一大片瞬间明白了他的心思，脸上泛起了笑意。

　　嗖嗖……

　　在射死一大片的命令下，所有弓箭手玩家立即发出退兵箭技能，一连串箭枝飞向冲来的邪族士兵群……

　　退兵箭，每次命中目标后，造成110%物理攻击伤害，并能让对方震退3米……

　　砰砰砰……

　　刹那间，所有被箭枝命中的邪族士兵，身体不由自主的向后退却，顿时与身后的士兵撞在一起，一时间人仰马翻……

　　无数站在悬崖边的邪族士兵，便彻底悲剧了！

　　队伍一阵拥挤，大片邪族士兵纷纷被挤下深渊，山谷中顿时闪烁着大片微弱的黑色光芒……

　　欧耶，搞定！

　　所有弓箭手玩家兴奋的欢呼着，被眼前一幕刺激的热血沸腾。

　　“好样的，就这么办，只要技能冷却就发射退兵箭。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，明白了老大。”射死一大片笑道。

　　“你还真是很聪明呢。”凤灵将军一直淡淡的看着他指挥，不过眼前看到的一切，让她不仅有些微微动容。

　　“这不算什么，一会儿让你看更厉害的。”谭楚笑道。

　　“切，夸你一句你还真当回事。”凤灵将军摇着头笑道。

　　“时总，仓库里还有木材吗？”谭楚懒得理她，转身向着不远处的时总问道。

　　“木材……这个东西好像还有一些。”时总愣了一会儿，双眼放光的回答道。

　　木材一直是木匠师的建城物资，并不算是战斗物资，所以一直以来，时总没有使用它们……

　　邪魅之原中矿脉众多，但是唯一欠缺的便是木材资源，还要玩家们在狂兽逆天城采集后才能运过来。

　　“赶紧让兄弟们去弄一些粗大的圆木过来，我们让这些家伙尝尝厉害。”谭楚笑道。

　　“我知道了，马上就带人去搬运。”时总点着头，立即招呼着属下忙碌去了。

　　这时候，冥夜苍峰带领的大部队也已经来到了城楼上，立即开始换上远程武器，帮助对付敌人。

　　“苍峰兄，这里交给你指挥，只要不让这些敌人靠近城楼就行，一个小时后，你要是发现敌人撤退，只要留下一部分兄弟守城，其他人都打开城门冲出去，我们来个前后包夹邪族军团。”谭楚将心中的计划，详细告诉这位信得过的左膀右臂。

　　“好的，你也小心啊，它们的数量太多了。”冥夜苍峰笑着点头道。

　　“我们走吧。”谭楚招呼着身后的美女将军，两人走下城楼……

　　就在这时候，时总带领着大批玩家已经给城楼上送去了无数圆木，谭楚刚走出十几米远，便听见巨大的响声从城外响起，紧接着一片哀嚎声传来……

　　城楼上的玩家向着城外丢出圆木，无数圆滚滚的木头在倾斜的山坡上向下面滚去，气势无匹的冲进邪族军团中……

　　刚刚就将靠近城墙的这些邪族士兵，立即被粗长的木材扫到，一个个被撞进两旁的深渊之中！

　　仅仅只是一波滚木攻击，数千邪族士兵落下悬崖，场面尤为壮观。

　　谭楚更加放心的招出小萌货，准备前往暗影城……

　　“凤灵将军，你准备继续飞啊，还是跟我一起走呢？”谭楚跳上小萌货的背上，口中笑着问道……

　　貌似这位美女将军，有一头白色雪狐坐骑，上次他们曾经在矮人营地共乘一骑，那时候她的脾气似乎没有这么暴躁啊。

　　谭楚明白，美女将军是在恼恨他偷偷占领了这座军营，让白睛将军和她颜面尽失。

　　“凭什么你在地下跑，我就要在空中飞。”凤灵将军冷哼着，娇躯的声影轻盈的一跃，直接飞上了半空中，落在谭楚的身前……

　　香风习习，温暖的身躯陡然从空中落下，谭楚不由得一愣……

　　美女将军修长的身躯，就算坐着也比他高出一个头来，这场景，像极了幻境中他与圣女共乘一骑的感觉……

　　谭楚的心脏顿时一阵激烈跳动，差点不由自主的揽住这具娇躯上下其手……

　　“走啊，你不是赶时间吗？”凤灵将军俏脸微红，口中冷冷喝道。

　　“你不是有坐骑吗，怎么……”谭楚无奈的问道。

　　“小雪受伤了，暂时不能召唤。”月灵将军叹着气说道。

　　“你的坐骑受伤了？”谭楚惊讶的催动小萌货，开始快速奔跑起来……

　　“还不是跟你一样可恶的家伙，竟然专门攻击我的小雪。”月灵将军愤怒的说道。

　　呃……

　　谭楚明白了，原来是这个美女前往新月城营救邪皇的路上，遭遇了玩家们不断的偷袭，竟然让她的雪狐坐骑被打伤了……

　　这些猥琐的家伙们，肯定是以为美女NPC好欺负，想着打伤坐骑占美女便宜，却没想到碰上了硬茬子。

　　他也想通了，怪不得美女将军的脾气变得如此古怪，原来是因为她对玩家们怨气增大，居然将自己也加进了仇恨名单中……

　　拜托，玩家们有好有坏，用不用一竿子全部扫下船啊……

　　谭楚心中无奈着，驾驭着小萌货一路狂奔。

　　穿过城门，冲过峡谷，进入暗影城中……

　　这时候，所有NPC军团已经提前接到命令，先往沼泽区域布阵，城内只剩下守城的矮人军团。

　　谭楚没有着急出城，立即跑到南门处，叫上矮人军团的临时指挥官铁锤大师，让他留下几万人继续严密监视南门外的情况，预防黑暗阵营前来报仇，剩下的十万矮人战士，便跟着谭楚浩浩荡荡的冲向沼泽……

　　一条长龙快速前进，很快来到红石丘陵与沼泽的接壤区域，这里早已有十几万NPC军团整齐的列阵等候。

　　谭楚惊讶的发现，暗影城的镇守将军小虎，还有巡城将军赤斧，赫然也在镇国将军和月灵将军的身边……


第1650章 敢死队长

　　谭楚骑着小萌货，搂着凤灵将军的娇躯，带着十万矮人战士，浩浩荡荡的来到了沼泽区域。

　　这个时候，白睛将军已经如约带着邪族第三军团离开，祭坛区域前面，全部是镇国将军和月灵将军率领的将近十四万NPC军团。

　　月珑和青琳公主都在这里，但是让谭楚惊讶的，小虎和赤斧两个猛将居然也出现在镇国将军的身边……

　　谭楚惊讶的冲过去，让矮人战士和NPC军团聚集在一起。

　　他看着小虎和赤斧的出现感到惊讶，所有人看到他身后的凤灵将军，也同样的惊奇万分……

　　这个家伙，怎么带来一个邪族的女将军？

　　“啸天狂兽，这是怎么回事？”镇国将军惊讶的看着凤灵问道。

　　“她是自己人，这里的邪族军团撤走，给我们留下作战空间，就是她的作用。”谭楚笑着解释道。

　　“哦，原来如此……”众人似乎明白了。

　　“小虎，赤斧，你们怎么也出来？”谭楚疑惑的问道。

　　“城主叔叔，现在您已经脱离黑暗阵营，我也不用局限于城市的范围，既然有战斗，那就让我也参加吧。”小虎兴奋的说道。

　　“城主大人，身为战士，战斗是我的天职，我请求参加这场战斗。”赤斧说道。

　　“你们都出来了，城市怎么办？”谭楚皱着眉头问道。

　　“城主叔叔，城内不是无血将军吗，有他在不会有事的。”小虎笑道。

　　“那好吧，你们可以参加这场战斗，不过你们记住一点，不论战斗胜负，你们务必保住自己的性命，地盘丢了我们可以再抢，你们死了才是我最大的损失。”谭楚正色说道。

　　他的意思很明确，战斗成败无所谓，但是他不想看到有任何一个朋友死在他的面前，尤其是这些生命只有一次的NPC……

　　虽然龙神玉佩可以帮助神话级NPC复活一次，但是战场广大，谭楚可不能保证盯着每一个人的情况，万一出现意外，损失可就太大了！

　　“明白，城主叔叔放心，我一定留着这条命，帮助叔叔建立更大的基业。”小虎感动的说道。

　　“城主大人，赤斧誓死效命！”粗壮的大汉竟然双眼水光闪闪，激动的单膝跪地表示效忠。

　　镇国将军、月灵将军，甚至是凤灵将军，都被眼前的一幕震撼了，这个家伙果然会收买人心，轻易便将两员虎将哄得誓死效忠了……

　　“起来吧，现在我们来安排战斗部署，惊天我们要以最小的损失，获得最大的成功。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　呼啦啦，所有战将全部围拢过来，将谭楚围在中间……

　　镇国将军大手一挥，邪魅山脉的地形图出现在众人眼前。

　　“首先我要声明，今天的战斗是包围战，我们要充分利用地形，将邪族军团堵死在山脉中，不给它们反击的机会。”谭楚说道。

　　“这个计划甚好，山脉地形只有一条路，只要利用山隘口来伏击敌人，你的计划很容易成功。”镇国将军看着地形图说道。

　　“可是前面堵住山隘口的人，几乎是必死无疑啊。”月灵将军惊讶的说道。

　　他身为盾战类的NPC，虽然拥有连大血包和冥夜苍峰都远远无法企及的防御力和生命条，但是也清楚，无论是谁堵在前排，都将是死路一条！

　　“没事，这个情况我已经考虑到了，堵路的人选马上就到。”谭楚呵呵笑道。

　　他的话音刚落，就见沼泽另一侧的方向，一群黑影骑着坐骑正飞奔而来……

　　“老大，我来了。”大血包兴奋的声音远远传来……

　　“快过来。”谭楚笑着招招手，将手下头号敢死队长招到身边。

　　上千名狂兽盟的盾战士，兴奋的加入到大部队之中……

　　这些人都是在伏兵巢穴吸引邪族的那群人，刚被大水淹死了一次的家伙。

　　他们从暗影城跑尸到伏兵巢穴，这才复活不久，每个人的盔甲上水渍都还未全干。

　　“大包子，又有危险的任务交给你了。”谭楚笑道。

　　“没问题老大，我不怕死。”大血包憨憨笑道。

　　“一会儿我们要从后面攻击邪族军团，堵着山隘口的任务，只能交给你们了。”谭楚说道。

　　“行啊，没问题，只是需要我们抵挡多长时间？”大血包问道。

　　“当然是时间越长越好，这不，我都给你们准备了好东西。”谭楚挥挥手说道。

　　铁锤长老立即走过来，在大血包面前一挥手臂，无数黑光闪耀……

　　一大堆微型的器械，出现在众人眼前……

　　“这些都是护甲车，你们只要堵住山隘口的瞬间，便将这些护甲车放在前面保护，它们的耐久度很长，足可以帮你们抵挡数分钟时间，要是毁坏一架，立即用新的填补空缺，无论如何不能让敌人冲破封锁。”谭楚说道。

　　“好嘞，没想到还有高科技装备。”大血包兴奋的说着，指挥着属下的玩家，将这堆护甲车全部均分完毕……

　　“好了，接下来我要布置战斗任务了……”谭楚转过身，走到地形沙盘前，开始为众人一一安排战斗任务……

　　镇国将军和月灵将军双眼放光，仔细的聆听着他的任务分派……

　　凤灵将军则美眸瞪大，不敢置信的看着这位首领般的家伙，竟然能够指派黑暗王朝的镇国将军……

　　而且，这个家伙布置的战斗计划更是让她大惊失色！

　　她这才意识到，这个讨厌的家伙，竟然是一位杰出的统帅……

　　……

　　“怎么样，大家都听明白了吗？”谭楚结束任务分配，再次问道。

　　“明白了。”众人兴奋的点头道。

　　“记住，我们不是要全歼敌军，而是要干掉他们一半。”谭楚说道。

　　“你……你明明有机会全部干掉它们的，为什么只杀一半，难道是为了白睛叔叔的要求？”凤灵将军不解的问道。

　　“达成白睛将军的要求只是其中一个原因，更重要的原因是，我需要留下五十万敌军，给我的兄弟们当经验值。”谭楚笑道。

　　只是一上午的时间，他便妙计连出，水攻计、离间计，一下子让邪族数百万军团只剩下一百万左右的战斗力量。

　　而这一百万的邪族士兵，在他眼中早就全部变成了死尸……

　　他之所以不想将邪族军团赶净杀绝，就是为了给狂兽盟的玩家留下一部分当经验值，毕竟攻城任务将要持续一个礼拜。

　　而今天，才是第一天而已。

　　因为按照系统的规则，第一天打剩下来的邪族军团，将会成为第二天一直到第七天的攻城军团基本人数。

　　如果全部将邪族军团杀光了，系统立即会判定任务成功，玩家们以后六天岂不是没事做了？


第1651章 巨大包围圈

　　谭楚的心思，NPC们肯定猜不到了……

　　留下五十万邪族军团，谭楚就是给兄弟们留下一个可以连续不断战斗的机会，并且还有战利品，以及海量的经验值、声望值、威望值可以拿到。

　　任何纸上谈兵的部署，永远赶不上实战来的切实一些，谭楚就是想让玩家们能够借助未来六天的战斗，快速提升军团作战水平。

　　而且这样做，也正好完成了白睛将军的要求，可谓是一举两得。

　　“大家没有疑问就开始行动，月珑，小心安全，你的任务也很危险。”谭楚说道。

　　“知道了，我会小心的。”月珑笑道。

　　“青琳，跟在她身边，保护她。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点头道。

　　“大家准备，按照计划，行动！”谭楚一挥手，数位将军立即转过身，调派所属部下，全军开始浩浩荡荡的向前进发……

　　来到祭坛区域，前面山隘口还拥挤着大批邪族士兵等待前进，黑压压的一片看着格外壮观。

　　叮……

　　镇国将军右臂一挥，拔出腰间佩剑在头顶晃动着……

　　刹那间，无数士兵立即在他的指令下，将一片片石塔中间连接在一起，形成了一个巨大的包围圈。

　　月灵将军的盾战士快速上前，在包围圈里面再加上一道防御圈……

　　这个时候，月珑带着一万多身穿皮甲的精灵族NPC刺客，背着长弓手持匕首，从人群中快速钻出去，直接向着山隘口冲锋……

　　“大包子，看你的了，赶紧去设防。”谭楚说道。

　　“好的老大，我不会让你失望的。”大血包笑着回答道。

　　他举着盾牌，带领着所有敢死队员，沿着一侧的边缘地图悄悄向着山脉冲去……

　　谭楚和凤灵将军站在一个高塔上，看着前面的情况……

　　十余万NPC军团，加上十万矮人战士，已经在祭坛区域中形成了一个大型的战斗方阵，现在就等敌人自投罗网。

　　月珑高挑曼妙的身形，在前面带着一群精灵族的皮甲刺客弓手职业，飞速直冲向山隘口，她们的任务很简单，就是利用速度快和弓箭射程远的特长，将邪族敌人引进包围圈。

　　大血包的任务，就是在月珑将敌人引出一半的时候，将山隘口封死，彻底把这邪族第一军团分成两个部分。

　　一百万人啃不动，五十万就没有问题了……

　　谭楚看着自己精心的布置的计划，现在就等战斗开启的那一刻……

　　“你这人，实在太可怕了。”凤灵将军站在他身后，玉脸上表情沉重……

　　虽然她现在跟着谭楚，但是两人毕竟属于不同阵营，这个家伙展现出来的统帅水平，已经让美女将军心中警惕万分……

　　无论如何，不能与这个家伙为敌，除非先干掉他，要不然谁能挡住他这么多奇思妙想的计谋？

　　凤灵将军出神的盯着这个家伙矮小的身影，直到前面传来一阵震耳欲聋的脚步声，仿佛整个沼泽都炸开了锅，这才让她回过神来。

　　只见前面，月珑带领的队伍抵达祭坛边缘，已经距离外面山脚下空地中密密麻麻的邪族士兵只有十几米的范围。

　　另一侧，大血包带领的敢死队员，也偷偷摸摸的从边缘地带迅速靠近山脚下，等待着机会……

　　月珑见到部署全部到位，立即从取下肩上背着的精灵族特有长弓，一弦五箭，锁定密集的邪族士兵群。

　　她带领的一万多精灵族皮甲战士，都是属于精灵族的特殊职业精灵游侠，匕首和弓箭两系专精，也同时拉开长弓，一弦三箭锁定前面的敌人……

　　“放箭！”月珑一声娇喝，手指松开绷紧的弓弦……

　　嘣嘣……嗖嗖……

　　密集的弓弦弹动声中，无数箭枝破空而出，就像漫天的飞蝗，汹涌的向着远方扑去……

　　噗噗噗！

　　箭枝飞快扎进邪族军团中，一下子将无数士兵射成了刺猬，同时也成功的吸引了大片邪族士兵的注意力……

　　呜呜……

　　急促的号角声在邪族军团阵营中响起，刹那间，无数高大的黑影全体转身，一双双血红色的眼睛令人后背发凉……

　　轰！

　　脚步声响起，邪族士兵们手握武器，疯狂的向着月珑带领的精灵族游侠们发出了冲锋……

　　目的达到，月珑立即收回长弓，带领着一万多游侠开始后撤……

　　以她们的速度，摆脱这些重甲士兵的纠缠易如反掌，但是她们还要将这些家伙引进设好的包围圈中……

　　无数矫健的身影，在一片石塔中快速穿梭，逗引着身后的追兵急速追来。

　　大血包和一群敢死队的玩家多在山脉下的角落里，密切的注意着邪族的动向，心中默默计算着从山上冲出来的士兵数量……

　　密集的邪族士兵，海浪般向着祭坛区域冲来……

　　“大包子，准备封死路口。”谭楚紧盯着前面的情况，站得高看得远，他已经可以断定，这时候涌进祭坛区域的邪族士兵，数量达到了四五十万人！

　　“明白，老大。”大血包回答着，立即带领所有敢死队员，沿着山脚下急速冲向狭窄的山隘口……

　　这时候通向邪魅山脉的唯一进山口，就像喷涌的黑色山洪，接连不断有士兵从山上冲下来。

　　大血包带着人在距离山隘口还有不到五米的时候，以及集体发动了冲锋技能，无数残影急速撞向通道口……

　　轰轰轰！

　　沉闷的响声中，一大群盾战士终于遏制住山隘口的邪族士兵，就在短短的两秒钟时间内，大血包和这些盾战士们，挥手赶紧使用矮人族的护甲车……

　　以他们的力量，能够阻挡一两秒的时间已经是极限，如果没有这种强力的器械，这是根本不可能完成的任务。

　　黑光闪现，一排护甲车整齐的堵在山隘口，顿时将山口堵得水泄不通……

　　厚重的护甲车上，一排排尖利的刀锋在阳光下闪烁着光芒，可怜那些正在冲锋的邪族士兵，完全没有想到会有这种东西出现，一下子撞在刀尖上面，顿时被刺成了无数孔洞，挂在上面异常骇人……

　　占据了有利地形，大血包带着人赶紧在身前身后布置一圈护甲车，将他们包围在防御里面，现在，他们不用当敢死队了……

　　被堵死了退路，邪族士兵试着发起了几次冲锋，不过在护甲车闪烁着寒光的刀尖面前，这些士兵也只能望而却步。

　　堵路成功，大血包立即向谭楚汇报情况……

　　这时候，祭坛区域的大战也已开启，月珑成功的将五十多万邪族士兵引到祭坛区域的中间……

　　邪族士兵只在猛冲，却没有发现，一个巨大的包围圈，已经将他们围在了里面……

　　祭坛区域，仿佛变成了一个巨型的馅饼，而那些馅料，便是这些还不知道危险临近的邪族士兵。


第1652章 神奇的一战

　　两翼的矮人战士军团，已经在谭楚的目视下，将祭坛区域的两侧慢慢封死，巨大的包围圈正在形成……

　　以二十四万军团包围五十多万邪族士兵的计划，放在另一处地点和另一个时间，这原本是不可能实现的战略意图。

　　但是谭楚却以祭坛区域那些数不清的石塔为基点，只需要将石塔之间连成一线，便能形成一道密集的防御圈，以不到一半的人数，包围五十多万的邪族军团。

　　不知道情况的邪族士兵，还在疯狂的追赶着月珑的部队，不知不觉进入到祭坛区域的中心位置。

　　唰唰！

　　无数矫健的身影，已经加速四散消失在石塔群中，失去了目标的大批邪族士兵，顿时停下脚步，惊讶的看着茫茫石塔间，红色双眼惊疑不定……

　　突然之间，石塔中无数黑影闪烁，一阵阵奇怪的声音出现……

　　呼呼……嗖嗖……

　　祭坛上空，铺天盖地的箭枝和魔法形成了一片乌云，直接将邪族士兵的头顶天空完全覆盖……

　　顷刻间，乌云下坠，无数寒光闪闪的锋利箭簇，还有水球火球等等魔法技能，全数呼啸着落在邪族军团的人群中！

　　啊……

　　惨呼声不断响起，黑色光柱闪亮一片……

　　谭楚站在远处的石塔顶端，笑眯眯的看着前面的情况，眼神中泛起一丝丝森冷的杀意。

　　这五十万邪族士兵，必须全部干掉，另外一半山脉中的邪族士兵军团，今天他打算大发慈悲，让它们能够安然活过凌晨24点。

　　可怜这些邪族士兵，还没弄清楚敌人的方位，便被大片远程攻击打的晕头转向，一下被干掉数千人之后，还没找到敌人的确切方位，仿佛前后左右到处都有敌人的攻击……

　　没等它们确定冲击方向，只听见怪响声再次响起，天空中又是乌云密布！

　　呜呜……

　　号角声中，邪族士兵这次可不会坐以待毙，在号角声的命令下，它们四散着向四面八方发起冲锋，想要找到敌人的正确位置……

　　这样一来，五十多万的邪族军团的规模，便被分散成无数部分，威力大大减弱……

　　而这，正是谭楚想要看到的情况……

　　按照计划，只要邪族士兵分散冲锋，他将会分而歼之，一步步蚕食它们……

　　包围圈外围的矮人精锐战士，以及小虎和赤斧率领的精锐战士机动部队，已经开始锁定一个方位，从包围圈外面悄悄进入祭坛区域，开始屠杀这些邪族士兵了。

　　小虎双手握着重剑，赤斧挥舞着大斧，甚至镇国将军都带着亲卫队，冲进包围圈大肆展开屠杀……

　　三位神级悍将的强悍武力，加上月珑的游侠队伍，立即开始分割对付起小股的邪族军团……

　　至于冲击包围圈的其它邪族士兵，一时半会它们也拿月灵将军和铁锤长老毫无办法，高塔之间的狭窄区域，本身就是个天然的防护圈，更别说还有矮人族的护甲车前面保护……

　　谭楚微笑着看向远方，小虎每次挥舞巨剑砍翻一个邪族士兵，他的头顶便会出现类似于玩家们的经验值一样奇怪数字，每次杀死敌人的数字都好像不一样……

　　但是随着他仔细一看，情况更加诡异，不止是小虎，包括赤斧和镇国将军，他们杀死敌人后，都会获得奇怪的数字……

　　甚至月珑，也是如此。

　　“这是什么情况，他们头顶上怎么会出现这样的数字？”谭楚喃喃自语道。

　　“没什么奇怪的，这是杀死敌对阵营的功勋，积累的功勋越多，官职和品阶都会提升，我们和你们是一样的。”身后传来凤灵将军的清脆声音，顿时解除了谭楚的疑惑……

　　哈哈，NPC也能杀怪升级，这可是神界独创的一个特色系统，他以前还真没听说过呢……

　　疯狂的杀戮还在继续，被包围在中间的邪族士兵，仿佛无头苍蝇一般乱撞，只要碰到包围圈就后退，然后互相惊慌的撞在一起。

　　因为这些家伙们也不清楚情况，都以为包围它们的军队，数量肯定达到了百万甚至数百万！

　　这是一种心理战术，邪族军团在弄不清楚情况之下，一定会以为包围它们的军队数量庞大，现在它们的指挥官一定慌乱不已。

　　邪族士兵不敢强行冲击包围圈，只是不停的寻找着突围方向，但是越找心越慌……

　　因为它们发现，整个祭坛被大片数不清的敌人包围，连退路都被封死！

　　高塔上，谭楚和凤灵将军看着前面到处乱冲的邪族军团，两人的心思截然不同……

　　大局已定，谭楚心中已经有了答案。

　　但是凤灵将军，却被惊吓的张大了嘴巴，完全不敢相信眼前看到的这一幕……

　　明明邪族军队只要全体冲向一个方向，不断发出强攻便能冲破防线，虽然不一定能够对付谭楚的军队，不过逃之夭夭是完全没问题的。

　　可偏偏现在看到一幕，邪族军团是在自掘坟墓，一步步滑向全军覆没的深渊……

　　这个家伙竟然真的办到了……

　　二十几万军队包围五十几万邪族士兵，还能够将它们全数歼灭！

　　这可是神奇的一战……

　　……

　　时间快速过去，邪族军团依然乱成一锅粥，在巨大的包围圈中四处碰壁。

　　而镇国将军、月珑、小虎、赤斧四人带领的围剿大军，一刻不停的展开疯狂屠杀，将邪族士兵数量快速减少……

　　渐渐的，包围圈中的邪族士兵已经被消灭了半数左右，时间也到了下午14点钟……

　　又错过了午饭时间，不过谭楚心中却异常兴奋。

　　这一战拿下丝毫没有问题，从明天起，狂兽盟每天都要发放大福利了……

　　“全体收缩包围圈，堵死它们。”谭楚淡淡发出指令。

　　守在高台下的镇国将军私人传令官，立即转身向着所有指挥官们传递谭楚的命令。

　　数分钟后，巨大的包围圈开始渐渐收拢，邪族士兵的伤亡越发惨重……

　　杀的兴起，月珑已经命令所有游侠职业冲上高塔之巅，向着下面密布的邪族士兵发起了最狂烈的攻击。

　　“命令，苍狼骑士冲锋，银甲圣骑冲锋。”谭楚再次下令道。

　　“遵命！”传令官再次屁颠屁颠的跑去传达命令。

　　谭楚非常享受这种高高在上的感觉，不由得抬着头，看向远处的情况……

　　杀戮继续，随着传令官命令下达，包围圈打开一个豁口，一万多矮人族苍狼战骑和一千名银甲圣骑，同时向着乱作一团的邪族军团发起了冲锋……

　　在这种的混乱的场面下，骑士的冲锋，杀伤力将会发挥到极致！

　　凤灵将军无语摇头，这一战邪族输的太惨了，那些控制军团的监军们，真是草包一群……

　　不过，要是换做自己来指挥的话，再不明白情况的状态下，她也没有把握能够带领军团冲出包围圈。


第1653章 收编邪族军团？

　　凤灵将军惊讶万分的时候，战斗也慢慢进入了尾声……

　　包围圈一再收缩，邪族士兵们就像鱼塘中拥挤的鱼儿，被一张大网一网打尽……

　　骑兵队伍横冲直撞，弓箭和魔法效果从未间断，以镇国将军和月灵将军为首的强悍高手们，将一群邪族军团杀的溃不成军……

　　谭楚站在高台上，一边看着包围圈中的战斗，一边注意着大血包那边的情况……

　　山隘口无数邪族士兵的冲撞下，大血包和敢死队的玩家们，已经不知道换掉了多少家护甲车，才算抵抗住敌人的冲击。

　　“大包子，你们的器械还有多少？”谭楚赶紧问道。

　　“老大，已经全部用完了，最多还能坚持五分钟。”大血包回答道。

　　“五分钟足够，时间一到你们立即撤退，带着邪族军团在地图上转圈，除了暗影城方向，其它地点随便你们转，一会儿我让人来接替你们。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”大血包点头道。

　　谭楚连忙走下高塔，只留下呆呆的凤灵将军继续在上面观战。

　　嗷呜……

　　白光闪烁中，虎啸声响起，谭楚变身为狂暴之虎的模样，呼啸着从一排护甲车头顶越过，直接冲进包围圈中……

　　轰的一声，巨虎撞飞一路邪族士兵，迅速冲到敌人阵营中……

　　紧接着，黑色光芒闪烁，白虎的头顶出现无数黑色的光团，一片片金属护甲飞上老虎庞大的身躯中，瞬间将白虎变成了一头被重铠包裹的黑色金属巨虎！

　　神甲功能开启，谭楚再无顾忌，邪族士兵的兵器击打在他的身上，火星不断出现，但是对他的影响却微乎其微……

　　他有五分钟时间的防御效果，足够给他充足的时间了……

　　唰！

　　青色光晕闪烁，一条巨大的青藤长龙再次出现，从空中猛地扎进地面，瞬间无数长藤钻出地面，将大片邪族士兵牢牢捆绑，它们的头顶顿时飘出一大片壮观的伤害数字！

　　两件神器给力，谭楚肆无忌惮的使用利爪和钢牙，不停收割着周围邪族士兵的生命……

　　一路勇猛冲撞，黑甲巨虎飞速冲到一处高台之下，高高的石塔顶端，月珑正带着一队精灵游侠展开攻击，箭枝飞射中，将冲上石阶的邪族士兵一个个射落下来。

　　谭楚立即前冲，虎跃扑技能发动，借助强悍的冲锋力量，他一路从背后撞过去，将无数邪族士兵装落石阶。

　　“月珑，给你一个新任务，带着你的游侠们去阶梯大血包，把剩余的敌人往沼泽深处引。”谭楚大声说道。

　　“明白了。”月珑点点头，修长的娇躯轻盈一跃，竟然带着一群游侠挑落高台，稳稳落在地面上。

　　美女伸出手指，在口中吹响嘹亮的口哨声，只见无数高塔上面的精灵游侠们，仿佛得到命令一般，一个个从上面跳下来，一边继续搭弓射箭对付邪族士兵，一边跟在月珑身后，冲向山隘口的方向……

　　谭楚心中大定，立即反身继续展开屠杀……

　　不断撞翻一个个邪族士兵前冲，不知不觉间，他竟然与镇国将军他们会合在一起。

　　“啸天狂兽，今天是本将军数十年中打的最痛快的一仗，我们一起杀敌吧。”镇国将军兴奋的挥舞着佩剑，接连砍翻数个敌人，痛快的大声笑道。

　　“我也是啊，很久没有像今天这么畅快，黑暗军团被邪族压抑的太久了！”月灵将军笑道。

　　“众位将军，抓紧时间清理敌人，山隘口快挡不住了。”谭楚笑道。

　　“明白。”众人看了一眼远处，心中顿时一惊……

　　“全体冲锋，尽早结束战斗。”镇国将军举起佩剑，金光闪烁中，仿佛发出了总攻的号令。

　　轰……

　　脚步声大作，无数NPC士兵立即发起了全面的进攻……

　　谭楚跟在大群士兵中间，飞速冲向被压缩成一团的邪族士兵！

　　杀戮，全面开启……

　　一道道黑色光柱和白色光晕不断升空，双方开始了惨烈的对抗。

　　不过已经被彻底包围的邪族士兵，此时只能是困兽犹斗，攻击完全乱了章法。

　　NPC士兵们每挂掉一个人，邪族士兵便会死伤十人以上，这种压倒性的战斗，让所有将军们狂喜不已。

　　时间慢慢过去，邪族士兵剩下的数量越来越少……

　　轰隆！

　　又是一声巨响，这次是从远处的山隘口传来。

　　大血包和敢死队员们组成的堵路军团，终于扛不住敌人一波又一波不要命的冲击，护甲车破碎，潮水般的敌人疯狂涌出……

　　大血包带着人，在见到护甲车耐久值快要消耗殆尽的时候，早已溜之大吉。

　　邪族士兵冲破防线的一瞬间，血红的目光早就锁定这些高大的身影，怒吼着集体向着他们冲去……

　　就连还在围攻狂兽营城墙的邪族士兵，也转过身放弃攻击城楼，跟随着后面的空当原路返回，追击敌人去了。

　　狂兽营的危机立即解除……

　　祭坛区域，狂暴的杀戮此时已经到了最后时刻，只剩下数万的邪族士兵，惊慌失措的被包围在中间，四周都是密密麻麻的NPC军团。

　　镇国将军看了谭楚一眼，佩剑高举，准备再次发出屠杀的指令……

　　“慢着，不要赶尽杀绝！”一个清脆的声音，在众人身后响起，原来是凤灵将军，不知道什么时候已经走下高塔……

　　“凤灵将军，这里可还有三四万的敌人，我们不杀它们，它们就会攻击我们。”谭楚冷冷说道。

　　“邪族并不是十恶不赦，它们有自己的规则，既然它们已经没有反抗的能力，你们为什么要全部杀光？”凤灵将军说道。

　　“你要是能够有办法让它们放弃攻击，我可以不杀它们。”谭楚淡淡说道。

　　“这可是你说的，说话要算话。”凤灵将军笑道。

　　“当然，我说话一向都算话。”谭楚点着头，心中也好奇，这个美女有什么方法，能够让近四万的邪族士兵放下屠刀，甘愿投降？

　　在众人的注视下，凤灵将军第一次出现在两方阵营交战的最前线……

　　她修长曼妙的身材，顿时吸引了无数邪族士兵的注意力……

　　“士兵们，你们指挥官的失误，让你们遭遇沉重打击，它已经放弃了你们，现在，我以邪皇任命的御兽将军指明，正式接管你们的指挥权，你们是否愿意？”凤灵将军走到这些残兵面前，娇声喝道。

　　只见彩色光晕闪烁中，她高高举起右手，一块被光团包裹中的金色令牌，赫然出现在所有人的眼前……

　　金色令牌上面，一只硕大的金鸾翼龙栩栩如生，这是代表着凤灵将军身份的象征！

　　众人全体惊讶不已，不知道这些邪族士兵，将会作何反应。


第1654章 赤斧升阶

　　彩色光晕闪烁，洁白的玉手间，金色令牌闪闪生辉。

　　看着凤灵将军傲人的娇躯，站立在无数邪族士兵面前，这些残兵败将，将会做出什么举动？

　　“大胆逆贼，你竟然敢于黑暗阵营勾结，屠杀我数十万士兵！”

　　突然之间，邪族残兵阵营中，一个阴冷的声音传来……

　　只见六名身穿红色长袍的邪族法师，头顶上顶着邪族监军的名称，从邪族士兵中间钻出来……

　　“原来你们还没死。”凤灵将军惊讶道。

　　“身为邪族将军，却与敌人站在一起，亲王当初就该杀了你。”一名邪族监军怒喝道。

　　“一群无能的家伙，我效忠的是邪皇陛下，并不是你们的灭天亲王，看你们指挥战斗的能力，致使数十万士兵惨死，该受到惩罚的是你们。”凤灵将军娇喝道。

　　邪族监军的出现，让谭楚的心中砰然一动，他明白，今天不管怎么样，都不能让这些邪族离开，否则白睛将军和凤灵将军都将出现危险。

　　凤灵将军和邪族监军还在互相指责，谭楚偷偷向着镇国将军打着手势，准备发动屠杀了……

　　这时候，月珑带领的精灵游侠们，还在吸引着山隘口邪族士兵们的注意力，将它们全体引往大血包消失的方向……

　　这是谭楚安排好的计划，仅凭盾战士的移动速度，是无法将敌人完全引开，弄不好自己还会出现危险。

　　只有这些身形敏捷，移动速度最快的游侠们，才是吸引敌人的最佳人选……

　　经过细心的安排，整个邪族军团完全中计，居然被全部吸引到沼泽的深处，消失在前往伏兵巢穴的路上。

　　“无能的废物，如果不是你们把持军团，今天一战何至于输的如此惨烈，士兵们，是想活命就听我的命令，要想继续跟着它们，你们自己做出选择。”凤灵将军冷冷娇喝道。

　　令牌依然高举，金光闪闪生辉……

　　无数邪族士兵，双眼中红光忽暗忽明，仿佛在做出重大的抉择……

　　噗通噗通……

　　终于有一两个邪族士兵，单膝跪地，仿佛做出了归顺凤灵将军的决定。

　　它们这一跪下，就像是连锁反应一般，大片邪族士兵跟着跪倒在地，黑压压的一大片士兵，居然愿意跟随凤灵将军的指挥……

　　谭楚目光惊讶的看着这群半跪在地面，武器朝下插进沼泽地面的士兵们，心中惊喜万分……

　　没想到，凤灵将军居然真的控制了这群邪族士兵……

　　“你们干什么，想造反么？”红袍监军们惊慌不已，大声呵斥道。

　　“士兵们，杀了这几个家伙，跟我去一旁列队排阵。”凤灵将军冷冷下达命令。

　　呜呜……

　　号角声在邪族士兵方阵中响起，刹那间，寒光闪烁，刀剑乱挥，几名邪族监军还没来得及逃窜，便被无数乱刀直接砍翻在地，数道黑色光柱冲天而起……

　　眼前的一幕，让所有人为之惊讶不已，尤其是谭楚，已经彻底惊呆了。

　　邪族内讧……

　　轰轰！

　　脚步声响起，砍死监军的邪族士兵军团，立即整齐的向着祭坛一侧空地聚集，在所有人的惊讶眼神中，排列成一个巨型的方阵，仿佛等待着将军阅兵一般。

　　“怎么样，你说的话还算数吗？”凤灵将军收起令牌，转过身问道。

　　看着她美丽的丹凤眼中，那份祈求之意，谭楚点点头，示意她自行处理……

　　近四万的邪族士兵，这可是不小的规模，不知道美女将军将会如何妥善安排。

　　“谢谢了。”凤灵将军娇笑着，转身走向邪族投降的军团……

　　这时候，祭坛区域已经再无一个敌人，谭楚看向山隘口，邪族军队还在从邪魅山脉冲涌出来，追向沼泽的另一侧……

　　看着人潮的数量，貌似已经到了尾声，整个狂兽营解除了危险。

　　“好了，大家回城吧，今天没什么事情了。”谭楚笑道。

　　“啸天狂兽，月珑还在引着敌人呢。”镇国将军担心的提醒道。

　　“没事，只要邪族士兵全部追过去，以她们的速度甩掉这些敌人不在话下，到时候我会别的安排。”谭楚笑道。

　　“行，我们听你的。”镇国将军点头道。

　　他现在也没有任何办法，精灵王第一个目标就是想干掉他，解除他的镇国将军职位，现在他回不去了……

　　幸好谭楚的暗影城和狂兽营，给了这些无家可归的精灵族士兵一个安身之所，让他们可以呆在这里，等待黑暗王朝内部即将发生的巨变……

　　大战过后，众人兴奋不已。

　　镇国将军带着大批士兵，向着暗影城方向返回，小虎和赤斧两人，这是第一次参与城外的大战，两个人守在谭楚身边，等待他的后续命令。

　　“你们两个……”谭楚转过身，赫然看见这两个铁塔般的身躯，不由得无语。

　　不过一战下来，小虎的等级赫然蹿升了3级，现在已经是58级了……

　　赤斧更牛叉，仅仅只是跟着小虎身边杀戮邪族士兵，他竟然已经从完美级的NPC，赫然上升了一个品阶，等级也忽然升到了65级！

　　巡城将军：赤斧【伪神级NPC】

　　等级：65。

　　生命：790000。

　　物理攻击：7500-8500。

　　物理防御：12200。

　　魔法防御：7900。

　　……

　　赤斧身上的青色半边甲胄，也变成红色的重甲，巨斧闪耀着淡淡的赤红色光晕，身形更加威猛……

　　我去，完美级上面，竟然是伪神兽……

　　那么，伪神兽上面，不就是亚神级？

　　看着变得更加强悍的赤斧，谭楚心中惊喜万分……

　　看来，得让两个家伙经常参与战斗，才能快速提升等级和品质。

　　“小虎，赤斧，你们跟着铁锤长老，只要等邪族全部冲出山隘口以后，立即上前将通道封死，我会让人给你送来护甲车防御。”谭楚命令道。

　　“遵命。”两人惊喜的躬身回答道。

　　“记住，只防守不攻击，夜间0点以后，你们便可以功成身退了。”谭楚叮嘱道。

　　“城主叔叔放心，我们都记住了。”小虎兴奋的说道。

　　“去找铁锤长老吧。”谭楚点着头，看着两个魁梧的身躯激动的跑开。

　　现在，该处理善后的事宜了……

　　他转过身，向凤灵将军所在的位置走去……

　　只见空地上，黑压压的三万六千名邪族残兵，整整齐齐的排列在那里，接受美女将军的命令。

　　“从现在起，你们编入本将军麾下，不用在听命灭天亲王指挥。”凤灵将军的声音，远远的传到谭楚耳中……

　　“轰。”邪族士兵整齐的用武器敲击盔甲，表示遵从命令。

　　谭楚安静的站在一边，等待美女将军彻底收编这群士兵……


第1655章 新地图的消息

　　数分钟之后，就在谭楚的眼前，他惊讶的发现这些邪族残兵的头顶上，齐刷刷闪耀着一团金色光晕……

　　紧接着，光团消失，三万六千多名邪族士兵的脖颈间，多出了一道金色飞禽的花纹，看着虽然很隐蔽，不过细心的谭楚已经明白了……

　　从这一刻起，这些士兵已经全部变成了凤灵将军的直属亲兵卫队！

　　“怎么样，我的新军团还行吧？”凤灵将军整编完毕，走过来笑着说道。

　　“我只希望你的人不要给我添乱就行，现在我已经完成了白睛将军的要求，你可以让他撤退了吧。”谭楚笑着说道。

　　此时，白睛将军的军团，已经躲在红石丘陵与沼泽的结合部位，百万大军竟然完全隐蔽的看不到了……

　　“这个没问题，我立即转告白睛叔叔，不过这些人必须跟着我，我希望能够将它们安置在狂兽营中。”凤灵将军说道。

　　“什么……你不是开玩笑的吧，这么多邪族士兵，你把它们放在我的军营中？”谭楚惊讶了。

　　这么多的敌对士兵，要是躲在狂兽营里面，万一出现什么情况，麻烦就大了……

　　“你放心吧，它们的任务只是保卫陛下，绝对不会让你有任何危险的。”凤灵将军淡淡说道。

　　“你怎么知道邪皇在狂兽营中？”谭楚惊讶的看着她，那双美丽的丹凤眼闪烁着狡黠的光芒……

　　“你以为我们都很笨，猜不到陛下被你安置在哪里么，废话不多说了，这些士兵保卫陛下的安全，你的人可以全心全力参与战斗，不用分心照顾陛下。”凤灵将军笑道。

　　“那好吧，你先将消息转告白睛将军，你的人可以进入狂兽营。”谭楚思索片刻，点头说道。

　　两人达成一致，凤灵将军立即带着士兵，向着红石丘陵赶去……

　　谭楚转过身，走上附近的高塔，查看远处的情况……

　　这时候，邪族士兵已经全部冲出了邪魅山脉，山隘口被铁锤长老和小虎赤斧带人占领。

　　谭楚连忙让青琳公主回城，去请铁叮大师带足护甲车前去支援……

　　忙完了一切之后，他这才放心下来……

　　至于剩下的五十多万邪族军团，让它们跟着月珑去瞎转悠呗，从明天开始再来收拾它们……

　　不过，谭楚现在已经有了新的安排。

　　暂时解决了狂兽营和暗影城的危机之后，等待他的，将是建立种族的重任……

　　建立种族任务只有七天期限，今天已经是第一天了！

　　而在七天之后，一系列的大事件正在扎堆等着他……

　　首先就是神界官方自开服以来，最重要的一项活动……竞技大赛即将开启。

　　再就是狂兽工作室也要正式启用了，这是谭楚人生中最关键的一件大事。

　　时间越来越紧迫，他没有多余的功夫浪费在邪魅之原，新地图的征程，必须尽早开启了……

　　谭楚站在高塔上，思索着接下来将要做些什么，在离开邪魅之原地图前，必须要保证两块领地的安全。

　　考虑着计划，时间过得越快，等他刚刚想出一个妥善的方案后，凤灵将军的队伍也从不远处回到了祭坛区域……

　　“小家伙，白睛叔叔说了，他立即带人离开这块地图，不过要你打开暗影城的城门，他要去灵谷驻防。”凤灵将军说道。

　　“灵谷驻防，那是什么地方？”谭楚疑惑的问道。

　　“就是暗影城南边的那个传送阵后的地图，现在白睛叔叔回邪族的话，灭天亲王肯定会对他不利，只有先去那里驻扎一段时间再说。”凤灵将军说道。

　　“我明白了，现在我们就去打开城门，等白睛将军同行。”谭楚笑道。

　　他原本就想去那里继续探险，这一下等于是听到了好消息……

　　白睛将军带着百万大军也要去那个地图，这对于他来说，等于是多了一个帮手。

　　兴奋的他，立即走下高塔，向着暗影城返回……

　　一路上，谭楚询问了美女一些有关那块地图的事情，为即将开始的新征程做好准备……

　　一问之下，他才明白，这块名为神陨之地的中立地图，也是邪族与黑暗王朝争夺的高级地图之一！

　　不过，与邪魅之原不同，黑暗王朝在神陨之地地图中，占据了绝对的优势，毕竟这块地图距离黑暗王朝的王城很近，是精灵王必须保护重要地盘。

　　在那里，邪族只是占据了地图的一角，在一座名为灵谷的山谷地带，邪族在里面新建了牢固的军事堡垒，随时做着准备想要占领整块地图，然后直冲黑暗王朝的大本营……

　　黑暗王朝的磐石军营就在这片地图的中间，里面驻扎了数量惊人的军队，包括这次进攻暗影城的黑暗军团，大部分便是来自这个庞大的军营。

　　听到这个消息，谭楚心中顿时一惊。

　　他明白，要是不想办法解决这个问题，暗影城将会遭受来自磐石军营不间断的骚扰……

　　神陨之地与邪魅之原两个地图相距太近，情况异常危险！

　　而且，黑韵所说的那个龙族聚居之地，便在神陨之地的地图中……

　　月灵山脉，聚龙湖！

　　还有影月峡谷，神兽守护的神铁，也是他必须拿到的道具，这是打造权力之杖的必须材料。

　　好嘛，所有关键因素，全部集中到这块神秘的地图中……

　　只是不知道，月灵山脉与影月峡谷之间，是否拥有内在的联系？

　　一路询问着情况，大部队走进暗影城中……

　　谭楚立即打开两座城门，站在南门的城楼上，等待白睛将军的队伍通过。

　　他心中已经做好了决定，处理完今天的事情之后，晚上就带队去探索新的地图……

　　一个小时之后，各种情况从四面八方传来。

　　铁叮大师带着人将各种器械送到山隘口，足以保证铁锤长老和小虎他们，能够挡住邪族士兵的冲击。

　　于此同时，月珑和大血包成功完成诱敌使命，立即带队甩掉紧追的邪族士兵，顺着那片新出现的湖泊绕了个大圈后，立即返回暗影城……

　　没有了目标的邪族军团，只能继续前往邪魅山脉，想要再度攻击狂兽营。

　　只是这次，它们连进山的道路，都已经被彻底封死了。

　　一项项计划成功完成，白睛将军的大军，也靠近了暗影城……

　　在城楼上玩家们的严密盯视下，浩浩荡荡的邪族军团，竟然目不斜视的穿过城市，从南门外消失……

　　谭楚站在南门口，目送白睛将军离开。

　　他已经将前往神陨之地探索新地图的事情告诉这位将军，也得到了对方的支持，现在就等着安排完家里的事情，便可以尽早前往了。

　　但是谭楚却没有想到，这支百万邪族大军通过暗影城前往新地图，却在无形中再次帮了他一个大忙……


第1656章 新征程计划

　　谭楚没想到，同意白睛将军的军队从暗影城穿过，却帮他意外的挡住了一劫。

　　这支军团浩浩荡荡的开往神陨之地的地图，却在传送阵的另一端，正好遭遇了前来攻击暗影城的黑暗军团！

　　一场大战，在谭楚根本不知情的情况下，在另一块惨烈的上演……

　　因为杀死月傲王子，这可不是一件小事。

　　唯一的王子惨死在玩家们的手中，震怒的精灵王获得消息以后，已经发出必杀令，命令驻扎在神陨之地的磐石军营镇守将军，调集百万大军前来讨伐。

　　但是不知道是巧合还是系统的安排，白睛将军竟然选择前往邪族的灵谷军营躲避灭天亲王的惩罚，双方意外的碰上了……

　　敌对阵营，一旦遭遇便是大战，却帮狂兽盟和暗影城挡住了一场灾难……

　　因为到目前为止，暗影城和狂兽营内，战争资源已经消耗殆尽，再也经不起任何折腾了。

　　运气好到逆天的谭楚，此时刚将凤灵将军的这群邪族军团士兵，暂时安排在狂兽营的山峰下驻防，随时保护邪皇的安全。

　　安排完一切，他立即召集狂兽盟所有军团指挥官，包括镇国将军、月灵将军以及小虎和赤斧等人全部参加会议……

　　其实会议的内容很简单，无外乎小心戒备邪族和黑暗阵营，甚至是来自玩家们的偷袭。

　　对于防范策略，谭楚的话很简单。

　　要是玩家们来捣乱，立即去请鬼族军团相助。

　　要是邪族来捣乱，采取坚守不出，然后派出一部分NPC军团从暗影城绕到沼泽区域吸引敌人，分而击之的策略。

　　要是黑暗阵营来犯，只管死守暗影城，由玩家们和矮人军团前后夹击……

　　三种方案都是谭楚使用过的，冥夜苍峰和镇国将军立即表示明白了。

　　至于后面六天的战斗，谭楚打算让狂兽盟玩家们自行对付剩下的五十多万邪族士兵，让他们慢慢锻炼战斗经验。

　　这几天他不在的日子，就靠玩家们自己去对抗邪族，学会各种应变策略了，毕竟以后的战斗中，总不能让谭楚时时刻刻一个人操心……

　　安排完所有事情，时间也到了下午15点30分了。

　　从早晨上线到现在，一直面对战斗，玩家们早就饥肠辘辘，不过情况紧张，才坚持到现在……

　　谭楚一声令下，众人分批下线，全部抓紧时间吃饭……

　　这种时间混乱，吃饭都无法挤出空闲的日子，随着今天邪族军团被杀的落花流水之后，玩家们的作息时间终于就要恢复正常了。

　　佣兵小队的玩家们在谭楚的通知下，明白就要即将开启新的征程，一个个兴奋不已……

　　“老大，我们去的新地图有没有任务做啊？”大血包激动的问道。

　　“好像没有，别忘了我们现在已经无家可归，再没有建立种族前，再也无法接到任何任务了。”谭楚摇着头说道。

　　“管它有没有任务，我们先填饱肚子，晚上去看看新地图。”冥夜雪笑道。

　　“那好，大家把中饭晚饭一起吃了，等到珊姐回来，我们一起开辟新地图去。”谭楚笑道。

　　队友们高兴万分，全部选择了下线……

　　唰！

　　白光闪烁间，谭楚回到现实世界中。

　　打开房门走出去，张黛珊的房间依然开着，表示大明星还在紧张的排练中……

　　谭楚一个人走到餐厅，开始忙碌起来。

　　半个小时的时间，他做好了一桌饭菜，依然是按照两个人的分量做的。

　　吃掉一部分，谭楚将剩下的放进保温箱，唯恐张黛珊在神界总部吃不惯那里的盒饭，回来还要加餐。

　　将最后一碟食物放进保温箱，他这才讶然一惊……

　　什么时候，张黛珊竟然在他心中，占据了这么重要的地位？

　　回想起环境里面，邪影竟然变成张黛珊的模样，引着他走进圈套的事情，谭楚心中暗叫不妙……

　　不知不觉间，这个大明星已经悄悄的住进了他的心扉！

　　因为邪影的幻术以及夜魇的梦境，都是以玩家脑海中最关切的东西作为参考，从而控制玩家们的精神……

　　也就是说，不论是黑韵还是张黛珊，都已经成为了他最关心的人……

　　虽然谭楚心中不想承认，不过事实已经摆在眼前。

　　叹了口气，从口袋里摸出烟盒，他大步走向自己的卧室……

　　16点20分，谭楚再次上线。

　　这时候，冥夜雪和冥夜月两姐妹，加上大血包都已经等待多时。

　　就在他上线的瞬间，月珑和青琳，甚至是凤灵将军也站在他的身边……

　　队伍越来越庞大了哈，谭楚摇头无语。

　　“狂兽，这次我也要跟你去探险。”月珑请求道。

　　“小家伙，白睛叔叔说了，你到哪我到哪，别想丢下我。”凤灵将军淡淡说道。

　　呃……

　　谭楚看着两个NPC美女，一时间无言以对。

　　“好吧，要去都去吧。”谭楚无奈的说道。

　　他带着三个NPC美女，三名玩家组成的小队，一路走向暗影城的南门。

　　所有的部署已经布置完毕，他现在去找铁叮大师，问询暗影城和狂兽营的后续建设情况……

　　不过最重要，谭楚还是想问问这位睿智的老者，有关整个狂兽盟以及暗影城的未来发展方向。

　　很快，众人便集体冲到城南堡垒，在广场上的一片锻造炉旁，找到了正在忙碌着的矮人大师。

　　“城主大人，您来了？”铁叮大师正在敲打着铁锤，打造台下面堆满了一片片奇怪的铁片……

　　“大师，您不是建造师嘛，干嘛亲自动手锻造道具？”谭楚笑着问道。

　　“这些东西都是有用的，别人打造我不放心，虽然我不是什么高级的锻造师，制作这些东西还是有把握的。”铁叮大师笑着，丢下铁锤跳到地面上，笑呵呵带着众人走到广场旁边，向着一幢三层楼的建筑大门走去。

　　因为阵营关系，凤灵将军无法进入系统建筑内部，只能无奈的在门口等待。

　　一行人进入一间僻静的系统建筑内，坐在椅子上，等待着谭楚和铁叮大师的交谈。

　　“大师，经过几天的战斗，暗影城和狂兽营终于安全了，我也准备前往神陨之地探险，想听听大师的意见。”谭楚笑道。

　　“城主大人，您只是暂时的挡住了两大种族的进攻，以狂兽营的地理位置来看，只要你继续保持中立状态，邪族暂时不会浪费精力来与您交战，不过黑暗军团可就说不定了，毕竟精灵王的王子死在您的手中，他们绝不会善罢甘休。”铁叮大师说道。

　　“这个我已经料到了，只是邪族不会再来骚扰，此事是否当真？”谭楚兴奋的问道。

　　他最担心就是被夹在中间，遭受两方阵营不间断的骚扰。

　　这次的防御战，暗影城和狂兽营储存了很久了资源都被消耗殆尽，他好不容易利用策略和战术，才算解除了这次危机……

　　要是再来一次大战，他就想不出任何解决的办法了。


第1657章 穿山神镐

　　谭楚的担心，铁叮大师全部看在眼里。

　　“城主大人不用太过担心，狂兽营和暗影城已经在您的实际控制下，只要不出大的错误，有这么多军队帮助您守城，情况不会太危险。”铁叮大师笑着安慰道。

　　“可是大师应该知道，城内的物资急缺，我们的实力也不够防御再一次的大战。”谭楚说道。

　　“大人放心，现在邪族和精灵族已经为了新月城被进犯的事情，双方再次闹僵，大战即将开启，邪魅之原并不是两大阵营的主战场，这一点您去其他地图就会明白了。”铁叮大师笑道。

　　“邪魅之原并不是主战场，这里可是连接着两方阵营地图的传送阵啊。”谭楚惊讶的说道。

　　他还是第一次听说，邪魅之原并不是两个阵营的主战场……

　　“这里只不过是资源聚集之地，邪族想要进攻的是黑暗之森，而且现在邪皇已经不再新月城，邪族不会再将重点放在这里，只要大人保持与黑暗军团的敌对状态，邪族很快就会知道精灵王的王子死在您的手中，邪族会更加放心的让您继续在这里扎根，除非邪族将黑暗王朝彻底占领，它们才会转头再来对付您。”铁叮大师分析道。

　　“我明白了，大师的意思是说，邪族最关心的对手还是黑暗王朝，我们反而是微不足道的一员，除非两大阵营决出胜负，否则我们反而是最安全的？”谭楚惊喜的问道。

　　“大人果然聪明，双方的主战场还在其它的地图，这里红石军营已经不复存在，黑暗军团的势力也被连根拔起，邪族不会再来关注这里，这就是我们现在的发展机会。”铁叮大师点头道。

　　“这样就好，我还在担心，会遭遇两大阵营的夹攻。”谭楚长出了一口气。

　　“大人想去神陨之地探险，到时候你就明白了两大阵营间的前沿战地，就不用再为邪魅之原感到担心。”铁叮大师说道。

　　“是啊大师，我这次来，就是想问问有关神陨之地的情况。”谭楚兴奋的说道。

　　玩家们探索新地图，到处都是一片黑幕遮盖，需要用双脚探出全部的地形，才能明白地图上究竟是什么情况……

　　但是这些NPC不同，或许它们口中，能够得到许多关键的情报……

　　“神陨之地，是连接三大重要地图的一个特殊地域，它的东边可以通向黑暗王城，西边连接着通往邪族血狱火山的通道，东边可以前往圣城，是两大阵营必须争夺的一块特殊地图。”铁叮大师说道。

　　“原来如此，这倒真是个关键的地形，只是我听说龙族的巢穴也在这个地图中。”谭楚恍然大悟道。

　　“是的，所以说神陨之地非常特殊，就是因为在这块地图的西南一角，有一个非常危险的地方，它的名字叫做月灵山脉，山脉环绕的中心部位，是一片浩瀚的大湖，叫做聚龙湖，这是神秘龙族的巢穴！亦正亦邪，实力强大的龙族，是两大阵营都不敢轻易得罪的家伙，所以整个月灵山脉被列为禁区，并被龙帝封印，擅闯进去的家伙，都将被震怒的龙族杀死！”铁叮大师说道。

　　“呃……这么恐怖啊，那么，影月峡谷在哪里？”谭楚关心的问道。

　　“影月峡谷就是月灵山脉的其中一个山谷，里面巨兽横行，凶险异常，因为龙族的关系，没有士兵敢擅闯那里，所以谁都不知道里面究竟是什么情况。”铁叮大师解释道。

　　啊……

　　谭楚终于弄清楚了……

　　影月峡谷在月灵山脉中，也是属于龙族的禁地！

　　该死的，要是这样的话，神铁怎么拿啊……

　　黑韵以前就交代过，进入月灵山脉之后，不得随坏里面的一草一木，更不得杀伤里面的任何怪物……

　　因为骄傲的龙族，已经将那片山脉中所有的东西都当成了自己的私人物品，容不得任何人加以损坏！

　　龙族庇佑，封印保护，谭楚有些头痛了。

　　“大人询问影月峡谷干嘛？”铁叮大师疑惑的问道。

　　“是这样的……”谭楚立即将邪皇说过的话，告诉这位大师……

　　“原来是为了打造权力之杖，拿到神铁啊，我明白了，既然这样，影月峡谷是必须看一看的，我送您一样东西，或许在关键时刻能够帮您一把。”铁叮大师思索片刻，立即从长袍中取出一件东西……

　　只见红光闪烁中，一把十字镐模样的小型道具，出现在谭楚的眼前……

　　“城主大人，这是我年轻时，升为神级建造师之后，在无意中发现的一件宝贝，它可以轻易挖掘山洞和地道，对于您来说，可以帮助您在危急时刻暂时躲避安全。”铁叮大师将这件递过来，笑着说道。

　　“多谢大师。”谭楚兴奋的点着头，双手接过道具……

　　叮……系统：您获得亚神级辅助道具【穿山镐】！

　　……

　　呃……穿山镐？

　　谭楚被系统的提示疑惑了，手中这把只有一米多长，但是异常沉重的锄头模样的道具，让他有些惊讶……

　　居然是亚神级的特殊道具！

　　谭楚迫不及待的查看这把道具的属性……

　　穿山镐【亚神级辅助道具】

　　使用等级：60。

　　使用职业：建造师。

　　使用耐久：10000/10000。

　　功能：能够挖掘任何坚硬的岩石，但是无法穿越金属矿脉。

　　……

　　我晕啊，建造师专用的辅助道具……

　　谭楚看清楚属性，顿时快要晕倒了。

　　这件有生活职业限制的道具，他拿着有什么用？

　　谭楚疑惑的看向铁叮大师……

　　“城主大人，您身边不就有一个建造师职业的小姑娘么，您交给她使用不就行了。”铁叮大师笑着说道。

　　“我明白了，您是让我交给她啊。”谭楚惊喜的看着青琳公主，笑着将这把道具递过去……

　　青琳公主与他可以形影不离，让她使用确实是一样的。

　　“城主大人千万记得，龙族地盘每走一步都要万分小心，小气的龙族脾气都不太好哦。”铁叮大师叮嘱道。

　　“我知道了，多谢大师提醒。”谭楚点着头，心中却不以为意，温柔善良善解人意的黑韵不也是龙族，可是没见她脾气粗暴过……

　　“城主大人放心去探险吧，您上次给我们的那张精灵之舟制作图，我们正在研究中，等过两天我的兄弟到来，说不定就能找出制作的方法了。”铁叮大师说道。

　　精灵之舟……

　　谭楚想起来了，这是杀死月傲王子后，爆出来的一张奇怪制作图，当时让无痕送到工匠师的手中后，因为战事吃紧，他都差点忘记了……

　　现在陡然听到这个名字，他顿时双眼一亮。


第1658章 老天也帮忙！

　　精灵之舟！

　　铁叮大师突然说出的这个名字，让谭楚顿时眼中一亮。

　　这个神秘的道具制作图，图纸上面并没有交代这件道具做成之后，究竟是有什么特殊的功用。

　　就是因为太神秘，才更是让人心中无限期待。

　　现在听说铁叮和铁咚两兄弟都在研究这个东西，再加上那么多NPC工匠大师的帮忙，谭楚绝对有信心将这件道具制作出来。

　　“那就拜托众位大师费神，希望能早点做出这件东西，看看是做什么用的，需要任何材料您只管去找暗影城主提出要求。”谭楚笑道。

　　“好的，大人放心吧。”铁叮大师笑道。

　　两人又聊了一些有关于神陨之地的事情，时间慢慢过去。

　　眼看着就要17点了，谭楚已经准备告辞，但是所等的人还没有上线……

　　“大师，我们先走了，您忙。”谭楚站起身，带着队友们向外面走去。

　　凤灵将军在门口等着他们，一群人合在一起，向着外面走去。

　　正当他们进入广场，准备离开城南生产基地的时候，突然间，只见佣兵小队的头像栏上，张黛珊的头像忽然闪亮起来……

　　大明星终于结束了排练，现在上线了。

　　“珊姐，快来南门，我们等你多时了。”谭楚笑道。

　　“呀，一天没上线，怎么没战斗了？”张黛珊惊讶的说道。

　　“战斗已经结束了，珊姐一天没来，可是错过了很多精彩的事情哦。”冥夜月笑道。

　　“你们现在准备干嘛？”张黛珊赶紧问道。

　　“我们准备去新地图，你吃饭了没？”谭楚笑着问道。

　　“吃了，对付了一天盒饭，幸好保温箱里你给我留了好吃的。”张黛珊笑道。

　　众人等在南门口，远远的看到一只巨大的银甲犀牛，正向着城南飞速冲来……

　　心急的大美女，一路驾驭着望月灵犀狂冲，很快来到众人的眼前。

　　“这个美女……她怎么跟我们在一起了？”张黛珊惊讶的看着凤灵将军，顿时想起了她的身份，不由得皱紧了眉头……

　　“你好，我叫凤灵，这两天跟你们一起行动。”凤灵将军娇笑道。

　　“小兽兽，你就没有什么说的吗？”张黛珊瞪向谭楚……

　　“这个……珊姐，我也不想啊，可是……这是任务。”谭楚赶紧解释道。

　　“一会儿我再跟你说，你不是说去新地图吗，赶紧出发啊。”张黛珊娇嗔道。

　　“好啊好啊，咱们赶紧出发，这次去的地图，名字叫做神陨之地。”谭楚笑着说道。

　　神陨之地？

　　美女们集体发出惊呼……

　　“你现在神陨之地干嘛，怪不得你刚才问我那么问题，原来是准备去那里捣乱？”凤灵将军疑惑的问道。

　　“你误会了，我这次去神陨之地，可没想过给白睛将军添乱，相反，我倒是想给黑暗王朝弄点麻烦出来。”谭楚呵呵笑道。

　　只有让磐石军营鸡犬不宁，才能让暗影城暂时安全……

　　“那就好，我们走吧。”凤灵将军笑道。

　　“新地图，出发。”谭楚挥挥手，招出小萌货……

　　众人立即各自召唤坐骑……

　　青琳公主带着月珑，张黛珊皱着眉头，将凤灵将军捎上，一行人飞快冲向城南的地图深处……

　　这一带地图，谭楚等人经常过来，但是前往南方的传送阵，这还是第一次。

　　很快，风驰电掣的一群人冲过乱石峡谷入口，顺着大路向前疾驰……

　　“珊姐，你明天白天还去排练？”谭楚关心的问道。

　　“是啊，不过今天已经排练了一部分，从明天开始只需要上午去，下午就可以回来了。”张黛珊无奈的说道。

　　“官方那边定了吗，竞技大赛什么时候开始？”谭楚问道。

　　“这个还不清楚具体时间，官方保密很严格，可是看他们的准备情况，这个时间应该就在一个礼拜之内。”张黛珊说道。

　　“那就好，时间来得及。”谭楚点点头，心中安稳了。

　　坐骑狂奔，美女们兴奋的看着四周的环境，在这群人里面，除了凤灵将军，都是第一次来到这里。

　　道路两旁是倾斜的山坡，只有一条笔直的大道，直通向远处天边，那道乳白色的巨大光柱……

　　半个小时疾驰之后，众人眼前的传送阵已经越来越近，但是情况却让人惊讶……

　　只见大路尽头，传送阵的附近，数万密密麻麻邪族士兵还拥挤在那里，似乎被传送阵卡住了！

　　这是什么情况？

　　惊讶的谭楚，立即带着队友们在远离传送阵五十米开外停止前冲，疑惑的看向远方……

　　“糟了，白睛叔叔的军队出事了！”凤灵将军惊呼道。

　　“他们会出什么事情？”谭楚不解的问道。

　　“神陨之地应该打起来了，白睛叔叔的军团被堵在路口……”凤灵将军说出心中的疑惑。

　　打起来了？

　　谭楚顿时一阵惊讶，心中似乎明白了……

　　能跟邪族军团打起来的，肯定是黑暗阵营的军队，但是两个军队交战的地点怎么这么奇怪，正好堵在传送阵口？

　　这些黑暗军团肯定不会事先知道白睛将军的动向，那么……他们的目标，其实是冲着暗影城来的！

　　啊哈，原来如此……

　　一转瞬间，谭楚便想通了这里发生战斗的原因……

　　白睛将军只是想去灵谷军营暂时落脚安歇，但是却没想到，正好撞上了前来攻击暗影城的黑暗军团。

　　谭楚心中兴奋不已，没想运气好到逆天，连老天都在帮他，竟然让两个军团在这里遭遇，帮助暗影城逃过一场浩劫……

　　“看样子，我们还要在这里等一段时间了。”谭楚笑着说道。

　　“你们放心吧，黑暗阵营没有镇国将军指挥，没有一个将领能够对付白睛叔叔。”凤灵将军骄傲的说道。

　　“那我们等着看吧，到底是一会儿准备逃跑，还是跟着你叔叔的军团一起进传送阵。”谭楚笑道。

　　众人站在那里，紧盯着不远处传送阵的情况，默默等待着……

　　他们却不知道，神陨之地的地图中，一场混战正杀的昏天黑地进行中……

　　黑暗军团奉精灵王之命，出动了百万大军前往暗影城报复王子被杀之仇，但是却完全没有想到，刚刚全军靠近传送阵范围时，迎面碰上也没有准备的邪族白睛军团……

　　两支大军陡然间遭遇，谁也没有来得及布置防御，便直接互相冲杀起来！

　　战斗来的如此突然，竟然让邪族大军被压缩在传送阵附近，将地图占据的满满当当，导致还有小部分士兵被卡在传送阵外，没有办法进入神陨之地……

　　惨烈的厮杀在另一侧地图不断展开，谭楚等人还在等待着传送阵开启的那一刻。


第1659章 神陨之地

　　前面传送阵的方向，数万邪族士兵黑压压的身影还挤在那里，等待着传送阵的另一头出现空位……

　　它们身后不远处的地方，谭楚带着大血包和一群美女，静静的观望着前面的情况。

　　“没想到啊，这支邪族军队居然帮我们挡住了敌人的攻击，哈哈。”冥夜雪笑道。

　　“看来我今天错过了不少精彩的事情。”张黛珊叹息着说道。

　　“珊姐，你今天忙些什么呢，整个白天都没见你上线。”冥夜月好奇的问道。

　　“没什么啊，排练新歌，选择造型，还要背台词，烦都烦死了。”张黛珊无语的回答道。

　　“什么……珊姐又准备开演唱会了？”冥夜雪惊讶的说道。

　　有关神界即将开始的大行动，为了不让张黛珊为难，谭楚并没有将这件事情说出来，知道的人仅仅是他们两个而已……

　　“是啊，有个活动就要开始了，我忙过这两天应该就没什么大事了。”张黛珊笑道。

　　“好可惜啊，我们马上就要探索新地图，珊姐不会明天白天依然无法上线吧？”冥夜月问道。

　　“上午来不了，下午应该没问题，毕竟这些年一直都在做这些事，基本上都熟练了，歌词只要背熟，造型确定好，我就能一边游戏一边准备呢。”张黛珊笑道。

　　“那就好，没有珊姐在，我们总觉得少了些什么。”冥夜雪笑道。

　　“是啊，尤其是狂兽哥哥，珊姐不在，他总是不经意的往身边看呢。”冥夜月笑着说道。

　　“月儿别乱说。”谭楚顿时脸上一红……

　　就像冥夜月所说的那样，张黛珊陡然不在线，今天安排任务或者碰上大事的时候，他总是习惯性的往身边看去，寻找那个熟悉的美丽身影……

　　“不是真的吧……他也会找我？”张黛珊装作惊讶的模样，捂着嘴笑问道。

　　“咳咳……前面的路通了，我们跟着走吧。”谭楚赶紧说道。

　　众人惊讶的向前看去，果然只见传送阵那边，大批邪族士兵正在蜂拥着向光柱冲去……

　　这就是说，神陨之地的地图中，两大阵营的战斗已经快要分出结果了……

　　邪族士兵既然能够冲进传送阵，就意味着白睛将军的军队，已经将黑暗军团击退，为后面的士兵留出了空间。

　　谭楚赶紧带着队友们，向前慢慢行去，等待着邪族士兵全部传送离开。

　　数分钟的时间，传送阵附近已经空无一人，小队成员也兴奋的冲到了光柱附近。

　　“我们先别着急，再等几分钟看看。”谭楚制止队友们想立即传送的冲动，口中淡淡说道。

　　“是啊，现在进去弄不好会传送到邪族军团的中间，太危险了。”张黛珊说道。

　　“有什么危险的，白睛叔叔又不会杀了你们。”凤灵将军反驳道。

　　“你白睛叔叔认识我们，他的士兵可不认识，要是出事你负责啊？”张黛珊反问道。

　　“有我在，你们根本不用担心，胆子这么小还想探险新地图？”凤灵将军斜着丹凤眼说道。

　　“你找事吧……”张黛珊玉脸一寒，娇悍的脾气立马就要发作……

　　“停，你们都别吵了，现在是我带队。”谭楚看着两个美女似乎有些不对路，只得出面调停。

　　哼！

　　两个美女头一扭，似乎看都不想看对方一眼……

　　呃……

　　谭楚顿时无语了……

　　从第一次见到这个凤灵将军开始，貌似张黛珊便非常不喜欢她，没想到第二次聚在一起，冲突立即爆发了。

　　以后很长一段时间，这两个人都会在一起，到时候该怎么办啊……

　　哎……美女多了也麻烦，谭楚感到有些无奈。

　　几个美女聚在一起劝说二人，时间慢慢过去……

　　等待了五分钟之后，谭楚决定，带队前往新地图正式展开探险……

　　他招呼着众人，向着巨大的光柱走去。

　　唰唰！

　　眼前白光闪烁，身体顿时像羽毛一般轻飘飘的飞去来，整个人失去了中心。

　　短暂的一秒钟失明之后，谭楚眼前光芒闪烁，一个令人惊奇的场景，出现在他的面前……

　　只见他和队友们已经站在一个巨大的光柱前，身前不远处喊杀声震天动地，大群邪族军团正在疯狂的向前冲锋……

　　幸好他决定等待了这五分钟，正好等到邪族士兵全部前冲，才让出了传送阵前面的空地。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功开启【神陨之地】高级战场地图，奖励声望值＋8000，威望值＋8000，金币＋1000，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：恭喜您发现【神陨之地】，该地图为高级战场地图，杀死不同阵营敌人将会有高额声望和威望奖励，不过本地图无法设定回城点，死亡后将会自动回到前一个绑定复活点！

　　叮……系统：您发现【葫芦谷】，地图有新资料载入！

　　……

　　连续三个系统提示声响起，玩家们头顶飘出一串数字……

　　惊讶的谭楚和队友们，不由得抬头看向远方……

　　只见他们身处在一片茫茫群山之中，到处都是高高的山脉，而他们站立的地点竟然是一块山间谷地，就像系统提示的一样，这里的山谷宛如一个葫芦般前窄后宽。

　　前面大批邪族军团正在冲向一个幽深的峡谷，仿佛在追逐前面的黑暗军团似的。

　　“这里是葫芦谷，葫芦口一共有两条岔路，一条通往磐石军营，一条通向灵谷军营，所以我们站立的位置，是黑暗王朝和我们邪族军团都必须经过的地方，这里经常会发生战斗，我都已经习惯了。”凤灵将军说道。

　　“你说前面有两条路？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，你们跟我往前走，就能看到了。”凤灵将军大步向前，带着一群初来乍到的家伙们，顺着葫芦般的山谷向前走去……

　　宽阔的山谷越走越窄，谭楚这才明白了，为什么白睛将军的军队能够如此快的击溃黑暗军团，恐怕与这个特殊的地形脱不开关系。

　　葫芦谷宽阔的地方连接着传送阵，越往前越狭窄，根本不适应大规模军团布阵防御，正好邪族军队率先传送到这里，将有利地形全部占据。

　　黑暗军团来的晚，在狭窄的地形中人数根本没有优势，一旦遭遇邪族的大规模攻击，前面很容易就被击溃了。

　　山谷两旁的山峰足有数百米高，并且异常陡峭，走在峡谷中的玩家们，听着前面不断传来的喊杀声，心中格外紧张……

　　第一次来到神陨之地，就接触到这个奇怪的峡谷，让谭楚一下就明白了，这个地形果然是两大阵营的必争之地。

　　如果整片地图上，都是像这样的高山加峡谷的特殊地形，这里的战斗就好玩了……


第1660章 磐石军营

　　来到神陨之地的第一站，居然就碰到葫芦谷这样的特殊地形。

　　玩家们跟随着凤灵将军走向谷口那一侧，眼前出现的情况，越发让谭楚感到激动起来……

　　打开着的系统小地图上面，一片片黑幕被不断扫开，前面的地形果然越来越窄，最关键的是，整个地图仿佛都是一片高山沟壑的模样。

　　这对于谭楚来说，绝对算是一个大好消息，因为这样的地形，正好适合像狂兽盟这种实力不算很强的军团，用来对抗两大阵营的最佳战场！

　　善用地形，善于谋略，已经是他连续战胜强大敌人的有效手段，当看到这块地图的瞬间，他的心中已经兴奋起来……

　　“凤灵将军，神陨之地中，全部是这样的高山和峡谷吗？”谭楚激动的问道。

　　“是啊，到处都是大山，中间的无数峡谷才是可以行走的通道，也是最危险的地方。”凤灵将军点头道。

　　“我明白了。”谭楚点头道。

　　“对了，你们准备去哪？”凤灵将军回头问道。

　　“我想去月灵山脉。”谭楚心急着完成任务，便将目的点告诉美女……

　　到了这里，两眼一抹黑，地图完全看不到，现在只能让这位美女向导帮着带路了。

　　“什么……你要去月灵山脉？我没听错吧？”凤灵将军惊呼道。

　　“月灵山脉怎么了，你不敢带我们去吗？”张黛珊冷笑着问道。

　　“我说你们几个小家伙，知道月灵山脉是什么地方吗，那里连我们都不敢靠近，你们去都是死路一条！”凤灵将军摇着头说道。

　　“月灵山脉是什么地方？”众人疑惑的看着谭楚，都不明白这个地方怎么会让神话级NPC都如此惊讶……

　　“这个地方名为神陨之地，便是因为月灵山脉的存在，不论是实力多么强大的神话级高手，只要敢进入月灵山，都将必死无疑！所以才叫神陨之地。”凤灵将军冷冷说道。

　　啊！

　　众人被她的话吓到了，不由得全部看向谭楚……

　　“我的任务目的地在那，你只要把我带过去就行了，其它的我来处理。”谭楚笑着说道。

　　对于月灵山脉的事情，他已经知道了不少，这块地方乃是龙族聚居之地，龙帝封印之所，外人进去当然凶多吉少……

　　不过，咱是玩家咱怕谁，就算挂一次也无所谓……

　　“好吧，你坚持要去，那我就带你去呗，不过我是不会进入那块地方的。”凤灵将军说道。

　　“那还说什么，走啊。”张黛珊催促道。

　　凤灵将军白了她一眼，转身带着众人，向着不远处喊杀声还在传来的方向走去……

　　顺着山谷越往前走，两旁的山脉便越来越近……

　　从传送阵附近，大约上千米的空间，走到这里，已经只剩下二三十米的宽度！

　　而且前面，两旁的山峰已经更加靠近，就要变成了一线天般的通道了。

　　这时候，前面的邪族士兵已经消失在众人的视线中，远处峡谷的尽头，一大片黑色山峰隐现。

　　众人加紧赶路，终于来到山谷的尽头……

　　但是眼前出现的情况，让谭楚和队友们双眼呆滞。

　　只见山谷外，又是一片望不到头的连绵山脉，就在他们的身前，一左一右两条长长的峡谷赫然出现……

　　“左边这条峡谷可以通往磐石峰，也就是黑暗军团的磐石军营，右边的可以通向灵谷军营。”凤灵将军解释道。

　　“我知道了，我们前往月灵山脉要走哪一条路？”谭楚问道。

　　在莽莽群山之间，沟壑纵横的地图上，这是他最熟悉的环境。

　　来自小山村的谭楚，自小便在大山之间生活，看到这些青翠高大的群山，他便没来由的生出一阵亲近之感。

　　不过他的经验告诉他，要想在群山之间寻路，尤其是这种峡谷交错的地图上，如果按照方位选择前进道路的话，很容易走进死谷浪费时间。

　　月灵山脉在神陨之地的西南方，按照方位，现在应该选择右边的峡谷，就是前往灵谷军营的通道……

　　不过美女将军的话，却印证了谭楚的猜测……

　　“要去月灵山脉，必须走左边，绕过磐石峰后有一条直通月灵山脉的通道。”凤灵将军说着，带着他们向左边峡谷走去。

　　“前面战斗的声音怎么没了？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“黑暗军团肯定是回军营了，白睛叔叔也往灵谷那边去了，我们要抓紧赶路，必须赶在黑暗军团再出现之前绕过那里。”凤灵将军警告道。

　　“明白了。”众人点头，纷纷招出坐骑……

　　蹄声在山谷间不断回响，美女们好奇的看着这片新奇的地图，快速顺着十余米宽的峡谷向前冲去……

　　弯曲的峡谷在群山间蜿蜒向前，每隔数百米都会出现一个个岔路口，宛如迷宫一般。

　　月灵将军此时与青琳公主共乘一骑，嗷嗷跑在最前面，带着众人熟练的在无数岔路口中间穿行。

　　谭楚心中感到欣慰，幸亏这次带着这位美女将军，虽然她的脾气不大好，但是在这里却起到了巨大的作用。

　　坐骑快速狂奔，绕过一座座山脉转角后，前面再次出现了两条岔路口。

　　不过这次，其中一条岔路直接连接着一座巨大的山峰，盘着山脉向顶端攀升……

　　就在这座巨峰的最上面，隐隐约约可以看到高大的城墙，还有城墙上面无数的箭塔……

　　黑暗阵营的磐石军营，竟然建在居高临下的山峰顶端！

　　而且在这座山脉的半山腰石壁上，无数类似于碉堡一样的小型防御塔密布在上面，防御格外严密……

　　而且在通往军营的盘山大道上面，密密麻麻的黑影正在向上攀登，貌似就是刚才与白睛将军对战的那些黑暗军团士兵正在返回军营。

　　呜呜呜！

　　谭楚这队人刚刚冲到路口，便已经被上面的警戒碉堡发现，刹那间号角声大作！

　　“大家小心头上的箭雨，跟我一起冲过去。”凤灵将军娇喝道。

　　“啥……还有箭雨？”冥夜雪不解的说道。

　　随着号角声响起，半空中无数堡垒突然发射出一大片黑色雨点，向着地面上的玩家们头顶扑来……

　　嗖嗖！

　　尖锐的破空声，吓得谭楚和队友们魂飞魄散，赶紧跟在嗷嗷的身后，飞快冲向另一条山谷……

　　叮叮叮……

　　清脆的响声不断响起，就在玩家们刚刚站立的地面，此时已经变成了一片钉板！

　　我去……

　　众人狂奔中一一回头，都被身后的情况吓呆了……

　　此时空中呼啸声还在不断响起，铺天盖地的箭雨密密麻麻撒落下来，几乎将磐石军营下面的山谷完全覆盖！

　　磐石军营的强大防御力量，在这一刻尽情展现出来，让谭楚和队友们吓得不敢再回头去看，只是拼命的催动坐骑狂奔逃命……

　　箭雨呼啸，整个天空都被一片乌云笼罩！


第1661章 峡谷巨猿

　　幸亏有凤灵将军这个熟悉地形的人做向导，众人骑着坐骑一阵狂奔中，身后箭枝不断落下，好在没有造成人员伤亡。

　　坐骑最差的大血包落在队伍最后面，不过他用巨盾护住头顶，叮叮当当的挡住无数箭枝，头顶血量不断下滑，但还是勉强保住了一条性命……

　　青琳公主见势不妙，轻轻一挥手中的法杖，青色光团飞向身后……

　　唰！

　　回血＋1873！

　　持续回血＋360！

　　持续回血＋360！

　　……

　　直到大血包头顶生命条快速回升，提心吊胆的众人这才放心下来。

　　一串坐骑连续狂奔中，数百米的峡谷被他们风一般掠过，终于在来到一处拐角之后，这才躲过军营上面大片箭雨的攻击……

　　“呼呼，好险啊，黑暗军团的防御什么时候这么给力了。”冥夜雪吐着舌头感叹道。

　　“对啊，一直看他们被邪族军团压着打，没想到这里还有如此强悍的防御！”张黛珊点头道。

　　“黑暗军团在神陨之地中占据着绝对优势，因为磐石军团的有利地形，附近大片山脉都在它的掌控之中，灵谷军营的镇守将军曾经发起过无数次偷袭，都大败而归。”凤灵将军解释道。

　　“不奇怪，这里太恐怖了。”冥夜月嘟着嘴说道。

　　“是啊，一座军营居高临下，还有无数堡垒封住路口，不论是谁想要强攻，都会吃个大亏。”谭楚点头道。

　　看着山的那一边，那座巨大的军营，他的眼神陷入了沉思……

　　换做是自己带兵来攻城，要怎样才能穿过箭雨封锁？

　　就算是强行冲到山路上，说不定黑暗军团还有更厉害的防御设施……

　　想了一阵，谭楚心中得出一个答案，这座坚固的山顶堡垒，想要强攻的话，根本是不可能实现的！

　　在山间峡谷中，无论数量多么的庞大的军团也无法发挥人数优势，在这里只能是被当成箭靶，给山顶的黑暗军团练习箭术而已。

　　要想拿下这座堡垒，除非偷袭，而且只能是空中偷袭……

　　可是谁能拥有数量庞大的空中军团？

　　这完全就是一个不切实际的想法……

　　摇了摇头，谭楚看向凤灵将军，希望她继续带路。

　　“别看着我，我会带你们去月灵山脉，不过只是到山脚下。”凤灵将军说道。

　　“好吧，将军请带路。”谭楚客气的说道。

　　即使众人冲过封锁到达这里，但是前面幽长的峡谷间，还不知道有多少分岔路，没有看见月灵山脉的那一秒，他们还不能缺少这个向导。

　　“走吧小青琳。”凤灵将军笑着说道。

　　“走喽，出发。”青琳公主娇笑着，轻轻一拍嗷嗷的大头，开始狂奔起来。

　　众人连忙跟上，在峡谷中快速奔驰……

　　两边峡谷青翠的绿色，这是在邪魅之原很难看到的风景，美女们顿时从刚才的惊险中释放出来，开始欢呼娇笑着，欣赏两边的风景。

　　不过只有谭楚知道，在这个美丽的环境中，暗藏着无数杀机！

　　这里与邪魅之原不同，除了两大阵营的士兵外，还有隐藏在林间的高阶怪物，随时都有可能向玩家们发动攻击……

　　“大家小心，前面是迷雾峡谷，里面有凶悍的怪物把守，跟紧我，大家一起冲过去。”凤灵将军突然在前面娇喝道。

　　迷雾峡谷？

　　谭楚和队友们有些奇怪，此时虽然夕阳西下，不过阳光依旧照耀在山峰间，到处都是苍翠的绿色，怎么会有迷雾？

　　正在疑惑的时候，坐骑快速穿过一条弯道，前面的景象让大家为之一惊……

　　只见前方百米外的一段峡谷，果然笼罩在厚厚的白雾之中，看不到里面究竟是什么情况。

　　“大家小心，别掉队了。”谭楚赶紧提醒道。

　　“明白。”美女们和大血包也感到这里极不寻常，一个个皱紧眉头，紧盯着白雾皑皑的峡谷中……

　　唰唰！

　　坐骑快速冲向深谷，进入到浓浓的雾气中……

　　白雾笼罩之下的峡谷，到处都是迷离的一片景色，只是数米外便彻底白茫茫一片，看不到前面的情况。

　　嗷嗷不停狂奔，速度飙到了极致，似乎在提醒身后的玩家们，一定要快速穿过这里！

　　谭楚和张黛珊并驾齐驱，身后是冥夜雪和冥夜月两姐妹，最后才是大血包殿后，一路风一般向前疾冲……

　　刚刚冲进迷雾峡谷十余米之后，白色雾气中，一个个黑影赫然出现……

　　只见这些身高达三米的巨型魁梧身影，就像是一个个巨人一般，肩上扛着数米长又粗又大的圆木似的粗大武器，在迷雾中走来走去……

　　随着蹄声响起，这些黑影纷纷驻足观望，一双双森冷的目光穿破白雾，看向所有的玩家！

　　啊……

　　众人心中一冷，被这些人形黑影的杀人目光看的有些发毛。

　　但是再害怕，也必须硬着头皮冲下去……

　　轰轰……

　　坐骑狂奔，这些人形怪物的身影，渐渐在玩家们眼中清晰起来，危险也随之到来。

　　嗷……

　　狂啸声在峡谷中传来，刹那间无数巨大的人影扛着数米长粗大圆木，疯狂向着玩家们飞冲过来。

　　谭楚紧盯着这些巨型黑影，心中顿时一惊……

　　这些怪物，居然是身高达三米左右，身躯粗壮的猿人！

　　它们头顶的名字，也让谭楚震撼不已……

　　迷失的猿人守卫【精英统领怪物】

　　等级：72。

　　种族：兽族。

　　生命：55000。

　　物理攻击：4350-4540。

　　物理防御：5800。

　　魔法防御：3100。

　　技能：

　　【怒火战锤】：疯狂挥动粗木砸下，造成3×3范围内敌人130%物理伤害，并有30%几率使敌人陷入迟缓状态，技能冷却3分钟。

　　【极怒之舞】：挥舞粗木旋转攻击，使周围6名敌人同时受到每秒80%物理攻击伤害，技能冷却5分钟。

　　……

　　呃……兽族怪物！

　　等级相差4级，谭楚终于看清楚了这些怪物的属性，心中顿时一惊。

　　好强悍的物理攻击和防御，好牛叉的两个群攻技能！

　　看着这些黑色身躯像岩石一般强壮，手中的圆木让人触目惊心的高大怪物，正在一窝蜂从迷雾中冲出来，恶狠狠的向着玩家们疾冲而至……

　　美女们显然被这些外形凶恶的家伙们吓坏了，娇呼声不断响起，狠命的催动坐骑狂奔……

　　她们都知道，只能往前冲，要是后退就会掉队，被这些强悍的家伙们彻底包围。

　　“青藤，出来！”谭楚看着情况不对劲，从迷雾冲出来的怪物数量太多，一不小心就会被它们彻底包围，无奈之下，只能使用神器助阵……

　　唰！

　　青光闪烁，巨大的青藤长龙在空中飞舞，一头扎向地面……

　　瞬间，地面上无数青藤钻出，将冲在最前面的这些高大身影的双脚紧紧缠住。


第1662章 神秘小队

　　看着一个个被捆住双脚的高大人猿，不断挥舞着双臂，巨木狠狠击打在青藤上面，藤条守不住狂暴的攻击，快速向着地下钻回去……

　　仅仅只是三秒钟的时间，神器的威力居然被怪物破解了！

　　谭楚看的目瞪口呆……

　　“大家快冲，抓紧时间冲过去。”谭楚明白，神器并不是万能的，这里的怪物力量太强大，仅凭青藤无法将它们束缚住。

　　“明白。”美女们娇喝声中，坐骑在无数高大猿人的身边快速掠过，紧跟在嗷嗷的身后冲向远方……

　　一路在迷雾峡谷里面快速奔行，数不清的怪物不断出现，美女们一边惊呼，一边驾驭坐骑左闪右避，在巨猿身前不断钻过，场面异常惊险。

　　这还是谭楚和美女们进入邪魅之原地图后，第一次遇上数量庞大，并且如此凶猛的怪物，心中震撼的同时，又不禁感到欣喜……

　　这个迷雾峡谷中数不清的怪物，以后用来练级倒真是个好地方。

　　惊险刺激的亡命奔逃中，美女们渐渐发现，这些家伙身材高大，力量强悍，但是移动速度似乎不快，而且转身的反应也非常迟钝。

　　发现了这一点后，她们不再惊慌失措，立即驾驭着坐骑在巨大黑影群中来回闪避，依靠坐骑的速度快速冲过一个个黑影，飞速冲向前方……

　　长长的迷雾峡谷中，谭楚便带着一群玩家边冲边观察周围的环境，等到他们冲到迷雾中大约数百米的距离后，一个宽阔的圆形场地出现在他们的眼前……

　　只见无数猿人站立的中间，赫然出现了一个身材是普通猿人数倍，全身披着白色长毛的雪白猿人！

　　这头猿人身高达五六米，浑身白毛披散，远远看去就像一个雪人，但是它双手抱着一块黑色圆形的巨石，正在向着迷雾的另一方狠狠砸去……

　　轰隆！

　　巨响声中，只见白雾里面人影闪动，十几个小小的黑影四散闪避，看的谭楚和美女们目瞪口呆……

　　这里，居然有玩家！

　　而且这些玩家们似乎在围攻BOSS……

　　因为有这群意外出现的玩家小队，谭楚和队友们在这里反而没有遭受到猿人的追击，因为这些大家伙的注意力，全部被那群玩家小队吸引住了……

　　“这是怎么回事，还有人在这里打BOSS？”冥夜雪惊呼道。

　　“他们是谁啊，竟然比我们更早进入这块地图，人数还有这么多……”张黛珊惊讶的问道。

　　“想知道他们是谁很简单，看看排行榜上，等级超过65，而且是个小团队的玩家就知道了。”谭楚淡淡笑道。

　　他立即带着队友们躲进山谷的一边安全地带，先弄清楚这群人是谁，再前往月灵山脉……

　　打开等级排行榜，一看之下，谭楚和队友们不由得大吃一惊……

　　这段时间的紧张忙碌，让他们有段时间没有关注排行榜上的名次，现在再看，65级的玩家名单，竟然超出了排行榜的位置……

　　谭楚以微弱的经验优势，暂时占据等级第一的宝座，但是第二名兽性大发，以及第三名浩然爱珊，已经同样68级了！

　　接下来，67级和66级的玩家将榜单占据了一大半，就连张黛珊都只是排在第46名……

　　65级的玩家，大部分都没进前五百强……

　　“我去，猛兽，你要抓紧提升等级了啊，后面追的好紧呢。”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊狂兽哥哥，我们都在前两百名了。”冥夜月点头道。

　　“没事，这次任务一结束，我有信心再次将他们丢下一截。”谭楚呵呵笑道。

　　本来想接着排行榜，看看这些玩家是谁，但是现在看来不切实际，必须过去打个招呼了……

　　不过谭楚明白，别人团队打BOSS的时候，贸然靠近是个极不友好的举动。

　　“你们在这儿等着，我过去看看。”谭楚说道。

　　“知道了，早点回来啊。”张黛珊点头道。

　　谭楚立即驾驭着小萌货，快速向着场地中心冲过去……

　　他已经观察过小地图，这块山谷间的空地，貌似是迷雾峡谷的中心部位，这种设置在神界中并不是第一次。

　　估计那个小队的玩家也是第一次进入神陨之地，便发现了这个大BOSS……

　　心中思索着，谭楚飞快靠近场地中央，在茫茫迷雾中搜索着刚才雪白猿人和那群小队的踪影……

　　好像是因为谭楚等人的出现，也被那群人发现了，这时候BOSS已经不在原地，被他们引的不知道哪里去了。

　　防备心理这么严重，看样子他们不需要帮忙啊……

　　谭楚明白，那支小队的玩家有意引走BOSS，就是不想与其他人合作。

　　既然这样，他也懒得再去凑热闹了，要不然好心当做驴肝肺，惹出一场风波可不好。

　　毕竟谭楚现在是中立阵营，其他玩家们随时都可以向他发出攻击……

　　命令小萌货转身，他立即向着队友们的位置冲去。

　　“小兽兽，你怎么这么快就回来了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“别人貌似不欢迎，我懒得去凑热闹，走吧。”谭楚淡淡说道。

　　“那群人胆子不小，普通怪物都是72级的精英统领怪，大BOSS肯定非常厉害，他们一定会全部挂掉的。”冥夜雪笑着说道。

　　“管他们挂不挂，我们不是来打BOSS的，还有更重要的任务等着我们。”谭楚笑道。

　　一行人立即开始狂奔，跟在凤灵将军身后，向着迷雾深处冲去……

　　重新上路，众人再度穿过峡谷中心，下意识的看了一眼中间的位置，果然没有发现那头雪白巨猿的影子，但是远远的峡谷一侧，轰隆的巨石坠地声，还有地面轻微的抖动都在说明，那边正在展开一场大战……

　　冥夜雪万分不舍的看着远方，跟在队伍最后面，向着峡谷另一侧冲去……

　　“猛兽，我刚才听到惨叫声，貌似这群人扛不住了哦，要不要……”冥夜雪眨着眼睛笑问道。

　　“就算他们全挂了，我们也不会回去，除非任务完成以后再来看看。”谭楚笑道。

　　“好吧……哎……可惜了那只大BOSS。”冥夜雪摇着头惋惜道。

　　小队继续前进，很快冲过迷雾，再次进入到一条狭长的山谷中……

　　迷雾里，黑色巨猿不断冲来，众人小心应付，快速前冲。

　　又是一阵狂速奔行，前面白雾弥漫中，一缕缕阳光隐隐出现……

　　“前面就穿过迷雾峡谷了，黑暗阵营在那里有岗哨，大家小心。”凤灵将军的声音从前面传来……

　　什么……

　　众人惊讶万分，没想到在峡谷前面，居然还设有岗哨？

　　黑暗王朝在这块地图上，可谓是苦心经营，严密防御啊……


第1663章 圣湖平原

　　好不容易就要冲过危险的迷雾峡谷，美女们和谭楚都以为就要安全一阵子了，没想到凤灵将军居然说前面还有岗哨……

　　而且还是黑暗阵营的哨卡，这让众人惊讶万分……

　　“岗哨还有多远？”谭楚赶紧问道。

　　“冲过迷雾五十米就是，大家不要减速，跟着我一起冲过去，千万别停。”凤灵将军说道。

　　啥？

　　众人瞪着眼睛，全部被吓坏了……

　　唰唰！

　　绕过最后几只猿人守卫的包夹，小队玩家飞快冲破最后一层迷雾，眼前瞬间一亮……

　　空中的夕阳，已经有半边隐没在山峰后面，落日的余晖照耀下，山谷里面红彤彤的一片。

　　但是就在这条峡谷的尽头，也就是凤灵将军所说的不到五十米出，两座黑色石塔守护在山谷口……

　　更重要的是，在两座疑似箭塔的旁边，大约有一百名黑暗军团的百人小队守卫在那里，将整个山谷出口堵得严严实实！

　　“冲！青琳，让嗷嗷把挡路的士兵撞开，珊姐排第二，我殿后。”谭楚轻声喝道。

　　“明白。”众人点点头，坐骑丝毫不减速的冲向山谷口……

　　前面的守护士兵听到动静，齐刷刷转过身，盯着这支小队的玩家……

　　“什么人，站住！”一名百夫长模样的军官，站在路中间大声喝道。

　　不过，这并不影响嗷嗷的急速冲锋。

　　金光闪烁间，巨兽飞速前冲，顿时吓得百夫长向一侧闪避，同时发出攻击指令……

　　唰唰！

　　两座黑色石塔顶端，连珠般的羽箭射下，更有一名黑暗士兵已经举起挂在胸口的号角，使劲的吹了起来……

　　呜……呜……呜……

　　沉闷的号角声在峡谷间回荡，向着远方传去……

　　“大家快冲过去，前面有黑暗军团的临时军营，里面驻扎着上万士兵。”凤灵将军再度警告道。

　　啊！

　　这一下，众人原本不将百名士兵放在眼中的心思，顿时全部乱了……

　　唰……

　　嗷嗷飞快前冲，躲过箭枝的飞射，一路狂冲向峡谷口！

　　砰！

　　沉闷的响声不断，堵在路口的一排黑暗士兵，顿时被它强壮的身躯撞飞了数人，半空中人影横飞……

　　呼的一下，金色光芒冲出峡谷，直接冲陷阱另一个山谷中。

　　没等这些士兵反应过来，只见银色光晕再度闪过，又是一阵沉闷的撞击声，刚讲封锁线堵死的几名士兵，又被撞得飞向空中……

　　张黛珊的望月灵犀头顶的银角，可不是白长的。

　　如此一来，再笨的人也不敢继续堵着谷口，只能眼睁睁看着银光闪过，消失在一侧的山谷中。

　　紧接着，大血包和冥夜两姐妹飞速躲过箭枝，狂冲过面面相觑的士兵群。

　　但是峡谷内蹄声仍在响起，最后面的谭楚，骑乘着迷你版的小萌货，最后一个飞速冲来。

　　这些NPC士兵相互看了一眼，见到只有一个敌人了，并且坐骑如此矮小，便围拢过来，准备欺负一下最后落单的家伙。

　　谭楚驾驭着小萌货飞快前冲，对面峡谷已经被一群士兵围成了三层的厚度！

　　快速前冲中，双方距离只有十米左右了……

　　他锁定人墙最中间的一名倒霉蛋，猛地翻动小萌货的冲锋技能……

　　唰！

　　绚丽的红色光影在峡谷中一闪即逝，飞速撞向那群士兵。

　　小萌货的个头虽小，但是力量丝毫不在望月灵犀之下，黑暗士兵顿时吃了大亏……

　　敖哞！

　　噗噗噗……

　　牛鸣声中，撞击声不断，四五名可怜的士兵晃悠悠再度升空，惊讶的一群士兵，又一次眼睁睁看着谭楚扬长而去。

　　呼呼！

　　风声掠过耳边，谭楚紧追着前面队友的背影，快速冲进这个不知名的山谷，向着远处冲去……

　　自从进入神陨之地，峡谷和高山，便成为了这片地图最显著的特征，到处都是幽深的峡谷，一不小心极容易迷路。

　　快速前冲了数个弯道之后，前面的队友已经停在那里，似乎都在等待谭楚的到来。

　　“怎么了，你们怎么不走了？”谭楚来到她们身后，疑惑的问道。

　　“狂兽哥哥，你看前面……”冥夜月头也不回的说道。

　　“前面……”谭楚疑惑的绕过大血包的坐骑，走到最前面，谁知眼前突然一亮，一大片美丽的草原，还有一条宽阔清澈的河流，赫然出现在峡谷的前方……

　　在大片草原和河流的对面，远处的天际，一座高大的山脉挡住了整片地图视线……

　　这座横贯神陨之地，高达数千米的巨大山脊顶端，一线白色的雪峰赫然可见！

　　“前面就是月灵山脉的山脚下，这片草地叫做圣湖平原。”凤灵将军说道。

　　“啊！月灵山脉到了？”谭楚惊喜万分。

　　“这片广阔的草原还有这条河流，为什么叫做圣湖平原？”张黛珊奇怪的问道。

　　“因为你们看到的这条河流，是来自于聚龙湖的水源，所以这里被称为圣湖平原，你们小心，在这里属于两大阵营都不敢轻易冒犯的地域，里面有无数远古巨兽出没，你们要做好安全防御。”凤灵将军说道。

　　“怎么，你不跟我们一起进去？”谭楚惊讶的问道。

　　“只要踏出峡谷，就属于龙族管辖之地，我不能再进去了。”凤灵将军摇头道。

　　“那你就在这里等吗？”冥夜月担心的问道。

　　“放心吧，我会前去灵谷找白睛叔叔，他只要出来拿着这个东西在空中晃一下，我就知道了。”凤灵将军伸出玉手，一根尺许长的金光闪闪的金色翎羽出现在手中……

　　“你还是说说吧，我们怎么才能找到影月峡谷？”谭楚伸出手，结果金色羽毛，丢进自己的包裹中。

　　他明白，这根羽毛是金鸾翼龙的羽翼……

　　“我只能告诉你们怎么进入月灵山脉，至于影月峡谷，很抱歉，我不知道它的位置。”凤灵将军摇头道。

　　“你也不知道影月峡谷的方位？”谭楚惊讶了。

　　“是的，月灵山脉是禁区，我们连不敢随意进去，当然也不知道它的具体位置。过要进入月灵山脉，你们需要找到山顶的冰封瀑布，在瀑布的后面就有一个隐秘山洞，只有那里才能潜入月灵山，千万记住。”凤灵将军交代道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，表示明白。

　　“凤灵姐姐，你一个人怎么回去啊，这里到处都很危险。”青琳公主担忧的说道。

　　“小丫头不用担心，姐姐自有办法。”凤灵将军笑着拍拍她的香肩，矫健的身影轻轻盈的向着天空跃起……

　　啾啾……

　　清脆的鸟鸣声响彻半空，只见金光在空中闪耀，凤灵将军曼妙的娇躯，瞬间化作一个巨型的金色光团……


第1664章 龙族禁地！

　　金色光团消散，一只美丽庞大的龙爪金凤在空中拍打着双翼，悬浮在众人头顶……

　　“她是一只凤凰？”张黛珊惊呼着看向半空，美眸顿时瞪直了。

　　没想到跟她经常斗嘴的这位NPC美女，竟然是一只凤凰般的奇异灵兽！

　　“好漂亮的金色凤凰……”美女们兴奋万分。

　　“你们要小心，龙族喜怒无常，龙帝更是极为护短，在月灵山脉之中，不论是遭遇什么攻击，都不能杀死任何怪物，千万切记。”美丽的金凤在空中叮嘱道。

　　“凤灵姐姐，既然你知道这么多，为什么不带我们一起去啊？”青琳公主问道。

　　“我拥有一半的龙族血统，要是我跟你们一起进去了，轻则引发龙族与邪族的大战，重则我会被终生关押在龙族禁地，再也无法出来，所以我不能陪着你们了，你们自己小心。”凤灵将军笑着说道。

　　呼呼……

　　风声激荡，金鸾翼龙拍打着翅膀，飞快冲上云霄，瞬间消失在众人的眼中……

　　“没想到啊，她竟然是一只凤凰……”张黛珊还在震惊着。

　　“严格的来说，她是一半凤凰一半神龙的血统，或许真的不能进入这座龙族领域。”谭楚说道。

　　“狂兽，我们出发吧。”月珑在张黛珊身后笑着说道。

　　一路从邪魅之原进入神陨之地，从来没有自由自在出过远门的她，竟然安静的坐在张黛珊的身后，静静的感受着这片地图的苍翠美景。

　　直到现在，美女看着前面浩瀚的草原和美丽的河流，精灵族热爱自然的天性，让她忍不住想要快点进入这片草原中……

　　“好的，准备出发，既然我们已经快要到达了目的地，现在就不能着急，一定要小心。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点着头，兴奋的看着峡谷外美丽的草原……

　　谭楚指挥小萌货，率先准备离开山谷口……

　　但是，就在他刚刚冲过峡谷与草原边界的那一刻，只见红光闪烁中，小萌货突然消失了……

　　惊讶的谭楚站在草地上，不知道发生了什么事情，坐骑怎么会消失呢？

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现【圣湖平原】，奖励声望＋8000，威望值＋8000，金币＋1000，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：警告！圣湖平原为龙族禁地，任何坐骑和宠物都不得使用！

　　……

　　正在谭楚奇怪时，连续两个系统提示，解释了这个奇怪的情况……

　　看着宠物栏中，小萌货依然存在，只不过上面大大的【封印】二字，看着让人异常震惊。

　　霸道的龙族，竟然在领地内禁止使用任何坐骑和宠物……

　　这是哪门子规定，里面有什么含义，谭楚感到疑惑不解。

　　这时候，美女们和大血包也开始催动坐骑冲向草原，不过她们的情况也一样，就在冲出峡谷进入圣湖平原的瞬间，坐骑忽然消失……

　　一群美女就像谭楚一样呆呆的站在那里，看着系统的提示……

　　“我晕，龙族是什么意思，不让使用坐骑和宠物？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“这是龙族规矩，自古以来，凡是神龙的地盘，都不允许任何宠物的存在，或许是因为，这些骄傲的神龙，最早也是天神的宠物吧。”月珑解释道。

　　“原来是这么回事，骄傲的龙族当过别人的宠物，就不允许别人在它的领地内使用宠物，真是无语。”张黛珊笑道。

　　“没有坐骑，我们就徒步前进吧。”谭楚挥挥手，等到队友们全部跟上，于是便迈开大步，向着草原深处，茫茫群山走去……

　　高大的月灵山脉，看着像是不远，但是等谭楚和队友们走上草原后，这才发现距离山脚下，最少也有十几公里的路程！

　　而这时，最后一抹斜阳也完全消失，银色月光在天空撒落下来，夜色渐渐笼罩着这片大草原。

　　“大家小心，凤灵将军说过这里有远古巨兽出没，我们不要惹到它们。”谭楚叮嘱道。

　　龙族禁地中，怪物横行，但是又没人敢在这块领域大开杀戒，生怕引来神龙的报复……

　　不能杀，那就只能躲着它们了……

　　众人形成防御阵型，在齐腰深的青草从中向前穿行……

　　一路行来，到处都是奇怪的虫鸣声和萤火虫飞来飞去，一片美不胜收的草原夜景。

　　但是谭楚和玩家们的心中，已经从最开始的欣赏风景，变成了暗暗担心。

　　因为在这片广阔的草原里面，远处不时出现巨大的黑影闪过，有手持狼牙棒的羊头巨人，有浑身冒着青色火焰的独角巨牛……

　　一只只从未见过的怪兽，不时出现在玩家们的眼前，吓得他们连声音都不敢发出来。

　　看着这些等级高达90以上的统领级BOSS和伪神兽BOSS，仿佛这片草原中是BOSS之家一般……

　　连最喜欢打BOSS的雪美女，此时都不敢再提杀怪爆装备之类的话了。

　　看着远处不时会出现的各种巨型怪物，谭楚不由得感到无奈，这些远古巨兽的实力，随便一只都需要万人军团才能集体围攻，小队的玩家谁敢去招惹它们？

　　“大家小心点，别发出声响，我们快点离开这里。”谭楚说道。

　　“好的。”众人纷纷点头，小心警戒着周围的情况，趁着夜色降临，飞快冲向那条宽阔的河流边……

　　这片危险的草原，使得他们经常要躲在草丛中，等附近的怪物离开后才敢继续行走，就这么磨磨蹭蹭的走了一个小时之后，潺潺的流水声从不远处传来……

　　月光照耀下，一条银龙似的长长河水，出现在谭楚的眼前！

　　圣湖之水……

　　看着不远处宽阔的河流，他才想起来，该怎么过河啊？

　　这里根本没有桥梁，这条宽达数十米的河流，对于玩家们来说，实在是个巨大的挑战。

　　谭楚惊疑的带着队友们，小心翼翼的靠近河边，在确定安全之后，才一个个站在河岸边的草丛中，兴奋的看着这条平静的大河……

　　“咦……小兽兽，这里的河水好像并不深呢。”张黛珊兴奋的说道。

　　清澈的河水，在月光下甚至可以看到河底的鹅卵石……

　　这一下，让谭楚顿时大喜过望！

　　这条看起来如此宽阔的河流，水深竟然只有不到一米……

　　发现这个惊喜的情况，谭楚立即挥挥手，带着激动的美女们，缓缓进入这条平静的河流中。

　　果然，河边的冰凉河水，只是达到玩家们膝盖的部位。

　　美女兴奋不已，如果不是怕大声欢呼吸引怪物的注意力，恐怕她们早就开始嬉闹起来了。

　　谭楚在前面试探着前行，美女们紧跟其后，大血包在最后盯着四周保驾护航……

　　七人小队趟过河水，很快来到了这条大河的中间。

　　眼看对面的河岸已经距离不远了，可是就在这时候，危险也随之而来……


第1665章 蛟龙捕猎

　　谭楚在前面，保护着身后几名美女，大血包殿后。

　　按照这个稳妥的防御阵型，众人小心翼翼的在冰凉的河水中前行，不知不觉走到了大河的中间。

　　河水依然只有一米左右的深度，美女们完全放下心来，继续向着对岸走去……

　　可是就在这个时候，河岸另一侧，数个巨大的黑影正向着大河走来……

　　悉悉索索的声音，顿时让谭楚心中一惊，他向着侧面看去，眼神瞬间呆滞了！

　　只见河对岸的草丛中，四头棕红色的独角骏马，竟然悄无声息的奔行到河岸边，四双红色的眼睛，正警惕的看着大河中间的一群玩家们。

　　呼……

　　这四匹骏马，口鼻间竟然吐着长长红色火焰，慢慢向着河岸靠近，锁定了谭楚等人……

　　“我晕，这是什么怪物！”张黛珊也发现了不远处的情况，顿时娇呼着问道。

　　“我们被怪物发现了，这下麻烦了！”冥夜雪惊讶的说道。

　　众人顿时站在和中间，不敢再向前行走，呆呆的看着河对岸这四匹身材高大的奇异骏马……

　　银色月光照耀下，这四匹独角红马的身影越来越近，最后站在对岸，红色目光看着大河中间的一群玩家，似乎也充满了警惕。

　　“这四只怪物似乎也很怕我们呢。”冥夜月轻声说道。

　　“我看到了，大家别动，小心激怒它们。”谭楚叮嘱道。

　　在他的要求下，众人站在缓缓流淌的小河中，与河对岸四只怪物静静对峙起来……

　　双方相距不到十米，玩家们立即看清楚了这四只怪物的真实模样。

　　这是四匹红色的骏马，身高竟达两米多，它们四肢强健，皮肤油亮，长长的红色鬃毛随风普嗷呜，看上去异常的威武。

　　不过它们头顶上一只火红色的独角，以及血红色的双眼，让玩家们都清楚，这些家伙可不是好惹的……

　　尤其是它们口鼻间，随着呼吸不断突出长长的火焰气体，更是让人望而生畏……

　　“猛兽你看，它们的身上还有好多花纹呢！”冥夜雪兴奋的小声说道。

　　“哦……”谭楚赶紧看向它们健硕的身体上，只见红色的毛皮上，果然有着一条条奇异的暗纹……

　　这一看，立即让他惊讶了。

　　四匹红色高大独角骏马的身体上，竟然都有一条条龙形的花纹！

　　这些都是怪物，好奇怪啊……

　　谭楚心中异常惊讶，对四匹红色骏马的身份产生了兴趣……

　　小队玩家们站在河水中一动不动，与四匹骏马继续对峙，不过众人已经做好了随时应对攻击的防御姿态。

　　不管打不打得过这四匹怪马，反正众人知道，不能使用骑宠的这片草原中，想要逃过怪马的追击，这是完全不可能的事情。

　　静静的等待中，每个人似乎都能听到自己紧张心跳声……

　　时间就在压抑的气氛中缓缓过去，直到十分钟以后，这些怪马似乎放松了警觉，打着响鼻，一匹马继续警戒着玩家们的动向，另外三匹马则低下头，在河水中畅饮起来。

　　“原来它们是来喝水的，大家别慌，等它们喝完水，应该会离开这里了。”谭楚恍然大悟，轻声笑着告诉众人。

　　美女们悬着的心脏终于放下来，站在河中间看着四匹怪马轮流警戒着喝水，等待它们赶紧离去……

　　不过就在这时候，不远处再次出现令人震惊的一幕……

　　只见对岸茂密的草丛中，一大片一米多深的青草居然纷纷倒下，纷纷有只奇怪的东西在草丛中穿行，飞快向着河岸边，那四匹还在喝水的怪马逼近！

　　可惜怪马们正在紧盯着玩家们的动静，根本没有看到身后的情况……

　　“小哥哥，马儿们好像有危险呢！”青琳公主惊讶的看着草丛中的异常情况，不由得惊呼着说道。

　　“我们都看到了，好像那个东西是奔着怪马们来的，我们要不要帮忙？”张黛珊关心的问道。

　　“先看看情况再说，现在我们只要一动，那些马儿们就会冲我们发起进攻，到时候马儿们没事，我们却要挂回去了。”谭楚无奈的说道。

　　就在玩家们说话间，草丛不断倒伏，距离河岸越来越近！

　　这个时候，草丛中的情况，谭楚和美女们已经看的很清晰了，只见一条黑色的巨蟒般的怪物，正在草丛间穿行，悄无声息的靠近河水的怪马们……

　　谭楚明白了，这些全身红色，身上带有龙纹的骏马，已经被这只巨蟒般的怪物当成了猎杀的对象！

　　突然间，倒伏的草丛停止了动静，一个恐怖的巨大蟒头，悄悄抬了起来，似乎在最后一次锁定要猎杀的对象……

　　玩家们看得清清楚楚，这是一只巨型的大蟒，不过与其它蟒蛇不同，它的头顶同样顶着一只黑色独角，宽阔的大嘴旁边，竟然长着鲢鱼一般的两排长须！

　　呃……

　　谭楚看的目瞪口呆，不过由于距离的问题，他不仅看不到马儿们的名字，更加看不到这头奇异巨蟒的名称。

　　但是以他的经验可以判定，这并不是一头蟒蛇，而像是神话传说中的蛟龙一般！

　　这头黑色的独角蛟龙，似乎就是冲着怪马们来的……

　　这一刻，谭楚心中立即作出了决定，一定要救下这四匹红马！

　　并不是他爱护动物，而是眼前的情况让他明白，一旦蛟龙偷袭得手后，下一个目标，就是转而对付他们了……

　　“大家有什么办法提醒这些马儿，又让我们不至于遭受攻击？”谭楚赶紧问道。

　　“小哥哥，让我去救它们吧，保证不会让你们收到伤害。”青琳公主央求着说道。

　　“狂兽，我和青琳一起去，我们精灵族与万物之间都有一定的联系，或许能够与这些马儿们和睦相处。”月珑说道。

　　“好吧，你们千万要小心，尤其是月珑，遇到危险能够跑多远就跑多远，千万保护自己。”谭楚叮嘱道。

　　“谢谢你，青琳，我们走吧。”月珑笑着看了他一眼，眼神中充满了感动。

　　两位精灵族美女立即向着河水的下游冲去……

　　哗啦啦！

　　两道青绿色的娇俏身影全速在水中奔行，顿时河水中水声大作……

　　只见青琳和月珑，狂奔起来后，竟似在水上飘动一般，斜斜的向着河对岸冲去，目标就是那四匹骏马的所在地……

　　嘶嘶！

　　四匹骏马立即被惊动了，发出一阵响亮的马嘶声。

　　它们停止河水，四双红色的双眼惊疑不定，但是全体向着那两个美女发起了冲锋……

　　但就在这一刻，草丛中轰的一声巨响，一个巨大的头颅飞速窜出来，巨大的蟒嘴张开，瞬间便将正要前冲的一匹骏马身体咬住！

　　隐藏在暗处的那条蛟龙，终于出手了……


第1666章 赤焰龙驹

　　惊险的一幕，就在众人目瞪口呆中上演……

　　三匹骏马冲向月珑和青琳公主的那一刻，最后一匹骏马稍慢了半秒中，便被潜伏在草丛里面的那条独角蛟龙抓住了机会！

　　嘶……嘶……

　　被咬住身体的那匹骏马放声悲鸣，顿时引起了同类的注意力，另外三匹马儿立即调转方向，向着露出草丛的那条庞大巨蛟飞速冲去……

　　这个时候，两个精灵族美女也惊讶的赶紧跟着冲向对岸，想要帮助这些怪马对付巨蛟……

　　“小兽兽，我们要不要去帮忙？”张黛珊焦急的问道。

　　只见对面河岸上面，巨蛟紧紧咬住红色骏马，似乎想要将它拖向安全的地方，再慢慢享用美食。

　　它的攻击虽然给力，不过那匹被咬住的骏马血条极长，一时半会儿不容易直接挂掉，现在众人还有营救的机会……

　　“你们忘记了，凤灵将军是怎么交代的？”谭楚无奈的问道。

　　“狂兽哥哥，我们只是救那匹骏马，只要不杀死那个怪物，应该不会引发龙族震怒吧？”冥夜月说道。

　　“这个……好吧，我们也去帮忙。”谭楚看着众位美女不忍的表情，只能叹口气，答应了她们的要求。

　　他也想救助这匹红马，不过在这个危险的环境中，能不惹事是最好的，安静的溜进聚龙湖，才是他的目标……

　　可眼前突发的这个状况，让他只能答应美女们的救助要求……

　　哗啦啦……

　　水声四溅，一群玩家快速冲向河对岸……

　　这时候，聚焦叼着可怜的马儿，正想原路返回，不过转瞬间，三匹怪马红影闪烁，以闪电般的速度，飞快冲到河岸上，将巨蛟的头颅包围在中间。

　　嘶嘶……

　　三匹骏马口中喷吐着数尺长的赤红火焰，前蹄在地面刨动着，似乎想要攻击，却又感到异常恐惧……

　　两个精灵族美女也举着武器，快速来到河对岸，站在距离三匹骏马不远处的地方。

　　嗖嗖！

　　月珑已经张弓搭箭，连续三支羽箭飞射向巨蛟的头部……

　　噗噗噗……三箭接连命中，三个微弱的伤害数字缓缓票上半空……

　　巨蛟竟然对她的攻击无动于衷，还在闪动着两只灯泡般闪亮的大眼，想要快速离开这里。

　　月珑的攻击虽然没能成功的逼迫巨蛟送开大嘴，不过三匹红色骏马却明白了，这些人是来帮助自己的……

　　嘶嘶！

　　这些骏马长嘶声中，已经向着巨蛟发起了攻击，铁蹄飞速踏动地面，马嘴中长长的火焰向着巨蛟喷涌而去。

　　嗷……

　　被火焰喷中身体的巨蛟，发出牛鸣般的闷响声，身体呼的一下从草丛中站立起来……

　　啊！

　　谭楚和玩家们刚刚踏上河岸，便被眼前一条庞大的黑影，震惊的再次瞪大了眼睛。

　　巨蛟趴在草丛中还不觉得它有多大，这一下它身体昂起，竟然有五六米的高度！

　　而且，这还是它颈部的长度，拖曳在草丛中的巨蛟身体，还不知道究竟有多长……

　　庞大的巨蛟口中叼着那匹还在悲鸣的骏马，头部却狠狠摆动着，向攻击它的三匹红马撞去……

　　“危险，大血包，你上。”谭楚赶紧大喝道。

　　唰！

　　大包子立即举着盾牌，身体化作残影，飞速撞向巨蛟的颈部……

　　于此同时，谭楚也开始发动了冲锋，他知道，仅凭大包子一个人的力量，是根本无法撼动这头庞大的蛟龙。

　　砰！

　　巨蛟摆动头部，撞飞一匹骏马，它自己也被一个家伙撞上了身体侧面。

　　它丝毫没有动弹，大血包反倒是撞上了一团软软的东西，被反弹回去数米之远，仰头倒在了河水中。

　　看着队友攻击受阻，谭楚在前冲过程中，立即调整方向，锁定巨蛟身体的正面，那无数闪光细鳞上面……

　　这时候，巨蛟和红色骏马头顶上的名称，也显示在众人的眼前……

　　赤焰龙驹【完美级统领NPC】

　　等级：80。

　　？？？

　　……

　　独角玄蛟【亚神级统领BOSS】

　　等级：85。

　　？？？

　　……

　　两种怪物，头顶是一个显示的是NPC，另一个显示的是BOSS，情况就完全不同了！

　　神界中，NPC是为玩家们服务，或者是发布任务的虚拟人物，分为同阵营的NPC，以及敌对NPC和中立NPC三种。

　　但是BOSS这个名字就不同了，BOSS这种设定，就是给玩家们杀死爆装备收集经验的存在……

　　明白了两种怪物的身份，谭楚更加放心的准备帮忙了……

　　轰！

　　巨蛟大头一摆，长长的独角挑飞另一匹骏马，然后准备向最后一只赤焰龙驹发出攻击……

　　就在它收回头部，再次前冲的时候，一串在月光照耀下，异常闪亮的银色残影，已经飞速冲到了它的正前面……

　　谭楚手持双刀，在即将撞向巨蟒颈部的瞬间，突然发动千军辟易技能……

　　轰！

　　猛烈的响声中，谭楚被撞的倒飞出去，但是这头巨大的蛟龙，终于被触发了千军辟易的技能效果，长长的身躯向后倒下。

　　地面微微震动，受到如此攻击的巨蛟，终于发怒了……

　　嗷……长啸声中，它重又抬起头来，先是一扭头将口中的猎物丢向远远的草丛中，然后双眼紧盯着眼前的一群小东西，似乎要将他们全部干掉！

　　青琳公主飞速冲向远方，手法杖一挥，一道青光射向草丛中，帮助这头受伤的赤焰龙驹补充血量。

　　与此同时，大血包和另外三匹赤焰龙驹再次回到巨蛟身边，将这头庞然大物围在了中间。

　　“大家听我说，赶走它就行了，千万别想着杀它。”谭楚提着双刀，紧盯着巨蛟的动作，口中提醒着众人。

　　“可是猛兽，它会不会放过我们啊？”冥夜雪问道。

　　“别管那么多，不想惹恼龙族的话，就不要打它的主意。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　“一会儿你们保护这些赤焰龙驹离开，我和珊姐来对付这只大家伙。”谭楚看着茫茫的草原，心中有了主意……

　　这块地图中不能使用骑宠，但是狂兽骑总不在这个限制范围内吧？

　　“小兽兽的主意真多，我明白了。”张黛珊瞬间明白了他的想法，娇笑着点头道。

　　“准备动手，青琳，你能和赤焰龙驹交流，将我们的想法告诉它们。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点头道。

　　小美女立即转过头，发出一连串听不懂的语言……

　　“嘶嘶……”三匹赤焰龙驹，连同卧在草丛里受伤的那匹，同时点动马头，发出回应的声音……

　　嗷呜！

　　猛虎狂啸，白光闪动，一头体型硕大的白色巨虎，顿时出现在巨蛟的身前……


第1667章 智斗巨蛟

　　随着谭楚变身狂兽骑的瞬间，张黛珊也发动了御龙骑士的骑乘命令……

　　娇俏的身影飞上半空，稳稳坐在巨大的猛虎背上……

　　两大职业成功合作的瞬间，所有人都长出了一口气，狂兽骑不在龙族禁令之中。

　　一虎一蛟，在河岸上静静对峙，两双眼睛互相紧盯着……

　　“大家准备好，我发动攻击，你们赶紧离开这里。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人兴奋的回答道。

　　嗷呜！

　　猛虎呼啸着发出冲锋，虎嘴张开，锋利的牙齿在月光下闪烁着寒光，锁定独角玄蛟宽大的颈部……

　　巨蛟在猛虎出现的那一刹，似乎也明白了强敌的出现，两只宛若汽车大灯般的红色双眼，此时只有谭楚一个敌人！

　　嗷……

　　它猛的张开大嘴，向着地面的猛虎飞快扎下去……

　　于此同时，青琳公主和众人已经跟在四匹赤焰龙驹的身后，向着草原深处亡命奔逃……

　　唰唰！

　　白色光影乱闪，谭楚飞快避过巨蛟一次又一次的猛扑，围在它又粗又长的身躯便到处游走。

　　“小兽兽，他们都离开了，你小心，坚持不住我们就逃。”张黛珊提醒道。

　　“不着急，等他们走远彻底安全了，我们再离开。”谭楚回答道。

　　这头巨蛟，是他进入神界以来，第一次正面对抗的最高级BOSS，它的威力，谭楚这几秒种已经非常了解了……

　　巨蛟的力量异常狂暴，只要被它身躯撞上，或者被它独角和牙齿命中，后果都会不堪设想。

　　谭楚小心翼翼的躲避着攻击，只见他身边的草地上，不断被巨蛟的长角击中，一个个小坑连续出现。

　　断裂的草叶和泥土漫天飞舞，张黛珊的秀发上，都被沾满了草叶和泥浆……

　　不过以谭楚的操作技术，加上狂兽骑的极快速度，两人暂时倒也没有什么危险。

　　他左闪右避，不停向着巨蛟身后躲避，逗引的庞大的巨蛟扭动身躯，笨拙的向身后追击……

　　如此一来，连续数十圈之后，巨蛟的速度终于放缓了……

　　嗷……

　　突然间，只见它大嘴一张，一股黑色的水柱喷射而出，向着谭楚和张黛珊袭来……

　　啊……

　　大美女娇呼声响起，谭楚心中一惊，赶紧飞身向着巨蛟的身躯撞去……

　　轰的一声闷响，黑色水柱击落在空地上面，顿时间，大片的青草地变得枯黄，到最后竟然化作一片灰烬！

　　我去……

　　谭楚飞速前冲，直直撞在巨蛟庞大的身体上面，依靠着灵机一动在危急之中逃过一劫，但是身后的景象，让他心中大惊。

　　这头巨蛟的实力太强悍了……

　　他越发谨慎起来，小心躲避着巨蛟攻击的同时，还要提防它再次发出特殊的技能。

　　不过，奇异的情况发生了，喷出水柱之后，这头巨蛟似乎耗尽了不少力气，反应速度大幅下降……

　　“小兽兽，他们应该走远了，我们也离开这里吧。”张黛珊说道。

　　“好的，珊姐坐稳了，我们先把它引到相反的方向，再去和队伍会合。”谭楚说道。

　　唰唰！

　　打定主意，谭楚立即发动虎跃扑技能，巨大的身体飞速跃上半空，撞向巨蛟还没有来得及回头的后颈部位……

　　砰！

　　撞击声响起，谭楚只感觉身体撞在一个柔软细滑的沙发上面，巨大的反冲力量将他弹向另一侧……

　　他要的就是这个效果，趁着身体在空中飞行的一瞬间，流光折影剑技能发动，巨大的白色猛虎化作一道白光，咻的一声飞向远方……

　　昂……

　　愤怒的巨蛟回过头来，只能眼睁睁看着两人溜走，口中发出震破草原的怒啸声……

　　飞速穿行在草原上，后面草地不断倒伏，一只独角在草丛间时隐时现！

　　谭楚明白，独角玄蛟正在紧追不舍，不过他却丝毫不再担心。

　　以狂兽骑的速度，正在与这头庞然大物拉远距离，用不了多长时间，他便能彻底将BOSS甩掉。

　　月灵山脉的草原上，月色映照下，白色猛虎飞速狂奔……

　　终于在十几分钟之后，后面悉悉索索的声音完全消失，巨蛟没有再跟上来。

　　不过出现在谭楚和张黛珊眼前，却是另一番景象！

　　只见前面百米开外，青青草原的草丛越发高大，一大群黑影在草原里面游荡……

　　“小兽兽，前面那是什么怪物，好大一群啊。”张黛珊惊讶的问道。

　　“珊姐，声音小点，这些东西我们可惹不起。”谭楚变身狂兽骑，视力敏锐，一眼便看到了前面那大片黑影的情况……

　　在他前方百余米开外，一大群身披着红色龙鳞，但是身体却是巨狼模样的怪物，正聚集在一起，在草原上走来走去……

　　龙血战狼【完美级统领怪物】！

　　……

　　前面的草丛中，无数身披龙鳞的狼型怪物，顶着两只鹿茸般的长角，在大片草原中警戒着，看的谭楚心中发慌。

　　这种龙血战狼随便一只都非常强悍，更别提眼前覆盖了大片草原的狼群！

　　谭楚立即悄悄的转身，打开小地图查看队友们的位置……

　　只见大片黑幕遮盖的地图上面，他和队友们一左一右在黑色地图上撕开长长的轨迹，看着他们前进的方向，居然是向着山脚下进发……

　　“我们过去和他们会合，不知道他们怎么会跟着赤焰龙驹走了那么远。”谭楚疑惑的说道。

　　“弄不好，赤焰龙驹带他们去居住的地方了吧。”张黛珊笑道。

　　谭楚迈开四爪，飞快在草原声疾驰，冲向队友们的位置……

　　一路狂冲，草原上怪物数量越来越多，它们的名字也让两人惊奇不已……

　　龙角赤犀……龙纹影豹……龙爪灵牛……

　　无数的怪物从谭楚和张黛珊眼前闪过，它们的名字，全部都带着一个龙字！

　　难道在龙族禁地中，所有怪物都与龙有关？

　　心中疑惑着，巨虎飞速前冲，草原渐渐冲到了尽头，月灵山脉山脚下的大片缓坡出现在不远处。

　　缓坡上面青草依然苍翠，无数火红色的身影正在前面奔跑，这里的怪物，竟然是成群的赤焰龙驹！

　　数万只红色骏马，在缓坡上欢快的奔跑着，看的两人惊喜不已。

　　“这里是那些马儿的家园吧？”张黛珊笑着问道。

　　“我说怎么回事呢，我们救了四匹赤焰龙驹，它们带着我们回到了它们的领地。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，这次我们说不定又有惊喜了呢。”张黛珊说道。

　　“是啊，整片大草原里面，有怪物有NPC，不知道系统在这里设定这些是干什么的。”谭楚点头道。

　　一路穿过草原，他们两人见过了不同种类的怪兽，它们的名字上面，有的和赤焰龙驹一样，显示的是中立NPC，有的则是凶恶的怪物……

　　在这片怪异的地图里面，谭楚感到，肯定被系统隐藏着什么奇怪的事情！


第1668章 父子相聚，神马择主

　　回想起刚才看到的各种怪物的情况，让谭楚心中惊讶不已……

　　这些奇异的设定，必然有什么重要的情况隐藏其中。

　　不过现在，他暂时想不出答案，便打开地图，查看队友们确切的位置。

　　小地图上，队友们几个绿色的小光点，出现在不远处的山坳中。

　　谭楚立即前冲，穿过一群群受惊吓四散飞奔的马群，飞快向着山脚下冲去……

　　在宽阔的山坡上奔行，冲过一个缓坡，只见前方山脉的脚下，一个凹进去的山峰下，大群红色的骏马守卫在那里，仿佛保卫着王宫一般。

　　“就在那里，我看到大包子了。”张黛珊在背上笑着说道。

　　轰隆！

　　突然间，上万匹守在山脚下的赤焰龙驹，迈开四蹄全体向着谭楚冲来……

　　它们低着头，长角低垂，仿佛一排尖利的长矛，直直向着白色巨虎发动全面攻击！

　　看着万马奔腾的场面，谭楚大惊失色，就算没有这些尖利的长角，他也会被马群撞飞，然后死在数万铁蹄之下……

　　“糟了，它们怎么攻击我们？”张黛珊张大了嘴巴，吓得眼神呆滞。

　　轰隆隆的蹄声不断逼近，双方只有数十米的距离，在万马奔腾中已被迅速拉进！

　　情况危急，谭楚刚想转身逃亡，却见身后山坡下，又有大片的赤焰龙驹，已经悄悄的将他围在了中间！

　　四周都是愤怒的赤焰龙驹，似乎在为这个家伙闯进它们的领地感到不满……

　　数万骏马瞬间发起冲锋，包围圈迅速缩小！

　　到处都是尖利的长角和愤怒的眼神，谭楚心中惊讶万分……

　　嘶嘶……

　　就在他心中无奈，准备等死的时候，山脚下传来一阵异常嘹亮的马嘶声，与普通赤焰龙驹的声音完全不同。

　　这个嘶鸣的声音，仿佛带着穿透力一般，瞬间响彻整片山坡。

　　顷刻间，正在冲锋的马群全部急刹车停在原地，然后四散分开……

　　危险来的快去的也快，让谭楚和张黛珊长出了一口气。

　　只见山脚下，一群人影跟在一片身形硕大的红色双翼骏马身后，向着两人快速走来。

　　“小兽兽，那匹马好奇怪啊，怎么跟你的天马行空差不多模样呢。”张黛珊惊讶的看着前方，美眸顿时被那屁体型巨大的双翼骏马吸引了……

　　谭楚也看到了这一幕，心中顿时一惊……

　　天马行空曾经说过，由于种族内乱，导致他被迫投靠邪族，但是妻儿却失散了百年之久。

　　它和谭楚之间的宠物契约里面，其中就有一条，只要找到它的妻儿，契约顿时失效！

　　可是现在，天马行空的飞行能力，对于他已经越来越重要，要是真碰上行空的妻儿，那可是一个无法估量的损失……

　　谁知道，谭楚越怕什么，偏偏就来什么……

　　就在队友们跟着那匹高大红马来到谭楚身前不远处时，情况果然像他担心的那样……

　　这匹身材是普通赤焰龙驹两倍，除了身上鳞甲的颜色是红色以外，它就和天马行空仿佛是一个模子做出来的一般……

　　天马：火行【亚神级NPC】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　看着这匹身材高大的天马，谭楚心中哀叹……

　　虽然这匹红色的天马只是亚神级的NPC，比行空低了一个等阶，但是两匹马除了颜色不同，身材稍微有些区别之外，它们就是一样的！

　　没想到，这么快就找到行空的儿子了……

　　“老大，你看这匹马，跟你的那匹一模一样哦。”大血包哪壶不开提哪壶，兴奋的大喊道。

　　呃……谭楚无语，只能先让张黛珊跳下后背，然后变成人形模样，向着众人和那匹天马无奈的走过去……

　　唰……

　　他刚刚走到距离天马火行不到五米的地点，突然间身边白光闪烁，天马行空竟然自动出现在他的身边……

　　“火儿……”天马行空刚一出现，便惊喜的喊道。

　　“啊……父亲？”天马火行四蹄停滞，扭过头看着那匹突然出现的同类，顿时惊讶的问道。

　　两匹天马兴奋的相互冲去，头颅靠在一起相互摩擦着，异常的亲昵……

　　“火儿，你母亲呢？”天马行空疑惑的问道。

　　“父亲，母亲的消息我一直都不知道啊，当年灵兽族内乱，您被长老们追杀，母亲带着我拼死突围，但是追兵穷追不舍，她引着追兵离开，将我留在一处隐蔽的地方，后来碰上火龙大人，他将我带到这里避难，这一呆就是上百年。”天马火行说道。

　　两匹天马并排站在那里，身体不断摩擦，一边交谈一边流泪……

　　美女们看的双眼通红，居然也被感动的落泪了。

　　“我相信你母亲没死，她一定还活在这个世间，现在找到你，为夫放心了，你就在这里慢慢长大，等我去把你的母亲找回来。”天马行空叹息道。

　　“父亲，当年我还是一匹小马驹，但是现在我长大了，我要和你一起去寻找母亲。”天马火行说道。

　　“可是……你现在已经在神龙的保护下，在这里非常安全，外面的世界大战不断，出去会更加危险。”天马行空摇着头说道。

　　“父亲，如果今天没有找到您，或许我会在这里呆一辈子，但是既然我们父子团聚，说明这是神灵的庇佑，母亲也一定没事，不管怎样，我要和您一起去找她。”天马火行坚定的说道。

　　“这个……”天马行空看着已经长大的儿子，顿时无语了……

　　他转过身，看着不远处的那群玩家……

　　“主人，您能不能帮我一个忙？”天马行空问道。

　　“你说吧，只要我能办到的，一定会帮助你。”谭楚点头道。

　　“我的火儿也想去寻找它的母亲，我希望在您的朋友们之中寻找一个可靠的人，带上我的儿子，一起去寻找我的妻子。”天马行空请求道。

　　什么……

　　谭楚听着他的话，顿时瞪大了双眼……

　　他原本以为，天马行空是想恳求自己放他自由，没想到却是这样一个惊喜的结果！

　　这匹神马的意思很明确，竟然想要让他在队友中找出一个人，与火行签订主仆契约，方便带着他离开这里……

　　“主人，我希望我的火儿跟我签订一样的契约，只要找到我的妻子，便放我们一家自由。”天马行空说道。

　　“好的，这个我可以保证，但是你的儿子想跟着谁呢？”谭楚问道。

　　“我决定了，跟着他……”天马火行迈开四蹄，走向几个美女和大血包的方向……

　　众人双眼放着光，等待着这匹天马的选择……

　　谁都清楚，拥有一批这样的坐骑，以后就等于多了一个强悍的帮手！


第1669章 万马来朝！

　　天马火行向着玩家们走去，准备选择一个作为临时的主人，方便带着他寻找失散的母亲。

　　玩家们一个个兴奋的看着红色的骏马走来，冥夜雪就只差上前扑过去了……

　　佣兵小队中，现在除了谭楚和张黛珊的坐骑够强悍以外，其他人都还是用着蓝色杰出品质的墨玉麒麟兽之类的。

　　这种坐骑在游戏前期可以卖出千金，但是现在已经是烂大街的货色了。

　　但是系统对于抓捕坐骑设定的非常严格，不仅要靠实力，最多还是要看运气。

　　不少玩家们在论坛上抱怨，抓了几天的坐骑，也没弄到心仪的高品质强悍骑宠。

　　现在，天马火行即将择主，虽然只是暂时选择主人，也足够让两个美女和大血包感到兴奋了……

　　可是，结果却出乎了所有人的预料。

　　天马火行，竟然直接向着青琳公主走去……

　　“啊！小妹子有嗷嗷了啊，怎么火行还去选她？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“没办法，青琳妹子是木系精灵族，天生就是各种灵兽最好的伙伴，我们没希望了。”冥夜月摇头无语道。

　　天马火行在青琳公主身前站了一会儿，用马头蹭了蹭她的长袖，摇摇头，走开了……

　　“我不能与他签订契约呢，我和小哥哥本身就有这种类型的约定。”青琳公主摇摇头说道。

　　小美女的意思很明白，她本来就与谭楚有神灵守护契约，又有嗷嗷这种宠物，无法再与火行签订主仆约定……

　　她的话，顿时让冥夜姐妹再次兴奋取来……

　　天马火行走过青琳公主，却一眼看中了站在一边，根本没有往这边看的月珑美女……

　　我晕……众人集体无语。

　　这匹天马，竟然只挑选NPC……

　　红色的骏马小跑到月珑身边，不顾美女的惊讶眼神，大嘴轻轻咬住她的手臂，将她带到谭楚面前……

　　“我决定了，愿意选她为主人，直到寻找到母亲的下落。”天马火行说道。

　　“好吧，你做出了决定，月珑就与他签订契约吧。”谭楚点头道。

　　“嗯嗯，小马儿，我答应你，你永远是自由的，随时都可以离开。”月珑温柔的抚摸着红马的长长鬃毛，笑着说道。

　　NPC之间的契约，远比与玩家们签订契约来的更简单。

　　月珑只是用匕首划破手指，在将天马火行身体上划出一条小口子，两人的鲜血捧在一起，一道白光便升上天空……

　　顷刻间，天马火行的头顶上，便出现了【月珑坐骑】四个大字……

　　感情月珑与火行之间签订的，依然是临时坐骑契约，也是不能出战的……

　　“好了，契约签订，我们该继续赶路了。”谭楚笑着说道。

　　“先别着急，我和它们说一声，它们跟了我一百年，我这一走草原上又有不少怪兽会来欺负它们。”天马火行看向不远处，大群围在那里，双眼发出可怜目光的赤焰龙驹……

　　“好吧，你去道别。”谭楚无奈的说道。

　　神界将NPC的感情设置的这么细腻，让玩家们不知不觉的，便将虚拟人物当成了活生生，有血有肉的真实人物……

　　火行和行空并肩奔跑，快速冲到了大群火焰龙驹中……

　　谭楚带着玩家们，等待着它们告别仪式结束之后，再继续赶路。

　　嘶嘶……

　　没过几分钟，山坡上的马群齐声发出震耳的悲鸣声，响彻整片草原……

　　“它们好像不舍的首领离开哦？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“好感人啊，我都看不下去了。”冥夜月红着双眼说道。

　　“要是能将这些马儿全部带走就好了，我听它们说过，它们经常被其它怪物欺负呢。”青琳公主不忍心的说道。

　　“要是能带走就更好，可是规则允许吗？”谭楚笑着安慰道。

　　悲鸣声中，两匹天马快速返回，但是他们的身后，数万骏马依依不舍的紧追着，很快将山坳处围得水泄不通。

　　“火行，你的部下都不想让你走，你能把它们全部带上吗？”青琳公主问道。

　　“我也想带着它们，在这里太不安全了，可是，又有什么地方能够保证它们的安全不受侵扰？”天马火行无奈的说道。

　　“你要是能够带走它们，我可以给你一块绝对完全的地方，它们在那里生活，不会受到任何的打扰。”谭楚笑着说道。

　　当他听到火行说出这句话的时候，心中砰然一动……

　　系统将这些赤焰龙驹，全部设定为中立的NPC，难道就是因为这个？

　　这数万火焰龙驹存在的目的，是不是系统设定的一个隐藏环节，它们是给玩家们准备好的坐骑？

　　心中产生了疑问，谭楚决定试试看……

　　“您有安全地方给它们生活？”天马火行惊喜的问道。

　　“是的，不信你问她。”谭楚笑着指向青琳公主……

　　“不用问了，火儿，他说的没错，他确实有一片旷阔无限的领地，里面非常安全。”天马行空点头道。

　　“那好，这位大人，您能收留它们吗？”天马火行祈求道。

　　“可以，不过想住在那片领地，无论任何人都要做到一点，那就是当有外地侵犯时，必须跟着对抗敌人。”谭楚点头说道。

　　“这个……没有问题，它们都是最精良的战骑，天生为战斗而生，原本是属于龙族战士的坐骑，但是龙神们早已不管外面的事情，它们也没有人关心了。”天马火行点头道。

　　只见他转身面向数万可怜巴巴的赤焰龙驹，发出一声长嘶……

　　刹那间，万马齐鸣，纷纷点着头，似乎同意了首领的安排。

　　唰唰！

　　无数红色光柱从天而降，数万赤焰龙驹的头顶，出现了一个套马索模样的图案……

　　什么……怎么会这样？

　　看着马群头顶上熟悉的图案出现，所有玩家们都明白了，它们已经做好了成为坐骑的准备！

　　“这位大人，您可以带它们离开了。”天马火行说道。

　　“好啊好啊，我们能挑选一匹当坐骑吗？”冥夜雪兴奋的说道。

　　“可以的，只要你们能善待它们，我想它们会同意的。”天马火行点着马头说道。

　　“欧耶，妹妹，傻大个，还愣着干什么，我们换坐骑了。”冥夜雪激动的叫道。

　　“啊……对啊，可以换坐骑了。”冥夜月如梦初醒，兴奋的向前冲去。

　　大血包摸摸头，憨憨的笑着，大步跟在两位美女的身后……

　　谭楚看着三个人兴奋的样子，摇摇头，笑着走上前去……

　　他想知道，怎样才能将这数万的龙驹，全部带出龙神禁地？

　　龙族最讨厌当别人的宠物，才在这里设定不能使用宠物的规则，没想到谭楚才刚来这里，便意外的获得数万的骑宠……

　　并且这些战斗骑宠，都是万金难寻的极品宠物！


第1670章 月灵山脉

　　惊喜，来的太突然了。

　　龙族封印之地，这里的危险环境，原本让谭楚和玩家们异常紧张，生怕走错一步，就将惹来杀身之祸。

　　但是现在，意外的碰到赤焰龙驹被巨蛟捕猎，营救行动展开之后，又碰到了天马行空失散百年的幼子……

　　更让人惊喜的是，数万赤焰龙驹，竟然舍不得头领的离去，决定一同离开！

　　看着兴奋的冥夜两姐妹和大血包正在挑选坐骑，谭楚也大步走上前去……

　　他随意用手在一匹赤焰龙驹的毛发上轻轻一摸，唰的一声红光闪烁，这匹竟然骏马凭空消失在他的眼前……

　　叮……系统：您获得完美级战斗骑宠【赤焰龙驹令】！

　　……

　　呃，原来是这样的啊。

　　谭楚立即明白了，看着包裹中多出的一枚红色骏马令牌，他连续不断的挥着手，一道道红色光芒不断闪烁着……

　　叮……

　　叮……

　　……

　　系统提示声不断，他包裹中的宠物令牌越来越多。

　　到最后，张黛珊也赶紧跑过来，帮助他收集这些赤焰龙驹的令牌……

　　“狂兽大人，希望您能给它们一个安全的生存空间。”天马火行说道。

　　“没问题，我答应了你，就一定会办到。”谭楚笑道。

　　安全的生存空间还不简单？

　　只要它们变成玩家们的骑宠，就再也不会担心被其它怪物伤害了。

　　冥夜两姐妹和大血包快速选好了坐骑，兴奋的想立即使用令牌看看新宠物，但是冰冷的系统提示声警告她们，此处不能使用任何宠物……

　　“好可惜啊，现在还不能看看我的骑宠。”冥夜雪嘟着嘴巴无奈道。

　　“别愣着了，赶紧来帮我的忙啊。”谭楚催促道。

　　一群人立即在万马群中，不断驯服赤焰龙驹，包裹中的令牌越来越多……

　　幸亏谭楚拥有吞天锦囊，要不然面对这种大好事，包裹不够用的话，那就是真是悲剧了。

　　兴奋的玩家们分开忙碌，然后将满包裹的令牌交易给谭楚……

　　用时一个小时，所有赤焰龙驹全部被变成令牌，放进了吞天锦囊。

　　忙完一切，时间也不早了，谭楚决定带着队友们继续赶路。

　　不过这时候，队伍中多出了两个成员……

　　“火行，你在这里听说过影月峡谷吗？”谭楚问道。

　　“影月峡谷？这片草原和山脚下的山坡，我已经呆了百年，但是没听说过这个地方。”天马火行肯定的回答道。

　　“你没进去过月灵山脉？”谭楚惊讶的看着他。

　　“没有进去过，那里是龙神们静养的地方，不是随便都能进去的。”天马火行回答道。

　　“难道这座山脉，就没有人翻越过去……”谭楚看着头顶的高山，仿佛一堵巨大的高墙，将里面的世界与外面完全隔绝……

　　这排高大的山脉顶端，隐隐约约可以看到一片雪白的山峰，可见山脉海拔之高。

　　“月灵山脉有龙帝设置的封印，外人进不去，据说神龙们进出，都要获得龙帝和长老们的批准。”天马火行说道。

　　“封印在哪里？”谭楚问道。

　　“山的顶端，是冰雪结界，任何人无法穿越，否则会变成冰雕呆在那里。”天马火行回答道。

　　“我晕啊，那我们怎么进去。”冥夜雪惊问道。

　　“姐姐难道忘记了，凤灵将军不是说了吗，只要找到一个冰封的瀑布，便能知道穿越封印的出口。”冥夜月提醒道。

　　“冰封瀑布……这个地方我没听说过。”天马火行摇头道。

　　呃……谭楚听着他的话，立即呆住了。

　　原本以为天马火行呆在龙族禁地百年，怎么着也算是一个土著，但是看他的样子，似乎什么都不知道……

　　好吧，只能依靠自己了。

　　“大家准备出发，我们绕着山脉下面先看看，留神那些与众不同的地方。”谭楚说道。

　　冰封瀑布……

　　听名字，这个瀑布应该与水有关系，它到底是在山峰顶端的封印之地，还是在其它的地方，谭楚心中没有答案。

　　不过一向稳重的性格让他非常明白，只是看名字来寻找地图的话，很可能被系统欺骗了。

　　为了慎重起见，他决定先将大山脚下搜查一遍再说。

　　众人点点头，带着两匹天马，走向山坡与山脉的交界处……

　　谭楚刚刚带人来到山脉下面，眼前突然跳出一个系统提示。

　　叮……系统：警告！您发现龙神封印之地【月灵山脉】，这里设有封印结界，不得四处乱闯！

　　……

　　每个玩家都收到了系统的提示，一个个瞪大了双眼……

　　“别管它，我们找我们的。”谭楚挥手关闭的警告信息，带着人围着山脉开始行动起来……

　　一行人在高大的山脉下面，仿佛一个个小黑点，顺着山坡开始搜寻。

　　就这样顺着山脚下向前寻找着，他们进入了不同怪物的盘踞地点，不过有两匹天马开路，那些怪物纷纷知难而退，为玩家们创造了一个安全的空间。

　　谭楚放心的查看着地形，目光从山脚下一直看到山峰顶端，半山腰上面的情况也巨细无遗的盯上几眼……

　　情况让他非常失望，这里山脚下没有任何特殊地形，山腰上也是平缓的一片山壁，看不到任何异常情况。

　　倒是月灵山脉高大的山体，让众人叹为观止……

　　如果让他们顺着山坡爬上去，恐怕爬到半山腰就要掉下来了。

　　“我晕，这么长的山脉，今天我们要找到什么时候啊。”冥夜雪抱怨道。

　　“是啊小兽兽，如果按照你这么个寻找方法，我们围着山脉最少也得找上两天。”张黛珊说道。

　　“我明白，我在一边找一边想办法，大家别急。”谭楚笑道。

　　他心中很清楚，就凭这几个的力量，在怪物横行的这块地域又不能分散寻找，这确实是一个艰难的任务。

　　谭楚一直思索着，冰封瀑布到底会在哪里？

　　首先他将这个瀑布存在的地方，从山顶便直接排除了……

　　那里虽然冰天雪地，可是龙帝已经设有封印，是不可能再从封印中再找通道的。

　　站在山跑上，谭楚放眼看向四周……

　　突然间，草原中一个特殊的情况，顿时引起了他的注意力……

　　那条平缓流淌的宽大河流，似乎存在着疑点！

　　“火行，这片草地叫做圣湖平原，是因为大河从聚龙湖流出来的缘故吗？”谭楚问道。

　　“是的，聚龙湖是龙神聚居的地方，也被称为圣湖，这条河流便是从那里流出来的。”天马火行点头道。

　　“那好，你带我们去河流的源头看看。”谭楚心中一喜，立即说道。

　　“没问题。不过那里异常危险，有很多龙神的远亲守护着。”天马火行警告道。

　　谭楚听着他的警告，心中更加可以确信了，那个什么冰封瀑布，弄不好就在河流的源头……

　　龙神的远亲镇守，这些所谓的远亲，该不是就像那条独角蛟龙一般？


第1671章 寒冰山洞

　　只是听着天马火行的话，谭楚便明白了，由龙族远亲们镇守的大河之源，极有可能就是通向聚龙湖的通道！

　　从河流的源头去寻找月灵山脉的入口，这并不是个很复杂的问题，只是稍微一思索，他便清楚了系统的设定。

　　谭楚心中兴奋着，便让两匹天马在前面带路，向着远方走去……

　　虽然两匹天马与玩家们只是签订了临时坐骑契约，他们可以拒绝帮助玩家出战，但是这并不代表它们就没有战斗的能力。

　　它们可以按照自己的意愿，愿意出现就主动出现，愿意战斗便可以自由战斗。

　　从严格意义上来来说，它们并不是宠物，也就无视龙族的禁令。

　　就像邪皇佩剑一般，所谓绑定只是限制玩家不能交易，死亡后不会爆出来，只要谭楚愿意，便可以交给其它NPC短暂使用，但所有权还在他的手中。

　　同样的道理，神界这个虚拟的世界，并不像以往游戏那般死板，很多规则在这个世界里面都是可以灵活运用的……

　　很多不适应这种新规则的玩家，经常发帖吐槽，但是神界官方丝毫不做任何解释。

　　这种情况，便像是作者写小说一般，不论是再经典的名著，也无法满足所有读者的胃口，有人喜欢有人骂，这是很正常的事情。

　　两匹天马在前面引路，一个是神话级，一个是亚神级，顿时将那些精英怪物吓得到处乱窜，众人安全无阻的一路顺着山坡向前行进……

　　连绵不绝的高大山脉，一直延伸到天际，谭楚和队友惊讶的向前穿行，不时注意着河流的走向……

　　终于，在半个多小时以后，不远处的草原上，那条宽阔的河流转了一个大弯，竟然连向了不远处的一处山脉。

　　“狂兽大人，前面就是冰河之源了，我们赖以生存的这条大河，就是从那里流淌出来的。”天马火行说道。

　　“我知道了，这里肯定非常危险，大家都要小心。”谭楚点头道。

　　“我们会小心的。”张黛珊挥挥手，众美女加上大血包，立即布置好防御阵型……

　　众人小心翼翼的顺着山脚下，走过一片山坡，站在山坡顶上，远处的情况顿时尽收眼底。

　　只见一片青草茵茵的平原上，那条宽阔的大河变成了一条小溪，隐没进高高的山脉中……

　　“啊，终于找到了，这是那条大河的源头！”美女们兴奋的娇呼道。

　　“是的，这里就是冰河之源，相传是从龙神居住的聚龙湖流出，只是没有人知道确切的情况。”天马火行说道。

　　“那个……这里怎么没有看到怪物？”谭楚惊讶的问道。

　　大片草原中，只见青草疯长，却没有看到任何动物的影踪，这让他心中感到有些不妙……

　　“狂兽大人，您跟着我到前面就知道了，不过这里异常凶险，到时候有意外发生，你们记住保护自己的安全。”天马火行说道。

　　“知道了。”谭楚点点头，明白了他的意思。

　　这块由龙族远亲镇守的地方，小怪物都不敢过来……

　　天马火行在前面带路，率先走下山坡，天马行空担心他的安危，紧跟着一起冲下去……

　　玩家们最后出发，顺着倾斜的山间坡地，向着不远处的小溪走去。

　　走下长长的山坡之后，高高的草丛几乎将玩家们的头顶遮住，这时候，众人明显感觉到一股冰寒之气迎面扑来，仿佛这里靠近冰山一般！

　　“没错了，我们要找的地方，应该就在这里。”张黛珊笑道。

　　“如果我没猜错的话，这条河流是从山脉中流出来，弄不好还是从地底下流出的。”谭楚思索着说道。

　　刚才在山坡上看到的情况，已经让他似乎明白了一些。

　　所谓的冰河之源，肯定连接着神秘的聚龙湖，不过按照河流的速度和河水的深度来看，这些水源貌似很弱，应该不是从高处流下……

　　跟在两匹天马身后，众人穿过茂密的草丛，向着大山脚下走去。

　　这里是月灵山脉的一个转角处，等到众人从草丛中钻出来，来到小溪边的时候，顺着小溪的源头，赫然发现在山脉的一个坳口里面，出现了一个漆黑的巨型山洞！

　　这条小溪便是从山洞口缓缓流出，在不远处草原的地势较低的地方形成一片小湖泊，然后才变成宽宽的河流。

　　“你们小心，这条山洞里面异常凶险，我在这儿住了百余年，也仅仅进去过一次，那一次就让我受了重伤，修养了数月才恢复正常。”天马火行回头警告道。

　　“里面到底都是些什么怪物？”谭楚惊讶的问道。

　　“这里面居住着一些或多或少拥有龙族血统的强悍巨兽，你们见到的独角玄蛟就是其中一只，里面还有不少的凶悍怪物，异常危险。”天马火行说道。

　　“我晕，那我们怎么进去啊？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“你们不用担心，这些怪物之间并不是相安无事，它们都有自己的领地，我们只需要在它们的领地之间找到安全通道，便可以抵达冰河之源，但是至于你们说的冰封瀑布，我就不知道在哪了。”天马火行说道。

　　“没事，我们会小心的，你们的身体过于庞大，到时候还是先躲起来为好，让我们来处理这件事吧。”谭楚沉吟着说道。

　　“好的，你们小心。”天马火行点头道。

　　他带着一群玩家，慢慢向着洞口靠近，等到彻底来到山洞口的时候，两匹天马同时化作光芒消散……

　　众人站在山洞口，顿时感觉到一阵森冷的寒意……

　　貌似这个山洞里面，就像一个巨大的冰窖！

　　“这里的情况大家都明白了，天马也帮不了我们，剩下的就靠我们自己了。”谭楚站在洞口，瞬间感觉盔甲上仿佛都凝结了一层冰霜，心中不由得惊讶万分。

　　这里的温度怎么会如此寒冷？

　　洞口与洞外，完全就像是两个世界一般……

　　这不科学啊……

　　“小兽兽，我们都听你的，你说怎么办吧？”张黛珊问道。

　　“一会儿我们进山洞后，珊姐和我在前面探路，其他人十米以外跟随，要是发现有特殊情况，立即离开这个山洞。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　“小哥哥，还是我跟着你吧，我能够听懂这些怪兽的语言，说不定能够帮上你的忙。”青琳公主请求道。

　　“也好，青琳跟着我们，剩下的人全部听月珑指挥。”谭楚点头道。

　　商量好计划，谭楚便带着张黛珊和青琳公主两人，率先顺着小溪走进冰冷刺骨的山洞中……

　　刚刚进入洞口，刺骨的寒风便从幽深的洞内吹拂过来，让谭楚全身一颤……

　　“呀，这里更冷了！”张黛珊轻声娇呼道。

　　感觉着严冬般的寒冷，谭楚心中越发感到疑惑起来……

　　“走吧，进入月灵山脉的通道肯定就在这个山洞里面，我们没有选择。”谭楚说道。

　　他迈开大步，小心翼翼的带着两个美女，迎着寒风走向洞口深处……


第1672章 再遇巨蛟

　　这条宽大的山洞，两侧石壁相距十余米，中间是一条潺潺流动的清澈小溪。

　　刺骨的寒风不断从山洞深处扑面而来，张黛珊冻得抱紧双臂，贴在谭楚背后御寒……

　　等他们进入山洞十米后，前面已经是漆黑一片，后面的队友这才走进山洞，远远的跟随着……

　　谭楚看了一眼身后，小心翼翼的从包裹中取出神烛，但是并没有急着使用。

　　沿着山洞一侧，他尽量减轻脚步声，快速向前走去。

　　再次前进了数十米之后，温度越发降低，甚至连石壁上面，都蒙上了厚厚的一层冰霜……

　　不过，前面不远处，赫然出现了两个山洞……

　　“小兽兽，这里不会又是迷宫吧？”张黛珊的声音从背后传来。

　　“不会的，在这里不管它有多少洞口，我们只要跟着小溪向前，一定能够找到源头。”谭楚回答道。

　　他立即前进，来到两个洞口前……

　　但是情况却让谭楚感到无语，两个山洞里面都有泉水流出，然后汇聚在一起流向洞外……

　　“呃……这下该怎么选择？”张黛珊疑惑的问道。

　　面对美女的问题，谭楚现在也愣住了……

　　他很清楚，这两条山洞里面，必然有一条是假的，可是该怎么选择路线是个令人头痛的问题……

　　“等等，我看看情况再说。”谭楚走到左边的小溪边，伸出手在溪水中划拉了一下。

　　他站起身，思索了一会儿，又走到右边的小溪边……

　　同样伸出手在溪水中试了一下水温，谭楚心中有数了……

　　他要找的地方，叫做冰封瀑布，顾名思义，这个地方流出来的水源一定异常寒冷。

　　但是刚才他试了一下水温，左边的山洞内流出来的泉水虽然温度很低，不过比右边的溪水还是差了不少。

　　右边的泉水冰寒刺骨，差点让他的手冻得失去了知觉……

　　“走右边。”谭楚挥挥手，示意后面的队友跟上，便带着两位美女走进右边的山洞。

　　刚进入山洞，他们便发现，这里的情况已经与外面的山洞完全不一样了。

　　外面的山洞是天然形成的，两旁石壁凹凸不平，但是这里两边平滑齐整，一看便是人工挖掘而成。

　　顺着弯曲的山洞向前走了数步之后，谭楚惊讶的发现，这里竟然是向着地底下开凿的地穴。

　　虽然山洞的倾斜坡度不是很明显，不过他还是感到众人正在向着地下行去……

　　可是让他感到不可思议的是，这里的泉水在倒流！

　　人往高处走，水往低处流，可是在这里，谭楚和美女们向着地底下行去，泉水却在向上流淌……

　　他心中疑惑着，继续顺着山洞向前探索。

　　越往前，石壁上和地面上，冰霜越发浓厚，温度已经接近零下。

　　张黛珊冻得瑟瑟发抖，谭楚也感到森寒无比。

　　忍着寒冷，他一直前进了数百米之后，山洞终于走到了尽头，但是他们也已经深入地下大约百米的深度了！

　　叮咚……叮咚……

　　幽静的石洞口，传来滴水的声音，前面出现了一个巨大的石厅。

　　伴随着微弱的红光，石厅内似乎有黑影闪动……

　　“小心啊，我们碰到了第一个怪物。”谭楚轻声在队伍频道中警告队友。

　　“知道了。”众人立即停止不动，等待队长探明消息再说。

　　谭楚做了个手势，示意两个美女原地不动，他一个人贴着石壁，向着洞口悄悄摸去。

　　敏捷的快速移动中，他来到了山洞口，心脏也开始猛跳起来。

　　因为他已经听见，伴随着石厅里水滴的声音，一个奇怪的声响不断传来……

　　索索……

　　仿佛是鳞甲与地面摩擦发出的声响，谭楚心中赫然一惊。

　　他悄悄探出头向石厅内看去，眼前的情况更是让他惊呆了……

　　不是冤家不聚头啊，只见宽阔的石厅里面，一个巨大的水潭便，那只熟悉的独角玄蛟，正围着水潭转来转去，身上的鳞片在石头地面上摩擦着，发出刚才的怪异声音。

　　谭楚赶紧缩回头，刚才看到的情形让他惊疑不定……

　　这头巨蛟，怎么会在这里？

　　它刚才还在河边捕猎赤焰龙驹呢……

　　石厅内的情况也让谭楚万分惊讶，貌似山洞中的泉水，便是从石厅中间那个小型水潭中流出来，顺着斜坡流向地面。

　　这只独角玄蛟，似乎也是镇守这个水潭的守护兽……

　　这个水潭有古怪！

　　“怎么样，里面有什么东西？”张黛珊问道。

　　“说了你们别害怕，我们见到老熟人了，那只巨蛟在里面。”谭楚回答道。

　　“啊……不是吧，它刚被我们抢了食物，现在看见我们还不作死的追杀？”冥夜雪惊呼道。

　　“没有办法，我们要想继续向前，就必须绕过它。”谭楚无奈的说道。

　　“呃……”众人无语。

　　“这样吧，我去吸引它的注意力，你们直接冲过石厅，进入对面的山洞等我。”谭楚说道。

　　“这个有点危险吧……”张黛珊呆住了。

　　“我自有办法对付它，你们先离开我才能放心。”谭楚说道。

　　“好吧，大家都过来，我们准备行动。”张黛珊点头道。

　　一群队友立即聚在一起，悄悄靠近山洞口……

　　谭楚做了个手势，示意众人准备。

　　他深吸了一口气，唰的一下蹿出山洞口，向着石厅内冲去……

　　刚才观察的情况的那一眼，他已经看清楚了里面的环境，独角玄蛟虽然体型庞大，不过石厅内面积宽敞，有足够的空间让他去应付这条巨蛟……

　　嗷……

　　就在谭楚冲出洞口的一刹那，正在水潭边慢慢游走的巨蛟，立即发现了有敌人闯入，顿时发出一阵沉闷的吼叫声。

　　唰唰……

　　黑色巨蛟昂起大头，箭一般向着谭楚冲来……

　　只见银光闪烁中，谭楚在光滑的地面上溜冰一般向前冲去，与巨大黑影擦肩而过。

　　砰！

　　巨蛟一头撞在石壁上面，整个山洞仿佛摇晃了一下，可见它的力量何其强悍！

　　这个时候，谭楚已经飞速冲到石厅的对面，站在那里等待巨蛟冲来……

　　昂！

　　巨蛟一击不中，两只血红的眼睛红光闪闪，但是等它转过头看清楚这个家伙的身形之后，双眼愈发的凶光大作。

　　“该死的小东西，又让我碰到你了！”独角玄蛟愤怒的大吼道。

　　啊……

　　这一下，不仅谭楚吓呆了，躲在山洞里面的队友们，也被惊吓的不轻……

　　这……这只巨蛟……竟然会说话！

　　以独角玄蛟的亚神级身份，会说话不算是什么稀奇的事情，只不过刚才河边打斗时，这家伙一直都没开口，让玩家们以为它不会说话呢……

　　“大神，有话好说，刚才只是误会。”谭楚赶紧说道。

　　“抢走我的食物，又来擅闯禁地，你死定了！”巨蛟冷冰冰的大吼道。

　　噗……

　　只见它巨大的身体快速在地面游动，高高昂起的头颅，就像一架火车头似的，向着谭楚恶狠狠的撞来……


第1673章 怪异龙印

　　呼呼的风声响起，巨大的黑蛟猛力撞来，吓得谭楚赶紧闪避。

　　以巨蛟的威力，他只有变身狂兽骑才有能力与之纠缠，现在单枪匹马前来引怪，他只能借助石厅的空间与它缠斗……

　　不过地面上厚厚的冰凌，给了谭楚一个机会，他借助湿滑的冰面，仿佛溜冰似的，快速在石厅内到处飞窜，引着巨蛟不断追击。

　　谭楚有目的的将巨蛟引往山洞另一侧，给队友们创造机会……

　　眼看巨蛟远离山洞口已有十几米的距离，他已经发出命令。

　　“就是现在，都赶紧冲过去。”谭楚飞快闪避的同时，队伍频道中大声吼道。

　　唰唰！

　　他话音刚落，就见山洞口黑影连闪，第一个跑出来的是张黛珊，身后紧跟着冥夜雪、冥夜月、大血包……

　　月珑倒数第二个冲出洞口，跟着前面的玩家们飞速冲向石厅对面……

　　最后一个是青琳公主，她担忧的看了一眼谭楚的方向，飞快向着对面冲过去，但是当她冲到水潭附近时，细心的小美女顿时停下了脚步……

　　寒气逼人的水潭里面，似乎有些让她感到惊讶的东西……

　　她蹲下身子，犹豫着伸出玉手，轻轻探进水中……

　　顷刻间，一道道冰霜顺着她洁白的手臂向上延生，将她半边娇躯都覆盖上了厚厚的冰凌！

　　青琳公主皱着眉头，忍着刺骨的冰寒，手中仿佛在并不是很深的水潭里面，捞起了一件奇怪的东西……

　　就在她从水中摸到那件道具的时候，奇怪的情况发生了，冰霜瞬间融化……

　　哗啦啦，水声响起，青琳公主收回手臂，吃力的从水中抓出一件奇怪的道具……

　　这是一尊红色的方形大印，小美女玉手间正抓在一条蟠曲的红色神龙石雕上，将整枚印章提出水面……

　　叮……

　　随着这枚红色龙印被她取出水面，清脆的响声突然响起……

　　转瞬间，清澈的潭水变成一块厚厚的坚冰，吓得青琳公主微微一愣。

　　“小哥哥，你快看，我找到一件奇怪的东西。”青琳公主娇笑着说道。

　　嗷……

　　正在追着谭楚，想要将他一击必杀的巨蛟，突然转过巨大的头颅，惊讶的看着青琳公主手中，散发着红光的那枚大印……

　　“该死的精灵，赶紧给我放回去！”巨蛟怒吼声中，飞速转身向着美女冲来。

　　“青琳，快跑！”谭楚赶紧大喝道。

　　他不清楚发生了什么事情，但是直觉告诉他，青琳公主手中的东西绝不寻常！

　　这头凶猛的巨蛟镇守在这里，似乎就是为了看守这个水潭，而水潭里的东西，肯定是非常神奇的宝物！

　　“哦，知道了。”青琳公主听到谭楚的大喝，立即闪身就跑，手中还提着那方大印……

　　呼呼……

　　巨蛟追着美女背影，口中喷出一道黑色水柱，顿时漫天水花四溅……

　　呀……

　　惨呼声中，青琳公主只是被黑色水柱擦中了一下胳膊，头顶上的血条顿时消失了80%！

　　呼呼……巨蛟一击得手，立即再次发出水柱……

　　“青琳，危险，赶紧回空间去。”谭楚惊呼道。

　　本来以小美女的移动速度，躲避巨蛟的攻击应该不是问题，可是那方沉重的红色大印，让她的闪避受到了严重的影响……

　　“小哥哥，不行啊，我回不去空间。”青琳公主娇呼道。

　　“什么……”谭楚呆住了。

　　情况不妙，是因为特殊地图的缘故，还是这方大印的原因，竟然让青琳公主无法顺利返回空间了！

　　他赶紧飞快的向着青琳公主冲去……

　　“青琳危险，丢掉那个东西！”谭楚看着巨蛟不断喷吐水柱，娇俏的身影吃力的闪避着。

　　这时候，感到情况不妙的队友们，全部从另一侧的山洞口探出头，瞬间被眼前的一幕惊呆了……

　　“不好，青琳妹子有危险，我去救她。”月珑冲出洞口，张弓搭箭便是一串箭枝射出去……

　　噗噗噗……

　　连续数箭分毫不差的射进巨蛟张开的大嘴中，虽然没能给它造成多大的伤害，不过却也成功的阻止了它再次发射水柱。

　　“做的好，月珑继续，青琳，把东西丢过来。”谭楚兴奋的大呼道。

　　“不行啊小哥哥，这个怪东西，把我的手粘住了！”青琳公主回答道。

　　啊……

　　小美女的叫声，让谭楚不禁张大了嘴巴……

　　这到底是什么东西，竟然有这样的效果？

　　“你往我这边来，快点。”谭楚赶紧说道。

　　此时，巨蛟已经彻底疯狂，粗大的尾巴在石厅内到处乱扫，月珑被逼的节节后退，无法发动箭枝骚扰。

　　嗷……

　　“留下这个东西，滚出山洞，我饶你们不死！”巨蛟怒吼声中，又是黑色水柱喷出……

　　这一下，青琳公主再也无法闪避，美丽的双眸中浮现出绝望的神色……

　　嗷呜！

　　白光闪烁，危急之时，一头猛虎飞速从一侧跃出，狠狠撞在青琳公主的娇躯上面，将她从巨蛟锁定的地方，一下撞飞出去，直直向着山洞口飞去……

　　“大包子，接住她，她的血条不够了！”谭楚大声吼道。

　　刚才遭遇水柱攻击，青琳公主的生命条已经只剩下20%，又被四溅的水花攻击了数次，头顶上现在仅剩下不到5%的生命……

　　这要是让她撞在石壁上的话，后果不堪设想！

　　但是此时谭楚也没办法，只能先将她撞飞再说……

　　“明白。”大血包飞速扑向空中那个修长的身影，长臂轻展，做出了一个标准的守门员扑救动作……

　　砰！

　　搂着小美女的纤细腰身，大血包重重砸落地面……

　　不过好在，他是背部着地，宽阔的胸膛帮助青琳公主承受住撞击的伤害。

　　有惊无险，谭楚长出了一口气，但是他自己的身影却完全暴露在巨蛟的视线中……

　　轰隆一声，巨大的黑影将谭楚头顶笼罩，巨蛟摆动长长的尾巴，已经疯狂的向着地面砸下！

　　“小哥哥有危险！”青琳公主自己才刚获得安全，这时候赶紧爬起来，向着不远处的巨蛟冲去……

　　青影一闪，红光大作，只见青琳公主举起手中那个不知名的玩意儿，狠狠砸在巨蛟的圆形身体上面！

　　嗷！

　　突然之间，正在向着谭楚发动攻击的巨大蛟龙，被青琳公主手中的大印一砸，顿时发出凄厉的长吟……

　　只见它巨大的身体上红光闪闪，黑色蛟龙变成了通红的一片……

　　轰隆一声巨响，巨大的蛟龙顿时酥软无力的倒在地面上，再也没有爬起来……

　　谭楚和玩家们看着瘫软在地面的巨蛟，一个个目瞪口呆！

　　“小哥哥，你没事吧？”青琳公主浑然不觉发生了什么事情，已经跑到谭楚身边紧张的问道。

　　“等等，青琳，你手中这是什么玩意？”谭楚惊讶的问道。

　　巨蛟倒在地面抽搐着，头顶上的血条虽然一点都没有减少，但是它的情况却似乎有些不妙……


第1674章 巨蛟的警告

　　青琳公主拿着这个奇怪的东西，情急之下砸在独角玄蛟的身体上……

　　没想到就是这一次攻击，居然将凶悍的巨蛟，砸的瘫软在地面上，庞大的身体像死蛇一般抽搐着，虽然生命条并没有损失，不过看着情况却非常不妙！

　　谭楚惊讶的看着小美女手中的红色大印……

　　这就是一个四方形的红色印章，不过体积较大，小美女提在手中格外吃力。

　　但是在印章的上面，赫然雕刻着一条火红色的巨龙，青琳公主的玉手就抓在龙身上面……

　　火龙神印【特殊道具】！

　　看着这枚印章的属性，谭楚更不明白是怎么回事了，为什么这件道具，除了名称以外，系统甚至连介绍的说明都一字未提……

　　“青琳，你说这枚印章将你的手粘住了？”谭楚不敢置信的问道。

　　“是啊，你看，我松了手它还是黏在上面，丢不掉了。”青琳公主摊开手掌，果然只见那方火龙神印依然没有落下……

　　“我去，这是什么东西啊？”张黛珊疑惑的问道。

　　“狂兽哥哥，别管这是东西了，那条巨蛟好像快要死了哦。”冥夜月的声音在不远处传来……

　　只见她站在巨蛟的身边，异常胆大的用手中的金色短杖，轻轻敲了敲这具圆滚滚的尸体，令人惊讶的事情发生了。

　　随着冥夜月短杖的敲动，巨蛟的身体上竟然冒出一丝丝青烟……

　　啊……

　　谭楚心中大惊，貌似这枚火龙神印只是一击，居然将庞大的巨蛟快要烧糊了！

　　这时候，独角玄蛟趴在地面的头颅上，一串串骇人的红色伤害数字不断出现……

　　它的生命条在飞速下降中……

　　如果不是因为巨蛟的血量庞大，恐怕它早已挂掉！

　　“糟了，千万不能让它死掉。”谭楚惊呼道。

　　黑韵以前就警告过，在龙族的地盘不能杀死任何怪物，这次凤灵将军又一次警告，可见事情非常重要。

　　但是现在，巨蛟眼看就要挂掉，这让谭楚心急如焚……

　　“快去弄点水，或许寒潭的溪水可以救活它。”张黛珊建议道。

　　“没有水了啊，那里已经变成冰疙瘩了。”冥夜雪只向石厅中间，摇着头说道。

　　众人齐齐看去，这才发现不久前还水波荡漾的清澈水潭，此时已经被冻成了整块的寒冰。

　　“青琳，这是你做的好事吧。”谭楚笑道。

　　“我也不知道会这样，只是看见潭底有一个模模糊糊的红色东西，便将它拿出来了。”青琳公主说道。

　　“你赶紧用这方印试试看，能不能将潭水解冻。”谭楚似乎明白了什么，连忙催促道。

　　这方印取自潭水中，那就说明它放在里面是有特殊作用的……

　　这冰冷刺骨的寒潭之水，或许就是用火龙神印来维持温度，才让它不至于冰冻起来。

　　但是龙族在这里设定这个东西，究竟是干什么的，谭楚就不得而知了……

　　小美女飞奔到水潭边，轻轻将火龙神印放在冰块上面，刹那间奇迹诞生……

　　只见水气氤氲中，寒冰迅速融化，一潭清澈的泉水再次出现……

　　“啊……它松开我的手了？”青琳公主惊喜的叫道。

　　只见她站起身，原本抓着那方巨印的手，赫然变得空空如也……

　　“看来，这个东西就是属于这里的，我们也别贪心了，赶紧试试这些泉水能不能救这条巨蛟。”谭楚说道。

　　众人立即冲到水潭旁，忍受着刺骨的冰寒，捧起一汪清泉，向着巨蛟庞大的身躯浇下去……

　　正在冒着青烟，血量急剧下滑的巨蛟，被这清水一洒，身上的青烟立即止住，凡是被水浇到的地方，身体由红转黑，慢慢恢复到原来的颜色……

　　“大家记住了，它只要一恢复我们就跑，千万别让它追上。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”玩家们点头道。

　　连续不停的抢救中，巨蛟红色的双眼渐渐睁开，庞大的身躯再次蠕动起来，眼看就要恢复到不久前凶悍的模样……

　　“快走，这里不能久留。”谭楚一挥手，玩家们四散跑开，向着对面的洞口冲去。

　　浪费了这么长时间，终于可以快乐的继续赶路了……

　　就在玩家们兴奋的冲进洞口，准备沿着幽深的山洞向里面探索时，石厅内传来一阵洪亮的声音……

　　“别急着走，你们救了我，我不想看着你们去白白送命。”独角玄蛟大声说道。

　　呃……

　　玩家们惊讶的止住了脚步，纷纷回头看去……

　　只见巨大的黑色蛟龙盘在石厅中央，一双汽车大灯般的双眼看着洞口，并没有追击众人。

　　它这么一说，谭楚似乎有些相信了……

　　“你想帮助我们？”谭楚疑惑的问道。

　　“我可没说要帮你们，只是不想看着你们去前面找死。”巨蛟摇晃着大头说道。

　　“既然你不是帮助我们的，我们还是继续赶路了。”谭楚回过头，准备向前冲去……

　　“你们刚才有机会看着我死，却出手救了我，我现在看着你们去送死，只是好心提醒你们，信不信随你们了。”巨蛟转过身，巨大身体在里面爬行，重又回到水潭边。

　　它再次用长长的身躯，将水潭围绕起来，严密的看守着……

　　不一会儿，脚步声在山洞内响起，谭楚带着小队成员，重新回到山洞中……

　　“你们又回来干什么，我不追你们，并不代表你们可以在这里到处乱来。”独角玄蛟说道。

　　“这个……我想问问，前面还有什么危险的家伙。”谭楚问道。

　　“前面比你想象的还要危险，许多年纪比我大，实力比我强的家伙都在等待你们去当点心，它们已经很久没有出过山洞了。”独角玄蛟淡淡说道。

　　“那你为什么能出去？”冥夜雪不解的问道。

　　“这个……我是偷偷溜出去的，没想到十年出去一次，只是想去找点猎物尝尝味道，居然就被你们破坏了……”独角玄蛟无奈的说道。

　　“原来是这样……”玩家们面面相觑，感到有些不可思议。

　　十年才出去一次的巨蛟，偏偏就被他们碰见了……

　　不过谭楚眼中却精光一闪，似乎明白了一些情况。

　　巨蛟被他们发现，这并不是偶然的情况，这就像任务开启的序幕一般，玩家们第一次进入月灵山脉，无论是谁都将会碰到这条捕猎的巨蛟。

　　至于能不能开启任务，就看各人的造化了……

　　“我们这次想去聚龙湖，但是无法通过封印，所以才想着从这里寻找冰封瀑布进去，你能告诉我们一些情况吗？”谭楚问道。

　　“你们要去聚龙湖干什么？”巨蛟惊讶的问道。

　　“是这样的，我要找龙帝帮忙，解救一条神龙。”谭楚随口敷衍道。

　　黑韵与他的婚事，再没有碰到龙帝之前，不能告诉任何龙族中人。

　　这是小韵与他在一起时，曾经提醒过的话……


第1675章 封闭的龙族

　　谭楚的话，让巨蛟感到非常惊讶和好笑。

　　渺小的兽族和人类，也想轻易见到伟大的龙帝。

　　“你见龙帝要救谁，骗我可是不好的？”独角玄蛟惊讶的看着眼前，几个小不点似得的人类，感觉他们是在开玩笑一般。

　　“是真的，我必须见到龙帝。”谭楚阵中说道。

　　“那你先告诉我，你要救的神龙是谁，看看我认不认识。”巨蛟问道，但是它的口气，似乎对这件事一点都不相信。

　　“我要救的神龙，她叫做……叫做红烨。”谭楚本来想直接说出黑韵的名字，不过思索之后，还是换成了那条死龙的名字。

　　“啊！你真的认识红烨？”巨蛟惊讶的问道。

　　“是的，我就是找龙帝说这件事。”谭楚点头道。

　　“我不相信你的话，红烨大神是龙族中实力排在第二阶段的高手，没有几个人能找他麻烦，他怎么会让你到这里来求救？”巨蛟摇着头，不敢相信他的话。

　　龙族实力强悍，天生骄傲，连带着这些龙族远亲们都似乎傲气十足，根本不相信强悍的龙神，还会被外人所伤……

　　“如果我有证据，你是不是愿意帮我们进入月灵山脉？”谭楚反问道。

　　“我没有能力帮助你们进入聚龙湖，不过只要你拿出让我信得过的证据，我可以护送你们去冰封瀑布，至于能不能进去，那就是你们自己的事情了。”独角玄蛟沉吟着说道。

　　“很好，我们一言未定。”谭楚兴奋的说道。

　　“龙族说话，一向言出必行，你只管放心。但是，你要拿不出让人信服的证据，我还是希望你们离开这里，别再向里面去了。”独角玄蛟说道。

　　“那你看看，这是什么？”谭楚淡淡一笑，从包裹里面取出一面红光四射的金属令牌……

　　令牌上面，一条熊熊燃烧的红色巨龙图案，瞬间让独角玄蛟震惊的瞪大了双眼……

　　“我的天啊，这是……这是红龙神的龙宫之令！”独角玄蛟惊呼道。

　　“看见这个，你应该明白我的话没错吧？”谭楚淡淡笑道。

　　“龙神从来不离身的龙宫令在你手中，看来红烨大神确实出事了，我答应你，送你们去冰封瀑布。”独角玄蛟点头道。

　　“那好，您快带路吧。”谭楚兴奋的说道。

　　队友们也不敢置信，不久前还都斗得你死我活的这头巨蛟，转瞬间便成了帮助自己的人……

　　“走吧，都到我的背上来。”巨蛟向前快速爬行，黑漆漆的巨大身躯出现在众人眼前……

　　“爬到你的背上？”谭楚不解的看着圆滚滚的巨蛟身体，顿时疑惑了。

　　“你们要是不想死，最好在我身上别动，让那些家伙看到你们，他们会一口一个把你们吞下。”巨蛟不耐烦的说道。

　　“明白了。”谭楚点点头，装着胆子抓着它的鳞片，爬上它宽阔的身躯。

　　站上去一试，嘿……上面站着还挺稳的。

　　他赶紧挥挥手臂，示意队友们全部上来……

　　兴奋的美女们在他的帮助下，一个个站在巨蛟的身体上，等到大血包最后一个上来后，黑色巨蛟开始向着山洞口冲去……

　　只见它的巨大身躯在地面蜿蜒爬行，站在背上的众人一点儿也不觉得摇晃。

　　不用担心之后，众人便站在巨蛟身体上，看着前面的情况……

　　宽大的山洞不断后退，越往前走，山洞的石壁和地面已经变成冰蓝色的一片。

　　在这里，竟然完全变成了一座地下冰宫！

　　“你们小心了，前面是冰螭的地盘，要是让它看见你们的身影，我可保不住你们。”独角玄蛟警告道。

　　“冰螭是什么东西？”冥夜雪不解的问道。

　　“它也是龙族旁系，不过年龄比我大了许多。”独角玄蛟回答道。

　　呃……

　　众人感到心中发寒，立即紧张的站在巨蛟背上，缩着身躯，小心翼翼的看着周围……

　　巨蛟快速前进，很快冲过这片冰宫似的山洞口，冲进一个巨大的冰窟中……

　　这里的气温更低，而且四周到处都是倒挂的冰柱，地面上结着厚厚的坚冰！

　　巨蛟快速在冰窟中穿过，但是谭楚无意间看向冰窟的深处，只见一头浑身冰蓝色的庞大巨兽，正缩在冰窟一角呼呼大睡……

　　它全身冰蓝色鳞甲密布，庞大的身体像蛇一般盘在一起，看不清具体模样。

　　不过它一呼一吸之间，白色冰霜和冷风呼呼作响，貌似这石窟中的冰封之地，完全是因为它的呼吸所致！

　　还好，这个厉害的家伙在睡觉。

　　谭楚不敢再看，巨蛟也似乎不想在这里停留，很快便穿过冰窟，冲向另一侧山洞……

　　复杂的地下冰宫，越往里面走越发寒冷，到最后，美女们竟然挤在一起相互取暖。

　　而大血包和谭楚身穿的盔甲上面，早就密布着厚厚的冰霜……

　　巨蛟一路带着他们穿过无数石窟，一只只模样各异的巨大凶兽，让玩家们看得目不暇接……

　　天马火行所说，这里龙族旁系镇守水源，里面怪物众人，谭楚开始还不相信，现在看来，似乎远远超出了火行所说的数量……

　　谭楚明白，天马火行来到这里去的地方不多，当然不明白这里完全就是龙族远亲们的王国，里面各种旁系龙族，数量高达上千条！

　　一个多小时，众人仿佛坐在观光游览车上，跟随着巨蛟将地底世界逛了一圈，见识了无数强悍的怪兽。

　　这一刻，众人才明白龙族的强悍名不虚传，仅仅只是旁系龙族，就已经让人感到万分震撼了……

　　“你们这里的族群数量好多啊，但是你们怎么都不出去转转？”谭楚疑惑的问道。

　　“龙帝封锁了整个月灵山脉，我们这些家伙连洞口都不敢出去，更别说离开这里了。”巨蛟解释道。

　　“这是为什么啊，可是你也偷偷出去了嘛。”张黛珊问道。

　　“我有看守火龙神印和玄冰泉眼的使命，不能陷入深眠断绝饮食，所以必须每隔一段时间悄悄出去填饱肚子。”巨蛟无奈的说道。

　　“哦，这样啊。”众人明白了。

　　不过谭楚却感到有些惊讶，龙族既然如此强悍，龙帝为什么会谨慎的封锁整个山脉？

　　龙族旁系不准到处行走也就罢了，就连龙神们也被限制出行，这里面到底发生了什么状况？

　　龙帝在怕什么？

　　到底是什么事情，才会让整个龙族自我封闭起来？

　　谭楚心中疑惑着，看着远方的山洞，此时已经变成了笔直的一条……


第1676章 冰霜封印：龙神验证

　　谭楚胡思乱想着，不知道龙族究竟发生了什么事情，竟然会让龙帝封闭了整个月灵山脉，不再允许族人和旁系龙族进出这里。

　　这里面，或许隐藏着更为重大的事件！

　　他还在心中思索着内幕隐情，独角玄蛟已经拖着众人来到了一个山洞的尽头。

　　眼前的山洞，已经从弯弯曲曲，变成了一条笔直的路线，前面远远的洞口外，一道道冰蓝的水晶光芒若隐若现。

　　“你们要去的地方就要到了，我只能送你们到这里，封印结界我可不敢随便靠近。”独角玄蛟说道。

　　它立即停止前行，示意玩家们从背上跃下……

　　“多谢你了，希望还能见到你。”谭楚笑道。

　　“大蛟龙，你以后别去伤害那些可怜的马儿了，你要吃东西的话，到时候我给你多送点食物来。”冥夜月说道。

　　“妹妹，你……”冥夜雪无语道。

　　“很好啊，你要是给我送食物，我真的不用大开杀戒了。”巨蛟笑道，巨大的头颅一转，便向着原路返回……

　　谭楚和玩家们看着庞大的巨蛟渐渐离去，心中有些好笑……

　　这个看似凶猛的庞然大物，其实心底真不坏。

　　“小家伙，如果你能跟龙帝说上话，记得帮我说说情，换个人镇守水潭吧。”巨蛟的声音远远从山洞中传来，很快黑色的身躯便消失在众人的视线中。

　　“放心吧，我会帮你的。”谭楚笑着向远方喊道。

　　他转过身，带着兴奋的队友们，向着远处洞口走去……

　　五十米的山洞，这里异常寒冷，谭楚甚至怀疑自己是不是到了北极……

　　不过前面闪烁着水晶光泽的地方，顿时让他心中大喜。

　　“大家跟上，我们去看看那里是不是瀑布。”谭楚大步冲向前……

　　众人一阵小跑，很快冲到了山洞口……

　　但是眼前看的情况，却让所有人瞪大了眼睛！

　　所谓冰封瀑布，竟然真的不是瀑布，而是……一个山脉中的断层地带！

　　只见众人站在的洞口位置，前面便是万丈深渊，对面一排排倒挂的巨型冰锥，看起来真的像瀑布一般。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功发现【龙族冰霜封印】，此处异常凶险，处理不当将会死亡掉级，请小心！

　　……

　　系统的提示，让所有人惊讶异常，连系统的提示都这么说，这里肯定非常危险。

　　“小兽兽，地方是找到了，我们怎么才能打开封印呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“该不会跟无尽深渊一般，要跳下去才能找到破解封印的方法吧？”冥夜雪笑着说道。

　　“没问题老大，要跳还是我来。”大血包说道。

　　不怕死的大血包一开口，美女们纷纷捂着嘴轻笑，等待谭楚的决定。

　　“这里恐怕不能跳了。”谭楚思索着，从包裹里取出一块矿石，向着深渊丢下去……

　　只见这块白银矿石在冰山的映照下，散发出闪闪的银光，急速坠向深渊。

　　砰！

　　突然间，就在矿石落下去不到百米的时候，一层无形的光罩骤然闪亮，可怜那块银矿石顿时像炸弹般炸裂，银色的粉末竟然一下被吹向天空，消失在众人的头顶上面！

　　“我勒个去，幸亏我没跳下去。”大血包惊呼道。

　　他是不怕死，但是绝对不想死的这么凄惨……

　　“我好想看看大包子爆炸会是什么样的情况哦。”冥夜雪笑道。

　　“别闹了，让他想想怎么过关吧，现在已经24点了。”张黛珊提醒道。

　　历经数个小时的艰难行程，众人终于找到了通往聚龙湖的通道，但是时间，却已经不早了……

　　“一时半会儿，我可能想不出办法来。”谭楚摇着头说道。

　　这个毫无线索的任务，让他根本弄不清该怎么继续下去……

　　黑韵也没有说过要怎样才能进入龙神聚居之地，貌似她倒是一直不想让谭楚来到这里。

　　面对万丈深渊，还有对面的一排排重叠交错的壮观冰柱，谭楚无语了……

　　这些冰柱散发出瑰丽的水晶光泽，看上去异常美丽，但是却暗藏杀机！

　　一群人站在那里，静静的等待着，希望谭楚能够想到好的办法，解开这里的谜题……

　　时间一分一秒过去，众人没有一个人说话，都怕分散正在沉思的这个男子的注意力。

　　半个小时后，谭楚突然蹲下来，坐在深渊上，将两只脚垂下去，偏着头看向对面的壮观冰瀑……

　　“你在找洞口？”张黛珊问道。

　　“是啊，不过没找到。”谭楚耸耸肩，心中万分无奈。

　　面对神秘的结界，他不知道该怎么破解了……

　　“狂兽哥哥，你别着急，这是龙族居住的地方，或许要进去的话，需要身份验证才能通过哦。”冥夜月安慰道。

　　“身份验证？”谭楚眼中一亮……

　　小丫头无意间的一句话，让他心中似乎想到了什么……

　　“你们向后站一点。”谭楚立即爬起来，示意众人后退，他想试试刚想到的办法。

　　美女们和大血包疑惑的向后退去，直到远离五米之后，站在那里好奇的看着，不知道这人又想出了什么办法……

　　谭楚站在深渊前，打开包裹，取出两件道具……

　　龙族身份验证？

　　他不知道这两件道具哪一件有用，或者是两件都没用……

　　左手拿着红烨的龙宫令，右手拿着黑韵的黑龙玉佩，谭楚思索了一下，决定先试试小韵的玉佩再说……

　　面向对面的冰瀑，他伸手举起了玉佩……

　　不过数秒钟过去了，竟然任何事情都没有发生。

　　玉佩不行，谭楚举起左手……

　　可是情况依然让他感到失望，两件道具居然没有一件能够成功。

　　龙族的身份验证，好像实验失败了。

　　“怎么样，不行吗？”张黛珊问道。

　　“试过了，没有任何反应呢。”谭楚摇着头说道。

　　他看着手中的两件道具，想了一想，还是打算再次试试……

　　拿着黑色龙佩，谭楚再度举起来，依然没有任何反应。

　　不过这次，他注意到了一个情况，就是对面冰柱照射过来的冰蓝色水晶光芒，让他感到格外的刺眼。

　　在这个大山的地底下，又没有光源，为什么为出现如此绚丽的光芒？

　　谭楚拿着手中的两块道具，试着迎向照耀过来的水晶光泽……

　　唰！

　　突然间，一个让人震撼的事情发生了……

　　只见对面的冰瀑上面，一条硕大的黑色龙影腾空飞舞着，似乎真龙一般！

　　“啊……大家快看，那是什么？”冥夜雪惊呼着，手指指向山洞对面……

　　就像是放电影一般，谭楚右手中的龙佩散发出黑色的光珠，直射在对面的冰柱上面，一条黑龙的影子在冰瀑上腾空舞动……

　　除了听不到龙吟的声音，这就像是黑韵真身出现一般！

　　“你们快过来，我知道怎么打开封印了。”谭楚兴奋的大喊道。

　　他已经将龙宫令收进包裹中，专心致志的拿着黑色龙佩，寻找着光柱折射的方向……


第1677章 冰霜神龙

　　谭楚很明白，就像冥夜月所说的那样，要想解开这里的封印，必须神龙的身份进行验证。

　　而黑韵的龙神玉佩，便是代表着她高贵身份的象征。

　　只不过，必须要将龙佩投影的这条黑龙虚影，反射到冰瀑上面合适的位置，才能触发封印结界的开启……

　　他站在悬崖边，手中拿着黑龙玉佩，迎着对面冰柱照射过来的水晶般的光芒，将那条黑龙虚影映射在冰瀑上面。

　　玩家们惊讶的站在一旁，看着神奇的一幕，一个个瞪大了眼睛……

　　只见黑色龙影在冰瀑上面来回移动，终于移动到冰柱正中心的位置，刹那间出现了一个闪光的龙形图案！

　　轰隆……

　　突然间，一种巨响声传来，就在所有人的眼前，那片冰瀑上面的冰柱，竟然开始一截截断落，巨大的冰锥向着深渊底部落下去，被隐藏的封印炸的变成冰屑，在空中到处飞舞……

　　漫天的冰蓝色光芒不断闪烁，惊讶的众人面面相觑……

　　敖哞！

　　就在冰柱脱落的同时，冰瀑后面露出了一个巨大的黑洞，一阵洪亮的龙吟声，骤然在众人耳边响起……

　　啊……

　　众人纷纷捂着耳朵，被这声高亢的龙吟震惊的向前看去……

　　让人呆滞的一幕出现了……

　　只见冰瀑后面的黑洞里，一个巨大的冰蓝色龙头，正从里面缓缓伸出来，巨大的龙眼闪烁着蓝色光芒，头顶上的龙角仿佛两只冰树，长长的冰蓝色龙须无风自舞……

　　冰蓝色的神龙！

　　看着眼前的一幕，所有人惊讶的连逃跑都忘记了，只是呆呆的看着巨大的神龙从黑洞中缓缓钻出来，将他硕大的体型展现在众人的眼前！

　　如果说刚才的独角玄蛟已经算是体型庞大的话，但是在这头冰蓝色水晶般的神龙面前，那就像蛇与蟒的差距……

　　这条冰龙身长百余米，巨大的龙头竟比谭楚等人所处的这个山洞口还要巨大！

　　“咦……怎么是你们打开封印，黑韵呢？”冰龙疑惑的看着洞口处，站立的一群小家伙，苍老的声音突然响起。

　　队友们早就惊呆了，但是谭楚还保持着冷静。

　　看着这条体型竟然比黑韵还要大上一些的冰蓝水晶龙，他已经看到了这条神龙的名字……

　　龙族执法长老：冰霜神龙【神话级统领NPC】

　　等级：110。

　　？？？

　　……

　　冰霜神龙！

　　龙族执法长老，神话级统领NPC！

　　由于等级相差太大，谭楚只能看到这条巨龙的一部分信息，但就是着一点点的身份信息，已经让他心中震撼不已……

　　没想到，龙族在这里守护封印的神龙，竟然是龙族的执法长老，而且还是神话级的统领NPC！

　　别小看这统领两个字，同为神话级的品质，只要加上统领两个字以后，便意味着这条冰霜神龙的实力，要远超出其他神兽不少……

　　而且这条巨龙的等级，已经是110级了！

　　冰霜神龙一开口，整个山洞内便被一阵刺骨寒风覆盖，所有美女的秀发上，竟然齐刷刷蒙上了一层冰霜……

　　“小东西，我在问你话呢，黑韵开启的封印，可是她在哪里？”冰霜神龙等不到回答，便再度开口问道。

　　听着神龙的问话，口气似乎不像是那么严厉，众人这才放松了一点点。

　　“回禀神龙，黑韵没来，是委托我们寻找龙帝，有要紧的事情想要告诉陛下。”谭楚说道。

　　“黑韵的胆子越发大了，竟然敢将神龙玉佩交给他人，你们回去吧，非我族类不得入内，这是龙帝的命令。”冰霜神龙开启巨大的龙口，淡淡的说道。

　　“可是神龙大人，这事不怪黑韵大神，她当时与邪族的洪荒邪兽战斗，生命奄奄一息，所以才将这块玉佩交给我，救了她一条性命。”谭楚赶紧解释道。

　　“这么说来，你是我们龙族的恩人了。不过可惜，即便是这样，我也不能放你们进入禁地。”冰霜神龙说道。

　　巨大的神龙在悬崖上凌空舞动，水晶般的冰蓝色身体散发出耀目的光芒……

　　但是就在玩家们的眼前，这条神龙竟然开始向着黑洞内继续返回，似乎要闭门谢客了。

　　“神龙等等，我真的有要紧事情找龙帝陛下。”谭楚大声喊道。

　　“不用喊了，龙帝下了严令，我也帮不了你。”冰霜神龙头也不回的向着黑洞钻去……

　　啊！

　　玩家们心中万分无奈，好不容易才来到这里，甚至连封印都开启了，没想到还是吃了闭门羹……

　　“小兽兽，赶紧想办法啊，这个老龙一回去，我们可能再也打不开封印了。”张黛珊焦急的说道。

　　“是啊猛兽，快想想办法。”冥夜雪着急的说道。

　　“狂兽，你不是还有一件龙族的东西吗，拿出来试试看。”月珑提醒道。

　　对啊……还有红烨的龙宫令！

　　龙族对于叛徒的消息，应该会很想知道的……

　　谭楚笑着看了一眼月珑，从包裹中取出那件道具……

　　“神龙大人等等，您看看这是什么？”谭楚站在悬崖边，快速伸出手，一团耀目的红光顿时在半空闪烁。

　　只见冰霜神龙巨大的身体上，覆盖着密集的水晶龙鳞，也在红光的映照下闪闪发光……

　　光芒出现的瞬间，只见巨龙惊讶的快速转身，两只蓝色的巨大龙眼放射出震惊的光芒！

　　呼呼！

　　凌厉的寒风扑面而来，玩家们被吹的东倒西歪，赶紧用手挡住头部，抵御寒气的清晰。

　　“快说，你们是从哪里得到这个东西的！”威严的声音响彻耳边，谭楚和队友们惊讶的发现，冰霜神龙硕大的龙头，竟然贴近了山洞口……

　　谭楚就站在龙头的正面，只感觉两道威严的目光紧盯着他，龙嘴里面刀锋般的龙牙数量，都在他面前显示的清清楚楚！

　　“您应该知道，这是龙神红烨的龙宫令。”谭楚定了定神说道。

　　“这个我当然知道，可是现在想知道的是，红烨在哪，你是如何拿到这枚令牌的？”冰霜神龙冷冷问道。

　　“神龙大人，只要您放我进去见到龙帝陛下，我一定会回答您的疑问。”谭楚笑着说道。

　　“这不行，龙族没有这个规矩。”冰霜神龙依然毫不松口。

　　“那就算了，我是专门有要紧事过来，您既然不让我进去，那么我就告辞了。”谭楚明白，求他都不行，那就吊吊他的胃口……

　　他转过身，面带微笑的眨着眼，示意队友们一起跟他向回走去……

　　一步……两步……

　　“好吧，我答应你的要求。”冰霜神龙无奈的说道。

　　听着身后传来的那个威严声音，顿时让众人心中一喜……

　　这头老龙，终于就范了！


第1678章 神秘聚龙湖

　　看来龙族叛徒的消息，远比任何事情都要重要……

　　只是将红烨的龙宫令一拿出来，冰霜神龙居然松口了！

　　谭楚立即带着队友们转过身，向着洞口走去。

　　“我可以带你去见龙帝，不过，只能你一个人进去。”冰霜神龙接下来的话，让所有人惊呆了……

　　“不是吧，我们可是一起来的啊。”冥夜雪惊呼道。

　　“神龙大人，如果不让他们进去，那我也不进去了。”谭楚说道。

　　“你不要以为拿着红烨的龙宫令就能要挟我们高贵的龙族，我说过只能你一人进去，你要是不答应就算了，那你们就赶紧离开吧。”冰霜神龙毫不妥协的说道。

　　我晕……

　　众人呆呆的看着谭楚，没想到是这个结果……

　　“小兽兽，只能你一个人去任务了，我也要早点休息，明天上午还有事情呢。”张黛珊无奈的说道。

　　“只能这样了，猛兽自己小心点，我们在外面地图等你。”冥夜雪说道。

　　队友纷纷表示无奈，只能放弃这次龙族禁地之行……

　　谁都想看看神龙们居住的地方，可惜办不到了。

　　“神龙大人，他们好不容易才来到这里，外面到处都是您的远亲，一个不小心就会死于非命，还是让他们一起进去吧。”谭楚做着最后的努力。

　　“放你进去，已经违背了陛下的命令，他们不可能进去的，这样吧，我用神力助你们一臂之力，让你们可以安全离开这里。”冰霜神龙说道。

　　唰！

　　只见龙嘴大张，一道道冰蓝色的光晕喷射而出，顿时将所有人的身体上笼罩了一层蓝色的光团……

　　“有我的神力加持，这里没有人能够伤害你们，你们安心离去吧。”冰霜神龙说道。

　　“这个……”谭楚无语的转过身，貌似这次他只能一个人启程了……

　　“狂兽哥哥，没事的，大不了我们会狂兽营，从明天开始，可是有六天的战斗呢。”冥夜月安慰道。

　　“狂兽，我的等级现在太低，帮不了你多少忙，我也要去参加战斗提升实力了。”月珑说道。

　　“小哥哥，龙族禁地有封印保护，我不能回空间了，你一个人要保重啊。”青琳公主不放心的说道。

　　“你们回去吧，出了月灵山脉的地图直接回城，帮助兄弟们防御军营，我这边任务做完就回来。”谭楚点头道。

　　一群人依依惜别，张黛珊带着几名美女和大血包，转身向着山洞一侧走去……

　　“好了，现在你可以跟我走了。”冰霜神龙说道。

　　只见他巨大的龙身在空中绷成一条直线，仿佛一座冰蓝色的水晶桥，直接通向对岸的黑洞……

　　“多谢神龙大人。”谭楚点点头，立即手脚并用，爬上冰凉刺骨的龙身上面，顺着龙背向对岸走去。

　　“千万小心，别掉下去，龙帝的无形天雷阵可不是开玩笑的，任何物体只要被天雷击中，立即变为齑粉！”冰霜神龙警告道。

　　“我明白了。”谭楚小心翼翼的在龙背上向前行走，心中却想起了那块银矿石的下场。

　　无形天雷阵……好霸道的威力！

　　冰霜神龙的背上异常宽阔，谭楚走在上面，除了小心滑倒以外，倒也没什么担心的。

　　很快，他便通过这条神龙架设的长桥，走进对面漆黑的洞穴中。

　　呼呼！

　　身后风声响起，巨大的神龙飞快冲进黑洞，身上盈盈蓝光闪烁。

　　唰的一下，刺眼的光芒中，巨大神龙变成一个身穿水蓝色长坡，手持着一柄水晶般的龙形法杖的老者……

　　这位老者蓝发童颜，长长的蓝色胡须和眉毛，看着就像一个博学的文士。

　　只见他的头顶，赫然显示着不同的名字……

　　冰霜神龙：蓝霜！

　　没想到，龙族的神龙们变化人形之后，竟然都是颜色来命名……

　　黑韵……红烨……现在的这个蓝霜，真是让人奇怪。

　　这时候，蓝霜长老已经举起水晶龙杖，洞口突然蓝色光芒闪烁，一排巨大的冰柱再次将黑洞遮盖起来……

　　“走吧，我带你去见龙帝陛下。”蓝霜长老封闭山洞，便走在谭楚身前，引着他走向黑洞伸出。

　　谭楚跟着身前这位高大的老者，好奇的看着周围的情况……

　　只见山洞四周，居然都是闪着不同色彩的各种高级矿脉！

　　五彩的水晶，红色的铁矿，碧绿色的石头……

　　对于矿脉非常珍惜的谭楚，顿时被眼前看到的这一幕惊呆了……

　　龙族的封印之地，居然是一座巨大的宝藏！

　　只是可惜，没有人敢在龙神头上动土，这些高阶的矿脉，只能看看不能动……

　　他惊叹着跟在冰霜神龙身后，一路走向黑漆漆的山洞中。

　　幸好蓝霜长老的法杖，不时散发出光芒，让这里不至于看着阴森可怕。

　　一路穿过数百米的山洞后，前面光芒闪闪，一道光柱出现在谭楚的眼前……

　　传送阵？

　　他惊讶的看着光柱，心中感到有些不可思议。

　　龙族到底出了什么事，怎么会防御如此严密……

　　执法长老亲自守护封印出口也就罢了，没想到在封印之外，还有传送阵守护！

　　“把你的手给我。”蓝霜长老突然回头说道。

　　“呃……”谭楚伸出手，不明白他想要干什么……

　　却见蓝霜长老将自己手指放进口中，轻轻一咬，一点淡蓝色的血液滴在谭楚的手掌心中。

　　“要想通过这里，非得有龙族血脉，你将手掌高举，跟我一起进去。”蓝霜长老提醒道。

　　“嗯嗯，明白了。”谭楚心中一凛，赶紧举起手，跟着老者走进光柱中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您……

　　系统的提示声刚刚出现在面前，谭楚便感觉眼前一黑，整个人便陷入到无尽的黑色漩涡中，向着一片未知名的世界飞去……

　　身体不断旋转着，在黑漆漆的环境中，仿佛被一股力量牵引着，一路向前漂浮着……

　　不知道过去了多长时间，谭楚终于感到身体恢复了重力，双脚似乎踩在实地上面。

　　“好了，你睁开眼睛吧。”蓝霜长老的声音响起……

　　谭楚依言慢慢睁开双眼，一个绚丽的世界，出现在他的眼前……

　　这是一片山脉的顶端，他和蓝霜长老站立的位置，竟然是在一片宽阔湖面的岸上，周围环绕着高高的山脉。

　　这些山脉下半部林木苍翠，上半部白雪皑皑……

　　啊……

　　谭楚顿时明白了，他现在，竟然已经来到了月灵山脉的顶峰……

　　看着一片群山环绕间，巨大的淡蓝色湖泊就在不到十米之外，镜子一般澄净的湖面，倒映着天空的白云和蔚蓝天幕，看的让人心旷神怡。

　　这片宽阔无垠的巨大湖泊，难道就是聚龙湖？

　　他顿时惊喜万分……


第1679章 湖底龙城

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功发现特殊地图【聚龙湖】，系统奖励声望值＋10000，威望值＋10000，龙族友好度＋100，该地图无法载入资料信息！

　　……

　　看着刚才的系统提示，谭楚终于可以肯定，这次真的找到了聚龙湖……

　　不过，他还有一个地方需要寻找，那就是神秘的影月峡谷。

　　“神龙大人，请问一下，影月峡谷在哪个地方？”谭楚问道。

　　“你问这个地方干嘛？”蓝霜长老表情古怪的看着他，似乎这个地点有些敏感。

　　“您知道影月峡谷？”谭楚虽然没有直接得到答案，但是看着蓝霜长老的表情，他心中惊喜无限……

　　“这个地方别问我，你自己去和陛下问吧，我们要赶紧赶路，封印之地我不能离开太久。”蓝霜长老说道。

　　“好的，多谢长老。”谭楚点头道。

　　蓝霜长老立即带着他向着澄净的湖面走去……

　　“小伙子，红烨现在是死是活？”蓝霜长老走在前面，眼看就到来到湖边，突然开口问道。

　　“这个……”谭楚再没有见到龙帝之前，不想过早说出红烨的事情，唯恐这位神龙反悔……

　　“你不用担心，我只想知道他现在到底怎么样了。”蓝霜长老低声说道。

　　“他……他已经死了。”谭楚看着他苍老的脸庞上神情关注，似乎异常关心红烨的情况，貌似他们之间关系匪浅。

　　“死了……他终于还是死了……”蓝霜长老似乎并不像听见叛徒死后开心的表情，反而有些忧伤。

　　“长老，这里面有什么隐情吗？”谭楚赶紧问道。

　　“你还是去问龙帝陛下吧，不过我要感谢你，带着他的龙魂回到家乡。”蓝霜长老说道。

　　“龙魂？您说那颗红色的珠子？”谭楚疑惑的问道。

　　这颗龙魂之珠并不在他的身上，已经被黑韵收起来，准备等回到龙族的时候再交回去。

　　可是蓝霜长老似乎以为龙魂在他身上……

　　这也不难理解，红烨的龙宫令在他这儿，难怪长老会误以为龙魂也在他这里。

　　“走吧，我带你去见龙帝。”蓝霜长老伸出手臂，水晶龙杖上面光芒闪烁……

　　冰蓝色光柱击中湖面，镜子一般的湖面顿时泛起一圈圈巨大的涟漪！

　　紧接着，湖水向两旁退开，湖岸下面一条高高的石阶显露出来……

　　“进去吧，顺着石阶往里走，在尽头你可以看到一座巨大的宫殿，陛下就在里面。”蓝霜长老说道。

　　“您不跟我一起去？”谭楚疑惑的问道。

　　“我有使命在身，已经有百余年没有进入龙宫了，哎……”蓝霜长老叹着气，示意谭楚可以动身了。

　　“好的，谢谢您了。”谭楚心中疑惑，但还是大步走下石阶……

　　随着他身体消失在湖面以下的时候，头顶顿时水波翻涌，湖水再度重合。

　　他已经被封闭在湖面之下，不过在他眼前，一条漫长的看不到尽头的石头阶梯，居然在湖水的包围下，出现了神奇的水中空洞。

　　石阶周围数米的区域，竟然像是一个透明的管道，与外面清澈的湖水相隔开来……

　　神奇的龙族，真是让人叹为观止。

　　谭楚心中兴奋着，开启系统自带的摄录机，将这面美丽的湖中景色记录在储存空间中，准备回去带给队友们看看，弥补她们不能进来的遗憾。

　　一路顺着石阶向前，一边拍摄着风景，不知不觉间，他已经顺着石阶走下湖底大约数十米深了。

　　这时候，石阶周围已经有无数奇怪的鱼类围着谭楚的头顶和左右两侧来回移动，似乎在奇怪，这里怎么会出现一个人类？

　　谭楚更是兴奋不已，一边拍摄着，一边挥着手与鱼群打着招呼……

　　玩了一会儿，他才想起正事要办，便收起摄像状态，大步向着湖底深处走去……

　　越往下，周围的景色已经慢慢发生了变化，大片水草渐渐出现……

　　谭楚明白，这是即将到达湖底的状况。

　　他兴奋的加速奔跑，石阶快速向后消失……

　　半个小时后，清澈的湖水已经变得深蓝，相隔数米外便再也看不到任何情况。

　　不过，前面的石阶也变的更为陡峭，谭楚要异常小心的向前行走，才能不至于从陡峭的石阶上摔下去。

　　就这样小心翼翼的继续前行了十几分钟后，一个让人震惊的情况，出现在谭楚的眼前……

　　只见朦胧的湖水中，远远的湖底出现了一大片建筑群！

　　各式各样的宫殿，密布在整个湖底，每座宫殿的颜色各不相同，看上去异常显眼。

　　不过谭楚明白，这每一座宫殿，便是一头神龙的龙宫，龙神聚居在此处，方才形成了这样的宏大规模……

　　终于找到了。

　　他心中兴奋万分，赶紧快速前行……

　　越靠近湖底，下面的建筑群越发清晰，只见无数龙宫按照特定的方位整齐的坐落在湖底的地面上，使得整个湖底变成了一座小型的城市。

　　就在无数座宫殿的拱卫下，建筑群的中间，一座巨大的金色宫殿与众不同。

　　其它的龙宫都是单层的建筑，唯有中心这座金色龙宫，竟然高达三层，在无数的宫殿里面显得格外高大。

　　而且它的周围，其它龙宫相距甚远，在金色宫殿外形成了大片的广场。

　　谭楚快速顺着石阶向下，终于来到了这座湖底城市的前面……

　　石阶的尽头，一左一右两座高大的龙宫矗立在那里，一座是火红色，一座是冰蓝色。

　　谭楚好奇的看向冰蓝色的龙宫正门前，上面悬挂的金匾上，赫然写着四个大字……

　　冰霜龙宫！

　　金匾上面四个大字的尾部，还有两个小字……蓝霜。

　　这座龙宫竟然是冰霜神龙的……

　　他又看向另一侧的火红色的龙宫，上面的字体更让他大吃一惊。

　　赤火龙宫……红烨。

　　啊……谭楚惊呼出声，看着这座宫殿，果然与失落之地那块湖泊中已经坍塌的宫殿一模一样！

　　谭楚这才明白蓝霜长老为什么会问到红烨的消息，得知他已经死亡后，脸上显露出来的哀伤表情。

　　原来，他们两个竟然是邻居……

　　可是让谭楚感到疑惑的是，红烨的龙宫令牌还在他的包裹中，怎么这里又有一座龙宫？

　　不过这个疑问没有持续多久，便被他很快找到了答案……

　　因为顺着一排排龙宫看去，一座黑色的非常熟悉的宫殿，出现在谭楚惊讶的眼神中。

　　黑韵的水龙宫，竟然在这里还有一座……

　　谭楚快步走过去，果然发现牌匾上面的一行字体。

　　弱水龙宫-黑韵！

　　他明白了，在这座湖底龙城里面，所有的神龙们都拥有属于自己的宫殿，与外面世界的没有任何关系……


第1680章 龙帝御天

　　神秘的湖底龙城，让谭楚看的目瞪口呆。

　　一座座气势磅礴的宏大建筑，让他行走其间感到异常渺小。

　　不过在这片龙宫建筑中，空无一人感觉像是一座死城，让他有些紧张……

　　所有的龙宫大殿大门紧闭，他想要试着推开黑韵龙宫的大门，但是系统提示警告，此处已被封印……

　　无奈的谭楚只得在高大的建筑中穿行，径直向着中间最高最宏伟的金色龙宫走去。

　　很快，他在高大的龙宫群中穿行，就像一只渺小的蚂蚁般努力向前冲，终于来到了湖底龙城的中心，站在金色龙宫的高大台阶前面。

　　这一路走来，谭楚感到有些不可思议。

　　整个龙城里面，所有龙宫都大门紧闭，听不到任何声音。

　　安静，安静的可怕……

　　看着眼前高大的金色龙宫，只是第一层，像是暗影城的城楼那般高大，看的他有些眼晕。

　　又是金色的殿门更是巨大无比，门上九条金龙图案，每一条神龙都活灵活现，仿佛真龙一般。

　　高达十米的巨大殿门顶端，一块金字大匾上面，几个鎏金大字赫然在目。

　　龙帝圣宫！

　　我去，神龙之王的威仪果然不是盖的，只是这座金色大殿，便证明他的权威至高无上……

　　谭楚抬步走上高高的石阶，来到大殿门前。

　　厚厚殿门就像其它龙宫一样紧闭着，让他有些无语。

　　“有人吗？”谭楚站在门口大声问道。

　　轰！

　　沉闷的响声突然响起，吓得谭楚情不自禁的向后退了数步，眼看着金色大门缓缓打开……

　　“何人在外喧哗？”一个威严的声音，从大殿中忽然传来，震得他耳膜发麻。

　　“啸天狂兽求见龙帝陛下，有要事与陛下相商。”谭楚赶紧回答道。

　　“啸天狂兽？你是怎样进入这里的？”那个威严的声音惊讶的问道。

　　“您让我先进去再说好吗？”谭楚不能确定此人是谁，于是大声说道。

　　“进来吧。”那个声音传来，大殿门也已完全打开。

　　谭楚心情忐忑的走进大殿中，一个巨大的空间，顿时出现在他的眼前……

　　只见大殿中空旷无比，一排排金色雕龙大柱在大殿两侧向深处延伸，一眼竟然看不到大殿的对面……

　　“过来吧，让我看看龙城百余年来的第一位客人是谁。”威严的声音在前方响起。

　　“您是龙帝陛下？”谭楚心中兴奋着，大步走在巨型石砖上，飞快冲向大殿深处。

　　走过无数根金色圆柱，不远处一座金碧辉煌的高台赫然在目。

　　只见高台之上，有一个身穿金色长袍，头戴王冠的高大人影，端坐在金色龙椅上面，一双炯炯有神的双目，仿佛利剑一般，直直注视着谭楚的身形。

　　“你都到了我的宫殿，还要问我的身份，不觉得好笑吗。”金色人影淡淡说道。

　　谭楚大步向前，人影在他眼中越来越清晰，等他走到高台之前的时候，这个疑似龙帝的人，总算让他看清了真是面目……

　　只见此人身穿金色龙袍，头戴皇者冠冕，端坐在龙椅上，平静的看着谭楚的到来。

　　他的头顶上一行大字，介绍了他的身份。

　　龙族帝皇：御天【神话级王者NPC】

　　等级：120。

　　？？？

　　……

　　啊……

　　看着这位皇者头顶的名字，谭楚确信无疑了。

　　这位就是高傲龙族的皇者，神龙之王，龙帝御天！

　　早在神界开服之时，宣传片上面的一幕，已经让千万玩家记住了其中的一个NPC角色……

　　那就是眼前的这位龙帝御天！

　　只不过，宣传片上面，这位强悍的龙帝，一直是天空上的巨大金龙，带领着一群东方神龙，与西方那些蜥蜴般的巨龙在空中激战……

　　虽然宣传片里面，也有这位龙帝化成人形手持金戟巨盾，身穿黄金重甲，与敌人展开厮杀的搏斗场面，不过头部被重盔遮盖的龙帝，一直让玩家们看不到他的面貌。

　　不过现在，谭楚成为了玩家们中，有幸见到龙帝真容的第一人。

　　只见端坐在龙椅上的王者，面如冠玉，实在是个不折不扣的美男子，让他完全无法相信，这就是那个杀敌如草芥的绝世龙帝……

　　“啸天狂兽，你现在可以回答我的问题，告诉我你是怎么进入我的领地中的？”龙帝御天好奇的问道。

　　“陛下，我是找到了冰霜封印，恳求蓝霜长老放我进来。”谭楚回答道。

　　“蓝霜……他这是老糊涂了么，竟然忘记了我的命令。”龙帝御天俊脸一寒，口中发出冰冷的声音。

　　“陛下别误会，我是又要事见您，长老他看见事情紧急，这才放我进来，并且我的同伴都被长老挡回去了。”谭楚赶紧解释道。

　　他明白，龙帝似乎对蓝霜长老私自放外人进入聚龙湖感到不满，要是不说清楚的话，恐怕这位龙族执法长老就要倒霉了……

　　“原来是这样，那就要看看你找我有什么事情了。”龙帝疑惑的说道。

　　“陛下，您认识这个东西吧？”谭楚立即从包裹中取出红烨的令牌。

　　“当然认得，这是红烨的龙宫令，它怎么会在你这里，莫非他……”龙帝淡淡的看了一眼，脸上表情似乎没有什么变化。

　　“红烨已经死去多时，这是他留下来的龙宫令牌。”谭楚说道。

　　“那他的龙魂呢，你既然拿到了他的龙宫令，不可能没有龙魂吧。”龙帝说道。

　　“这个……龙魂不在我这里。”谭楚摇头道。

　　“没有龙魂，你找我做什么，只是为了告诉我红烨的死因？”龙帝御天淡淡问道。

　　呃……

　　谭楚呆住了，没想到龙帝竟然对红烨的死毫不在意，这让他顿时有些哑口无言。

　　“啸天狂兽，这次你来我龙族，不会是专程为这件事而来，说吧，还有什么其它的事情。”龙帝端坐在金色龙椅上，微笑着等他继续开口。

　　“这个……陛下，我确实还有其它的事情，希望您能帮我一个小忙。”谭楚摸着头，壮着胆子说道。

　　“你终于还是为其他的目的而来，赶紧说吧，你在这里的时间可不长。”龙帝问道。

　　“是这样的，我来是为了黑韵，想借您的龙族特赦令。”谭楚说道。

　　“黑韵犯了什么错，为什么要你来借令牌？”龙帝终于动容了，眼神紧紧的盯着这个家伙的双眼……

　　“因为……因为我和小韵开启了婚姻之约，但是条件中的一条，就是要借到您的龙族特赦令。”谭楚回答道。

　　“什么！”龙帝御天闻言大惊，呼的一下从龙座上长身而起，不敢置信的看着眼前的这个家伙……

　　神龙与普通人缔结婚约，这在他的心中，完全就是最不可能发生的事情……

　　但是偏偏，这个小家伙所说的又句句属实。


第1681章 死亡威胁

　　看着龙帝御天惊讶的模样，谭楚心中感到一阵恶寒，情况不妙啊。

　　他立即明白了，自己与小韵的婚约，并不能得到龙族的认同，尤其是龙帝更为反对……

　　这个看起来外表俊朗，说话也很温和的帅气龙帝，其实脾气似乎并不像他外表那样阳光。

　　黑韵早就提醒过，只要龙帝在龙族禁地看到其他种族的生物出现，立即便会被他处死！

　　谭楚战战兢兢的与龙帝说了这么长时间的话，心中一直提防着他动怒。

　　就是现在，他刚刚说出婚约的事情，龙帝御天已经坐不住了……

　　“卑微的生物，擅闯龙族禁地，我看着你是带来红烨的死因，所以留你一条性命，没想到你竟敢痴心妄想，想娶龙神为妻，实在是个大笑话。”龙帝愤怒的咆哮道。

　　“陛下，我和小韵是真心的，她到现在为止，都被封印在龙宫中，等我回去救她呢。”谭楚着急的解释道。

　　“身为神龙，竟想和你这种卑微的家伙通婚，黑韵也是罪加一等，关在龙宫算是对她最轻微的惩罚！至于你，我给你两个选择，一是立即取消与她的婚约，我饶你不死，送你出龙宫。”龙帝愤怒的说道。

　　“第二个选择是什么？”谭楚问道。

　　“第二个选择，就是我让你在这里死上百次。”龙帝御天怒喝道。

　　“杀我一百次？您就算杀我一万次，我也不会取消婚约。”谭楚摇头道。

　　这个惩罚，其实对于谭楚来说，是个非常严重的问题……

　　因为，龙族也是中立NPC，谭楚和龙族现在都是一个阵营，按照资料片更新后的规则，如果死在同样中立阵营的龙帝手中，死一次他便会掉一级！

　　不用等到死一百次，他便已经飞回新手村了……

　　“你当真不怕死？”龙帝冷冷的看着他，手中金光闪耀，一杆长戟赫然出现……

　　“为了小韵，就算你杀我一万次，我绝对不会解除婚约。”谭楚坚定的摇头道。

　　唰！

　　金色光晕闪烁，龙帝御天手中的金色长戟，缓缓向着他的咽喉刺来……

　　面对如此慢速的攻击，谭楚明白，这是龙帝在威胁他，给他最后的选择机会。

　　他等着双眼，与龙帝冰冷的目光对视，丝毫不做退让。

　　他的心中只有一个信念，小韵是他这辈子的第一个女友，不论她是NPC还是什么其它的东西，他就算死一万次也不会放弃！

　　坚定的目光盯视着龙帝，仿佛这位龙族帝皇也明白了他心思……

　　“你果然不怕死。”龙帝看着他，冷冷说道。

　　金光再度闪耀，长戟凭空消失……

　　“陛下，我对小韵是真心相待，您就帮我们一会吧。”谭楚哀求道。

　　“不可能的，龙族与外族通婚，这是本族大忌，你难道没有看见，来时那座山洞中的一群怪胎吗，他们全都是龙族与外族通婚的产物，真是让本族蒙羞！”龙帝愤怒道。

　　呃……

　　谭楚立即明白了他的意思，原来镇守着冰封之地的那些龙族旁系怪兽，竟然都是龙族与外族通婚的产物。

　　糟了……玩家与NPC缔结婚约，不会有小孩吧？

　　谭楚心中冒出一个想法，但是瞬间被自己的这个念头搞笑了……

　　“你笑什么，这很好笑么？”龙帝冷冷问道。

　　“陛下误会了，我是想起小韵跟我说过，她的族长是个大好人，我来求您一定会答应的。”谭楚说道。

　　“哼，我就从来不相信，有人会说我的好话，你们的婚约是不可能的。”龙帝御天冷哼道。

　　“陛下，婚约任务已经开启，您要是不答应，小韵会被永远关在水龙宫。”谭楚焦急的说道。

　　“你们的婚约我不会答应的，但是我的族人犯了错，不能让外人来惩戒，你只要取消婚约，她便可以自由了。”龙帝说道。

　　“不可能！你杀我不论多少次，我也不会改变。”谭楚摇着头说道。

　　“你既然不怕死，我杀你也没用……”龙帝御天偏着头思索着，数秒之后脸上便突然露出一丝笑意：“我决定了，不杀你，将你关在苦海之畔，直到你自愿解除婚约为止。”

　　“啊……”谭楚瞬间呆滞了。

　　记得他和黑韵开玩笑的时候曾经听她说过，得罪了族长，弄不好会把他关在苦海之畔反省一辈子……

　　没想到这句玩笑话，竟然要当真了！

　　“陛下……”谭楚还想再次求他，却见龙帝一挥长袖，金光顿时大作……

　　巨大的金色光团瞬间飞来，将他包裹在光团之中，呼的一下飞向半空。

　　“啸天狂兽，好好在苦海之畔想清楚吧，什么时候愿意解除婚约，我自然会放你出来。”龙帝冷笑的声音从地面传来……

　　谭楚惊讶的被封闭在金色光团之中，向着大殿门口飞去。

　　“陛下……”

　　声音渐渐远去，龙帝冷冷的看着大殿之门关闭，立即手掌张开，一枚青色令牌出现。

　　“苍梧，出来。”龙帝淡淡喝道。

　　刷！

　　大殿中青色光团闪烁，一个身穿青色铠甲的彪形壮汉，出现在高台之下。

　　“陛下，召我前来所为何事？”青甲壮汉躬身问道。

　　“你去找蓝霜问问，是谁将陌生人放进禁地的，找到它，把它丢进苦海，给那个家伙作伴。”龙帝御天淡淡说道。

　　“陛下，龙族来客人了？”苍梧惊问道。

　　“一个痴心妄想的家伙，竟然跑来向我索要特赦令，想娶黑韵为妻。”龙帝冷喝道。

　　“啊……这是谁啊，竟然敢打我们黑韵妹子的主意？”苍梧瞪大了眼睛。

　　“这件事情你别问了，赶紧去完成使命。”龙帝一挥长袖，气呼呼的坐到龙椅上。

　　“遵命。”苍梧不再追问，只是好奇偏着头，身体化作一道青光……

　　敖哞！

　　龙吟声中，一条体型庞大的青龙，飞快向着殿门飞去。

　　大殿之门快速打开，青龙直接冲向湖面……

　　……

　　这个时候，谭楚还被金色光团包裹着，闪电般飞向一个不知名的所在……

　　周围的场景不断后退，他此时惊讶的发现，自己已经被光团带着飞进了湖水中，向着龙城的左侧快速飞去。

　　湖水中的鱼群吓得四散奔逃，金色光团一路飞行，消失在碧蓝的湖水深处……

　　谭楚在金色光团中四处查看，但是这层透明的光罩竟然像钢铁一般坚硬，武器砍不动，神烛也烧不开。

　　无奈的他，只得坐在光团里面，等待着即将到来的惩罚。

　　漫长的飞行，十分钟后，谭楚惊讶的发现，飞行速度逐渐减缓，湖底的前面，一个黑色的巨大光团赫然出现！

　　这显然是一个传送阵，但是这个黑色光团不断的旋转着，看起来就像一个可以吞噬一切的黑洞……

　　而且在黑色光团附近的上百米范围内，都是光秃秃的黑色湖底，没有任何生物出现。

　　啊……危险！


第1682章 苦海之畔

　　巨大的黑色光团不断旋转着，看的谭楚心中发毛。

　　可以肯定，这个黑色光晕便是前往苦海之畔的传送阵……

　　传送阵都是如此恐怖，苦海之畔究竟是什么地方？

　　没等他思索多久，金色光团已经飞速冲进黑色光晕中。

　　刹那间，周围一片浓墨般的漆黑，除了金色光团闪烁的微微光芒以外，他再也看不到周围的环境。

　　不过，谭楚感觉自己在飞速下降中……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您现在身处【罪恶之地】，部分系统功能关闭！

　　……

　　呃……罪恶之地？

　　看着系统的提示，谭楚呆住了……

　　系统部分功能关闭，这又是什么意思？

　　一分钟的急速下落，失重感让他心中烦闷异常，不过光团却在降低速度，慢慢的停在一块地面上。

　　波……

　　清脆的声音响起，金色光晕四散消失，周围顿时全部变成了一片黑色。

　　此时的谭楚，就连自己的手放在眼前都看不到了。

　　呼出包裹取出神烛，红光闪亮，总算是让他从黑暗中找到了一丝丝慰藉。

　　不过这里场景确实异常古怪，以神烛的光芒，竟然也只能照耀不到十米的范围……

　　这是什么鬼地方？

　　苦海之畔，海在哪里？

　　谭楚心中疑惑着，首先试一下系统提示中的部分系统关闭的情况……

　　军团频道……禁止！

　　佣兵小队频道……也禁止！

　　回城卷，禁止……传送阵，禁止……

　　谭楚实验了一阵子，心中开始惊慌起来……

　　这等于是将他幽闭在这个奇怪的环境中，情况越发不妙了！

　　老天保佑，千万别连下线也被禁止了啊。

　　谭楚心中祈祷着，立即打开系统管理界面，选择退出游戏。

　　3！

　　2！

　　看着熟悉的倒计时出现，他终于长出了一口气，只要能下线就行了。

　　结束倒计时，谭楚不想这么早就离开游戏，就算要下线，也要等到弄清楚这里究竟是什么地方再说。

　　举着神烛，借助不算明亮的光芒，谭楚在周围观察起来……

　　谁知这一看不打紧，现在身处的这个苦海之畔，竟然是一片黑色的荒原！

　　周围都是黑色的土堆和平地，他就身处在这块荒原的中心位置，空荡荡的让人心慌。

　　打开小地图，上面黑漆漆一片，地图功能也被禁止了。

　　无奈的谭楚心中叹着气，不知道该往那边查找。

　　算了，下线吧，明天上来再继续坐牢。

　　谭楚无语的选择退出游戏……

　　唰！

　　光芒闪烁间，他的身影消失在这片古怪的地图中。

　　从控制椅上爬起来，谭楚心中还在感到万幸，幸好能够退出游戏，没有将他彻底封闭在那里。

　　坐在控制椅上，他点上一支烟，陷入了沉思中……

　　尼玛啊，这下搞什么搞，竟然被龙帝关起来了，而且关在一块不知名的地图里面。

　　罪恶之地，这是什么意思？

　　抽完一支烟，他依然想不出什么结果，便站起身走出去，准备弄点东西吃。

　　今天一天只吃了两顿饭，中餐和晚餐都是下午同时解决的，现在过去了十几个小时，肚子饿的发慌。

　　走出房门，张黛珊的房间依然紧闭，看来大美女在就休息了，准备明天的排练。

　　谭楚打着哈欠，走向餐厅中……

　　……

　　第二天，谭楚美美的睡了一个懒觉，快到十点钟才慢慢爬起来。

　　反正游戏里面被关在奇怪的地图中，什么也做不了，他便趁着这个机会，数年来第一次奢侈了一回。

　　来到餐厅中，谭楚做好两个人的饭菜，给张黛珊也留了一份。

　　吃完喝完，他想了一下，拿起笔在便签上写下在龙族遭遇的事情，然后将便签压在餐桌上面，方便张黛珊知道。

　　回到房间，已经十点四十分了，谭楚这才慢慢悠悠的登陆游戏……

　　唰！

　　微弱的光芒闪现，谭楚出现在一片漆黑的地图中。

　　再次取出火精龙烛，这一次，他准备选定一个方向前去查看一番。

　　随手指定一个方位，谭楚举着闪耀的神烛，直直向前走去……

　　荒原中没有风，也没有任何声响，寂静和黑暗缠绕着他，让他心中感到一阵无奈。

　　走过一片山坡，又进入一块平原，谭楚坚定信念，决定一条道走到黑。

　　渐渐的，一个多小时过去了，他竟然还没有走到地图的尽头。

　　这要是换做其他的玩家，一定坐在地上，不想再动了。

　　不过谭楚却不相信，这里是个只有他一个人的地方，反正弄不好在这里呆的时间会很长，他决定无论如何也要把这块地图探索明白。

　　系统绝不会将玩家拘禁这么长的时间，何况他又没有犯错……

　　谭楚相信，这里一定隐藏着什么特殊的情况！

　　又是一路前行，时间缓慢过去……

　　他从上午11点开始探索这片荒原，弄到现在，已经是下午14点多了！

　　3个小时的漫长跋涉，效果终于出现了……

　　黑暗中，前面突然传来一阵阵轻微的水花四溅的声音，貌似前面有水源出现。

　　谭楚双眼放光，惊喜的向前冲去……

　　他就像是沙漠中快要渴死的旅人，突然看到绿洲一般兴奋。

　　一阵狂奔，冲上一个凸起的土包上面，那阵水花溅起的声音越发清晰起来，听着仿佛是海边的浪花声响……

　　苦海之畔，他真的找到苦海了！

　　谭楚心中顿时明白了，这个名字绝不是乱起的，在这个奇怪的地方，竟然真有海洋。

　　循着水声，谭楚发足狂奔，海浪的声音越来越大，前面的黑暗中，突然出现了一丝丝奇怪的红色光芒！

　　黑暗的世界仿佛阻隔着红色光芒进来，一道血红的光芒，像是一堵高墙，出现在谭楚眼前大约上千米的远方……

　　黑暗界面与红色妖异的光芒界面，就这么奇异的相互抵御着，让他看得目瞪口呆。

　　不过有光亮的地方总比黑暗的地方让人舒服点，谭楚立即向前冲去……

　　十几分钟后，他已经来到了这道奇怪红色光幕的面前，但是犹豫着不敢轻易穿行。

　　伸出武器试了一下，可以轻松的传过去，似乎没有什么危险。

　　谭楚这才壮着胆子，伸出手走向光明……

　　叮……系统：警告！您来到了【苦海之畔】，此处为龙族悔过之地，异常凶险，请您务必小心安全！

　　……

　　哈哈，果然是苦海之畔！

　　谭楚看着系统提示，心中惊喜不已。不过那个什么所谓的龙族悔过之地，此处异常凶险之类的警告，已经被他完全无视了……

　　穿过红色光幕的瞬间，一个奇怪的场景，出现在谭楚的眼中……

　　远处一片浩瀚的黑色海洋，远远看不到边际，但是海洋上空的一轮血红色的太阳，则让他惊骇不已。

　　这片地图中的所有光亮，都来自于天空中，那轮鲜血一般通红的妖异太阳！


第1683章 恐怖的大海

　　茫茫的黑色海洋上，一轮妖异的红色太阳发出血红的光芒，将这片黑暗的环境照耀的变成了一个血色的世界！

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您正处于【诅咒之地】，当前全属性降低90%，请立即离开！

　　……

　　什么？

　　谭楚站在红色光芒的世界中，紧接着又跳出了一个系统警告……

　　这一刹那间，他的生命条、能量条等等各项属性急剧下降，甚至他身体的力量也在流逝，感觉身体一下子变得如此沉重……

　　在神界这个虚拟的世界中，玩家们进入游戏时选择的种族和职业，便决定了他在这个世界中拥有的能力。

　　各种天赋属性点，都有着不同的体现……

　　体质属性高，意味着玩家们血量和物理防御超强，并能够抵挡很多的异常状态。

　　力量属性高，可以让玩家们拥有强悍的攻击，并且在这个世界中力大无穷，举起重物易如反掌。

　　敏捷属性高，能够让玩家们在攻击中轻巧的闪避敌人攻击的同时，也能够加快移动步伐，即使没有状态加成，他们也能身轻如燕，跳跃大沟翻跃巨树等现实世界中完全不可能的事情，在这个世界能够轻易的办到。

　　谭楚便一直走的力量和敏捷路线，让他拥有强悍攻击的同时，还拥有别人无法想象的敏捷身形。

　　但是在这一刻，属性被降低了90%后，他感觉身体乏力，移动减缓……

　　这是怎么回事……

　　谭楚惊讶的看着人物属性栏上一片飘红，心中顿时震惊万分！

　　诅咒之地……难道是天上的那轮血红太阳搞得鬼？

　　惊讶的谭楚，吃力的向后退去，等到身体完全进入黑暗的地域时，他惊讶的发现，力量又回来了……

　　生命条和能量条快速上涨，仿佛刚才的事情从没发生过一般。

　　明白了，果然是天上太阳搞的鬼……

　　看着仅仅一线之隔的红色世界，谭楚思索着，要不要再进去看看？

　　这个奇怪的苦海之畔，竟然能够减少玩家的实力，实在是匪夷所思……

　　他现在怀疑，是不是进入这块地方的所有生物，都会被减少实力？

　　思索了一会儿，谭楚决定继续向前搜索，看看这里有没有奇怪的东西……

　　说不定，在这里还能找到出去的通道，他可不想被关在这里时间太久，因为建立种族的任务时限可不多了。

　　打定主意，谭楚再次迈开脚步，走进这片诡异的红色世界中……

　　看着属性再度被降低，他现在管不了许多，便吃力的向着海岸走去……

　　降低了属性后，此时身上的盔甲变得异常沉重，两把金刀也像是重重的砝码一般，压的他快要喘不过起来……

　　但是这里的环境中，不知道有没有隐藏的敌人，谭楚不敢解除装备，只能强撑着一路向前。

　　哗哗……

　　海浪拍打沙滩的声音越来越近，他终于走到大海旁边，只见被血红光芒照耀的这片海洋，彻底变成了一片血海，看的让人心惊胆战。

　　谭楚站在海边，踩着黑色的沙滩，顺着海岸线向两侧看去。

　　看着悠长的海岸线，似乎让他心中有些明白了……

　　龙帝御天将他送到所谓的罪恶之地，其实就是被苦海围绕的一座孤岛！

　　他初来时传送的地点，就在这座孤岛的中心位置，所以无论他往哪个方向走，最终都会来到苦海之畔……

　　这里一定是龙族惩罚犯错族人的地点，只是不知道，现在这里是不是只有自己一个人？

　　谭楚心中惊讶着，顺着海滩随意选了一个方位，向前探索着……

　　黑色的海水拍打在黑色沙滩，血红的太阳照耀下，他一个人身孤影单的漫无目的的不停走着……

　　……

　　一个小时的时间，谭楚便在这海岸线上向前寻找，想找到有没有特殊的地图。

　　可是，情况让他失望了……

　　这么长的时间，眼前的沙滩似乎永远也走不完。

　　无奈的谭楚，坐在沙滩上，看着眼前的黑色海水发愣。

　　难道……出路在海中？

　　不过黑色的海水看着有些诡异，他不敢用手去试，便从包裹中取出一块银矿石，一扬手丢进不远处的海滩上……

　　唰！

　　银光一闪，这块矿石飞进浅浅的海滩上，被海水瞬间吞噬，消失的无影无踪……

　　啊……谭楚看的呆住了。

　　矿石没了？

　　他惊讶的站起身，小心翼翼的向着距离海水最近的地方走去，同时又拿出一块银矿石。

　　这一次他将矿石丢在眼前不到两米的海水中，但是诡异的情况又发生了……

　　银矿石丢在浅浅的海水中，瞬间再度消失！

　　我勒个去，这是什么玩意儿……

　　看着眼前连续发生的两次诡异事件，谭楚震惊的瞪大了眼睛！

　　黑色的海水，竟然将矿石弄得无影无踪！

　　是吞噬还是消融掉了，他无从得知，不过不论是哪一种情况，都足以吓得他远离这片黑色的死亡之海！

　　弄明白了苦海的厉害，谭楚心中已经万分无奈了。

　　没办法，只能继续沿着海滩向前……

　　一路无语的向前走着，谭楚走的累了便在沙滩上歇一会儿，不知不觉又是一个小时过去。

　　他已经围着这个孤岛快要转一圈了，但是仍然没有找到任何可疑的地方。

　　换做绝大多数人，此时肯定绝望的坐在那里不想动了，不过谭楚还在坚持着……

　　终于，在他又走了半个小时以后，前方不远处的沙滩上，出现了一条黑乎乎的东西……

　　就像是一条小型的巨龙般，那条奇怪的生物静静躺在沙滩上面，一动也不动。

　　谭楚却惊喜万分，在这里呆了数个小时，除了他自己，他再也没有看到活的东西，只是不知道前面的那个家伙是死是活。

　　兴奋的谭楚顾不得危险，便大步向前冲去。

　　跑的气喘吁吁之后，前面的那个奇怪生物，渐渐出现在他的眼前。

　　就见红色妖异的太阳光照耀下，这个家伙浑身血红，瘫软的趴在沙滩上，全身舒展成一条直线……

　　而它的头部，距离黑色的恐怖海水，仅仅只有不到一米的距离……

　　糟了，这家伙有危险！

　　谭楚心中惊讶着，大步冲上前去，但是出现在他眼前的这个生物，却让他惊讶万分……

　　只见这条巨龙般的怪物，全身密布着黑色的鳞甲，长达二十多米的粗长身躯，头顶上还有一只独角！

　　不过它的双眼，却无力的紧闭着……

　　看着这个家伙的身影，谭楚顿时震惊万分！

　　它，怎么也被弄到这里来了？


第1684章 天雷浩劫

　　这个可怜的躺在沙滩上的家伙，赫然就是前不久，才刚刚帮他们找到封印之地的独角玄蛟！

　　啊……

　　它怎么也会到这里来了？

　　谭楚心中惊疑不定，不过很快便猜到了，这头镇守寒潭火印的独角玄蛟，很有可能是被自己连累，才会受到龙帝的惩罚，同样被关进了苦海之畔……

　　“大家伙，醒醒……”谭楚走到它巨大的蛟头边，大声呼唤道。

　　“谁……谁在叫我？”巨蛟口中发出微弱的声音，疑惑的问道。

　　“是我，你赶紧醒醒，这片大海很危险，把你的头收回去。”谭楚警告道。

　　“原来是你，你可把我害惨了！”巨蛟努力睁开双眼，看到眼前此人的一瞬间，便闪烁着愤怒的光芒。

　　“是我连累你了，我们先到安全的地方再说。”谭楚不好意思的说道。

　　“在苦海之畔，就没有安全的地方。”巨蛟无奈的说道。

　　它勉强撑起头颅，想要爬到远离海岸的地点，不过它似乎没有一丝力量，刚撑起头便噗通一声再次跌倒在沙滩上……

　　“我神力全失，动不了了。”巨蛟叹着气说道。

　　“连你也被限制了属性？”谭楚惊讶的看着它，全身没有一点伤害，但是精神萎靡不振，立即便明白了情况……

　　在这里，所有生物都会被限制了90%的能力，反而还是玩家们占到了便宜，不至于连走都走不动……

　　“这是诅咒之地，就算龙帝陛下亲自来，他也会像我一样。”巨蛟无奈的说道。

　　“好吧，我来帮你。”谭楚无语的走上前，奋力推动巨蛟小卡车般的头颅，想帮它离开这个危险之地……

　　但是异常沉重的巨蛟，岂是他能推得动的，费尽九牛二虎之力，谭楚自己累得要死，还是没能帮到它。

　　坐在沙滩上大口喘着气，他注意着大海上面的情况……

　　“小家伙，我们得赶紧离开这里，不然危险就要到了。”巨蛟强撑着精神说道。

　　“什么危险？”谭楚不解的问道。

　　“凡是罪孽重大的龙族，才会被弄到苦海之畔，我听龙神们说过，被关押在苦海之畔以后，所有龙神都失去神力，只能无奈的接受每天三次的天雷大劫，看着时间，第一次天雷就要到了。”巨蛟说道。

　　啊！

　　谭楚被他的话吓到了，赶紧抬头看向红彤彤的天空……

　　果然，他在远远的天际，已经看到了一片乌云正在向着孤岛慢慢飘来……

　　这是他来到苦海之畔数个小时之后，第一次看到这种奇怪的乌云！

　　虽然现在还相隔非常之远，但是谭楚已经发现那片乌云间电闪雷鸣，蓝色雷火隐隐约约闪耀在天空……

　　真的有天雷劫啊！

　　谭楚心中大惊……

　　“小家伙，我看你行走自如，就不用管我了，赶紧躲到罪恶之地里面，天雷不会攻击你的。”巨蛟说道。

　　它的意思很明白，天雷只会攻击苦海之畔的生物，黑色的那一块地域反而是最安全的地方。

　　“我不会这么做的，你是因为我们才在这儿受苦，我怎么能丢下你一个人。”谭楚摇着头，开始想办法了。

　　一定要在天雷到来之前，找到营救巨蛟的办法……

　　“小家伙，看不出来，你竟然不怕死。不用管我了，一个天雷还劈不死我，不过你就难说了。”巨蛟无力的说道。

　　“你先告诉我，一天三次天雷的具体时间，你能坚持承受几次天雷轰击？”谭楚问道。

　　“这个我不清楚，我也是听别人说的，这片苦海之畔是龙神们犯错后才会被关进来，我也是沾了你的光才享受到神龙这样的待遇。”巨蛟苦笑道。

　　“我晕，你还挺自豪啊。”谭楚无奈。

　　看样子，巨蛟对这里的情况知道的并不多，甚至的天雷次数都未必只有三次……

　　可是现在，他自己走路都异常吃力，更别提帮助身躯如此笨重的巨蛟离开这里了……

　　谭楚无语的坐在巨蛟身边，开动脑筋想着办法。

　　可是半个小时过去了，天空中隐隐约约的闷雷声越来越近，那片乌云已经快要靠近苦海之畔，他仍然没有想出好的主意……

　　“小家伙，赶紧走啊！”巨蛟奋力的吼道。

　　“我……”谭楚看着它可怜的样子，心中不忍离去……

　　“我承受一次天雷未必会死，不过你肯定是死定了，赶紧离开这里啊。”巨蛟催促道。

　　“大家伙，算了，我还是叫你老黑吧，你到底能不能撑住天雷劫？”谭楚问道。

　　“这个……我又没经过雷劫，怎么知道能不能承受住。”巨蛟无奈的说道。

　　“那好吧，你一定要撑过这一次天雷，我会把你救出去的。”谭楚说道。

　　“快走吧，再不走你就走不了了。”巨蛟趴卧在沙滩上，睁开大眼惊恐的看向天空……

　　轰隆隆……哗啦啦！

　　震耳欲聋的雷声和闪电声响，在天空逼近海滩，一条条蓝色的电光在空中飞舞，似乎随时都要落在地面上……

　　谭楚一回头，便看见那片乌云在靠近孤岛后，陡然加速飘来，情况万分危急！

　　“老黑，撑住啊！”谭楚无奈的站起身，吃力的向着远处黑色地域冲去……

　　轰！

　　他刚跑出一段距离，就听见一阵巨大的声音响起，海面上被闪电击中，黑色水柱冲上天空高达十几米！

　　我的天哪……

　　谭楚一回头，便被这个情况吓呆了……

　　这种威势强悍的天雷，那个家伙能够扛住吗？

　　就在谭楚惊讶间，巨大的一片乌云将红色太阳遮住，电光雷火瞬间爆发……

　　只是数秒钟的时间，随着乌云笼罩，苍茫的大海开始退潮，露出大片的黑色海底……

　　海水还会退却？

　　谭楚心中有些疑惑，天雷到来，海水倒退，这是个怪异的情况。

　　就在他心中疑惑的这一刻，粗如巨柱般的蓝色天雷从天而降，将整个海滩笼罩在内，并向着谭楚站立的位置覆盖而来……

　　我晕，快闪。

　　谭楚吓得发足狂奔，一路冲向罪恶之地……

　　刺啦！

　　轰！

　　闪电伴随着雷火，顷刻间将他身后的地面覆盖，追着他的身影一路劈下……

　　感受着身后炸响声，谭楚不敢回头，只是飞速向前冲，终于在天雷的追击下，惊险的抢先一步回答漆黑的环境中……

　　看着黑幕外面，蓝光与电蛇飞窜，整片苦海之畔，已经变成了恐怖的末日场景！

　　老黑啊，千万撑住啊！

　　谭楚心中默默祈祷着，此时已经看不到那个黑色的庞大身躯了……

　　他只是希望，这个外表看起来不像善类，但是内心却很善良的独角玄蛟，能够躲过这次被他连累而带来的劫难。


第1685章 海底秘密

　　站在罪恶之地，看着苦海之畔变成了人间炼狱，谭楚心中震撼不已。

　　他现在为独角玄蛟的安全感到担心，在如此强悍的天雷劫下面，这头巨蛟本就被限制了神力，是否能够安然度过还是个疑问？

　　不过此时，他已经看不到外面的情况了。

　　漫天乌云密布，粗大的雷柱夹杂着闪电铺天盖地砸下来，外面已经成为一片电闪雷鸣……

　　谭楚担心的站在黑幕内，心中却想起了刚才回头那一瞬，天雷劫砸下来的时候，苦海退潮的那一幕。

　　大片海水快速退缩，露出黑色的海底，这让他心中忽然一喜……

　　说不定，离开这里的通道就隐藏在海底之下！

　　但是想起那恐怖的黑色海水，拥有能够融化银矿石的能力，便让他心中不寒而栗。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的雷声不断响起，这一次天雷劫竟然持续了三分钟之久！

　　乌云慢慢在天空消散，雷光与电火渐渐消失……

　　红色太阳再度照耀下来，苦海之畔又恢复到不久前的模样，仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　这个时候，谭楚已经快速跑出黑幕，冲向海滩边的那头巨大的蛟龙……

　　跑到海边后，他才发现，这头庞大的巨蛟，此时全身冒着黑烟，仿佛被烤熟了一般！

　　幸好谭楚发现它的生命条，竟然还剩下不到3%，好像还活着……

　　“老黑，你没死啊。”谭楚惊喜的跑到它的巨大头颅边，看着双眼缓缓张开一线，已经奄奄一息的独角玄蛟。

　　“我……我快不行了……”巨蛟吃力的说道。

　　“别说傻话，你已经扛过来了，不会有事的。”谭楚听到它还能说话，脸上顿时浮出惊喜的神色。

　　“这只是第一次天雷劫，第二次天雷我肯定死定了。”巨蛟哀伤的说道。

　　“第二次天雷……”谭楚这才想起，貌似天雷劫还不止一次……

　　看着巨蛟头顶的血条，谭楚顿时感到无语。

　　就剩这么点生命值了，别说等第二次天雷劫到来，他现在就可以乱刀砍死这条巨蛟……

　　“小家伙，我听山洞内的老人说，苦海之畔的天雷劫，每天都会准时开启，专门用来惩罚犯了大错的神龙，一旦第一次天雷到来，第二次马上就会出现。”巨蛟说道。

　　“什么……你是说，第二次天雷间隔的时间很短？”谭楚惊呼道。

　　“是的。”巨蛟绝望的说道。

　　“这个……”谭楚看着它庞大的身躯，心中顿时无语了。

　　必须要想办法给巨蛟恢复生命值，要不然等第二次天雷到来后，它肯定必死无疑……

　　谭楚立即坐在海滩上，打开包裹，取出一大堆的生命药水和宠物恢复药剂……

　　“老黑，快把嘴张开，我们试试能不能帮你恢复生命。”谭楚拿着大把的红瓶说道。

　　“你这个有用吗？”巨蛟勉力睁开大眼，疑惑的看着眼前这个家伙。

　　“不管有用没用，我们试试看再说。”谭楚说道。

　　“好吧。”巨蛟费劲的撑开大嘴……

　　谭楚立即将一把把的红瓶在它锋利的牙齿上敲碎，然后丢进它的大嘴中……

　　但是，谭楚失望了，玩家使用的生命恢复药水，对巨蛟无效……

　　他立即换成宠物恢复药水，试着敲碎了一瓶丢进它的大嘴中……

　　回血＋108！

　　……

　　刹那间，巨蛟头顶冒出一个小小的绿色数字……

　　效果倒是有了，不过谭楚却一点都高兴不起来。

　　这头亚神级的统领BOSS，即使被限制了90%的生命，它的血量依然非常恐怖！

　　而且，原本是可以给小萌货和小蠢狼增加一千多生命的宠物恢复药水，竟然只给巨蛟增加了108点生命……

　　看着一瓶药水灌下去，它的血条居然纹丝不动……

　　我靠，这尼玛麻烦事大了！

　　谭楚呆呆的看着它的生命条，再看看包裹中数百瓶宠物恢复药瓶，不由得郁闷万分。

　　就算把所有的药瓶都给它吃掉，恐怕连它百分之一的生命都补不回来……

　　“你这个药水对我确实有用，可是在这里只能发挥十分之一的药效，你不用麻烦了。”巨蛟绝望的说道。

　　呃……该死的诅咒之地，谭楚无语了。

　　“你别着急，药水不行，我们再想想其它的办法。”谭楚收起药瓶，安慰着巨蛟。

　　正在这时，红色的天边，一片黑影再次出现……

　　谭楚惊讶的看着那片熟悉的乌云再次出现，第二次天雷劫快速到来！

　　按照上次的情况，乌云从天边飘到海岸，大约需要半小时左右的时间……

　　也就是说，能不能让巨蛟安然渡过第二次天雷劫，只留给他这点时间了！

　　怎么办……怎么办……

　　焦急的谭楚，不禁深深怀念起青琳公主的好处来，要是有这个小丫头，或许能够帮助巨蛟躲过一劫……

　　“小家伙，赶紧回到安全的地方吧，这次我死定了。”巨蛟淡淡的说道。

　　“你别急着死啊，我还在想办法呢。”谭楚无奈的说道。

　　他打开包裹，从一大堆杂七杂八的东西中，寻找能够帮助巨蛟的道具……

　　瞬间，谭楚眼神凝滞，他看到了两件宝贝……

　　黑韵的黑龙玉佩，还有御灵神鼎！

　　这种能够为神兽恢复神力的奇异道具，对于玩家们只不过起到恢复能量值的作用，但是对于NPC却异常珍贵，具有起死回生的功能！

　　就是不知道，对巨蛟有没有帮助……

　　惊喜的谭楚，立即先拿出龙神玉佩，趴下身子钻到巨蛟的大嘴前……

　　他将龙佩小心的放在巨蛟口中，等待奇迹的发生……

　　“咦，这是什么东西？”巨蛟似乎感到有些不寻常，不由得惊异的问道。

　　唰！

　　七彩的光晕在巨蛟口中闪烁，它头顶的生命条，快速向上蹿升……

　　“哈哈，成功了，这次你应该能够抗住天雷劫。”谭楚兴奋的说道。

　　“我感到这是神龙之力，你从哪弄到的这件宝贝？”巨蛟似乎恢复了不少精神，惊喜的问道。

　　“这个你就别管了。”谭楚等它生命全满，立即将龙佩从它大嘴中取出来。

　　他看着龙佩上面剩余的神力值，竟然只是用掉了一半……

　　看样子，龙佩在这里的威力并没有受到影响。

　　“老黑，坚持住，你不是说有三次天雷嘛，下次我也能让你平安度过。”谭楚自信的笑道。

　　“多谢你了，你赶紧躲着去吧。”巨蛟感激的说道。

　　乌云慢慢靠近，谭楚收起龙佩，缓缓向后退却……

　　他还要观察一下，看看苦海到底隐藏着什么秘密。

　　轰隆隆……

　　雷声越来越响，从海面上一路砸落下来……

　　一道道巨大的黑色水柱冲天而起，看的谭楚眼中光芒闪动……

　　他似乎发现，这些水柱是一条直线般的在海面升起，一直延伸到海岸边。

　　然后，乌云笼罩海滩，海水渐渐下沉……


第1686章 历劫化龙？

　　轰隆隆的雷声由远及近，谭楚边后退边观察着情况。

　　海面上以及海岸边，苦海产生的变化，都在他的注视之中……

　　原来，龙族诅咒之地的秘密，竟然隐藏在海底下面！

　　谭楚现在已经可以肯定了，要想离开这里，只能趁着天雷劫开始的时候才有机会。

　　不过他还不知道具体的情况，必须等到巨蛟所说的第三次天雷降临后，再来确认一次……

　　等到他退进黑幕的那一刻，整个海滩上已经被蓝色雷光笼罩，可怜的独角玄蛟，再一次承受着天雷之苦。

　　刺啦啦，轰隆隆。

　　震响声不断，谭楚心中捏着一般，为巨蛟的生命安全感到担忧。

　　还好，这次的天雷劫与上次几乎一模一样，三分钟后，一切恢复平静……

　　龙族的惩罚手段真是变态啊，这种天雷，连巨蛟都杀不死，更别说惩罚犯错的神龙了。

　　谭楚猜测着……这种天雷劫只是折磨那些犯错的家伙，并不是想将他们杀死……

　　只不过，他的这个猜测对不对，不久后他就会明白了。

　　等到乌云消散，谭楚立即冲出黑幕，再次回到海滩边。

　　乌云消散的那一刻，海水立即恢复到原样，好像什么都没发生过一般。

　　他走到巨蛟躺卧的地方，惊讶的看着这个家伙，全身鳞甲蓬松，冒出一缕缕青烟……

　　它头上的生命条，依然还剩3%。

　　“怎么样老黑，情况还好吧。”谭楚笑着问道。

　　“一点都不好，我全身像火烧的一般，连筋骨都像被天雷劈碎了。”巨蛟哀怨的说道。

　　“没事，留住性命就行了，我马上给你恢复。”谭楚笑着，再次使用龙佩。

　　唰！

　　彩色光芒闪烁，巨蛟的血条恢复满值。

　　掌握了经验，谭楚不着急了……

　　“老黑，你们龙族旁系呆在那个山洞多长时间了？”谭楚问道。

　　“有两百多年了，自从上次龙帝陛下带着神龙们参与了光明与黑暗阵营的战斗后，陛下便将龙族之地全部封闭，连我们都不准随意离开山洞。”巨蛟回答道。

　　“哦……参与光明与黑暗两大阵营之战？”谭楚呆住了，他还以为龙族是因为与邪族的战斗，才会出现这样封闭的情况。

　　“具体情况我也不知道，我那时候才是一条小蛟。”巨蛟说道。

　　“那你知道，龙族一共有多少条神龙吗？”谭楚好奇的问道。

　　“这个更不清楚了，神龙们很少出现，我看见过的神龙就是黑韵大神、蓝霜长老，还有红烨长老。”巨蛟回答道。

　　听着它的回答，谭楚不由得无语，身为龙族旁系，地位真是惨不忍睹……

　　这个家伙连龙族有多少人都不知道……

　　“红烨长老最后一次离开龙族是什么时候？”谭楚问道。

　　“好像是八十年前吧。”巨蛟回答道。

　　“八十年前……不可能的。”谭楚惊讶的说道。

　　按照黑韵告诉他的情况，红烨早在一百多年前就已经叛离龙族，他怎么可能八十年前还在龙族？

　　而且，这个时间实在太巧合了，八十年前正好是邪皇被封印的那短时间……

　　“我没记错啊，你看到的寒潭中，那方镇着冰泉之眼的火龙神印，就是红烨长老的宝物，当年他离开龙族的时候，还专门在我眼前看了一下龙印。”巨蛟说道。

　　“我知道了……”谭楚点着头，眼神陷入了迷离中……

　　情况有些复杂啊，巨蛟没有说谎，红烨八十年前肯定曾经回过龙族。

　　一条叛离了龙族的神龙，堂而皇之的回到禁地，这里面情况有些不简单……

　　红烨是死在邪族的执法神刀下面，那就意味着，他叛离龙族是假，身负使命在邪族卧底是真……

　　但是蓝霜长老对红烨的死因非常感兴趣，而龙帝却不当回事，这里面又有什么蹊跷？

　　照这么看来，蓝霜长老似乎也不知道红烨的任务，唯一知情的只有龙帝！

　　龙帝御天，他究竟想要干些什么？

　　谭楚心中惊疑不定，仿佛看到了一个巨大的阴谋……

　　这个阴谋只要能揭开，说不定又是一个能影响剧情的大任务！

　　轰隆隆……

　　谭楚正在想着事情，天边雷声隐现……

　　第三次天雷，终于要来到了。

　　“老黑，这应该是你说的最后一次天雷了吧，撑过去就没事了。”谭楚笑着站起身安慰道。

　　“我也是听山洞里那些老家伙说的，他们也没有来过这里，具体情况不知道啊。”巨蛟回答道。

　　“好吧，不管怎么样，我会帮你度过去的，你要挺住。”谭楚笑着，身体微微后退，看着满天的乌云袭来……

　　一道道雷柱击落，海面上水幕漫天。

　　这一次，谭楚紧盯着苦海的情况，只见一道道水柱下面，似乎有一条黑色的通道！

　　找到了，这肯定是出去的通道……

　　谭楚心中兴奋万分，快速飞退中，看着海面下沉，露出黑色的海底，似乎还有像聚龙湖底一样的石头台阶。

　　他心中有数，赶紧回到黑幕中……

　　哗啦啦……天上雷电交作，蓝色光芒覆盖了整片海滩！

　　谭楚站在那里，心中在想着，怎样才能利用天雷到来的时候，冲进海里面……

　　现在这个情况他可不敢出去，外面随便一道雷柱都能将他秒杀，何况巨蛟是因为他连累获罪，要走也要带上它。

　　等着雷劫过去，谭楚心中盘算着计划……

　　如果像巨蛟所说的一样，这是今天最后一道天雷，那么要想出去的话，只能等到明天了。

　　浪费时间啊，谭楚有些无奈，他现在才感到，时间是如此宝贵……

　　再有四天，种族任务期限便要过去了，但是到现在，他还不知道影月峡谷在什么地方。

　　该死的影月峡谷，该死的神铁……

　　谭楚心中愤愤骂着，三分钟时间过去……

　　外面恢复平静后，他这才大步飞奔出去，查看巨蛟的情况。

　　不过这一次，躺卧在沙滩上的独角玄蛟，情况出现了巨大的变化！

　　等到谭楚冲到沙滩上，眼前的一幕让他目瞪口呆……

　　只见巨大的黑蛟趴在那里，身上依然冒着青烟，但是他惊讶的发现，眼前这头独角玄蛟的外形，竟然变样了！

　　首先，它身体上那些细密的蛇鳞一般的鳞片，竟然变成了一块块巨大的龙鳞，闪烁着淡淡白色的光泽！

　　仿佛是被雷火烧白了一般，独角玄蛟身体上的龙鳞隐隐发白，看起来不再像一条黑色的巨蛟，而是有点白色神龙的样子……

　　再就是，它头顶的生命条也出现了显著的变化，前两次天雷劫之后，它只剩下3%的生命，但是这次，它竟然还有10%的血条……

　　看着眼前神奇的情况，谭楚呆住了。

　　这头巨蛟，竟然正在变成神龙！

　　他似乎明白，连续三次天雷劫对于巨蛟的身体变化，起到了至关重要的作用……


第1687章 九雷天劫

　　看着躺在沙滩上，巨大的身体还在冒着青烟，但是外形却发生显著变化的巨蛟，谭楚惊讶了……

　　三次天雷劫之后，貌似独角玄蛟隐隐有变成神龙的可能！

　　不过现在，这头巨蛟除了身体颜色有些变化之外，个头还是原来一样，躺在那里丝毫无法动弹。

　　“老黑，你换新衣了哦。”谭楚笑着和它开玩笑。

　　“换什么新衣，我看不到啊。”巨蛟趴在那里，头颅无法动弹，眼珠转动间，还是看不到自己的身体。

　　“呃……好吧，今天已经安然渡过，我来想办法把你弄到安全地方去。”谭楚摸着头，感到有些无语。

　　这么大的巨蛟，要怎样才能拖走？

　　从海滩到罪恶之地，最少也有百余米的路程，他也想过用绳索系住巨蛟的尾巴拖走。

　　可问题是，他没这么大力量拖动这个庞然大物……

　　但是如果不弄走它，自己就会被困在这里，永远无法出去。

　　“别费神了，天雷劫并没有结束。”巨蛟突然说道。

　　“啊……你不是说三次吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“那些老东西骗了我，刚才雷劫过后，仿佛有一个声音在耳边跟我说，三重雷劫第一重结束，还有两重马上开始呢。”巨蛟无奈的说道。

　　不是吧……

　　谭楚呆立在那里，心中惊讶万分……

　　三重雷劫，那就是九次天雷攻击，并且第二重雷劫，肯定比刚才的三次更为凶猛！

　　他还以为这里的天雷只是惩戒犯错的神龙，并不是杀死他们。

　　但是现在看来，情况异常危险……

　　这个惩罚的天雷，不仅是要杀死神龙们，而且还要它们受尽折磨而死！

　　一次劈不死，就来第二次，总有一次能够杀死神龙。

　　最关键的是，神龙们虽然都拥有龙神玉佩，可是只能保住两次性命，第三次神力耗尽，只能眼看着等死了！

　　“小兄弟，赶紧帮我恢复神力吧，我有信心能够坚持下去。”巨蛟似乎现在受虐习惯了，竟然兴奋的请求道。

　　“你倒是有信心了，可是龙佩没有神力了。”谭楚无语的说道。

　　看着黑色龙佩上的神力值，昨天与邪族大战刚刚存满，现在又木有了……

　　“糟了，那我不是死定了？”巨蛟惊讶的说道。

　　本来它已经抱定必死的信念，但是被谭楚连续救了两次，正当它满怀希望的时候，突然又被打击了……

　　“我吓你的，龙佩每神力了，我还有其它的东西可以帮你。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即从包裹中取出御灵神鼎，青光闪耀中，一尊小鼎出现在巨蛟的眼前……

　　唰的一声青色光柱闪耀，巨蛟生命再次恢复满值！

　　御灵神鼎的作用可不是开玩笑的，这尊小鼎储存的神力值，足够给它恢复十次以上的血条……

　　“天哪，你究竟是什么人，怎么拥有这么多宝贝？”巨蛟惊喜的欢呼道。

　　因为随着这次神力输入，巨蛟竟然欣喜的发现，它的尾巴可以稍微活动一下了……

　　看着巨蛟笨拙的甩动长尾，让谭楚也惊喜不已。

　　这就说明，只要能让巨蛟经受九次天雷之劫，它完全可以恢复自由！

　　谭楚却不知道，他与巨蛟之间的事情，其实一直在别人的观察之中……

　　……

　　龙帝圣宫，高台之上。

　　龙帝御天惊讶的站在龙座前，看着高台下一块金色的光幕……

　　光幕中，谭楚和巨蛟发生的事情，从头到尾都在他的注视之下。

　　“陛下，这么搞下去，这头血统不正的家伙有可能历劫化龙哦？”青龙苍梧站在高台下，惊讶的看着光幕说道。

　　“只要它能化龙，便是我们龙族的正式一员，对我们来说是好事。”龙帝御天皱着眉头说道。

　　“陛下所言极是，数百年前一战，龙族死伤无数，仅剩我们几个而已，现在连红烨也死了，除了什么都不知道的黑韵，我们实力大减啊。”苍梧点头道。

　　“便宜了这条小蛟，但是让我好奇的是，这个啸天狂兽，是从哪弄来的御灵神鼎！”龙帝御天疑惑的说道。

　　“陛下，这方宝鼎本是邪族大祭司之物，莫非邪皇……”苍梧惊呼道。

　　“这正是我好奇的事情，看来，我还必须跟这个小家伙好好谈一谈了。”龙帝御天沉吟道。

　　“那么陛下，我去一趟罪恶之地，将他们亲自接出来？”苍梧问道。

　　“别着急，先看看这条小蛟因祸得福，能够获得什么机缘，到时候再去接他们不迟。”龙帝好奇的说道。

　　“陛下啊，难道您还看不出来，这条小蛟即将脱胎换骨，变成白玉龙神呢。”苍梧笑道。

　　“多嘴，我想知道它历劫之后，能够拥有什么特殊的能力而已。”龙帝御天期待的说道。

　　“这个我可真不知道，自古没有一条神龙是历劫而生，九重天雷之下，连我们都未必能够活下来，这条小蛟倒真是运气太好了。”苍梧点头道。

　　“乱世开启，大战在即，我们龙族急缺这样的战士，先看看它会拥有哪种能力吧。”龙帝御天双眼放光的说道。

　　……

　　轰隆隆的雷声不断，谭楚来回奔跑，帮助巨蛟恢复生命……

　　这已经是第二重天雷劫的第三波攻击了，每一波雷劫，雷柱的颜色从蓝色变成了红色，而且持续时间也从三分钟增长到五分钟左右。

　　不过巨蛟仿佛是打不死的小强一般，一次次扛过了狂暴的天雷轰击！

　　这次雷劫之后，就将迎来最后一重天雷浩劫……

　　乌云刚散，谭楚便跑向沙滩上，期待着这重雷劫之后，巨蛟又将变成什么模样？

　　跑到沙滩上，看着眼前，谭楚顿时激动万分……

　　只见黑色的沙滩上面，一条浑身闪烁着白玉般的光彩的巨蛟，在那里缓缓向后爬行着，远离海水……

　　“啊……老黑，你长脚了？”谭楚看着正在艰难向后爬行的家伙，不由得呆住了。

　　原因无它，只是因为巨蛟的身体下面，竟然长出了四只短小的龙爪！

　　独角玄蛟此时已经完全变了模样，除了身体还是原先大小，它的鳞甲从黑色变成了白色，身体下面这次居然又长出了四只脚！

　　“是啊，这次雷劫之后，我感到身体下面多出了四只爪子，天哪，我终于要成为真正的神龙了！”巨蛟兴奋的叫道。

　　“别着急，我给你恢复生命先。”谭楚笑着说道。

　　……

　　轰隆隆……

　　雷声从远处传来，只见天边的乌云越发浓厚，一道道彩色雷光开始闪烁着，向岸边飘来……

　　谭楚站在黑幕中，紧张的等待着危险到来。

　　他的心中，却在想着其它的事情……

　　巨蛟的身体已经可以缓缓移动，或许九次天雷之劫完成后，它便可以自由活动，也到了离开这里的时候了！


第1688章 雷龙现世！

　　轰隆隆……

　　第三重天雷劫，已经快速到来！

　　看着满天浓厚的乌云间，一道道七彩霞光闪烁的天雷，刺啦啦的声音，似乎要将谭楚的耳膜都要震破了。

　　整个空间，都被巨大的雷声覆盖，还有乌云中无数灵蛇一般的闪电游荡，看起来凶险异常！

　　如此强大的威势，让他不禁为巨蛟的安全开始担心了……

　　毕竟这是最后一重天雷劫，也是最关键的三次攻击！

　　不远处海水在快速退散，这时候谭楚心中已经有了主意……

　　要是巨蛟能够扛住第三重天雷的前两次攻击，那么最后一次的时候，他就要按照想好的方案开始执行逃跑计划。

　　转瞬间，乌云已经笼罩了整个苦海之畔，彩色雷柱铺天盖地的覆盖着整个海岸，看的谭楚心中惊慌不已。

　　轰轰轰！

　　连串的雷光砸下，黑色沙尘漫天飞舞……

　　但是在黑色沙粒中，谭楚看到一条白色蛟龙正在奋力的左右躲避着，它白玉般闪亮的鳞甲在漆黑中尤为显眼。

　　还好，这家伙还活着……

　　这一次，天雷持续了整整十分钟！

　　巨蛟经历过第一重和第二重雷劫之后，它头顶的生命条越发悠长，而且抗雷击的能力也显著增加……

　　这种奇异的情况，不仅谭楚不明白，就连身为龙族帝皇的龙帝御天，也是第一次看到。

　　毕竟从来没有过任何成年神龙，能够扛住第一重天雷而不死，而这条龙族旁系，血统最低贱的巨蛟，竟然能撑到第三重天雷的这种情况，这在龙族历史上前所未闻！

　　雷声渐渐消散，这一次雷劫终于过去。

　　谭楚冲出去，为巨蛟补充生命的同时，也在查看它的情况。

　　奄奄一息的白蛟，经过御灵神鼎恢复之后，立即变得生龙活虎，庞大的身躯在沙滩上爬来爬去，似乎在学着用新长出的四爪开始走路。

　　“还有两次雷劫，我就能变成神龙了！”巨蛟兴奋的说道。

　　“坚持下去，千万别放弃。”谭楚笑着鼓励道。

　　其实他心中已经有数了，看似第三重天雷越发厉害，不过这条历经六次雷劫之后的巨蛟，似乎对天雷具有了一定的抵抗能力。

　　这一次雷劫过后，它的生命竟然保留下来30%！

　　奇迹啊……

　　谭楚笑着与巨蛟说了一会话，等待第二次天雷到来……

　　又是半个小时以后，乌云准时来临，雷声震天，电光大作！

　　谭楚经过这么多次的观察，已经想好了进入海底的方法……

　　等到乌云散尽雷光消失的时候，他跑到沙滩上，继续为巨蛟恢复生命值。

　　这次雷劫过后，巨蛟的身体再次出现变化……

　　它的头顶独角竟然消失了，变成光秃秃的一片，但是它的头颅两侧，已经长出了鲶鱼般的龙须，身上的龙鳞越发坚厚闪亮，连四只龙爪也变大变长了不少。

　　看着它在沙滩上快活的四处乱窜，似乎限制神力的诅咒，对于它已经作用不大了。

　　谭楚明白，这是因为巨蛟的能力在增长，虽然被限制了神力，但是雷劫之后给它增长的额外力量，并不在被诅咒之列。

　　“老黑，有个事情跟你商量一下。”谭楚帮它恢复完生命，便开口说道。

　　“小兄弟你说吧，有什么事情只管开口，我的这条命都是你给的。”巨蛟笑道。

　　“第九次雷劫将要结束的时候，我希望你能够帮助我进入海底……”谭楚立即将酝酿了很久的逃跑计划，详细的告诉身边的生死伙伴。

　　他的话一出口，龙帝圣宫中顿时响起两声惊呼……

　　“陛下，这家伙要进苦海！”苍梧震惊的说道。

　　“看不出来，这个小东西的想法不少，他竟然以为进入海底就能离开罪恶之地，笑话……”龙帝御天淡淡说道。

　　“可是陛下，他要是进去了，我们想找到他就难了。”苍梧焦急道。

　　“你现在就出发，不要影响那条小蛟化龙，但也不能让他们进入海底。”龙帝御天说道。

　　“遵命。”苍梧点点头，龙吟声中化作一条青色苍龙，电光一般飞向大殿门口……

　　……

　　轰隆隆……

　　雷声大作，谭楚回到安全地带，紧张的等待着。

　　这将是最后一次天雷浩劫，他在期待着巨蛟能够变成什么模样的同时，也在等待着绝佳的逃跑机会……

　　敖哞！

　　突然间，黑色沙尘飞舞中，一声洪亮的龙吟震天动地！

　　听到嘹亮龙吟声响起的那一刻，只见一条庞大的白色巨龙飞上天空，在雷光电火中自由自在的飞翔着，仿佛这些天雷并不是来攻击它，而是给它补充能量的一般！

　　看着半空中，飞翔在乌云中穿梭嬉戏的巨大的白龙，谭楚呆住了……

　　巨蛟再也不是巨蛟，已经变成了真正的神龙！

　　它的身体一下暴长了数倍，头顶上一对闪亮龙角之间，不时有幽兰的电光出现，它的整个身体环绕着一层闪电，看着异常神勇……

　　敖哞……

　　兴奋的白龙在天空上的乌云间穿梭，玩耍了一分钟后，似乎想起了正事要办，便一头扎下云层，呼啸着飞向谭楚站立的地方。

　　“小兄弟，可以走了。”巨龙招呼道。

　　“哦……你可要保护我，我经受不住天雷的攻击。”谭楚说道。

　　“放心吧，有我在，天雷伤害不了你。”巨龙呵呵笑道。

　　正在此时，只见罪恶之地的远方，一道青光疾闪而至……

　　敖哞……

　　又是一声龙吟，一条庞大的青龙飞速冲过来……

　　漆黑如墨的环境中，青龙的鳞甲闪烁着耀眼的光芒，一双龙眼仿佛汽车大灯一般，远远便让谭楚看到了他的存在……

　　“糟了，龙帝派人来找我们麻烦，我们快闪。”谭楚紧张的说道。

　　“我准备好了，出发吧。”巨龙一伸龙爪，口中大声说道。

　　谭楚看着巨大的爪子，立即跳跃起来，双手紧紧钩住龙爪锋利的指甲，呼的一下飞向天空……

　　白色巨龙快速疾驰，仿佛一道白色闪电划破黑色乌云，瞬间冲向黑色的海岸！

　　“不……不要……”青龙在黑幕前变成魁梧的青甲战士，伸出手大声呼道。

　　可惜，他还是来晚了一步，只能眼睁睁看着白色巨龙一头扎进茫茫的大海中……

　　他竟然，历劫变成了雷系神龙？

　　苍梧惊讶的看着刚才白龙身上缠绕着的幽兰电光，双眼中震撼不已……

　　同样震撼的，还有龙帝圣宫中，一直观看金色光幕的龙帝御天。

　　“龙族竟然出现了雷系神龙，不错啊……”龙帝御天托着下巴，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　他看着白色神龙带着那个聪明的家伙，看似一头扎进苦海，实际上却是钻进了海底的秘密通道中……

　　“进去吧，不过，迟早你们会回来找我的……好像这小子，还想娶黑韵呢。”龙帝喃喃自语道。

　　龙帝御天大袖一挥，金色光幕消散。

　　不过他俊朗的脸上，却浮现出一丝神秘的笑意。


第1689章 雷龙：黑蛟

　　无奈的苍梧，惊讶的看着白色巨龙用龙爪勾着那个家伙，一头扎进苍茫的黑色大海中。

　　最后看了一眼乌云散尽的海滩，海水渐渐涨满海面，两个家伙的身影再也看不见了……

　　苍梧摇了摇头，转身回去向龙帝御天复命……

　　敖哞！

　　清脆的龙吟声中，青色苍龙飞向远方，瞬间消失在漆黑的环境中。

　　……

　　呼呼！

　　风声激荡，谭楚紧紧抓着白色巨龙的龙爪，飞速向着苍茫的大海中落下……

　　只见雷光轰响的海面上，一个巨大的黑洞出现，下面可以看到海底的黑色礁石，还有一条长长的石头阶梯，通向海底的深处。

　　唰的一声，巨龙箭一般笔直落下，带着他冲进了神秘的海底世界中。

　　就在巨龙和他安全落地的一刹那，外面的雷声渐渐变小，头顶海水咆哮，立即便将海面封死。

　　这一刻，他和巨龙已经完全被封闭在苦海之底，再也没有回头路了……

　　这里的情况就像聚龙湖底一般，那些恐怖的黑色海水中出现了一个巨大的孔洞，仿佛海底隧道一般，给他们留出了足够安全的空间。

　　唰！

　　白光闪烁中，白色巨龙的身体快速变小，竟然变化成一个身穿银白重甲，手持两柄短锤的魁梧战士！

　　自从化龙成功后，巨蛟头顶上的名称早已换掉，只不过谭楚一直看不到而已。

　　而现在，眼前这位巨型的银甲战士，头顶上赫然出现一行大字……

　　雷龙：黑蛟【神话级统领NPC】

　　等级：50。

　　？？？

　　……

　　我去，明明变成了白色巨龙，没想到他的名字竟然还叫黑蛟……

　　看着巨蛟变化成人形状态后显示的名称，谭楚愣住了。

　　雷龙，神话级统领BOSS！

　　太不可思议了，这头巨蛟历经九次天雷劫之后，竟然一跃提升了两个品阶以上！

　　眼前的这个家伙，居然比黑韵的神话级身份，还要高一个档次……

　　只不过，为什么他的等级才50级，难道是因为历劫化龙，还要重新升级？

　　“小兄弟，这次多亏你了，没想到我不仅能够变成真正的神龙，还能够获得龙族长老的资格。”黑蛟兴奋的说道。

　　“老黑，你所说的龙族长老资格，是你的品阶？”谭楚疑惑的问道。

　　“是啊，我现在可不是一般的神龙，而是龙族中从未见过的雷系龙神，不过现在我等级太低了，还要经过战斗才能慢慢提升。”黑蛟说道。

　　“恭喜你老黑，因祸得福化身为龙，终于可以让你扬眉吐气了。”谭楚笑道。

　　“小兄弟，九次雷劫，你救了我八次，等于是我欠你八条命，我决定暂时不回龙族，想跟着你一起去外面闯世界，尽早提升实力，不知道你是否答应。”黑蛟兴奋的说道。

　　“好啊，你愿意帮我，我高兴还来不及呢。”谭楚惊喜的说道。

　　“我倒是很愿意帮助小兄弟，可是我的能力有限制，可不能帮助你对付像你一样的人。”黑蛟说道。

　　“我明白的。”谭楚点头道。

　　黑蛟的意思他清楚，因为系统的限制，这种强悍的神龙，不能随便向玩家们出手……

　　不过即使这样，他也满足了，以后即将面对邪族和精灵族两大对手，还有那个远在另一片大陆上的光明阵营，有龙神相助，就等于多了一个强力的助手！

　　“小兄弟，我们现在就去找出路吧。”黑蛟看着前方的海底，双眼闪烁着神光……

　　“走吧，我们看看去，前面究竟是什么奇怪的地方。”谭楚点头道。

　　他心中异常疑惑，每当他来到一个新地图时，系统总会出现信息提示，可是进入海底这么久，他等了半天，也没见属性的提示声响起……

　　难道这里，还是属于诅咒之地的地图？

　　谭楚看了一下自己的各项属性，依然被降低了90%……

　　“老黑，你的神力也被限制了吗？”谭楚疑惑的问道。

　　化龙之后的黑蛟神采奕奕，完全看不到被诅咒的痕迹……

　　“是被限制了不少，不过那是我以前的实力，这次历劫化龙是在苦海之畔发生的，我现在的神力都是这之后获得的，没有被限制。”黑蛟解释道。

　　“那好，你在前面探路，我们出发。”谭楚笑着点头道。

　　有了这个强力的保镖后，他倒想看看，神秘的苦海之底，究竟隐藏着什么秘密？

　　两个银甲战士，身材一大一小，便向着大海深处走去……

　　一路上，谭楚好奇的问着黑蛟现在的情况，心中越发惊奇。

　　老黑这次历劫成功后，竟然变化成龙族中从来没有过的雷系神龙……

　　黑蛟告诉谭楚，东方龙族分为五大种类，金木水火土五行，龙帝御天便属于金系神龙，还有水系的黑韵神龙，火系的红烨长老，木系的青龙苍梧长老，以及土系的玄壤长老。

　　其中，拥有特殊的能力，以前只有冰霜神龙蓝霜一个，属于水系中最特殊的冰系神龙，拥有强大的能力，所以被推选为仅次于龙帝的执法长老。

　　至于这种特殊的雷系神龙，完全与五大类型截然不同，才使得龙帝和苍梧如此震惊……

　　听着黑蛟对龙族的描述，谭楚对这个神秘的种族越发好奇起来。

　　按照当初宣传片中的介绍，龙族是Z国区特有的强力种族，就像其它大区一样，每个大区都有一个属于自己的强悍种族，这是系统专门设置出来，在每个大区两大阵营之外的特殊族群。

　　至于神界官方为什么会这么设定，谭楚的心中现在已经慢慢明白了……

　　两人一路说着话，渐渐顺着石头阶梯一路走进了大海深处。

　　一路向下，地势变低，海面也越来越遥远了……

　　出现在谭楚眼前的，是一片高山丘陵般的黑色地图。

　　如果不是海水在两旁流动，他简直怀疑自己是不是来到了邪魅之原的荒凉地图中。

　　脚下的石头阶梯，一路蜿蜒着钻进前面的高山沟壑之中，远远的看不到尽头。

　　不知道前面蕴藏着什么危险，黑蛟立即提着两柄短锤，警戒着走进一座海底峡谷。

　　这里是一片死寂的世界，没有任何生物存在，到处都是一片黑色的岩石。

　　看着弯曲的峡谷中间，这条小路依然直通远方。

　　谭楚心中感到有些不可思议……

　　难道想要走出苦海，非得要在海底一直走下去，直到穿越整片大海？

　　我去，要人命了都……

　　他今天中午才上线，一整个下午都在陪着老黑历劫，现在看着时间，已是夜晚19点了！

　　谭楚决定，先下线吃饭，养足精神再来赶路……

　　“老黑，你在这里等我一下，我可能要离开这里一会儿，不过马上就会回来。”谭楚说道。

　　“好的，我就在这里歇一会儿，你快点回来啊。”黑蛟点头说道。

　　谭楚笑了笑，选择退出游戏……


第1690章 隐世海谷

　　退出游戏，谭楚立即冲出大门，小跑着前往餐厅中……

　　为了抓紧时间上线探索地图，他要赶快做完晚餐。

　　叮叮当当……

　　还没等他进入餐厅，里面传来一阵锅碗瓢盆的声音，疑惑的谭楚向里面看去，只见一个熟悉的美丽身影，正在里面笨拙的忙碌着。

　　“珊姐，还是我来吧。”谭楚笑着走进去说道。

　　“你下线了啊，中午我看到你给我的纸条了，你现在没事吧？”张黛珊惊讶的看着他，赶紧问道。

　　“还好，因祸得福弄了一个新助手，现在正在找出去的路线。”谭楚笑着，将今天发生的事情告诉她。

　　“我晕啊，这么好玩的事情，可惜我没看到啊。”张黛珊惊呼道。

　　“你们今天怎么样，战斗还顺利吧？”谭楚笑着问道。

　　离开邪魅之原前，他已经将所有事情安排的妥妥当当，现在只等冥夜苍峰带着兄弟们享受五十几万邪族军团的巨额经验值了……

　　“你别说，今天好爽啊，我们等邪族军团全部进入军营附近后，一前一后把它们堵死，然后在祭坛区域蚕食它们，半天时间我终于升到67级了，军团的朋友们好多都升级了哦！”张黛珊兴奋的说道。

　　“那就好，还有五天呢，你们尽情的享受吧。”谭楚呵呵笑道。

　　连张黛珊只参与了半天战斗的，都升级如此快速，可见其他人此时一定笑的合不拢嘴了。

　　谭楚也想留在那里快速升级，可是，任务不等人……

　　两人说着话，忙碌间饭菜准备完毕，便快速开动起来。

　　一阵狼吞虎咽，谭楚急着上线，便让大明星去洗碗，自己快速离开了……

　　躺上控制椅，重新登陆游戏……

　　唰！

　　光柱闪烁间，谭楚重新回到神界中……

　　满目的漆黑岩石，他再次出现在那条峡谷间的小路中，黑蛟正坐在一旁，安静的等待着。

　　“老黑，我们继续出发。”谭楚笑着说道。

　　“好嘞，走吧。”黑蛟点点头，率先向前开路。

　　这个刚从巨蛟化龙的幸运儿，原本就被系统赋予了爱憎分明的性格，在石厅中疯狂追击谭楚等人，但是在生命垂危被救之后，他便带着众人找到封印之地。

　　如今化龙之后，他变换人形状态，看起来就与大血包的性格有些相似，也是一位憨厚的大个子……

　　谭楚心中非常满意这个新帮手，跟在他身高两米多的壮硕身躯后面，一路向着峡谷尽头走去……

　　海水在峡谷外静静的流淌，这里就是个古怪的世界。

　　两人一路穿行过峡谷，接着又是一个峡谷……

　　一路行来，他们就在海底的峡谷中不断穿梭，已经不知道走过了多远的路程。

　　渐渐的，不远处的景色开始发生了变化，让谭楚感到异常惊讶。

　　仿佛一成不变的黑色海底世界，在前面竟然看到了一抹绿色！

　　远处的峡谷尽头，竟然有植物了？

　　“前面有情况，小兄弟小心。”黑蛟突然在前面警告道。

　　“我看到了。”谭楚点着头，紧贴在他的身后，将自己保护起来。

　　两人小心翼翼的走到峡谷尽头，眼前的情况让他们震撼不已……

　　只见峡谷外，一个巨大的青色圆形光罩，像一只巨碗般倒扣在海底世界中，将中间那片神秘的区域阻隔在他们的视线外。

　　所谓的绿色植物，居然是一层光罩，让谭楚心中惊讶万分。

　　“这里好像是个结界，小兄弟，要不要进去看看？”黑蛟问道。

　　两人眼前的巨大青色光罩，并不是透明的那种，让他们在感到惊讶的同时，也觉得这里面极不寻常……

　　更让谭楚疑惑的是，这个青色光团硕大无比，根本看不清它罩住的面积有多大，也看不清青色光罩的顶端有多高。

　　仿佛它是一个奇异世界的防护罩一般，将里面的地域与大海分隔开来。

　　“老黑，你能打开这个结界？”谭楚疑惑的问道。

　　“好像能行，我拥有雷系的神力，破开各种结界是我的拿手好戏，只是不知道我的能力够不够而已。”黑蛟笑道。

　　“那好，你打开我们进去看看。”谭楚惊喜的说道。

　　“你先退后，我试试。”黑蛟点着头说道。

　　谭楚立即后退，看着身前的魁梧壮汉走到青色光罩前面……

　　只见黑蛟举起双手间的短锤，狠狠敲击在一起……

　　轰！

　　双锤互相击中的瞬间，一道蓝色雷光乍现，放射出一条雷电光柱击中青色的防御罩，顿时沉闷的声音大作。

　　刹那间，就见雷光击中的青色光罩上面，竟然颜色慢慢黯淡，逐渐变得透明……

　　“成功了，这个封印的力量太强大了，我只是暂时解除几秒钟的时间，快进去看看吧。”黑蛟笑着说道。

　　“好的。”谭楚兴奋的点着头，两人快速冲向透明的光幕。

　　唰！

　　两人一前一后冲进光幕，转瞬间青光闪烁，光罩恢复如常……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现【隐世海谷】，该地图为特殊区域，地图系统无法载入资料！

　　……

　　隐世海谷？

　　谭楚穿过光罩，立即来到了一个奇异的世界，还没等他看清楚的周围环境，系统提示先将他惊讶了……

　　这时候，黑蛟似乎也被眼前的一幕震撼到了，呆呆的手持两柄短锤，震惊的看着眼前的一切。

　　眼前满目苍翠，两旁的峡谷中巨树参天，无数奇花异草竞相怒放，看的两人目瞪口呆。

　　但是更加惊异的情况，还是来自于空中……

　　光罩之内，赫然一片柔和的月光从空中洒下，一轮明月的虚影，出现在青色的光罩中心！

　　啊……

　　这里还有月亮？

　　谭楚看着这片宽阔的峡谷，还有头顶的异象，顿时惊喜万分！

　　他似乎感觉到，这块地方，正是他苦苦寻找的影月峡谷……

　　虽然这块神秘的地图的名字并不是影月峡谷，不过头顶上那轮虚幻的明月，仿佛给了他一个提示。

　　神界中的大地图套着小地图，或许在这片隐世海谷中，就有他要寻找的影月峡谷！

　　“老黑，前面带路，我们去看看里面的情况。”谭楚兴奋的说道。

　　“明白。”黑蛟点点头，从震惊中回过神来，大步向着峡谷中的道路走去……

　　两人顺着这条宽阔的峡谷大道，一路浏览着两旁的林木花草，异常惊讶的走进这片世外桃源中……

　　百余米的峡谷道路更快走完，两人眼前豁然开朗……

　　只见峡谷中间，竟然是一块蓝色的湖泊，湖岸四周林木茂密，一座座木制楼房坐落在森林中间，看上去就像是一幅极为美丽的画卷般……

　　十数间两层的木制楼房，在鲜花绿树中若隐若现，还有不少的小黑点在房子周围跑来跑去，顿时让两人看的目光呆滞。

　　天哪，在深海的底下，居然还隐藏着如此美丽的村庄，龙族这是要干什么？


第1691章 奇异羽族

　　站在峡谷口，谭楚和黑蛟两个人顿时被眼前看到的一切，惊讶的目瞪口呆……

　　太不可思议了，没想到在黑色的苦海底下，神秘的封印结界中，竟然有这样一个奇怪的世界！

　　看着远处淡蓝色的美的湖泊，以及周围的林木间那些木质小楼，谭楚似乎明白了这个地图的含义。

　　隐世海谷的名字，已经让他知道，这里隐居着一群不与外界往来的NPC……

　　只是，在龙族的地盘上，为什么会有这么一个奇怪的地方？

　　谭楚心中疑惑着，大步向前走去……

　　黑蛟立即挡在他身前，帮助他警戒周围的环境。

　　两人走出峡谷口，顺着一个芳草丛生的高大斜坡向下，一路来到湖畔森林的边缘。

　　呜呜呜！

　　刹那间，森林中突然响起一阵嘹亮的号角声，只见森林中，那些正在走来的人影，顿时消失在茂密的林间……

　　防御还挺严密的，谭楚感到有些不可思议，在这个隐蔽的环境里，还需要有岗哨吗？

　　只见丛林中，一双双眼睛从树后向着谭楚两人窥视过来，似乎再看这两人到底是敌还是友。

　　“小兄弟，小心，空中有东西！”黑蛟突然警告道。

　　噗噗！

　　只听见一阵密集的翅膀拍动声，森林上空突然出现了十几个飞行的人形怪物，扑打着翅膀，手拿着长弓向着两人头顶飞来。

　　黑蛟立即站在谭楚身前，高大的身躯牢牢将他护住，手握双锤警惕的看着空中。

　　“老黑不用紧张，我知道他们是什么人。”谭楚笑着说道。

　　当他看见空中那群人影的时候，便知道了他们的身份，这是一群羽族的NPC……

　　看着十三个身穿绿色皮甲，手持着红光闪烁的长弓，一支支羽箭瞬间锁定了黑蛟，但是却没有展开攻击。

　　他们拍打着翅膀飞到距离谭楚和黑蛟十米外的地方，便悬浮在半空中，一双双惊异的眼睛紧盯着地面上陌生人。

　　“你们是什么人，为什么到这里来？”一名领头的羽族弓箭手大声问道。

　　听着从半空上传来的声音，谭楚从黑蛟身后走出，惊奇的看着十三个羽族的战士。

　　这十三个羽族族人，修长瘦弱的身躯后面，两只洁白的羽翼不停拍动着，在空中组成了防御阵营，仿佛只要谭楚有半分恶意，他们便会毫不犹豫的射出箭枝。

　　问话的羽族战士，与其他十二名同伴不一样，别人都是两只翅膀，他的背后却长着四只羽翼！

　　他头顶上顶着一行大字，顿时让谭楚心中一喜……

　　羽族：羽睿【亚神级统领NPC】

　　等级：90。

　　？？？

　　……

　　在这个名叫羽睿的羽族高手身后，另外十二名羽族战士，都只是精英级的统领而已。

　　“我在问你话呢，你是谁，为什么来这里？”羽睿见此人半天没有回答问题，反而一直盯着自己这群人看着，不由得愠怒的问道。

　　“别误会，我们不知道这里有人居住，只是无意间来到这里，我们绝无恶意。”谭楚笑着说道。

　　“你们无意中来到这里……外面的封印是你们怎么打开的？”羽睿惊疑的问道。

　　“是这样的，我这位朋友有点特殊能力，擅长解开封印。”谭楚呵呵笑道。

　　“撒谎，外面是龙族罪恶之地，只有犯错的神龙才会被罚在那里，接受天雷噬体之刑，从来就没有外人能够进去，你们肯定别有目的！来人，抓住他们。”羽睿大喝道。

　　嗖嗖……

　　刹那间，他身后十二名羽族战士一同发射羽箭，瞬间数十道箭枝飞快向着地面射去……

　　每一道箭影后面，都连接着一条绿色的绳索，瞬间在空中编织成一道天罗地网，向着地面的两人当头罩下！

　　谭楚吓得赶紧后退，不过他心中明白，这些羽族并没有起杀机，而是想将两人生擒活捉而已。

　　“小兄弟，你先小心，我来对付他们。”黑蛟说道。

　　敖哞！

　　巨大的白色光芒闪烁，一声龙吟震天动地……

　　刹那间，只见黑蛟化作白色神龙，全身鳞甲散发着耀眼的银光，唰的一下飞上天空……

　　黑蛟化龙的那一刻，十三个羽族士兵顿时惊讶万分，他们立即收起长弓，向后倒飞到十米之外……

　　噗噗噗！

　　神龙在空中飞舞，龙角上闪烁的电光，一下便将半空中的青色大网轻易冲破。

　　“原来是龙族龙神驾到，这是误会。”羽睿看到白色神龙的那一刻，脸上的神色顿时轻松了不少。

　　谭楚立即发现了这个情况，心中更加肯定了。

　　这个隐世海谷的存在，必定与龙族有关，而且肯定是获得了龙帝的允许。

　　他现在对这里的一切充满了好奇，先不说森林中躲藏的那些家伙，就是空中这十三个羽族战士，便让他万分好奇。

　　自从进入主城后，羽族的玩家他见得多了，但是羽族的NPC却很少见到。

　　而且在神界的宏大背景中，有关于这个种族的事情更是少之又少……

　　玩家们选择羽族的人数非常少，因为这个长有翅膀的种族，外形看着虽然又酷又炫，不过羽族的飞行能力一直被玩家们诟病。

　　因为这个种族的翅膀就像摆设一般，羽族玩家们三转以前，翅膀只能短暂的飞行，速度不快也就算了，就连飞行高度也被系统给出了限制……

　　最重要的是，羽族没有战士职业可以选择，或许是因为这种原因，顿时让很多玩家便直接放弃了选择羽族……

　　而现在，神秘的羽族，也在谭楚面前出现了，并且还是隐居海底的羽族NPC……

　　“老黑，回来。”谭楚见对方收手，便立即呼唤道。

　　敖哞……

　　白色巨龙空中飞舞了一圈，立即在谭楚的召唤下重新回到地面，变化人形状态。

　　“原来是神龙来了，刚才羽睿多有不知，还请你们原谅。”羽睿扑打着四只羽翼，快速飞到两人面前，笑着说道。

　　“我们只是无意间来到这里，并没有打扰你们的意思，你们不必担心。”谭楚安慰道。

　　“既然贵客来到，我这就去禀告长老，等他老人家接待你们。”羽睿笑着转过身，轻轻一挥手，十二名羽族战士立即向着森林方向飞去……

　　不一会儿，他们便消失在茂密的森林枝叶间，似乎是通知管事的NPC去了。

　　“两位朋友，你们跟我来。”羽睿在空中转身，示意两人跟他一起前行。

　　“好的，您请。”谭楚点点头，带着黑蛟向着森林中间走去……

　　眼前这个奇怪的地方，到底是不是影月峡谷，他目前还不知道，不过天上的那轮月影，还是让他心中充满了期待……

　　快速行走间，三人进入到森林外围，只见一排排的木制小屋，出现在谭楚和黑蛟的眼前。


第1692章 避难之地

　　站在森林外围，看着树木间的一幢幢木制小屋，谭楚感觉仿佛来到了原始社会一般。

　　这些小木屋都是用最简陋的木材随意搭建而成，似乎建造这些房子的工匠师也没怎么操心。

　　“大家出来吧，来的不是敌人，不用紧张。”羽睿飞在空中，大声呼喊道。

　　刹那间，森林中一个个人影从树木后面走出来，很快便将谭楚周围变成了一片人海……

　　哇……好多人啊！

　　他惊讶的看着眼前的一幕，双眼顿时瞪的大大的……

　　刚开始，他还在为这里居民数量之多感到惊讶，但是不到几秒钟后，他已经只能用震惊来形容此时的心情了！

　　这个时候，树林中不断走出来大群NPC，数量高达数百人……

　　而且这些NPC奇形怪状，里面几乎囊括了各大种族！

　　瘸着腿的精灵，断了一只翅膀的羽族，瞎了一只眼的雄狮……

　　看着奇奇怪怪的大群NPC，谭楚心中震撼了，在这数百人中间，他甚至看到了邪族和鬼族，甚至是夜族的NPC……

　　除了矮人族，这里几乎各大种族的NPC齐聚此地！

　　啊……

　　谭楚惊讶的看着眼前的情况，不知道该说些什么好。

　　“尊贵的客人，这些都是我们隐世海谷的居民，他们身上都曾在战斗中负过伤，外面的世界已经容不下他们，所以在这里避世隐居。”羽睿笑着说道。

　　“原来是这样……”谭楚听着他的话，心中惊疑不定。

　　是什么情况，竟然能让各大种族的这些NPC相安无事的呆在这里？

　　难道只是向他说的那样，受伤之后无处可去，才会呆在这座神秘的海底世界中？

　　谭楚显然不太相信羽睿的说法，因为他听矮人王说过，有些种族内乱的家伙无家可归，才会躲在影月峡谷中。

　　如果这里就是影月峡谷，那么这些NPC肯定是上次种族内乱的受害者……

　　想到这里，谭楚不仅想到了天马火行。

　　灵兽族的内部之争，导致天马行空一家失散，为了逃避追杀，天马行空的妻子将小马驹放在龙族禁地中，然后转身引开追兵……

　　这就是说，龙族的地盘其实就是各大种族都知道的一块避乱之地。

　　要不然，天马行空的妻子怎么会原道来到神陨之地，将天马火行放在月灵山脉中？

　　原因就是，所有人都知道，龙族在收留那些被追杀的人……

　　“羽睿大哥，长老来了。”

　　人群中一个声音响起，紧接着，这些好奇的NPC们向两侧让开一条通道，几个老者从人群后面来到了谭楚面前……

　　这是四为身份较高的NPC，他们分别是收缩着羽翼，身穿白色长袍的羽族老者、背着长弓面容苍老的精灵族老者、还有身穿黑袍，腰间挎着一对红色匕首的夜族NPC……

　　而在着三个所谓长老的人身前，为首的是一位身穿青色长袍，手中挎着一个花篮的白发老者。

　　谭楚在看到这个老人的瞬间，便惊讶的张大了嘴巴……

　　他完全不敢相信，在这里，他竟然能够看到灵族的族人！

　　而且，这位老者头顶上名字显示出，他在灵族中的地位，丝毫不比青木大神和灵殇长老低多少。

　　灵族长老：灵瞳【神话级NPC】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　我的天哪，灵族的长老怎么会出现在这个地方？

　　谭楚惊讶的看着白发白须，手中却诡异的提着一个花篮，花篮中各种鲜花争相怒放，万紫千红异常美丽……

　　“这位朋友，你认识老夫？”灵瞳长老疑惑的看着眼前的这个陌生人，感觉他的眼神有些奇怪。

　　“我不认识您，不过我认识灵木和灵殇两位长老，不知道您与他们是什么关系？”谭楚试探着问道。

　　“啊……朋友，你见过老木头和枯藤他们？”灵瞳长老被他一句话震惊了，顿时激动的问道。

　　“这个说来话长，这里方便吗？”谭楚看着周围拥挤的满满当当数百人，正在奇怪的眼神看着他，让他顿时感到有些不自在。

　　可是好在竟然在这里遇到了灵族的长老，而且运气好的是，这位灵族长老并不是因为种族内乱才来到这里的……

　　“嗯嗯，你所言极是，这里确实不方便交谈。”灵瞳长老点点头，转过身在羽睿耳边低语了几句。

　　“大家都回去吧。”羽睿飞在空中大声说道。

　　脚步声中，这些残兵老将们顿时散开，向着各自的木屋走去……

　　就在人群散开的时候，谭楚突然看到了一个奇怪的情况。

　　一头瞎了一只眼的雄狮背上，端坐着一只全身金毛的猴子。

　　这只金猴的头顶毛发间，竟然隐隐约约发出闪闪金光，貌似戴着一顶王冠般闪耀。

　　但这并不是谭楚好奇的原因，只是因为这只猴子骑在雄狮的背上，上面似乎还有一件奇怪的马鞍般的道具……

　　“尊贵的客人，跟老夫来吧。”灵瞳长老在身旁说道。

　　“长老请……”谭楚笑着点头道。

　　他被灵瞳长老打扰，这是这一回头间，那头雄狮和金色的猴子，已经消失在人群中，不知道进入森林的哪一个方向了……

　　谭楚摇摇头，带着黑蛟跟在这位长老的身后，向着森林深处走去。

　　有机会再打听这两个兽族的情况，先弄清楚这里究竟是什么地方再说，尤其是影月峡谷的事情，不能再拖了……

　　跟在四位长老的身后，一行人一直走向森林深处，渐渐穿过茂密的树木，来到了那块美丽湖泊的边上。

　　就在这里的林间空地中，一座由无数圆木搭建而成的简易木屋，出现在谭楚的眼前。

　　“尊贵的客人，这里就是我们的长老议会堂，你们进来吧。”灵瞳长老笑着说道。

　　从打开的木门前，一行人进入到简陋的大厅中，一张长长的木桌，两条十几米长的板凳，便是这里的一切设施。

　　羽睿带着羽族战士立即守在门口警戒，并将大门关上……

　　四个长老坐在谭楚和黑蛟的对面，似乎想要和他展开一番长谈。

　　“朋友，你们怎么会进入罪恶之地，又怎么会发现苦海的秘密？”夜族的夜冷长老问道。

　　“我也好奇，龙族罪恶之地，不是犯错的龙族不会进入那里，而且近百年没有任何神龙被关进来，你们是怎么进来的？”精灵族的长老问道。

　　“听说这位也是神龙，难道你不懂龙帝的规矩么？”羽族长老问道。

　　一进来，三位长老便迫不及待的提出心中疑问，灵瞳长老微微笑着不加阻止，也在等待着谭楚和黑蛟的回答……


第1693章 扑朔迷离

　　面对三位长老急不可待的提问，谭楚和黑蛟互相看了一眼，不知道该不该告诉他们……

　　“小兄弟，还是你来回答他们吧，我嘴笨说不好。”黑蛟说道。

　　“好啊，那我就实话实说了，不过我回答各位长老的问题之前，也有一个小小的要求。”谭楚笑着看向对面的四位各族长老。

　　“尊贵的客人，你有什么要求？”灵瞳长老疑惑的问道。

　　“很简单的要求，我如实回答几位的问题，但也请您能够解开我心中的疑惑。”谭楚笑着说道。

　　“这个……”

　　谭楚的话，顿时让四位长老有些为难，似乎某些秘密不能随意透露一般……

　　仅仅只是看着四位长老的眼神，谭楚心中便明白了，这个奇怪的地方，果然不是那么简单的……

　　“长老们不用为难，我的要求并不过分，不会让您说出不想说的事情。”谭楚淡淡笑道。

　　“既然这样，我们答应你，现在你该告诉我们，是怎样来到这个地方的？”灵瞳长老点头道。

　　对于居住在隐世海谷的NPC来说，突然之间莫名其妙的出现外人，悄无声息的来到这里，这可事关这里所有人的安全问题！

　　不弄清楚他们怎么进来的，估计他们以后连睡觉都不会安稳了，虽然NPC不用睡觉……

　　“好的，那我说吧，事情是这样的……”谭楚毫不顾忌，便将外面两大阵营大战的事情事情，以及他这次来龙族的目的，顺带连累了巨蛟的事情原原本本的说出来……

　　龙帝震怒，发配罪恶之地，巨蛟历劫，进阶神龙……

　　然后海底探险，无意中来到这里的情况，一五一十的详细告诉他们……

　　当然，有关邪皇的事情和建立种族的任务，他都模糊带过，只不过说出封印之期已到，邪皇已经离开精灵族地盘，却并没有透露他的行踪。

　　……

　　听完他的话，四位长老惊讶的呆坐在那里，半天没有说出一句话来。

　　谭楚本想换个理由，编个谎言骗他们，但是一转念间，想到了很多事情。

　　这里的NPC来自各族，已经有百多年没有离开海底，或许外面的事情告诉他们，能够收到意想不到的效果……

　　“不敢置信，我们在这儿呆了百年，外面竟然还在纷争不断！”精灵族的长老惊讶的说道。

　　“邪皇苏醒之后，他在哪里？”夜族长老焦急的问道。

　　“真是可悲，我们羽族的族人，还在为精灵王月上这种小人镇守黑暗之森，太不值得了。”羽族长老无语的摇头道。

　　“绿海真的恢复了？”灵瞳长老双眼兴奋的闪烁着光彩，似乎他是从绿海被烧以后，才来到这个地方的……

　　“众位长老不用急，我知道的会告诉你们，不知道的你们问我，我也无法回答。”谭楚狡猾的说道。

　　“那你先告诉我，绿海到底怎么样了？”灵瞳长老急切的问道。

　　“我帮助灵殇长老收集了所有的宝物，已经成功恢复了绿海的原貌，灵族已经重新崛起。”谭楚笑道。

　　“真是奇迹啊，当年我被困在大火中，眼看就要死在天火燎原之下，幸好红烨长老即时赶来，救了我一条性命，并将我带到这里修养。”灵瞳长老感叹道。

　　“您是被红烨所救？”谭楚惊讶的看着他……

　　“是啊，当时一阵混乱，整片绿海大火熊熊，所有族人四散逃命，我居住的地方比较隐蔽，慌乱之中竟然无人来救，幸好红烨龙神赶来，不然后果不堪设想。”灵瞳长老说道。

　　“红烨长老救了不少人，我也是一百多年前，被他从乱军中救出来的。”精灵族长老点头说道。

　　“我也是……”夜族长老点头道。

　　呃……

　　听着这些NPC们的话，谭楚心中越发疑惑了……

　　那个死在失落之地的龙神，竟然很不简单啊……

　　貌似隐世海谷里面的人，都是被他带回来的！

　　谭楚顿时想起老黑曾经说过的话，红烨在八十年前曾经回过龙族禁地，貌似就是将灵瞳长老带回来安置在这里的……

　　但是这里面，究竟还有什么奇怪的事情？

　　“好吧，长老们的问题，我都尽量作答了，现在，该长老们回答我几个小小的问题。”谭楚微微笑道。

　　“尊贵的客人，您帮助绿海恢复原状，就是我们灵族的大恩人，您有什么问题尽管问吧，老夫只要知道的，一定如实相告。”灵瞳长老说道。

　　“那好，我的第一个问题是，你们在这里总共有多少人？”谭楚问道。

　　“这个问题……”几个长老互相看了一眼，最后全部看向灵瞳长老。

　　“各族的人加在一起，这片海谷中一起有一千人。”灵瞳长老干脆的回答道。

　　“那你们在这里，就没有别的目的？”谭楚问道。

　　“能够有一块生存之地，不用时刻担心生命安全，我们没有别的目的了。”灵瞳长老叹息着回答道。

　　谭楚明白，这位长老说的实话，但是他心中还是在怀疑，龙帝不可能只是为了营救这些人安置在这里。

　　因为红烨的死因实在太离奇了，他在黑韵的眼中就是叛徒，但是却直接得到龙帝的授权，可以自由带着营救回来的人返回龙族……

　　扑朔迷离的事情，越来越让谭楚感到有些不可思议，也让他有一种想解开谜团的冲动。

　　“好吧，我的最后一个问题，影月峡谷是不是在这里？”谭楚问出心中最重要的问题。

　　“你……你是怎么知道这个名字的？”四位长老惊讶的站起身，看着眼前的这个家伙……

　　“怎么了，这个地方很重要吗？”谭楚看着他们的表情，心中便万分高兴。

　　找了这么久之后，似乎在这里，他终于找到想要的答案了……

　　“尊贵的客人，你到这里来的目的，似乎就是来找影月峡谷的所在吧？”夜族长老冷冷问道。

　　“你还是跟我们说实话，来找影月峡谷干什么？”精灵族长老愤怒的问道。

　　四位长老站起身，冷冷的目光看向谭楚，似乎随时都要将他一击拿下……

　　“你们干什么，想动手么？”黑蛟站起身，手中握着双锤，已经做好了战斗的准备。

　　“大家别急，都稍安勿躁，这个事情有点误会，也怪我没有说清楚，我是来找神铁的。”谭楚笑着说道。

　　他的话一出口，气氛顿时缓和起来了。

　　四个长老互相看了一眼，慢慢的坐回长凳，刚才剑拔弩张的举动，仿佛没有发生过一般……


第1694章 月影之谜

　　听说谭楚只是想要寻找神铁，四位长老紧张的神色才算缓和了一点。

　　“你是从哪里知道这个名字，又是从何处知道神铁的存在？”灵瞳长老疑惑的问道。

　　“铁战王告诉我的，他只是知道影月峡谷的名字，却不知道具体的所在，只是告诉我在神陨之地。”谭楚回答道。

　　“矮人王铁战？”四个长老终于长出了一口气，放松了下来。

　　谁都知道，矮人族虽然战斗力强悍，但却是个不喜欢惹祸的种族。

　　他们的最大兴趣便是建造地宫，躲在地面研究锻造技巧和各种器械制作，不愿意参与任何种族纷争。

　　以前每次黑暗阵营与邪族或者光幕阵营交战，矮人族参与的军队数量最少，不过没有一个人对他们有意见，只要矮人能够提供武器装备就行了。

　　现在听说是铁战王指引他来的，众人不再紧张。

　　“长老，你们告诉我吧，神铁对我很重要，事关十几万人的生死大事！”谭楚请求道。

　　“我们……我们不是不想告诉你，可是我们答应过红烨长老，不会说出这个秘密。”灵瞳长老无奈的说道。

　　“影月峡谷有什么秘密我不关心，只要能拿到神铁就行。”谭楚说道。

　　“尊贵的客人，看在你帮助我们灵族恢复绿海的份上，我只能告诉你，影月峡谷的秘密，就在上面的月影之中，你能不能想到，就看你的运气了。”灵瞳长老犹豫着说道。

　　“灵瞳，你这是在违背诺言啊！”夜族长老冷冷说道。

　　“他什么也没说啊。”精灵族长老淡淡笑道。

　　“是啊，灵瞳大哥好像什么都没说呢。”羽族长老说道。

　　“你们……”夜族长老顿时无语。

　　“好了，尊贵的客人，你既然有你的事情，我们也不挽留你，你去忙你的，离开这里之前，希望你能来找我一下，我有事情请你帮忙。”灵瞳长老笑道。

　　“好的，长老们，我告辞了。”谭楚点点头，知道再问下去，这位长老确实不能再透露什么情况了。

　　即使这样，谭楚依然非常满意。

　　苦寻了很久的影月峡谷，终于有了一个确切的线索……

　　告辞四位长老，谭楚带着黑蛟走出木屋，直接向着森林外走去。

　　要想寻找影月峡谷的秘密，首先必须走到空旷的地方，看到头顶的月影再说……

　　不过，让他一直感到奇怪的是，在这个特殊的海底世界中，怎么天空上会出现圆月的影子？

　　这确实是个匪夷所思的情况……

　　快速穿过森林，在无数NPC们疑惑的目光下，两人来到山坡上。

　　头顶的圆月完整的出现在他的眼前……

　　影月峡谷的秘密，就在月影之中？

　　灵瞳长老的话，让他百思不得其解……

　　看着天空那轮淡淡的月影，虽然它不是真实的月亮，不过这个奇怪的海底峡谷中，还全靠它来提供光明。

　　月影中的图案，就像真实的月亮一样，里面一块块的黑斑，看的谭楚有些疑惑。

　　秘密在月影中？

　　谭楚念叨着这句话，心中似乎想到了什么……

　　灵瞳长老冒着违背诺言，接受惩罚的危险，说出来的话肯定是有用的。

　　“老黑，你能带我飞上去天空，去看看那轮月影吗？”谭楚问道。

　　“好像不是很高，我应该能做到。”黑蛟点头道。

　　敖哞！

　　龙吟长啸，白色巨龙赫然出现在谭楚的眼前，巨大的身躯散发出白色炫光……

　　“小兄弟，到我头上来。”黑蛟说道。

　　“嗯嗯，好的。”谭楚激动万分。

　　骑过马，骑过牛，就是没骑过龙，这可是个难得的待遇……

　　嗷哞……

　　就在他站在巨龙头顶，看着身前蓝色电光闪耀的龙角，不知道该不该抱上去的时候，巨龙已经箭一般直冲天空……

　　谭楚吓得顾不得许多，赶紧抱着龙角，再也不敢撒手……

　　奇怪的是，看着龙角上兹兹直响的蓝色电光，似乎对他没有危险，他这才安心紧抱着龙角，看着自己距离地面越来越高。

　　“我也能飞了，哈哈。”巨龙发出兴奋的声音，感情刚刚化龙不久的黑蛟，也对飞行充满了兴趣。

　　“你慢点啊，别把我摔下去了。”谭楚无语的说道。

　　这家伙也是才学会飞行的菜鸟，实在让人感到担忧……

　　巨龙飞舞着，狂冲向天空，白色光芒闪烁间，已经飞上了数百米的高空。

　　谭楚眼看着青色光幕越来越近，那轮月影也近在咫尺。

　　“老黑，飞过去悬停在那里，我看看上面有什么古怪。”谭楚说道。

　　“好的。”黑蛟回答着，巨型龙身慢慢降低速度，向着青色光幕飞去……

　　渐渐的，巨龙靠近了月影，同时也靠近了青色的光幕。

　　谭楚这才发现，看起来明亮的月影，竟然真的只是一个虚影！

　　它就是紧贴在青色光芒上的一块光斑而已，只不过在地面看起来，它好像漂浮在空中似的……

　　月影，倒影……

　　谭楚站在巨龙头顶，看着光幕上的白斑，心中沉思着……

　　他立即向着地面看去，真相顿时大白！

　　只见一道若有若无的淡淡银色光柱，从地面上直射上来，照在青色光芒上，形成了淡淡的月亮……

　　而这道银色的光柱，赫然正是从峡谷中心的那块美丽的湖泊，湖中心的水面上直射上来的！

　　“老黑，飞去湖面看看。”谭楚惊喜的说道。

　　“明白，小兄弟坐稳了。”黑蛟回答道。

　　唰……

　　刚刚拥有飞行能力的黑蛟，立即欢快的向着地面一头扎下……

　　只是可怜了谭楚，仿佛做过山车一般，整个人都要被他弄得晕掉了。

　　九十度的垂直下降，黑蛟玩的不亦乐乎，就在距离地面不到百米的时候，便开始斜冲着向森林上空飞去……

　　呼啸的风声，吹得森林树木摇晃，无数NPC惊慌失措的看着头顶，一条白色神龙的肚皮覆盖了他们的头顶……

　　长老会议室前，四位长老站在那里，看着神龙直冲湖面，一个个笑而不语。

　　“灵瞳，你说的话他很快明白了，你最好期待他不要惹祸，否则我们都要倒霉！”夜族长老冷冷说道。

　　“我相信他，一个愿意帮助我们灵族恢复绿海的人，他的心，是善良的。”灵瞳长老淡淡说道。

　　只见美丽的湖泊上面，巨龙在空中静静悬浮，谭楚站在巨龙头顶，寻找着光源的方向。

　　影月峡谷的秘密，他已经快要找到了……

　　只见蓝色的湖面上，从水底下闪耀出一道银色光芒，越靠近湖面，才发这道光柱越发的闪耀刺眼。

　　谭楚只是盯着湖底那道仿佛聚光灯一般的光柱看了几秒钟之后，便感到双眼有些吃不消了。

　　“老黑，去水里看看。”谭楚惊喜的说道。

　　“好的。”巨龙回答着，龙头径直向着水面扎下去……


第1695章 结界之地？

　　碧蓝澄净的湖面，风景美丽的让人陶醉，但是伴随着一阵轰隆的落水声，巨大的水柱竟然冲上天空数十米之高！

　　隐居在丛林中的各族NPC，惊讶的看着一条白色巨龙，从空中笔直扎下水面，顿时震惊的一个个目瞪口呆……

　　四个长老站在湖边，看到眼前这一幕，眼神都有些古怪。

　　“这个小子，拿了神铁就走，千万别惹祸啊……”灵瞳长老喃喃说道。

　　啊啊……

　　湖水四溅，谭楚只感觉一直巨大的冲撞力传来，差点将他从龙头上面直接砸飞，吓得他赶紧抱着龙角的一只分叉，死死抓住不敢松手。

　　嘭嗵的一声巨响，他眼前顿时变成了一片淡蓝色……

　　此时，黑蛟已经冲进了湖水中，巨大的光罩将整条龙神包裹住，让呆在龙头上的谭楚不至于被水淹到。

　　“老黑啊，下次你的动作能不能温柔点，你这么横冲直撞的乱飞可不行，我以后不敢让你带我了。”谭楚无语的说道。

　　“小兄弟放心吧，我只是刚刚才会飞，等我掌握熟练了就不用担心了，不过游泳可是我的强项。”黑蛟呵呵笑道。

　　谭楚无奈摇头，开始在湖水中寻找那团光源的所在……

　　蓝色湖水异常清澈，不用他费神寻找，只见湖中央的数百米深处，一道白色的炫目光柱，在湖底闪耀生辉。

　　这究竟是什么玩意儿……

　　他心中惊讶不已，任随黑蛟向着湖底冲去……

　　水中的神龙游动极快，而且周身被结界笼罩，谭楚站在神龙头顶，仿佛在陆地上一般自在。

　　看着湖底闪亮的圆形光团，越靠近谭楚越惊讶……

　　因为他似乎明白了这个光团的情况，似乎好像是个巨大的传送阵！

　　就像地图传送阵一般，湖底这道光柱从湖水中一直冲上天空，才形成了隐世海谷那轮远远的月影……

　　看似神秘的情况，其实只要明白了它的原因，一切便不再是秘密了。

　　谭楚心中兴奋万分，他知道，只要冲进这个传送阵，便能找到影月峡谷，拿到神铁完成任务……

　　随着神龙潜入湖底，湖水中一道月白色的巨大光柱冲天而起，确实就是一个传送阵！

　　“老黑，直接冲进那个光柱。”谭楚说道。

　　“好的，你站稳了。”黑蛟说道。

　　“别啊，你别乱来……”谭楚听到他的话，就知道这家伙又要炫飞行技巧了，赶紧大声说道。

　　但是他的话明显说晚了，神龙巨大的身躯猛地收缩着一团，然后迅速弹开，一道白光利箭般直冲湖底传送阵中央……

　　轰！

　　一声巨响，谭楚抱着龙角心中无语，但是下一秒，只见月白色光芒笼罩着他和黑蛟一人一龙的身躯，瞬间只见周围的景物渐渐模糊……

　　眼前是炫目的白光，身躯也在慢慢飘升，谭楚心中惊讶着，等待传送到下一个神秘的地方。

　　呼呼……

　　耳中风声响起，白色光芒渐渐暗淡，刹那间，他惊奇的发现自己站在黑蛟的龙头上，巨龙正在向着一处高空跌落！

　　周围的湖水再也看不到了，他们竟然是从一片繁星闪烁的夜空向着地面坠落……

　　“这是什么地方，好古怪啊，我的神力全部恢复了！”黑蛟快速下落中，立即奋力摆动身躯，带着谭楚再次飞翔在空中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现【影月峡谷】，该地图为结界之地，禁止阵营战争，地图系统无法提取本地图资料！

　　……

　　啊……影月峡谷！

　　看着系统提示，谭楚心中惊喜万分……

　　终于找到了这个地方，没想到影月峡谷竟然藏的如此隐秘，实在让人惊叹。

　　不过，什么是结界之地，还禁止了阵营战争？

　　“小兄弟，这个地方好奇怪啊，好像是人为用神力设定的一片空间！”黑蛟惊疑的说道。

　　“什么叫人为设定的空间？”谭楚不解的问道。

　　看着天空，繁星闪烁，一轮明亮的圆月出现在正当空，好像与外面的世界并无二致。

　　地面上，一大片莽莽群山间林木茂密，隐约还可以看到数个峡谷隐藏在山脉之间。

　　但是黑蛟却说这里是人为的神力空间，这让谭楚有些不敢相信……

　　谁有这么大的能力，能够以一己之力创造出这么庞大的世界？

　　“我也奇怪呢，按道理说，龙帝陛下加上所有龙族长老，他们也没有能力创造这么大的空间结界啊。”黑蛟疑惑的回答道。

　　“别管了，我们先下去看看，去那个最大的峡谷。”谭楚指着地面说道。

　　巍巍大山中，数个小型峡谷隐藏其中，但是中间的那个凹下去的部位，貌似是最大的一个。

　　“知道了。”黑蛟立即锁定那处方位，急速向着地面降落……

　　呼呼风声从耳边掠过，谭楚睁大了眼睛，打量这个奇怪的地图……

　　结界之地，他还是第一次在神界中听说这样的名字，难不成就像邪影创造的那个幻境一般？

　　那要是这个情况的话，等于他进入这个地图的那一刻，所有行为就应该在结界主人的掌控之中了……

　　巨龙高速从空中落下，很快接近地面。

　　随着高度降低，地面上情况尽收谭楚眼底，他看到了一个巨型的盆地，里面河流潺潺，花草茂盛……

　　唰唰！

　　黑蛟按照他的命令，直接降落在这片盆地的中心位置，一片小溪边的青翠草坪上面。

　　谭楚跳下巨龙的头顶，好奇的打量着这个新奇的世界。

　　白光闪耀中，黑蛟化成人形，站在他身边警戒。

　　“好大的一个地方啊，这里怎么没有人住呢？”黑蛟好奇的看着周围，不禁疑惑的问道。

　　宽阔的草坪直接铺到了四周的悬崖峭壁边，数米宽的小溪潺潺流淌，溪水清澈见底，一块块鹅卵石密布其中。

　　看着周围绿草茵茵，夜间还有无数繁花开放，谭楚只感觉越发惊异……

　　“老黑，我们去悬崖边看看。”谭楚说道。

　　他仔细看清楚了这个盆地的地形，发现身后的远方，只有山间的一条峡谷连接这里，那就是说，如果这里有什么人居住的话，他一定在对面的山脚下。

　　两人立即跨过小溪，踩在柔软的草坪上，向着远方高高的悬崖边走去……

　　十几分钟后，两人穿过一片宽阔的草地，高高的山峰出现在他们的眼前。

　　只见密布着绿树和植被的山脉脚下，果然像他猜测的那样，发现了无数个黑色的洞口！

　　密密麻麻的小洞窟，在这座山脉下面像是蜂巢一般，看的两人有些惊讶。

　　但是更让他们惊喜的是，山脚下的平原上面，距离洞口不远的地方，似乎有一群人影站在那里……


第1696章 大神云集

　　看着对面山脚下的情况，谭楚和黑蛟不禁呆住了。

　　他仔细数了数，山脚下洞窟边的那些人影，大约有十七八个，看他们的样子，似乎是在一起商量着什么事情。

　　“小兄弟，我们要不要过去看看？”黑蛟问道。

　　“别着急，先弄清楚他们是敌是友再说。”谭楚说道。

　　“好的，可是我们怎么知道他们是敌是友？”黑蛟的脑筋明显跟不上谭楚的节奏。

　　“很简单啊，你先躲起来，暗中保护我，我去前面看看，有危险我叫一声，你立即变成龙形，将我带上天空。”谭楚说道。

　　“这个很容易啊，我明白了。”黑蛟点头道。

　　两人商量好应急的计策，便分开行动……

　　谭楚将武器从装备栏卸下来，以示自己和平的来意。

　　黑蛟立即向着令一侧走去，隐蔽再出随时准备出手援救……

　　踏着柔软的草地，谭楚大步向着山脚下走去……

　　不一会，他便走过草地的尽头，双脚踏上山边的石头地面。

　　这个时候，前面的人影也越发清晰，只见十几个身形高大，全身不是披着重甲便是穿着华丽长袍的NPC，聚集在一起，似乎在激烈的讨论着什么。

　　“谁？站住！”人群中突然传来一个洪亮的声音……

　　谭楚心中讶异，他距离这群人还有数十米，竟然就被发现了，这些人真是不简单啊……

　　“各位大叔，别动手，我是无意中来到这里的。”谭楚举起双手，大声说道。

　　刹那间，只见这群人身影闪动，化作无数飘动的残影，疾风一般向着谭楚冲来……

　　呼呼！

　　风声在谭楚耳边响起，眼前人影晃动，仅仅只是两秒钟不到，他便惊奇的发现，自己居然被这群远在数十米的外的奇怪NPC包围在人群中间！

　　我勒个去，这些都是什么人，这移动速度，实在太牛叉了吧？

　　谭楚疑惑的看着身边高大的一群人影，不由得惊讶的瞪大了眼睛……

　　这群人头顶上表明的身份，让他心中万分震撼！

　　当先堵在他正对面的，是一位身穿金色战甲，背着长柄大刀的巨型战士，他头顶竟然写着……兽族长老：暴血！

　　暴血长老的身边，这十几个人有男有女，但是全部清一色的神话级NPC，每个人头顶上的名字，随便一个都让谭楚惊讶万分……

　　但是最让谭楚感到好奇的是，在包围他的人群后面，赫然有两个身材曼妙的女子，这两个人的身份更是让他惊喜不已。

　　其中一个身穿青绿色皮甲，腰间挎着两把弯月匕首，背上还有一把长弓的女子，居然是精灵族的美女高手，她头顶的名字也是中立种族……

　　精灵族：月凝【神话级NPC】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　另外一个女子身穿红色长裙，玲珑曼妙的娇躯被长裙包裹着，看的让人目眩神迷，不过她绝美的容颜上似乎笼罩着一层淡淡的哀愁，让谭楚只是看着，便感到心中酸楚……

　　不过她头顶上的名称，去让他立即明白了这女子为什么如此忧愁。

　　天马：虹影【神话级NPC】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　天哪！

　　谭楚在人群后看到这两位女子的瞬间，便抑制不住的一阵激动……

　　天马虹影……这不是天马火行的母亲，天马行空的妻子？

　　她……她怎么会在这个奇怪的峡谷中？

　　“你是谁，怎么进到这里的，听到我的问话没有？”暴血长老大喝道。

　　“各位别着急，暴血长老，我也是兽族。”谭楚看到天马虹影的瞬间，心中便有底了。

　　这些人是敌非友，说不定还能帮上自己的大忙。

　　“你是兽族？”暴血长老听到他的话，反而神色紧张，一伸手便将后背上的金色长刀拔下来……

　　唰地一声，金色刀影闪电般架在谭楚的脖子上，一群神话级高手伸出手，将谭楚紧紧抓住……

　　“你既然是兽族，那就去死吧！”暴血长老怒喝道。

　　敖哞！

　　突然间，天空上传来一阵高亢的龙吟声，众人惊讶的抬头看去，只见一条硕大的白色巨龙，正在空中向着地面冲下来……

　　“老黑，回去，这里没事！”谭楚赶紧说道。

　　这个家伙出现的也太快了，不过现在的这种情况，还没有到彻底翻脸的时候，谭楚这一声大吼，巨龙在空中愣了一下，立即调转头飞上天空，消失在夜幕中……

　　众位NPC惊奇的看了一眼天空，对于谭楚的态度没有刚才那么恶虐了。

　　有神龙的保护的家伙，身份一定不低！

　　“你们等等动手，我虽然是兽族，但我不是当年对付你的那群人，冤有头债有主，你别找我麻烦啊。”谭楚心中一动，赶紧大声辩解道。

　　他似乎明白，这个长老将他当成了当年种族内乱的敌人……

　　铁战王说的没错，要想知道当年的情况，影月峡谷里面果然存在着真相！

　　眼前的这群各族高手，说不定就是侥幸逃过大劫的一部分人……

　　“什么……”暴血长老听着他的话，顿时愣住了。

　　“你知道当年的情况？”暴血长老本来听说他是兽族之后，瞬间被激怒出手，这时候冷静下来才想到，这个家伙的年纪还够不上参与当年的内斗。

　　“各位大神别着急，我来这里没有恶意，并且一些事情想要告诉你们。”谭楚说道。

　　天马虹影已经找到，但是自从进入龙族地盘之后，一直到到这里，天马行空似乎受到了什么限制一般，再也无法联系。

　　谭楚似乎猜到，这是龙族地盘的特殊限制，无法召唤任何宠物兽，包括临时契约也不行了……

　　“暴血，放开他吧，我们在这里已经这么长时间了，外面的情况一无所知，或许他能够带给我们一些有用的消息。”一位顶着【水族：锟铻】紫甲战士说道。

　　谭楚好奇的看了一眼这位水族的神话级高手，心中万分好奇……

　　看到锟铻的出现，他便清楚了，水族也没能逃过那场种族内乱。

　　只不过，神界中，凡是战士职业的NPC，头部基本上都被重盔覆盖，很难看到他们的脸型，这让谭楚有些失望。

　　“好吧，小子别乱动，否则我一刀让你尸首分家。”暴血长老警告着说道。

　　他手一挥，将金刀反手插回背上，冷冷看着谭楚……

　　“那条神龙我好像从没见过，他是你的朋友？”锟铻奇怪的问道。

　　“我也没听说过龙族有白色神龙存在，而且刚才那条龙非常奇怪，身上隐隐还有电光缠绕。”精灵族月凝疑惑的说道。

　　“这位朋友，你能详细的跟我们说一下，你到这里的目的是什么吗？”另一位头顶上写有【鬼族：幽魂】的黑袍老者说道。

　　呀……这里竟然还有鬼族的神话级NPC！


第1697章 内乱疑云

　　谭楚看着十几个人中间，一直隐藏在人群里面，被几个魁梧战士挡住的这位身材较小的黑袍NPC，不禁顿时呆住了……

　　这里真是大神云集啊，竟然隐藏着这么多各族的神级高手！

　　他们这些人与外面隐世海谷的居民不同，他们的身体没有一个受伤，而且实力更为强悍……

　　最让谭楚感到吃惊的是，鬼族也有高手在这里……

　　可是从来没听说过鬼族也发生了内乱啊，因为现在整个鬼族，都在狂兽营和暗影城保护的领地里面愉快的生活着。

　　鬼族三位王者之间分工合理，凡是有大事都互相商量着办，怎么看也不像是闹出过内乱的样子……

　　这个幽魂是咋回事？

　　“小子，跟我们走吧，你最好把事情说清楚。”暴血长老大声说道。

　　“放心吧长老，我有很多事情要告诉你们。”谭楚笑着，被他们押在人群中，向着山脚下走去……

　　来到山峰下面，只见这里的山壁上十几个小黑洞，似乎像是这些人的居所。

　　谭楚心中数了数，这些洞窟的数量，正好是与NPC人数差不多，只是中间多出了较大的洞穴而已。

　　众人押着谭楚，来到了山脚下，于是四散开，围成一个圆圈，将谭楚围在中间。

　　“好了小子，现在有什么话你赶紧说吧，再有就是让你那条龙最好老实一些，要是他有什么不轨的举动，我不介意让他尝尝我的狮吼刃。”暴血长老警告道。

　　“众位大神放心，我来到这里，其实是有事情的。”谭楚笑着说道。

　　他看着周围的一个个NPC，心中默默注意着他们的身份……

　　除了矮人族和人族，这里几乎云集了所有种族的高阶NPC！

　　最让他奇怪的，便是水族、鬼族的两位NPC，再有就是灵兽族这种小族群的两个人，天马虹影和另外一个叫做灵蛛独语的绿袍中年男子……

　　不过天马虹影似乎对他的到来并不敢兴趣，只是低垂着头，坐在那里一语不发。

　　看着她淡淡的哀愁，谭楚明白，这位红裙美妇是在思念她的丈夫和幼子……

　　“我就猜到了，你来这里绝不是无意间进来，有什么目的赶紧说出来！”鬼族幽魂尖利的声音喝问道。

　　“你是怎么知道种族内乱的事情？”月凝美女疑惑的问道。

　　“众位别着急，我对种族内乱的事情了解的并不多，这次来是受白睛长老的委托，调查当年的事件。”谭楚笑道。

　　看着十几双惊讶的眼神，他知道，今天正好是揭开这个百多年前迷案的时候了……

　　“白睛委托你来的，难道他还没死？”暴血长老顿时惊讶的问道。

　　“怎么，您以为他死了？”谭楚赶紧追问道。

　　“当时情况那么乱……我们正准备召开兽族长老会议，听闻兽王对于战争的安排，谁料到我刚进会议厅的时候，洞口已被封死，里面杀声一片，长老们互相拔刀相向，就连我最要好的朋友都红着眼睛向我冲来。”暴血长老回忆着，万般无奈的说道。

　　“啊……”谭楚听着他的话，不由得愣住了。

　　他立即从包裹中，取出那面白睛将军作为调查这次事件，专门赠送的兽族长老令牌……

　　光芒闪烁中，一面虎头令牌拿在谭楚的手中，闪烁着淡淡的金色光芒。

　　“白睛的令牌，你果然是受他所托……”暴血长老惊讶的看着他手中长老令，也拿出了一块同样金光闪闪的令牌，只不过这面令牌上面，雕刻着一头雄狮图案……

　　狮神之令：兽族长老身份令牌，拥有神奇的作用。不可交易，不可损毁。

　　……

　　同样都是兽族长老令牌，上面的图形说明了暴血长老的身份，他竟然是一头雄狮！

　　“当年的事情，白睛将军完全不明白为什么发生了那种情况，所以让我来调查一番。”谭楚说道。

　　“白睛不明白，我也不明白，当时会议厅内杀的难分难解，无数兄弟倒在自己人的屠刀之下，我并没有看到白睛当时我正被三个长老围攻，他们双眼血红，仿佛杀疯了一样！”暴血长老诉说着，双眼闪烁着愤怒的光芒，似乎还在为当年的事情耿耿于怀。

　　“你们之间，难道一句话都没说，就开始打起来了？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，暴血没有说谎，我们水族也是如此，虽然一直以来族内都有不同的意见，但是屠杀确实来的有些蹊跷，所有人准备开会的时候，屠杀瞬间展开。”一旁的锟铻长老点头道。

　　“我们灵兽族也是，平常虽有分歧，但是从来没有闹出过这么大的事情……”一直低着头不说话的天马虹影，清脆的声音突然响起。

　　“我们夜族也是，当时族内有一部分人愿意跟随邪族出战，一部分人不愿意参与战斗，于是我们这些不愿意参与战斗的人，便莫名其妙的成为了屠杀的对象。”夜族的夜枭长老说道。

　　呃……

　　谭楚听着几个种族的长老的话，心中越发感到惊惑不解了……

　　这是什么情况，为什么他们都对当年的事情感到无法理解，甚至对这场屠杀为什么出现都感到奇怪。

　　他心中似乎感觉到，一种极不寻常的事情正在发生……

　　“幽魂大神，您的鬼族出现了什么事情？”谭楚看着一边没有说话的长袍黑影，对于它为什么在这里感到奇怪。

　　“我……我的鬼族没有内斗，只不过……”幽魂长老惊慌的说着。

　　“他是被鬼族的死神王者追杀，正好碰上龙族红烨长老，才会被救到这里来的。”暴血长老呵呵笑道。

　　“被幽冥死神追杀？”谭楚惊讶了。

　　“当年，我和现在的死神同为鬼族魂系的长老，他能接替王位我不服，结果才出现那种情况。”幽魂愤愤的说道。

　　原来是这样……这是他们两人之间权力之争，怪不得呢……

　　“各位长老的话我都听明白了，其实过去了百多年之后，你们对那场内乱到现在仍是一头雾水吧？”谭楚问道。

　　“是啊，那是突然间发生的屠杀，长老们连话都不说便拔刀相向，我确实感到很疑惑。”锟铻长老点头道。

　　“我倒是认为，这是兽王一手准备好的诡计，借着召开长老会议的机会，铲除我们这些不想参与的战斗的人。”暴血长老愤怒的说道。

　　“好吧，我明白了，这些事情我会想办法弄个明白。”谭楚点头道。

　　本以为找到了影月峡谷，就可以弄清楚当年的内斗惨案，但是情况却让他更加吃惊……

　　貌似这些种族内斗中幸存下来的各族长老，对于当年发生的事情，依然是感到不可思议，却说不出任何有用的线索。

　　谭楚心中叹着气，看来想要完成白睛将军交托的这个任务，还真不是件简单的事情啊……


第1698章 夫妻团聚

　　让谭楚无语的是，当年种族内乱的受害者，竟然也对当时发生的事情稀里糊涂，弄不清楚出现了什么状况。

　　但当谭楚看着这些人，便想起了外面隐世海谷的那些居民，心中却突然一惊……

　　各大种族发生的内乱的时间，虽然不在同一天，但却是连续发生的，这里面是不是有人故意在中间捣鬼？

　　龙族仿佛事先知道这个情况，居然将这些内斗中被打伤或者追杀的人，一个个全部救到这里来，这不禁让谭楚感到有些疑惑……

　　“这位朋友，你既然是受白睛的委托来调查这件事情，不知道他现在可好？”暴血长老问道。

　　“他很好，现在是邪族的将军。”谭楚说道。

　　“啊……他去邪族了？”暴血长老惊讶的说道。

　　“是的，这件事情是由他委托，我才展开调查，不过按照你们所说的当年经过，我还有很多情况不明白，所以还要等待一段时间。”谭楚说道。

　　“我们不着急，已经过去了百余年，再等一段时间也可以。”暴血长老点头道。

　　“这件事情我会追查到底的，不过现在，我有件事想问问虹影大神和月凝大神。”谭楚看向站在一起的两位美女NPC……

　　“问我们什么事情？”月凝疑惑的问道。

　　天马虹影也疑惑的抬起头，看着这个陌生的年轻人……

　　“先问月凝长老，您是被月鹿王当年争夺皇位的那场风波牵连，还是因为月上王的事情？”谭楚问道。

　　精灵族两代王者的王权交替，都出现了巨大的风波，上一代月鹿王夺得了王位，才让影月变成了邪族的大祭司邪影……

　　这一带的王位争夺，造成了月昊老城主的惨死，以及月珑愤然脱离精灵族。

　　但是出现在这里的精灵族月凝美女，他就弄不清到底是为什么来到这里……

　　“你年纪不大，知道事情不少……不错，我是因为月鹿争夺王权，才会来到这里，不过事情已经过去很久了。”月凝淡淡说道。

　　听闻她是因为上一代精灵族内乱才会来到这里，谭楚便没有了兴趣，他只关心这位月凝，是不是因为月昊老城主的事情才被迫逃亡……

　　“哦，原来这样，我没什么说的了，虹影长老，我有些事情想跟你说说。”谭楚看向红裙美妇。

　　“你找我有什么事情？”天马虹影惊惑的问道。

　　“我只想知道，天马行空是您的什么人？”谭楚笑着问道。

　　“啊！”天马虹影惊讶的看着谭楚，一双美丽的双眸刹那间瞪得圆圆的……

　　“红烨长老，我认识天马行空，还认识天马火行，不知道这两人与您什么关系？”谭楚笑着说道。

　　他现在还不敢确定，这位美女到底是不是天马行空的妻子……

　　不过看着她头顶的名字，谭楚心中八成可以肯定，此女就是天马行空苦苦寻找的那一个人。

　　可是究竟发生了什么事情，才会让她在保护幼子脱离危险之后，又出现在这个封闭的影月峡谷中？

　　“你认识行空和小火，他们在哪，他们没事吧？”天马虹影的美眸中顿时闪耀着惊奇的光芒，连声询问道。

　　“有一匹白色的独角双翼天马，一直在寻找他的妻儿，不过在不久前，月灵山脉的山脚下，他终于找到了失散百年的孩子，现在已经相认了。”谭楚笑着说道。

　　“行空找到火儿了，好……好……”天马虹影激动的俏目晕红，双眼中水光乍现，连说话的声音变的有些微微颤抖。

　　看着她激动的样子，谭楚可以确信，自己终于帮天马行空找到了失散的妻子！

　　只可惜，临时契约要作废了。

　　谭楚心中有些舍不得，不过能够看着天马一家重新团聚，他还是决定玉成此事。

　　思索了几秒钟，谭楚从包裹里取出那面天马令牌，伸手递给激动的红裙美女……

　　“其实，天马行空一直跟着我，但是在这里有奇怪的限制，他没有办法出现，否则你们可以一家早日团聚。”谭楚说道。

　　“行空在你这儿？”天马虹影口中惊呼着，赶紧接过这面令牌……

　　只见她玉手间银光闪烁，右手掌心中出现了一枚银白色宝珠……

　　“这是行空的本命元神丹，按照灵兽族的鬼族，他和火儿的元神丹一直由我保管，没有这个东西，他无法幻化为人形状态。”天马虹影兴奋的说道。

　　只见银光闪烁间，这颗奇异的银白色宝珠，立即与那面天马令融合在一起……

　　唰！

　　光晕闪烁中，一匹高大的双翼白色天马，立刻出现在谭楚的眼前……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您与【天马行空】契约条件完成，临时主仆契约失效！

　　……

　　天马行空出现在谭楚眼前的瞬间，系统提示告诉他，这匹天马已经不再是他的骑宠，现在恢复自由了……

　　巨大的天马双眼看到红裙美妇的那一刹，两只大眼睛中，泪水缓缓流下。

　　又是一阵光晕闪烁，巨大天马变成一个身材高大，身穿银白甲胄的威武将军，大步走向惊喜的红衣女子……

　　“虹影……我找到你了！”天马行空声音颤抖的呼唤道。

　　“行空，我从来没敢奢望还能见到你一面……”天马虹影娇声呼道。

　　两人大步前行，终于紧紧拥抱在一起，不想再次分开……

　　众人欣喜的看着这一幕，没有人说话，不想打扰失散了百年的这对爱侣。

　　谭楚关掉系统提示，心中却丝毫没有感到失落，能够看到他们紧拥在一起的这一刻，哪怕失去再多，他都心甘情愿。

　　现在的外面世界，真实情感已经越来越淡薄，反而在神界中，眼前的这一幕，让他很久没有感动过了。

　　感觉到眼眶有些发热，谭楚忍不住伸手擦了擦眼睛，不让自己的泪水落下来。

　　时间就在两匹天马就别后，重逢时的温存和低声细语中，缓缓的过去……

　　直到两位爱侣诉说了百年的相思之苦后，他们才发现，周围还有这么多人静静的站着。

　　“行空，火儿呢？”虹影问道。

　　“火儿很安全，现在跟着狂兽大人的战友身边。”行空笑道。

　　“狂兽大人，您是我们夫妇的大恩人，我们该怎么感激您呢。”虹影看着谭楚，深深的弯下腰，恭敬的说道。

　　“你们客气了，只要你们全家能在一起，我不需要你们的感谢。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽大人，虽然我们之间的契约已经失效，不过天马行空在此立誓，凡是狂兽大人有所差遣，只要不违背规则，行空必将赴汤蹈火在所不惜。”天马行空郑重的说道。


第1699章 狂兽追随者

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，神兽【天马行空】自愿从此以后跟随于您，请问您是否接受？

　　……

　　随着天马行空的誓言话音刚落，系统的提示突然出现，看的谭楚一头雾水，不明白这是什么意思。

　　他还是在神界中第一次碰到这种的情况，神兽自愿跟随他，这代表着什么含义？

　　这是自愿缔结契约，还是愿意当他的宠物？

　　接受！

　　虽然还不清楚是什么意思，不过看起来似乎很给力，谭楚立即选择接受。

　　叮……系统：您已接受【天马行空】追随，自此之后，在系统规则范围内，神兽将会跟着您的阵营，为您全力效命！

　　……

　　随着谭楚选择确定之后，系统提示再次出现，而且天马行空的头顶上，也多出一行字体……

　　啸天狂兽追随者！

　　呃，这倒是个不错的设置，没想到帮助天马夫妻团聚，却意外的获得了这么大的好处。

　　谭楚现在才明白，当初天马行空在面临死亡时，求他饶过一命的含义。

　　契约上加上了寻找他妻儿的条件，现在看起来，这本身也是一个任务。

　　但是对于玩家们来说，按照任务的不同完成情况，系统也会给出不同的奖励。

　　如果刚才见到虹影，他没有主动交出令牌的话，或许就没有这么好的事情发生了……

　　这些情况，谭楚并不清楚，不过他看着系统的提示上面，介绍的内容只是短短的一句话，但是却让他明白了什么叫做追随者……

　　这就意味着，以后天马行空将会为谭楚效力，不论他选择什么阵营，或者要做什么事情，行空都会义无反顾的跟随着他的脚步……

　　“狂兽大人，我们夫妻本是一体，行空愿意跟随您，我也愿意随他一起跟着您，我们一家永不分离！”天马虹影突然说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，神兽【天马虹影】自愿跟随您，请问您是否接受？

　　呃……

　　谭楚看着系统信息，心中顿时乐坏了……

　　接受！

　　叮……

　　看着天马夫妻的头顶，全部出现了【啸天狂兽追随者】一行字体，他已经幸福的快要晕倒了。

　　同时获得两位神兽的帮助，这就意味着，他们夫妻虽然不是自己的宠物，却成为了他最得力的手下……

　　“虹影妹子，你们真要跟随他而去？”月凝惊讶的说道。

　　“是的，我找到了行空，这里我不想再呆下去了，我要跟着狂兽大人去见我的火儿。”虹影一扫愁容，明艳照人的笑道。

　　“可是……可是我们当时已向红烨长老立誓，绝不主动离开这里的啊。”月凝说道。

　　“这个……”虹影愣住了。

　　“你们与红烨之间还有什么誓言？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们的命都是红烨长老所救，他将我们带到这里，我们进来之时便已经立下重誓，没有他的话我们绝不出去。”暴血长老说道。

　　“哦，我当什么事情呢，红烨已死，你们的誓言无需当真。”谭楚笑道。

　　“什么……红烨长老死了？”众人面面相觑，惊讶的张大了嘴巴。

　　“不可能的，要是红烨长老真的死了，我们的誓言就会自动消失，可是到现在还在啊。”

　　“我也看到了，誓言依旧还有效。”

　　“是啊是啊，红烨长老没死，不然我们的协议早就束缚不了我们了。”

　　众位NPC们，纷纷疑惑的说道。

　　啊……

　　谭楚被他们的话弄得有些莫名其妙……

　　红烨已经早就挂了，这些NPC与他的承诺应该立即失效，可是现在……

　　这是什么情况？

　　他可是亲眼看到红烨的龙魂，这家伙不可能重新活过来。

　　“大家看看，这是红烨的龙宫令牌，足以证明他的死亡。”谭楚立即拿出龙宫令来证明。

　　“真是红烨长老的东西啊。”众位NPC一起围过来，惊讶的看着这枚令牌。

　　“啸天狂兽，你这块令牌在哪弄到的，有多长时间了？”月凝问道。

　　“有接近两个月的时间，不过我拿到这块令牌的时候，还见到红烨的龙魂，可以确定他已经死去数年甚至更长的时间。”谭楚说道。

　　“不可能！红烨长老上个月还来过这里。”暴血长老惊讶的说道。

　　“啊……你们见鬼了吧？”谭楚被他的话顿时吓到了。

　　“是的，我们大家都见过，红烨长老确实上个月才来过。”天马虹影点头道。

　　她一开口，谭楚便知道，众人并没有撒谎，可是这件事情实在太离奇了……

　　而且非常的不科学，巨蛟一直守在通往龙族禁地的路口，要是红烨回来，他应该见过，怎么会说八十年前才见过他从龙族出来……

　　事情越发的让人疑惑了，谭楚看着众人惊讶的眼神，心中也变成了一团乱麻。

　　“红烨长老经常回来吗？”谭楚问道。

　　“也不是经常，有时候一个月回来这里一次，有时候数年，我们习惯了他神龙见首不见尾，但是你说他死去数年，这我们就弄不清楚了。”锟铻说道。

　　“大家别急，这件事情我会去调查的，里面肯定有什么隐情，不过我想知道，他上个月回来做什么？”谭楚问道。

　　“红烨长老回来，通常都是救一些跟我们一样的可怜人回来，上次他带了一个身受重伤，似乎快要死掉的家伙，现在还躺在中间的那个洞穴里面。”天马虹影说道。

　　“你们知道他是谁，是哪个种族的吗？”谭楚赶紧问道。

　　“不清楚，中间的洞穴被封印着，我们就算能合力打开封印，但是也不想得罪长老，所以从来没进去过。”幽魂说道。

　　“其实我们从不着急，那人伤好了会跟我们在一起的。”暴血长老笑道。

　　“好吧，这事情我会慢慢的查清楚的。”谭楚点头道。

　　这里情况，已经让他感到越来越莫名其妙了。

　　红烨居然没死……这是不可能的事情，龙魂都已经被黑韵拿走了，他怎么还能复活？

　　这个谭楚从来没有见过真是模样的神龙，竟然已经成为了一件离奇事件的主角！

　　而且在这件事情的背后，绝对隐藏着惊天的大计划……

　　这一趟龙族之行，谭楚感到自己没有白来，一桩桩奇怪的事情，正在他眼前慢慢浮上水面！

　　或许，等他解开这个谜题的时候，就是整个冰鉴大陆上面，出现巨大转折的时候。

　　谭楚自己却并不知道，他正在开启一个庞大的战斗史诗任务！

　　心中乱成了一团麻，想了半天没想出什么结果，他决定先把最重要的事情完成了再说。

　　“我来这里除了调查内乱的事件之外，还有一件事情，请问这座峡谷里面，是不是有一种神铁的存在？”谭楚问道。

　　时间紧迫，其它任务可以放在一边，但是建立种族阵营，打造权力之杖的任务必须抓紧完成了。


第1700章 九天神龙坠

　　这一次谭楚来到龙族的地盘，同时有三件大事要去办。

　　第一是找到龙帝御天，求得龙族特赦令，完成与女神黑韵的系统婚约任务中，其中的一项任务条件。

　　第二是找到影月峡谷，完成白睛将军委托的种族内乱任务，调查当年发生的真实情况。

　　第三是寻找到神铁，建立属于自己的中立阵营，打造权力之杖道具。

　　可是，三个任务中，前两项已经全部宣告失败……

　　龙帝御天不但不愿意给予龙族特赦令，相反不愿意让神龙嫁给其他谭楚，逼着他毁掉婚约。

　　千辛万苦找到影月峡谷，谭楚以为自己可以从这些各族NPC的口中，询问道当年的情况。

　　可是事情更加诡异，这些内乱的受害者，居然到现在都不明白，当年到底发生了什么状况。

　　好吧，两个任务全部没有完成不说，还弄出个红烨没死的震撼消息。

　　谭楚感觉自己像是跳进了一团迷雾中，在里面兜着圈子却找不到真相在哪里？

　　现在唯有神铁这一个任务了，千万别再出什么问题，要不然他真要疯掉了。

　　不过好处也不少，帮助巨蛟历劫化龙，多出了一个好帮手。

　　接着让天马夫妻团圆，意外多出了两个追随者……

　　“你要寻找神铁做什么？”暴血长老疑惑的问道。

　　“打造权力之杖，建立中立阵营。”谭楚笑着回答道。

　　“不是吧，就你，还想建立属于自己的种族？”月凝震惊的问道。

　　“小伙子，建立属于自己的阵营可不是什么简单的事情，首先你要有军队还有领地，要挡住黑暗王朝和邪族的疯狂进攻，这是很危险的事情。”锟铻劝说道。

　　“各位大神不用担忧，我也有自己的城市和军营，还有数十万军队，现在也承受住了两大阵营的连番进攻，所以才前来寻找神铁。”谭楚笑着回答道。

　　“我的天啊，看不出来，你竟然这么厉害啊，你的城市和军营在哪里？”幽魂惊奇的问道。

　　“对啊，你先告诉我们，你的领地是什么地方的，我们就告诉你神铁在哪里。”月凝好奇的问道。

　　“是啊，快告诉我们。”众人全部好奇的看着他。

　　对于这群无家可归，只能躲在这个封闭世界的一群人来说，一块属于自己的领地，那就像天堂一般……

　　“好啊，我可以告诉你们，不过你们也得答应我，告诉我神铁在哪里。”谭楚笑道。

　　“没问题。”众人异口同声的说道。

　　“我的城市建立在神陨之地旁边的邪魅之原，我的军营就是以前邪族的邪魅军营，现在变成了我的狂兽营。”谭楚说道。

　　“你把邪族的军营占领了？”众人顿时目瞪口呆，不敢置信的看着他……

　　“是啊，已经占领好长时间了。”谭楚点头道。

　　“邪族的军营被占，它们会善罢甘休？”月凝惊问道。

　　众人也看着谭楚，兴奋的等着他的回答……

　　“当然不会放过我了，一下就派来数百万大军反攻，不过全部被窝解决了。”谭楚吹着牛说道。

　　“厉害啊，邪族的军队可是天下无双，数百万军团都被你解决了……”

　　NPC惊讶的看着他，半信半疑……

　　“你们别不信，要是你们能出去，我可以带你们去看看，我的城市暗影城已经与军营练成了一条线，七成的邪魅山脉都在我的掌控之下。”谭楚说道。

　　“有机会我们一定要去看看。”众人兴奋着，但是却同时双眼一暗……

　　什么时候，他们才能离开这里，结束一百多年的幽居生涯？

　　“好吧，我已经告诉你们领地的所在了，你们说说吧，神铁在哪里？”谭楚着急的问道。

　　“狂兽大人，神铁就在那个山洞里。”虹影指着山脚下，中间那个洞口较大的石窟说道。

　　“里面没有危险吧？”谭楚看着石窟，疑惑的问道。

　　貌似上次他听说过，影月峡谷保存神铁的地方，有巨兽看护着……

　　“里面的情况我们不清楚，因为我们从来没有进去过，但是你只要能打开封印，遇到危险可以退出来，我帮你。”暴血长老说道。

　　这位兽族的雄狮长老，原本对这个家伙并无好感，但是随着了解加深，他已经对谭楚万分佩服。

　　看着兽族的后起之秀，老狮王心中异常高兴。

　　“好的，我去试试看。”谭楚说道。

　　“狂兽大人，我们跟你去。”天马行空与久别重逢的妻子对视了一眼，口中坚定的说道。

　　“那好吧，我们走。”谭楚点头道。

　　众人站在原地，碍于情面谁也没有上前，眼看着三个人影大步走向中间的石窟。

　　现在谭楚心中也很紧张，三个任务中，只有权力之杖的任务还有机会，他不想这次又失败了。

　　一边走，谭楚看向头顶的夜幕，向上面挥挥手，召唤黑蛟下来帮忙。

　　敖哞！

　　天空上传来一阵龙吟，白色巨龙从繁星密布的夜空中突然现身，又炫起了他刚刚掌握的飞行技巧，一头扎向地面……

　　呼啸的风声中，眼看巨龙距离地面只有不到十米的时候，突然变幻成人形状态，噗通一下坠落地面……

　　轰隆！

　　巨响声中，石头地面碎石横飞，这个老黑竟然一下子将地面砸出了一个深坑，威势极为惊人。

　　不过他本人却大字型的躺在坑中，差点将谭楚笑的背过气去……

　　“这位是……”天马行空疑惑的看着地面上灰头土脸，正在爬起来的银甲战士，不由得好奇的问道。

　　“他就是独角玄蛟老黑，你没见过他，不过他现在已经进阶神龙了。”谭楚笑着解释道。

　　“可惜，我还是没有掌握降落的方法，哎……”黑蛟叹着气，有些不好意思的走过来。

　　“没事，你这个降落姿势很不错，以后战斗中这么砸下来，敌人直接就被你砸死了。”谭楚安慰道。

　　“也是啊，石头都被我砸这模样了，敌人肯定也受不了。我决定了，以后就用这种方式降落。小兄弟，你帮我起个名字吧，这样我就能把它当成一种技能使用了。”

　　“这样吧，看你下降的姿势这么威猛，那就叫做……叫做九天神龙坠，你看怎样？”谭楚不假思索的说出一个名字。

　　“九天神龙坠？这名字真好，我喜欢。”黑蛟兴奋的说道。

　　也就是谭楚的一句玩笑话，没想到这个名为九天神龙坠的技能，真的被黑蛟运用的异常强悍，在大型战场中让不少敌人为之胆寒……

　　当然，这是后话了。

　　谭楚带着三个人，继续向着山峰走去，十几个黑色石窟，已经距离他越来越近了。

　　尤其是中间洞口最大的黑色石洞，更是让他的心脏激烈跳动不已。

　　系统啊，千万别再整些幺蛾子了……

　　谭楚心中祈祷着，只想顺利拿到那块神铁，好快速完成任务。


第1701章 焚烧的神铁

　　谭楚带着三人，快步走到山脚下，看着十几个洞口的中间，规模最大的那个山洞口。

　　在这个山洞的里面，大约十米左右的地方，一道红色的光芒若隐若现，让他心中一惊。

　　他明白，这就是那些NPC口中所说的封印结界，只是不知道它的威力有多么强悍？

　　“狂兽大人，这就是红烨长老在这里的私人山洞，我们这些人有的呆在影月峡谷已经一百多年，但是从没有进去看过，所以不知道里面的情况。”天马虹影说道。

　　“那你们知道神铁在里面？”谭楚疑惑的问道。

　　“知道啊，神铁是红烨长老亲自放进去的，主要就是作为维持封印的神力之源，你拿走一块应该没有什么大问题。”虹影回答道。

　　“不是吧，神铁不止一块？”谭楚惊讶了。

　　“狂兽大人只要能进去便明白了。”天马虹影说道。

　　“小兄弟，我来帮你打开封印吧。”黑蛟迫不及待的说道。

　　“嗯，打开封印的这件事，看样子还必须依靠你。”谭楚笑着说道。

　　黑蛟化龙进阶，竟然意外的成为雷系神龙，并且拥有破开封印的特殊能力，这对于他来说，确实是个强悍的助手。

　　他让黑蛟上前，自己带着两匹天马，随后走进红彤彤的石窟中。

　　宽大的山洞，两旁石壁整齐平滑，一看便是人工开凿而成。

　　就在洞口向里面十米的地方，山洞中间一片熊熊燃烧的火幕，将整个洞口覆盖的严严实实。

　　看着这道火墙，似乎就是NPC们口中所说的封印，谭楚站在那里，等待黑蛟出手。

　　只见银甲战士手提双锤，大步走到火墙前面，全身散发出蓝色的雷电缠绕。

　　轰隆！

　　炸雷般的响声中，黑蛟狠狠将双锤砸在一起，蓝色雷光直射而出。

　　哗啦一声，雷柱狠狠击中火墙，火焰四散分开，火墙中间出现了一个圆形的洞口。

　　“啊，这位，这位竟然是雷系神龙？”天马行空惊呼道。

　　“太奇怪了，龙族什么时候出现雷系龙神？”天马虹影也美眸圆睁，惊讶的看着黑蛟。

　　“他就是个奇迹。”谭楚呵呵笑道。

　　“小兄弟，我们赶紧进去，我的能力只能暂时将封印破开，但是坚持不了多长时间，它很快就要回复原状了。”黑蛟回头说道。

　　“知道了，我们进去吧。”谭楚点点头，带着三人快速向前。

　　炙热的温度扑面而来，三人在黑蛟身前钻过火洞，轻松的进入到这座山洞中。

　　黑蛟立即随后跟来，火光闪烁，火墙再度恢复原样。

　　“设定这个结界的家伙，一定非常强悍，我的雷系神力竟然只能暂时逼退封印这么点时间……”黑蛟看着身后，惊讶的说道。

　　“依你看，龙族谁能拥有这个能力？”谭楚好奇的问道。

　　“这个……我不大清楚，不过能够设定如此强悍的封印，除了龙帝陛下，也就是只能是蓝霜长老了。”黑蛟思索着说道。

　　“黑韵和我们看到的那条青龙有没有这个能力？”谭楚疑惑的问道。

　　“不会，黑韵大神常年都在外面，很少回到龙族，她没有如此强大的神力，苍梧长老我以前倒是见过几次，他虽然很强悍，但也没有这种能力。”黑蛟想了想回答道。

　　“你的意思是说，目前的龙族，只有两个人可以设定这道火焰结界？”谭楚兴奋的问道。

　　“我不是很清楚。”黑蛟刚刚晋升为真正的神龙，这些以前只能仰望的人物，他其实了解的并不多。

　　“我知道了，这件事以后再调查，我们先进去看看。”谭楚挥挥手，带着三位得力助手向着洞窟深处走去。

　　穿过火墙之后，前面便是一条幽深的山洞。

　　四人连续转过几个弯道，行进了大约数百米后，前面突然间红光乍现！

　　只见山洞的尽头，红光耀目中，一个宽阔的石穴出现在众人眼前……

　　仿佛这个山洞内火光不停的在燃烧，便像是一座巨大的熔炉般！

　　“这是什么地方？”谭楚惊讶的问道。

　　“我们不是很清楚，不过大家都猜测过，红烨长老或许在这里建造了一个巨型的熔炉，使用神铁提供神力，维持影月峡谷的封印能量。”虹影说道。

　　“原来如此。”谭楚心中惊讶着，大步走向山洞口……

　　黑蛟和两位天马立即挡在他身前左右，帮助他警戒着有可能出现的敌人。

　　快速前行中，谭楚走到山洞口，立即向着里面看去……

　　就见巨大的石洞中，红光不断说着，一阵阵热浪扑面而来……

　　就在他的眼前，只见石洞中央摆放着一个巨型的大鼎，阵阵红光便是从里面冒出来！

　　巨鼎内堆放着一块块闪烁着七彩霞光的金色铁锭，大鼎下面，一团似乎永不熄灭的红色火焰，正在不断为大鼎加温。

　　就见到一道彩色光晕从鼎口直冲向山洞的顶部，一个深深的黑色洞口，向着山脉的顶部射去。

　　“我的天哪，原来整个影月峡谷的核心部位，竟然在这里？”谭楚惊呼道。

　　“不止是影月峡谷，外面的隐世海谷也全靠这里提供的神力支撑，才能一直维持下来。”天马虹影笑着解释道。

　　啊……

　　谭楚听着她的话，瞬间就明白了这里的情况，没想到建造这个海底世界的家伙，居然想出了一个这么聪明的办法。

　　利用神火烧烤神铁产生的神力，为隐世海谷和影月峡谷两处地方，提供封印的能量……

　　看着四五米高的大鼎上，一块块彩色光晕包裹的金色铁钉，谭楚心中顿时兴奋起来。

　　“小兄弟，你看那边，那里有人！”黑蛟突然出声警告道。

　　他一直注视着周围，尽心尽责的保护着谭楚的安全，突然发现石厅的一角，似乎摆放着一张石床，上面竟然还躺着一个人。

　　“不用担心，那个家伙就是红烨长老一个月刚刚救回来的家伙，好像他受了重伤，到现在还没有复原。”天马虹影解释道。

　　“走，我们去看看他是谁。”谭楚感到好奇，立即向着石厅一侧走去。

　　在三个助手的保护下，他走到远远的石厅角落，只见一张宽大的石床上，果然躺着一位身穿金色重甲的NPC……

　　此人向着石壁侧卧，黑色的角落光线黑暗，让谭楚一时间，居然没有看到他头顶的名字。

　　这又是那个种族的大神？

　　心中疑惑的谭楚，立即大步走到石床边，查看这个可怜家伙的身份。

　　谁知这一看之下，顿时让他双目瞪直，瞬间惊呆了……

　　没想到这个家伙，居然还是他认识的熟人！


第1702章 背黑锅的家伙

　　大步走上前，来到石床边，眼前金甲战士的名字，赫然让谭楚大吃一惊！

　　精灵族：月明！

　　看着眼前昏迷不醒的家伙，头顶上的名字赫然竟是精灵族的那个卑鄙小人……

　　万万没有想到，躺在这里身受重伤的这个NPC，竟然是他的老熟人月明将军！

　　这个家伙，当初在镇国将军召开的军事会议上面，便公然挑拨镇国将军与月质上将军之间的关系……

　　而且在邪皇苏醒任务中，也是此人偷偷的将洞口封死，企图将圣女和月灵将军，包括谭楚等人一起堵死在山洞中！

　　这个人，可是精灵王月上的心腹大将军，他怎么会出现在这里，而且还身受重伤？

　　最让谭楚感到惊讶的是，这位精灵族的月明将军，头顶上显示出来的名称，已经与上两次见面时完全不同……

　　谭楚记得很清楚，月明将军以前的头顶是，可是带着爵位和官衔的，怎么现在什么都没了？

　　【黑暗子爵：骁骑将军】月明……

　　现在他的头顶上，却只是现实了种族和名字，其他什么都看不到了。

　　谭楚心中惊讶，他似乎在怀疑，精灵族是不是发生了重大的事情？

　　月明将军出现这样的情况，十有八九是与圣女有关……

　　可是，时间不对，月明将军不久前还出现在失落之地的地图中，但是NPC们却说，红烨长老一个月前救回了一个人。

　　谭楚顿时呆住了，这里面究竟是怎么回事？

　　“这家伙是精灵族的人，他好像伤的不轻啊。”黑蛟惊讶的说道。

　　“好像有些奇怪，红烨长老上次救回来的人，并不是他，而是一个身材瘦小的人，身上也没有穿着这样的铠甲。”天马虹影突然奇怪的说道。

　　“什么……大嫂说的可是真的？”谭楚顿时来了精神。

　　“不止我一个人看见，大家都看到了，红烨长老肩上扛着一个身材瘦小的家伙回来，绝对不是这个人。”天马虹影肯定的说道。

　　听着她的话，谭楚心中一动……

　　情况越来越怪异了，他似乎感到，里面绝对酝酿着一个惊天的阴谋！

　　如果躺在这里的月明将军，真是他见过两次面的那个家伙，那就说明，这个影月峡谷一定有暗中的通道，让那个据说是红烨，但是身份不明的家伙自由来往这里。

　　要不然，月明将军的出现该如何解释？

　　“老黑，你有办法让他醒来吗？”谭楚问道。

　　眼下只要能够让这个家伙醒来，只是一两句话，他便可以确定此人的身份，甚至弄清楚很多不明白的情况……

　　“我不是医生，我可没办法救醒他。”黑蛟摇头道。

　　“狂兽大人，我来试试吧。”虹影在一旁说道。

　　“大嫂能救他？”谭楚惊讶的问道。

　　“我夫人是灵兽族的生命祭祀，她或许能够让这个家伙醒过来。”天马行空笑着解释道。

　　“那好，大嫂赶快试试。”谭楚顿时兴奋了。

　　本来他的龙佩和神鼎，说不定都能这个家伙苏醒过来，可是因为帮助老黑渡劫，不仅龙佩的神力消耗殆尽，御灵神鼎也只剩下最后的一点点神力值，完全不够用了。

　　怪就怪这个黑蛟，每次遭遇一次天雷打击之后，生命条便大幅上涨，导致御灵神鼎的神力值消耗的越发可怕。

　　幸亏只有九次天雷，要是再多一次，谭楚就没有任何办法了……

　　只见天马虹影走到石床边，雪白的手腕抬起，瞬间发出一道红色炫光。

　　唰！

　　红色光柱击中在石床上月明将军的身后，瞬间将他整个人包裹在红色光晕之中……

　　紧接着，一连串回血数字，不断从月明将军头上冒出，只见他已经只剩血槽的生命条快速回升。

　　好强悍的恢复技能！

　　谭楚惊讶的看着一刻不停的回血数字，几乎短短十秒钟，便将这个家伙的生命条拉到了安全数值，从深红颜色变成了黄色的警告颜色。

　　啊……

　　突然间，月明将军发出一声哀叹声，身躯转过来，惊讶的看着围在石床边的众人。

　　“月明将军，你还认识我吗？”谭楚笑眯眯的问道。

　　“啸天狂兽，没想到是你！”月明将军一开口，便证明他确实就是谭楚认识的那个小人……

　　这一下，谭楚确信，在这个影月峡谷中，必然还有一条隐秘的通道！

　　要不然月明将军怎么会在那些NPC们的关注下，被神不知鬼不觉的带到这个山洞中？

　　“上次失落之地，是你让人堵着山洞口，不想让我们出去吧？”谭楚冷冷问道。

　　“冤有头债有主，我只是奉命行事，你可不能找我麻烦。”月明将军惊慌的说道。

　　“你是说，那是精灵王的命令？”谭楚笑问道。

　　“是的，那个月上过河拆桥，我按照他的命令，冒着风险将圣女堵在里面，没想到你们竟然出来了……”月明将军愤愤的说道。

　　“过河拆桥？难道圣女返回王城之后，精灵王将所有事情都归罪与你的头上？”谭楚顿时明白了。

　　为什么这个家伙变成现在的模样，恐怕就是因为这个原因……

　　精灵王肯定是不会承认谋害圣女的罪名，那么就只能让这个家伙来背黑锅了。

　　“是的，精灵王竟然以谋害圣女的罪名，剥夺了我的爵位和官职，幸好我反应的快，尽早逃出了王城，不过还是被追兵打伤，再醒来就看到你们了，难道是你们救了我？”月明将军疑惑的问道。

　　“我们救你？你不会一直到现在才醒来吧？”谭楚惊讶的问道。

　　听着这个家伙的话，他感到有些无奈……

　　原本指望救醒这个家伙后，能够得到那个神秘人的一些线索，可惜这货竟然一直昏睡着没有醒来过。

　　也就是说，想从他这里获得什么有用的资料，现在完全做不到了。

　　“是的，我以为死定了，没想到还能看到你们。”月明将军兴奋的说道。

　　“好吧，你现在能动了吗？”谭楚问道。

　　“我可以走路的，你准备带我去哪？”月明将军讨好着问道。

　　“你跟着我，先将这里的出口找到，我再带你去安全的地方，绝不会让精灵王找到你。”谭楚淡淡说道。

　　“多谢总……狂兽大人。”月明正想称呼总督大人，却发现此人竟然已经脱离了黑暗王朝……

　　这对于他来说，实在是个特大的好消息。

　　因为这就意味着，此人也与精灵王闹翻了，以后只要跟着他，便不会再有任何危险……

　　谭楚厌恶的看了一眼月明将军的小人嘴脸，心中万分鄙夷。

　　不过现在，此人对他还有一点用，暂时留他一条性命，看看他的表现再说。

　　“起来吧，去四周看看，这个山洞里还有没有其它的通道。”谭楚说道。

　　“末将遵命！”月明将军兴奋的回答道。

　　只要能保住性命，谭楚不论要他现在做什么，他都会毫不犹豫的去执行……


第1703章 神泣之铁

　　月明将军得到谭楚的命令，立即便向着石厅的边缘走去，开始仔细的搜索着可能存在的秘密通道。

　　谭楚不由得微微一笑……

　　他虽然很不齿这家伙的人品，不过作为一个使唤的佣人来说，此人倒是绝对胜任。

　　别看月明将军被系统设定的既胆小又阴险，但是他再怎么说也是亚神级的NPC，实力足够强悍。

　　现在他被精灵王过河拆桥，并且背上了意图谋害圣女的罪名，早已经无路可去，这时候将他收留在身边，说不定以后还有大用场……

　　谭楚打定主意，便任由他去寻找洞口，自己带着三个NPC来到了石厅的中心。

　　巨大的石鼎被火焰烤的通红，一道彩色光柱直直射上石洞顶上的黑色小孔……

　　谭楚站在石鼎边，疑惑的看着大鼎下面那团一直在燃烧的火焰，不由得有些感到疑惑。

　　这团火焰颜色赤青，仿佛在火团的中间，有一颗圆形的珠子在燃烧一般。

　　“这是什么火？”谭楚疑惑的问道。

　　“小兄弟，这是龙族火系神龙的神力之火，拥有龙族的特殊能力，只需要火焰的主人每隔一段时间来给它加持火系神力，它便可以不停的燃烧下去。”黑蛟解释道。

　　“原来如此，怪不得它能够长时间的燃烧，维持两块地图的神力呢。”谭楚恍然大悟。

　　龙族用火系神力，不停焚烧大鼎内的神铁，让这些神奇的道具发出远远不断的神力之源，维系隐世海谷和影月峡谷这两处地方，外面那层封印的力量。

　　“狂兽大人，您需要的神铁就在这里，随便拿一块就走吧。”天马虹影说道。

　　“好的，看样子这里并不像想象的那么恐怖嘛，矮人王还说这里有巨兽镇守，现在巨兽在哪里？”谭楚笑着说道。

　　“对啊，这里的巨兽去哪里了？”天马虹影疑惑的说道。

　　轰！

　　正在此时，山洞内突然传来一阵巨响，整个地面仿佛都猛烈的跳动了一下……

　　怎么回事？

　　谭楚惊讶的看着山洞深处，心中顿时浮出一丝不祥的预感。

　　嗷！

　　一声长啸声震耳欲聋，石厅的深处，突然出现了一个巨大的黑影！

　　我去，刚才还在说巨兽去哪了，没想到立即就出现了……

　　谭楚惊讶的看着那个巨大的黑影，似乎正在追逐着前面的一个人……

　　而那个人，正是他派去寻找出口的月明将军。

　　“狂兽大人，救命啊！”月明将军吓得大声尖叫，狂奔向石厅中心求救。

　　“这家伙……”谭楚无语了。

　　他已经看到，月明将军头顶上的生命条，现在由跌到红色的警戒线水平，似乎已经被巨兽攻击一次。

　　“老黑，你去缠住巨兽，把那个家伙救下来。”谭楚赶紧说道。

　　“明白。”黑蛟立即大步向着巨大黑影冲去……

　　“你们两位，帮我取下一块神铁。”谭楚回头说道。

　　石鼎又高又大，而且温度极高，他只能依靠这两位天马的帮助，从上面取来神铁。

　　“没问题。”天马行空点点头，身形轻巧的飞上半空，手中白光闪烁。

　　唰！

　　一柄白色拂尘出现在行空的手中，长长的白丝立即卷向大鼎上面，飞快的从彩色光晕中卷走一块金色铁锭。

　　这是谭楚第一次看到天马行空变化人形后使用的武器，心中不禁有些惊讶。

　　貌似他手中的那柄拂尘，就像是他的长长马尾一般……

　　在如此高温中，拂尘丝毫不怕烧毁，竟然轻松的拿下一块神铁来……

　　铛……

　　清脆的金属声响起，天马行空将滚烫的神铁丢在地面，顿时彩色光芒闪闪生辉。

　　哈哈，终于弄到了这块梦寐以求的神铁！

　　谭楚心中万分高兴，这就意味着，他这次龙族之行的三个重要任务中，总算是完成了一个……

　　他赶紧一挥手，将这块神铁收进吞天锦囊中。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得【神泣之铁】！

　　……

　　随着系统提示跳出，谭楚正式拿到了打造权力之杖的第二件道具……

　　神铁！

　　现在他已经拥有了邪皇的王者之血，加上这块神铁，现在就差龙帝之魂，便能够开始制造权力之杖。

　　但就是最后一件道具，让他感到有些无语。

　　龙帝之魂该怎么去拿？

　　龙帝御天已经逼着他与黑韵解除婚约，现在找他求龙帝之魂，这完全就是不可能的事情……

　　谭楚无奈的转过身，看向石厅深处……

　　这时候，月明将军已经跑到了他的面前，而远处，黑蛟正在一头身高达到五米多的巨型怪兽身前四处游走，双锤不断发出一道道雷光攻击这个巨兽。

　　而巨兽的双手间紧握着一柄长刀，不断向着黑蛟发出狂猛的攻击，石厅一侧的墙壁上，不时被巨兽的长刀扫中，火星四溅，乱石横飞……

　　看着黑蛟与巨兽的交战，虽然他们之间的身材不成比例，不过好在老黑反应够快，围着巨兽四下游走，雷光电蛇不断击中巨兽的身体，让它时而陷入呆滞状态，时而被减速，一时之间倒也不用担心他的安全。

　　“我们去帮帮他吧？”天马虹影问道。

　　“不必了，我们准备离开这里，不要与那只巨兽纠缠。”谭楚说道。

　　他看着那头浑身长满红色长毛，像是巨型大猩猩似的奇怪巨兽，心中已经做出了决定。

　　既然神铁已经拿到，这里就不用再呆下去了。

　　虽然他对这里隐藏的秘密很感兴趣，但是现在他还有更重要的事情去办。

　　以后找到线索，再来这里看看也不迟……

　　“老黑，准备走了。”谭楚说道。

　　“知道了，我马上就来。”老黑点着头，立即转身向着石厅中间跑来。

　　“我们去换下他，让他解开封印。”天马行空说道。

　　“去吧，你们一起上，小心安全。”谭楚点头道。

　　嘶嘶！

　　一瞬间，行空和虹影夫妻联手，白光和红光闪动，化作两匹双翼天马，一起冲向巨兽。

　　白马全身银鳞闪烁，看上去异常神骏，不过他身边的枣红色双翼天马，身影更为矫健。

　　轰轰！

　　两匹天马全力冲锋，一前一后撞在巨兽的两只粗壮的大脚上，猛烈的撞击顿时让它连连后退，口中长啸不断。

　　这一下，黑蛟便可以轻松的冲回来，跟在谭楚和月明将军身后，向原路返回……

　　就在三人消失在洞口的瞬间，两匹天马也不恋战，立即抽身后退，展翅飞向石厅的半空，很快便将巨兽丢在那里，一前一后消失在山洞口……

　　嗷嗷嗷！

　　巨兽长满红毛的脸上，两只金色的双瞳愤怒的看着这群人全部消失，口中发出长串的厉哮声。

　　只有三米高的洞口，巨兽明显钻不进去，它只能无奈的坐在石头地面上，扛着长刀，紧盯着石厅中心的这尊大鼎……


第1704章 龙族克星：巨吼兽

　　谭楚带着黑蛟和月明两人，飞速冲进山洞口，很快来到火墙的前面。

　　这次获取神铁实在是太简单了，幸亏有这三位得力的帮手。

　　“狂兽大人，我在里面找到一个奇怪的出口，刚想进去看看便被挨了一脚，差点连命都不保。”月明将军讨好着说道。

　　“什么，你找到出口了？”谭楚立即转身，惊讶的看着他。

　　“是啊，这只巨兽似乎并不是守护神铁，而是镇守那个出口的。”月明将军说道。

　　“老黑，等等……”谭楚赶紧制止准备打开封印的黑蛟，心中突然一动。

　　月明将军的这个消息，实在是太突然了，没想到他这么随意的一招，竟然惊动了巨兽！

　　或许就像他所说的那样，这头恐怖的巨兽，是被有意留下来镇守出口所在地的……

　　这里的主人或许根本没想过，有人能穿破他的封印进入到大厅内，所以根本没去想保护神铁。

　　也就是说，出口的位置有古怪，说不定那个出口连接着另外一个神秘的地方……

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，两匹天马飞奔过来，瞬间变为人形状态。

　　“狂兽大人，我们这就走吗？”天马行空问道。

　　“不，我改变主意了，月明将军发现了一个奇怪的地方，说不定可以带着我们尽快离开这里。”谭楚说道。

　　“这里还有其它的出口？”天马虹影惊呼道。

　　“我不久前还在怀疑，这里存在着其它的出口，当我看到他的时候，心中便已经确定，这个影月峡谷中，肯定还有其它的通行道路。”谭楚看了着月明将军说道。

　　“那好吧，这次我们来对付巨兽，你们去探查地形，有发现了叫我们一声。”天马行空说道。

　　“好的，就这么定了。”谭楚点头道。

　　两匹天马立即向着石厅方向冲去，黑蛟带着谭楚和月明将军紧随其后，五人分成两匹，快速冲进石厅中。

　　嗷！

　　正坐在地下休息的巨兽，突然发现那群人去而复返，顿时怒啸着站起身，手中长刀狠狠向着一红一白两个身影扫去。

　　唰唰……

　　两匹飞快变形，展开双翼在宽阔的石厅半空飞舞，四蹄蹬动着，在巨兽头顶不断造成伤害。

　　这两夫妻心有灵犀，行空主攻，虹影辅助，红白光芒在空中交相辉映，一道道黑色光团连续击中这头巨兽的身体。

　　谭楚躲在洞口，见外面已经控制局面，先是好奇的看了一下巨兽的头顶名字……

　　红毛吼【伪神级统领BOSS】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　伪神兽？

　　谭楚愣了一下，这个巨兽的品阶看起来并不高，但是它的实力却如此强悍，在两位天马的夹攻之下，竟然一点都不受伤害……

　　“它只是伪神兽而已，为什么会这么厉害？”谭楚疑惑的问道。

　　“小兄弟，这是一只巨吼怪，它天生便防御坚厚，很难有人伤害到它，这只巨吼现在还没有长大，等它长大后，将会是整个龙族的克星！”黑蛟似乎有些惊惧的说道。

　　“啊……龙族克星，就它？”谭楚被他的话吓到了。

　　龙神可是顶级的神兽，拥有强悍的攻击和防御，并且都是魔法和物理攻击双修的强悍种族！

　　黑蛟居然说这只个头庞大，看起来不是很起眼的巨兽，竟然是神龙的克星……

　　“他说的没错，龙族并不是完全无敌的，有一种叫做吼的巨兽，便是龙神们最惧怕的怪物，这只就是一只幼年巨吼兽。”月明将军说道。

　　“是的，巨吼虽然厉害，不过它们的成长时间，比我们龙族还要缓慢，而且龙族有规定，只要发现这种巨吼，必须趁它没有长大就赶紧杀掉！”黑蛟紧盯着那只巨吼，眼神放射出强烈的杀意。

　　“要怎样知道它长大了？”谭楚好奇的问道。

　　“它的皮毛现在还只是红色，等它升阶到最高阶，全身毛发会变成金黄色，背后也会长出双翼，从此以后，它便可以拥有吞噬神龙的本领。”黑蛟回答道。

　　我的天啊……怎么会这样？

　　谭楚完全不敢相信，眼前这个笨拙的红毛巨吼，竟然会是神龙的天敌！

　　而且更搞笑的是，这只龙神的克星，居然会躲藏在龙族的禁地中，等待着慢慢长大……

　　“老黑，现在不是找它麻烦的时候，我们下次再来对付它。”谭楚赶紧说道。

　　“你说的对，就凭我们现在这些人，全部围攻也杀不死它，只能下次多带些人来干掉它。”黑蛟点头道。

　　听着他沉重的声音，谭楚明白了，这头看似是镇守山洞的巨兽，其实是在这里躲藏着逃避龙族追杀，等待慢慢长大而已。

　　它根本不是什么镇洞的怪兽，而是洞窟在保护它……

　　明白了这个特殊的情况后，谭楚心中更是感到不妙，巨吼奇兽躲藏在这个神秘的山洞中，只能说明，龙族被人盯上了！

　　“我们走吧，先找到山洞的出口，看看通向哪里。”谭楚说道。

　　“明白。”两人回答道。

　　谭楚立即带着两人，悄悄的沿着石壁冲向月明将军所说的地点……

　　两匹天马围着巨吼不断发出强猛的攻击，但是情况也像黑蛟和月明所说的那样，雷声点大雨点小，这只巨吼哼哼唧唧的挨着打，浑然没有当回事……

　　它怒吼中挥舞着长刀，追击着天空中的两匹天马，战斗陷入了僵持状态。

　　谭楚一边回头看，一边跟着月明将军向前，心中万分震惊。

　　怪不得刚才黑蛟不断发出雷柱和电蛇，对于这只伪神兽一点都不起作用，却原来这头巨兽拥有这样奇怪的身份。

　　系统设定这样的怪兽，有什么目的？

　　难道就是为了对付龙族……

　　快速前进中，月明将军带着两人走到石厅的一个角落里，远远的离开了中间战斗的位置。

　　出现在三人眼前的，是一片光滑的石壁。

　　“这里没有路啊，你是在哪找到的洞口？”黑蛟疑惑的问道。

　　“别着急，这里有机关的，我找到了这个机关刚打开，便冲出来这只巨兽。”月明将军解释道。

　　“你赶紧打开机关吧。”谭楚说道。

　　只见月明将军立即走到石壁前，蹲下身子在地面上神奇的翻开一块石板，从里面抓出一条铁索……

　　“啊……你是怎么找到这个机关的？”谭楚惊讶的问道。

　　“狂兽大人可能不知道吧，我是精灵族的建造大师，任何机关都逃不过我的眼睛，要不然上次失落之地邪族布置的各种机关陷阱，全部是我亲手拆除的。”月明将军得意的说道。

　　他双手一拉铁索，轰隆隆的沉闷响声中，这块光滑的石壁，竟然向着两侧缓缓移开……

　　就在谭楚的眼前，一个巨大的黑洞赫然出现！


第1705章 再回龙城！

　　随着月明将军拉动铁索，沉闷的响声响起，这片石壁竟然向着两侧滑动，瞬间露出了一个巨大的黑洞。

　　黑漆漆的洞穴中，一点光线都没有，谭楚拿出神烛照亮前面的路途，在黑蛟的保护下走进这个奇怪的洞穴中。

　　这是一条高大的山洞，似乎是专门为巨吼兽的庞大身躯量身定做的一般。

　　三人小心翼翼的向前走去，穿过百余米的山洞，再转过一个弯道，前面赫然出现了一个巨大的石洞。

　　石洞中，让他们感到惊讶的事情发生了……

　　洞内的正前方，一道蓝色的光晕闪烁着，将这个山洞照耀的蓝盈盈的一片。

　　“这里也有传送阵？”黑蛟惊讶的说道。

　　“果然和我猜想的一样，影月峡谷中，并不是只有一条通道。”谭楚淡淡说着，心中却万分惊讶。

　　找到了这个传送阵，只是他猜想的第一步。

　　这个传送阵的另一端在哪里，才是他想要知道的情况……

　　“老黑，赶紧去把行空和虹影叫回来，我们去看看传送阵的另一头在哪里。”谭楚回头说道。

　　“好的。”黑蛟立即折返，顺着山洞冲向远方……

　　“狂兽大人，这里还有石床和铁链呢！”月明将军惊呼道。

　　谭楚疑惑的转过身，只见不远处山洞的另一侧，靠近墙壁的地方一张巨型石床，在石床的旁边，一个大字形的高大铁架上，一排金色的铁索和镣铐挂在上面，看起来像是束缚烦人的工具……

　　月明将军正在那里检查着这些奇怪的东西，眼中闪烁着兴奋的光芒……

　　“这全部是神铁打造的好东西，好像是捆绑大型动物用的，一旦被镣铐锁住，不论谁力量再大也无法挣脱。”月明将军笑着说道。

　　“我知道这是绑谁的。”谭楚淡淡笑着走过去，看着这座铁架……

　　“狂兽大人，您知道？”月明将军疑惑的看向他。

　　“这是山洞的主人，专门来教训这头巨吼的工具，看起来这里故事挺多啊。”谭楚笑着说道。

　　看着这个山洞的陈设，还有石床和铁锁链，他的心里面，仿佛已经猜到了一点点什么东西……

　　嗷！

　　就在这个时候，不远处的山洞口突然传来一阵巨吼，紧接着几个人影快速冲进石洞。

　　“小兄弟，我们回来了，赶紧走，那个家伙追来了。”黑蛟焦急的说道。

　　“都进传送阵。”谭楚一挥手，带着月明将军飞快冲向蓝色的光晕……

　　唰唰！

　　五道光柱升腾，谭楚等人立即消失在传送阵中……

　　就在他们离开的那一秒，红毛巨吼挥舞着长刀冲进石洞，金色双瞳无奈的看着他们全部离去……

　　嗷！

　　它立即挥舞着长刀，飞速冲向那个巨大的铁架，仿佛将满腹怨气全部发泄在铁架上面！

　　铛铛铛……

　　长刀狠狠劈砍在铁架锁链上，顿时火星四射。

　　……

　　唰！

　　眼前光芒闪烁，谭楚出现在一个奇怪的地方……

　　等他睁开双眼之后，立即向着身边看去，当发现四个人影都在他旁边，没有一个人失散时，心中方才安定下来。

　　不过奇怪的事情也出现了，身后的蓝色光晕，就在他们传送出来以后，便奇迹般的消失了……

　　单向传送阵？

　　谭楚似乎明白了系统的设定，山洞中的传送阵只能出不能进，或许只有传送阵的主人才有权利在外面开启。

　　“这里是什么地方啊，看着好奇怪。”黑蛟瞪着眼睛说道。

　　这时候，谭楚也被眼前看到的景象惊讶了……

　　他们五个人所处的位置，竟然在一座大殿里面，无数的巨柱中间！

　　而且这个大殿，看起来异常的熟悉……

　　不远处大殿的尽头，一座高高的神台上，放置着一把红色的龙椅，更是让谭楚既惊讶，又觉得在情理之中……

　　按照他的猜测，这次龙族之行发现的奇异情况，十有八九与龙族内乱有关！

　　有人在暗中搞鬼，意图颠覆龙帝的权利，可怜龙帝御天还不清楚这里面的情况……

　　眼前的龙宫，一下让谭楚便证实了心中的猜测。

　　看着空荡荡的这座红颜色的龙族宫殿，他带着众人悄悄的走出巨柱遮盖的大殿角落，向着外面走去……

　　等众人来到大殿中间，看着悬挂在神台上方的那块金匾，不由得全部惊呆了！

　　火神龙宫！

　　啊……

　　“天哪，我们怎么传送到龙神宫殿里面来了，这是红烨长老的宫殿啊！”黑蛟惊呼道。

　　“这里是哪里，是在外面的世界中？”天马虹影疑惑的问道。

　　“你们看到这座宫殿，如果我没猜错的话，应该在聚龙湖底的龙城中。”谭楚回到道。

　　“什么？我们到达龙族禁地了？”月明将军不敢置信的问道。

　　在所有种族的NPC眼中，龙族的龙城，是这个世界上最为神秘的地方……

　　从来没有听说过外人能够随意进出这里，而且坏脾气的龙帝御天，只要在龙城中发现外族人，立即便会格杀勿论！

　　这个神秘的领域，别说其它各族的人，就连龙族旁系族人，都没有几个进来过。

　　可是现在，他们竟然身处湖底龙城，这个情况顿时让四人，包括黑蛟，都感到兴奋万分……

　　站在神台下，看着高高的红色龙椅，谭楚却陷入了沉思。

　　尼玛啊，到底咋回事，红烨究竟死没死？

　　他是青眼看到红烨的龙魂，这个绝对假不了，所以他心中，坚信红烨已死。

　　可是随着扑朔迷离的事件进展到现在，他已经开始怀疑自己的想法了……

　　这个红烨，难道是假死？

　　谭楚还是不敢轻易下结论，不过已经回到龙城，他现在倒是想出了一个对付龙帝的方法……

　　毕竟，他的重要任务中，有两件道具必须恳求到龙帝才能拿到，其中龙帝之魂和龙族特赦令都是非常重要的道具。

　　现在，谭楚心中已经有把握，准备与龙帝御天好好的谈一谈了……

　　嘿嘿，他不是反对黑韵下嫁给自己吗，到时候看他怎么说！

　　“你们听我说，外面现在很危险，你们先在这里呆着，我立即去见见龙帝，等我回来之后，再带你离开这个地方。”谭楚说道。

　　“好的，狂兽大人小心。”天马行空点头道。

　　“小兄弟，龙帝的脾气听说很暴躁，你别惹怒他啊。”黑蛟提醒道。

　　“没事，已经见过面了，上次我没有任何谈判的筹码，不过这次不同了……”谭楚阴阴笑道。

　　他让天马和月明将军躲在大殿另一侧角落的巨柱后面，自己带着黑蛟向着殿门走去。

　　要想打开大门，他还需要老黑的帮助……

　　轰隆隆……

　　沉闷的声音响起，火神龙宫大殿之门缓缓开启，谭楚让老黑记得关门，便顺着台阶快速走出去……


第1706章 孪生神龙！

　　历经了将近两天的时间，在苦海之底旅游了一圈后，谭楚竟然回到了当初进入聚龙湖底的龙城大街上！

　　看着两侧高大的大殿门上，悬挂着【冰霜龙宫】和【火神龙宫】的金字牌匾，他无奈的摇了摇头。

　　等黑蛟关闭殿门，谭楚便向着远处的金色龙帝圣宫走去……

　　穿过宽阔的大街，死寂般的龙城依然空无一人，看上去像座幽灵之城。

　　没用多长时间，谭楚已经第二次来到了金色龙宫前，迈步走上高大的石阶，来到金色大殿门前。

　　“龙帝陛下，啸天狂兽求见！”谭楚清了清嗓子，大声喊道。

　　轰隆隆！

　　大殿门应声打开，不过这次，谭楚受到了隆重的接待……

　　只见金光闪烁，一个潇洒的人影瞬间出现在大殿门口，龙帝御天竟然亲自迎了出来！

　　“你是怎么回来的？”龙帝不等谭楚开口，抢先惊讶的问道。

　　他完全不敢相信，进入苦海之底的这个家伙，怎么会回到了龙城之中？

　　“陛下，我也不知道发生了什么情况，但是有些事情，我想跟您好好谈谈。”谭楚说道。

　　“可以，你跟我进来。”龙帝御天点点头，表情凝重的带着他走进大殿，然后紧闭殿门。

　　对于龙帝来说，这家伙竟然神不知鬼不觉的再次回到龙城，让身为龙族之首的他，感到有些惊慌。

　　一向将所有事情都抓在手中的龙帝，第一次感到，在这个自己的领地中，居然还有他不知道的事情……

　　谭楚跟在龙帝身后，再度来到大殿中，一路走到神台之下。

　　龙帝身影一晃，瞬间飞跃到龙座上面，托着下巴惊讶的看着这个奇怪的家伙……

　　“说吧，把你身上发生的事情，详细的告诉我，一点儿都不准隐瞒，否则……”龙帝御天冷冷说道。

　　“陛下，我来见您，就是为了和您好好谈谈，没有隐瞒的意思，不过您也要开诚布公的告诉我一些情况。”谭楚说道。

　　“只要不是涉及到机密事情，我可以告诉你一些。对了，你那位难兄难弟，现在在哪里？”龙帝问道。

　　“他在安全的地方，暂时不要提他，陛下，我就想知道，关于苦海之底的事情，您了解多少？”谭楚问道。

　　“苦海下面……那里有一个隐世海谷。”龙帝御天说道。

　　“但是陛下，您知道隐世海谷里面，还有一个隐藏的地方，您知道吗？”谭楚接着问道。

　　“你去过影月峡谷？”龙帝动容了。

　　“是的，既然陛下知道这两个地方，难道您自己没去过？”谭楚疑惑的说道。

　　“笑话，我身为龙帝，任务就是镇守龙族领地，去那个地方干嘛。”龙帝冷冷说道。

　　“那就说，您没去过。”谭楚似乎明白了一些。

　　“是的，赶紧说说你是怎么回到龙城的，不要老问些没用的问题。”龙帝不耐烦的说道。

　　“陛下错了，这些问题非常重要，既然你知道这两个地方的存在，可知它是做什么用的？”谭楚笑问道。

　　“这些事情都是红烨在负责，专门营救那些受难的各族高手，让他们暂时有个栖身之所。”龙帝说道。

　　“原来是红烨一直负责这些事啊……”谭楚惊讶了，好像龙帝什么都知道一点，但是隐秘的情况，他肯却丝毫不知情。

　　“红烨死后，那两处地方已经不再开放，我也准备过段时间后，便让那里的人都自行离开。”龙帝说道。

　　“陛下，您早就知道红烨长老已经死了？”谭楚惊讶了。

　　“那是当然，红烨是我族的长老，他的生死我第一时间便已得知，这已经是很多年前的事情了，所以你拿着他的龙宫令，就想着让我答应把黑韵交给你，这是完全不可能的。”龙帝淡淡笑道。

　　“原来如此，但是陛下，我想要跟你说的是，红烨又出现了，就在上个月，他还进入过影月峡谷。”谭楚笑道。

　　“什么……不可能！”龙帝惊讶的看着他，双眼中闪烁着惊惧的光芒……

　　看着龙帝惊呼，还要他惊慌的神色，这一刻，谭楚呆住了！

　　身为至高无上的龙帝，拥有强悍无匹的巨大神力，在这个神界中，唯一对他构成威胁的，只有邪皇、精灵王和光明圣帝等少数几个王者NPC……

　　但是现在，谭楚明显的感觉到，他竟然害怕了！

　　他在怕什么，难道是这个假冒的红烨长老？

　　“陛下，你还有事情没有告诉我。”谭楚看着他的眼睛问道。

　　“我说过了，能告诉你的，我会说出来，但是这些事情，是我龙族的隐私。”龙帝摇头道。

　　“陛下，您要是对我有隐瞒，就意味着整个龙族将会遭遇前所未有的灾难！”谭楚警告道。

　　“小家伙，你敢威胁我？”龙帝怒道。

　　“陛下，龙族的克星，金毛吼可是要出现了。”谭楚淡淡说着，无视他的怒火。

　　啊……

　　龙帝惊讶的从宝座上迅速站起，金色残影一闪之间，便来到了谭楚的身边……

　　“你说什么……金毛吼？你见过这种可恶的东西了？”龙帝御天一把抓住他的胳膊，激动的问道。

　　刹那间，巨大的力道从手臂上传来，谭楚顿时感到疼痛万分，似乎手臂就要与他分家一般……

　　“陛下，松手。”谭楚赶紧说道。

　　看着龙帝的失态，他明白，这种巨吼奇兽，对于龙族产生的威胁，远远超过了他的认知。

　　“你快说，你是否见过这种东西？”龙帝御天紧张的问道，不过双手还是依言松开。

　　“您别着急，我来这里便不想看着龙族出事，但是您是否也该告诉我一些东西，我才能想出其中的隐秘。”谭楚说道。

　　“原来你是报警来的，好吧，我可以告诉你一些事情。”龙帝点点头，脸上的表情不在那么冷淡。

　　他很明白这个家伙的心思，这个家伙再度回来，一是来报警，二则还是为了黑韵而来……

　　龙帝何等聪明之人，他知道，今天的交易不做也得做了。

　　“啸天狂兽，你想知道什么，尽管问吧。”龙帝坐回龙椅，大声说道。

　　“陛下，您告诉我，红烨长老死而复生是什么原因？”谭楚立即问出心中最疑惑的问题。

　　“红烨确实已死，不存在死而复活的情况，如果你见到与他长相一样的家伙，那肯定是红煜出现了。”龙帝皱着眉头说道。

　　“红煜？”谭楚听着这个新鲜的名字，一时间顿时震呆了。

　　听着这个名字，他似乎明白，红烨与红煜，弄不好是一对兄弟……

　　“红煜与红烨是孪生龙族，他们长得一模一样，你认错人很正常，不过两兄弟的性格和实力，却完全不同。”龙帝说道。

　　孪生神龙……性格实力完全不同？

　　听着龙帝的回答，谭楚心中感到，这个红煜的身份绝不会太简单……

　　他的背后，肯定隐藏着极为重要的事件！


第1707章 龙族内幕

　　红烨和红煜，两条孪生神龙？

　　听着龙帝的回答，谭楚终于恍然大悟了……

　　如果事情真是这样的话，一切问题便全部都有了答案！

　　红烨确实已死，现在出现的那个貌似红烨的家伙，肯定是红煜无疑。

　　只是，红煜的动机似乎有些危险，不知道他在龙族中，究竟是什么地位？

　　心中疑惑着，谭楚准备再次向龙帝提出疑问，但是没等他开口，龙帝御天已经提前解释了他心中的疑惑……

　　“小伙子，我知道你想要问些什么，这些事情本来是我们龙族的内幕，在一百多年前便已经尘埃落定，但是你这次告诉我的消息，让我非常震惊，我决定将这件秘密告诉你，希望你能够将你知道的情况也全部告诉我。”龙帝御天沉吟着说道。

　　“放心吧陛下，我今天再次来见您，就是为了龙族的安全着想。”谭楚郑重点头道。

　　“这样就好，红烨和红煜本是双生龙族，我们龙族的每条神龙，都是在出生时便决定了天赋特点，这一对兄弟的父母都是火龙，他们也继承了火神的能力，但是红煜却与他的兄长不一样，他在拥有火系能力的同时，天赋中却多出了一项土系的神力。”龙帝说道。

　　“什么……您是说，这个红煜同时拥有控制火系和土系的能力？”谭楚惊讶的问道。

　　这可是一个让人震惊的事情，神龙本来就强悍无匹，如果有一条神龙同时拥有两大类型的神力，那他岂不是无人能敌？

　　“是的，他天生便是龙族的骄傲，本来上一任龙帝是将他当做族长的候选人进行培养，一直亲自教导他，让他的实力不断上升……”龙帝回忆道。

　　呃……谭楚呆住了……

　　红煜被当成族长的候选人培养，那现在的龙帝就应该是他啊……

　　可是站在他面前的龙帝却是御天，这就只能说明，情况出现了巨大的变化！

　　“红煜天赋强大，又聪慧无比，很快便在上一任龙帝的指导下，成为了我们龙族新一代的高手。但是他在拥有强悍神力的同时，从小就被上一任龙帝骄纵惯了，性格变得无比骄横，整个龙族除了龙帝，没有一个人敢在他面前大声说话……”龙帝御天继续说道。

　　“原来是这样……”谭楚似乎明白了，整个红煜属于典型的拔苗助长案例，上一任龙帝想为龙族培养高手，没想到却培养出来一个祸胎！

　　“红煜仗着实力强悍，不断挑衅龙族的高手，就连上一任龙族各大长老，都被他一个个点名挑战，结果无一例外都败在他的手中。”龙帝御天说道。

　　“他这样做，上任龙帝难道不管？”谭楚惊讶的了，这完全就是目无尊长，已经无法无天了……

　　“上任龙帝不但不管，还鼓励他多多参与挑战，尽快提升实力，红煜除了龙帝，几乎将整个龙族的高手全部挑战了一遍，最后他竟然偷偷离开龙族，想要去挑战精灵王和邪皇……”龙帝御天无奈的说道。

　　“哼，这家伙，我估计他要是能够战胜邪皇和精灵王之后，下一个目标就是上一任龙帝了。”谭楚冷哼道。

　　“你说的没错，红煜就是这么想的，他跟我也算是自幼一起长大，除了我之外，整个龙族没有一个人能够和他说上话，包括他的同胞兄长红烨，也在他瞧不起的范围中，他就跟我说过，等他战胜邪皇和精灵王之后，便回来接掌龙族。”龙帝御天说道。

　　“那后来情况怎么样，红煜战胜了两位王者？”谭楚惊讶的问道。

　　“后来的情况，就是一个悲剧的开端……这个家伙溜出龙族禁地，不知道从哪里听说，光明阵营的光明圣皇才是大陆第一高手，这家伙便转而前往圣城，准备前去挑战这位传说中的第一王者。”龙帝御天说道。

　　“我晕，前往圣城……”谭楚明白了，这个圣城就是冰鉴大陆与金乌大陆中间的那座中立城市！

　　“从那以后，我们便失去了红煜的消息，直到一百多年前，上一任龙帝即将前往龙墓安息的时候，也没有等到他的归来……他无奈之下，只得在族长第二人选上，挑选了我作为龙帝的传承。”龙帝说道。

　　“我明白了，红煜最后还是回来了，但是没当上龙帝，让他恼羞成怒？”谭楚猜测道。

　　“不是你想的那样，我正在交接龙帝之位的时候，红煜正好回来了，不过这次回来的，只是红煜的身体，他的灵魂已经彻底变成另外一个人，而这个人却是龙族的死敌！”龙帝御天摇着头叹息道。

　　“这是什么情况……红煜的身躯被人占据了？”谭楚惊讶的问道。

　　龙帝的话，让他完全不敢置信，强悍的红煜，竟然也会被别人占据身体？

　　“你说的没错，红煜的身体被人占据了，灵魂早已消失，他一回来便打开杀戒，连续杀死两位长老以及数位龙神，上一任龙帝惊怒之下，拼尽最后的神力与红煜大战，不惜爆裂自己的龙身，才将红煜最终打伤，赶出了龙族禁地。”龙帝御天哀伤的说道。

　　“呃……”谭楚惊讶的听着他的述说，仿佛眼前浮现出当年那场龙族大战的惨烈场景……

　　“可怜上一任陛下英明一世，最终竟然连龙墓都回不去，剩下的族人愤怒之下，四方查找红煜受伤后的下落，终于在光明阵营中，找到了他躲藏的地点，于是我便带着全体成年龙神，前往光明阵营找他复仇，却正好赶上了精灵族与人族的大战……”龙帝御天说道。

　　“一百多年前，精灵族与人族的大战……”谭楚听着他的话，心中忽然一惊。

　　那个时候，邪族并未壮大，只是一个个小小的中立种族而已，或许就是因为这场大战，才让整个邪族迅速发展，最终成为两块大陆上最强悍的阵营！

　　“我们感到的时候，已经是两大种族之间连番战斗的最终决战，他们全部的军队云集在圣城附近的安息平原，那一场战斗足足厮杀了一个月之久！”龙帝御天说道。

　　我去，一场决战打了一个月，尼玛这得多少人参与战斗啊？

　　谭楚完全不敢想象……

　　“冤魂在空中飞舞，尸体堆满了整个平原，我们龙族赶到的时候，这场战斗已经进行了二十多天，我这才知道，红煜前去龙族捣乱，就是为了拖延我们龙族的时间，让这场战斗能够分出胜负。”龙帝说道。

　　“我明白了，占据红煜身体的那个家伙，既不是黑暗阵营也不是光明阵营，他的目的就是想让一场屠杀顺利完结，不让龙族在一旁调停。”谭楚沉吟着说道。

　　这个巨大的阴谋，已经在龙帝的详细的描述下，慢慢露出了端倪……


第1708章 诡异隐情

　　谭楚相信，所谓的邪族壮大，以及各族内乱，必定都与这个红煜脱不开关系！

　　但是让他疑惑的是，这个占据红煜身体的家伙，到底是何方神圣？

　　“但是战斗已经快要进行到尾声，光明阵营占据了全面上风，正在围剿剩余的精灵军团，但是我们在空中却惊讶的发现，红煜开始动手了，他正在屠杀光明军团的士兵。”龙帝御天说道。

　　“我能想到，这个家伙的目的，是要倾覆两大阵营。”谭楚点头道。

　　“你猜对了，红煜不仅在同时算计两大阵营，他还有帮手，一群身披黑色长袍的奇怪的巫师，它们躲在战场的一角，使用手中的法杖施展奇怪的魔法，将满天的冤魂吸引到它们的周围，然后收进了一个奇怪的盒子内。”龙帝说道。

　　“黑袍巫师……它们鬼族还是邪族？”谭楚惊讶的问道。

　　他心中顿时震惊了，按照龙帝的说法，以及邪族兴起的时间来看，这场汇聚了两大阵营全部实力的总决战，却早就被人设计好了一个圈套……

　　那些神秘的黑袍巫师，绝对不会是鬼族的人，虽然看起来收集灵魂变成士兵的方法很像，但是见识过幽冥死神能力之后，谭楚相信整个鬼族没有一个人拥有那些巫师的强悍能力！

　　而且，这些神秘的巫师，他已经不是第一次听说了，老城主也曾在追杀邪皇的过程中，遭遇过这些强悍的巫师，所以军队数量越来越少……

　　可是失落之地里面，谭楚一直到最后找到邪皇为止，也没有发现那些黑袍巫师的存在。

　　这就说明，它们并不是哪一方的力量，而是在暗中计算着一个巨大的阴谋！

　　占据红煜身体的人，就是这些黑袍巫师们的头领或者是其中一员……

　　谭楚越想越吃惊，这么一来，他将面临一个巨大的谜团……

　　“红煜在大开杀戒，我们不能坐视不理，龙族所有人冲下天空围剿这个家伙，但是我们还是中计了，这些人似乎早就猜到我们的目的，竟然在战场的地底之下，早已经埋伏了无数的幽灵巨龙！”龙帝说道。

　　“陛下，什么是幽灵巨龙？”谭楚疑惑的问道。

　　“就是神龙死亡后的龙魂加上龙骨，没想到这些家伙们蓄谋已久，竟然早就潜入我们的圣地龙墓，将历代死去神龙的龙魂收集起来，复活了数十条幽灵巨龙，这些巨龙实力强悍，但是没有意识，只是一条条死去的巨龙骨架罢了。”龙帝御天解释道。

　　“啊！”谭楚惊呆了。

　　他顿时明白了，为什么龙帝御天会将龙族地盘设为禁地，不允许任何人进来，原来是有这么惨痛的遭遇啊……

　　竟然连龙族圣地，龙墓都被人悄悄潜入，让龙族的祖先被打搅了安息，换做是谭楚自己，也会将这里完全封闭起来。

　　“幽灵巨龙每一条都拥有一半成年神龙的力量，它们数量庞大，一时间与我们战斗的旗鼓相当，但是随着战斗进行下去，红煜也完成了对光明军团的屠杀，然后加入对付我们的行列中来……”龙帝御天回忆着惨痛的往事，一双淡金色双瞳放射出浓浓的哀伤……

　　“陛下，那场战斗谁赢了？”谭楚赶紧问道。

　　“对于我们龙族来说，那一场战斗就是个悲剧，我们虽然消灭了那些幽灵巨龙，但是一起前去的三十七头神龙，最后包括我在内，只剩下了八个人！”龙帝御天叹息着说道。

　　“什么，龙族只剩八个人……小韵也是其中一个吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“不是，黑韵那个时候刚刚长大，又是女子，所以与一些幼龙留在龙族没有参战。”龙帝摇头道。

　　“哦，我明白了，红煜最后怎样？”谭楚问道。

　　“他是被我和红烨两人合力围攻，我亲口咬在他的咽喉上面，看着他断气的，但是你现在说他没死，才让我如此惊讶。”龙帝御天说道。

　　“陛下，事情恐怕越发危急了，红煜的死因难道您就没有怀疑过？”谭楚赶紧问道。

　　“我也曾怀疑过，但是自从上次一战，时间过去了百余年，他一直未曾出现过，我们便当他已经死亡了。现在我紧闭龙族禁地，不让任何人进来，就是加强防御措施，避免当年的悲剧。”龙帝御天说道。

　　“陛下，这件事情我们暂时不谈，可是红烨是怎么回事？”谭楚问道。

　　“红烨是我派出去的，大战之后邪族迅速崛起，我怀疑邪皇必定与这件事有关系，便让红烨故意叛离龙族，前往邪皇身边，调查事情的内幕。”龙帝御天说道。

　　“我明白了，怪不得小韵说他是叛徒，原来是你和红烨故意演的一出戏，让所有人都以为他是叛龙。”谭楚说道。

　　“是的，红烨肩负着调查事件真相的使命，在邪皇身边呆了数十年之久，期间他曾告诉我，邪皇不像是这件阴谋的主使人。”龙帝御天说道。

　　“我也相信邪皇并非这件事的幕后真凶，弄不好他都是受害人之一。”谭楚想起山洞中见过的邪皇，这个被莫名其妙封印了八十年的王者，估计现在也在怀疑，是灭天亲王在背后害他。

　　“你知道的不少啊，红烨在调查事情的过程中，发现当年的那些黑袍巫师并没有停止行动，而且还在到处挑拨各大种族的内部关系，导致各族内部纷争不断，并出现流血冲突的情况。”龙帝御天说道。

　　“陛下所言当真？”谭楚惊喜的看着他，心中的疑惑顿时解开了大半。

　　种族内乱的起因，竟然也是那些神秘巫师暗中破坏从而造成的恶果……

　　“是的，发现这种情况后，我便让红烨在苦海之底开辟了两个封印之地，让他将那些被无辜连累的各族高手暂时安顿在这里，等解开阴谋的那一天，再让他们出去对付那些神秘巫师。”龙帝御天说道。

　　“陛下此举甚好，可惜您不知道的是，自从红烨死后，这两个避世隐居的地方，已经成为了危险的场所。”谭楚说道。

　　“这个我倒真不清楚，红烨办事向来谨慎，他已经死去多年，那里应该不可能再有别人进去，除非躲过九雷天劫！不像你们，这是机缘巧遇才能进去的。”龙帝御天摇头道。

　　“可是陛下，那里不仅经常有人进去，而且还有……”谭楚刚准备说出红毛巨吼的情况，但是转念一想，黑韵的事情以及龙帝之魂都没拿到，不能这么早说出来。

　　“还有什么？你快告诉我。”龙帝御天焦急的问道。

　　“陛下，我来龙族本来有三件事要办，这三件事情现在只办成了一件，还有两件事希望陛下能够帮助我。”谭楚说道。

　　“你这是在要挟我么？”龙帝皱着眉头看着他，心中异常疑惑。

　　他除了想娶黑韵之外，这家伙还会有什么事……


第1709章 龙族特赦令

　　龙帝御天惊疑的看着眼前此人，心中明白，谭楚想以这件事作为筹码，换取黑韵的婚约。

　　可是，除了这件事之外，他还有什么事情要办？

　　“你是吧，是不是又想提婚约？”龙帝御天沉吟着问道。

　　“是的陛下，我和小韵双方同意，现在只等您答应了。”谭楚点头道。

　　“这个……婚约的事情是族规所定，我答应了你，其他长老恐怕也会……”龙帝御天犹豫着说道。

　　“陛下，您只要答应了，其他长老我可以一一去跟他们说明。”谭楚笑道。

　　什么其他长老的意见，这肯定是龙帝的推辞之意，他完全不在乎。

　　“你为什么一定要娶黑韵，她是龙神，你是……你们两个怎么可能在一起？”龙帝御天无奈的说道。

　　“我喜欢她，她也愿意跟着我，不管怎么样，我永远不会放弃她。”谭楚坚定的说道。

　　“你真的非她莫娶？”龙帝盯着他的眼睛，再次问道。

　　“是的。”谭楚毫不犹豫的回答道。

　　“那好，我可以答应你们的婚约，不过有个条件……你从此以后就是我们龙族的旁系，族群有难你必须全力以赴，帮助我们来度过危机。”龙帝说道。

　　“这个没问题，不过陛下，我既然身为龙族旁系，我有事情的话，陛下不会不管吧？”谭楚淡淡笑道。

　　他明白龙帝的意思，以答应婚约为条件，将自己绑定在龙族，那么他掌握的情况，就必须详细的说出来……

　　不过谭楚也不是省油的灯，他的意思很明确，既然龙族有难需要他帮助，那么狂兽盟出问题，龙帝也必须想方法解决。

　　“这个当然，你一旦答应成为龙族旁系，你的事情以后只要不是违反规则，我们肯定会帮你到底。”龙帝点头道。

　　“好啊陛下，你答应婚约，我就接受你的条件，咱们以后互相帮助。”谭楚兴奋的说道。

　　“可是黑韵目前是我们龙族派出到黑暗王朝的守护神兽，你想娶她我说了不算，还要精灵王的赐婚。”龙帝御天说道。

　　“陛下只要点头，剩下的事情我自己去办。”谭楚说道。

　　婚约条件中，最困难的就是龙族特赦令和精灵王的赐婚令两个条件，而且从目前来看，精灵王赐婚是最难达成的一个条件……

　　月傲王子死在狂兽盟众人的手中，精灵王已经恨不得吃了他的肉，如此大的仇恨，还想获得赐婚？

　　但是谭楚坚信，车到山前必有路，没有办不成的事情，只有缺少耐心……

　　“好吧，我可以同意你和黑韵的婚约，这个东西你拿去，等你拿到精灵王的赐婚令之后，我就正式接纳你为龙族旁系。”龙帝无奈的点头，手中出现了一块血红色的令牌……

　　啊……

　　谭楚兴奋万分，双手颤抖的接过这枚令牌……

　　龙族特赦令：系统特殊道具，龙族专用令牌，可免除犯错后受到的责罚。该道具不可出售，不可损毁。

　　……

　　终于拿到了，看着手中血红令牌，谭楚激动不已，立即将他丢进包裹中……

　　叮……系统：您获得【龙族特赦令】！

　　……

　　“怎么样啸天狂兽，你要的东西，我已经给你了，现在说说你的第二件事情吧。”龙帝着急的问道。

　　“陛下，您知道权力之杖吗？”谭楚抬头问道。

　　“那是建立中立种族的信物，怎么，你想建立种族？”龙帝惊讶的问道。

　　“是的陛下，我和我的军团，已经脱离了黑暗王朝，现在拥有自己的城市和军营，想要独立建设种族。”谭楚说道。

　　“建立中立种族危险重重，时刻要面对各大阵营的攻击，你有把握吗？”龙帝御天看着他问道。

　　“我已经做好了万全的准备，现在就差这支权力之杖。”谭楚点头道。

　　“打造权力之杖，需要阵营王者之血以及神铁，最后还要我的一丝龙魂，你是准备找我要龙魂？”龙帝明白了。

　　“是的陛下，您看这是什么。”谭楚立即兴奋的取出神铁和邪皇之血，展示给这位龙帝陛下。

　　“神铁是维持苦海之底两个海谷的神力之源，你能拿到我不惊奇，可是邪皇之血你是从哪里拿到的，难道邪皇被你藏起来了！”龙帝惊讶的问道。

　　“陛下，这件事情我只告诉你一个人，邪皇就在我的地盘中，一个安全的地方，邪族现在找他都找疯了。”谭楚笑道。

　　“这是件好事，我倒要看看，邪皇失踪后，那些隐藏在暗处捣鬼的人，还有什么诡计。”龙帝笑道。

　　“陛下，您的龙帝之魂……”谭楚眼巴巴的看着他。

　　“没问题，这个我可以马上给你。”龙帝御天笑道。

　　对于龙族来说，有一个中立阵营帮助他们解开阴谋，这是求之不得的好事，再加上这个家伙说不定就要和黑韵成婚，以后可以算一家人了。

　　敖哞！

　　突然间，龙帝身上金光大作，身影瞬即膨胀起来，一声沉厚的龙吟在大殿中响起……

　　就在谭楚的眼前，高高的神台之上，只见一条硕大无匹的金色巨龙，盘踞在龙座旁边。

　　他身上无数龙鳞闪耀着金光，威严的眼神紧盯着谭楚，一对金色龙角直冲殿顶……

　　这条纯金色的神龙，尽显东方神龙的威仪，果然不愧为是龙族帝皇！

　　“啸天狂兽，这是龙魂，拿去吧。”龙帝说道。

　　只见金龙的头顶突然闪烁着一团金色光晕，飞快落向谭楚的头顶……

　　他赶紧伸出双手，接住从天而降的金色光团，眼中顿时激动万分。

　　打造权力之杖的最后一件道具，终于到手了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得【龙帝之魂】，打造权力之杖所有条件满足，请在领地城主府合成道具！

　　……

　　随着龙帝之魂到手，系统提示突然出现，上面的内容，让谭楚立即欣喜若狂。

　　所有条件都已满足，现在他只需要回到暗影城或者是狂兽逆天城的城主府，便可以建立中立种族了！

　　对于神秘的中立种族，谭楚到现在还不是很清楚，到底是建立国家还是其它什么组织，这让他期待万分……

　　唰！

　　金光闪耀，龙帝化为人形，笑眯眯的看着眼前这个家伙。

　　“啸天狂兽，你的条件我都答应了，现在该你告诉我，你究竟发现了什么事情，对我们龙族将会是灾难性的危害？”龙帝御天疑惑的问道。

　　“陛下，金毛吼这种巨兽，您应该知道吧？”谭楚立即说道。

　　“当然知道，这种怪异的家伙，早在很久之前便已经消失了，你提它干嘛？”龙帝皱着眉头问道。

　　“陛下告诉我，它对龙族有什么危害？”谭楚好奇的问道。

　　威力强大的神龙，拥有让其他种族望而生畏的神力，但是龙族也不是没有弱点，只不过被隐藏的很巧妙罢了……


第1710章 黑蛟的任务

　　龙族实力强悍，不论是那一条神龙，在外面世界中都是绝对的顶级高手。

　　可是神龙们虽然生命悠长，但却成长速度非常缓慢，让这个强悍的种族数量一直无法兴旺。

　　而且神界中还有一种最奇怪的生物，是这些神龙的天生克星。

　　这个情况，谭楚马上就会知道了……

　　“你所说的这种金毛巨吼，是一种远古的巨兽，它天生就是我们龙族的克星，这也是我们最害怕的一个对手。”龙帝御天说道。

　　“龙族还有克星？”谭楚惊讶了，这次是亲耳听到龙帝自己说出来，他彻底相信了。

　　没想到龙神还有克星，这可是奇怪的事情……

　　趁着龙帝解释金毛巨吼的事情，谭楚飞快的打开网络连接，搜索有关这种怪兽的信息……

　　可惜失望的是，网页上所有的内容中，没有一种是谭楚想知道的情况。

　　“这种巨兽全身金色长毛，可以抵挡魔法伤害，并且它的利爪和钢牙，天生便可以轻易刺穿我们的龙鳞，最头痛的是它有双翼可以飞翔，飞行速度完全追的上我们，又天生以龙为食，只要我们碰上这种巨兽，难免就是一场死战。”龙帝御天说道。

　　“我明白了，陛下，现在这种巨兽的数量是否很多？”谭楚担忧的问道。

　　“不会很多的，巨吼成长速度与龙族相仿，而且它们天生好斗不喜群居，所以数量一直无法壮大，我们只要发现有这种怪兽的存在，便会立即将之除去，绝对不会给它们生存的机会。”龙帝解释道。

　　“陛下，我现在想告诉你的就是，有一只巨吼就躲藏在影月峡谷之中，好像是红煜圈养在那里，似乎用意不善。”谭楚立即将发现的事情，告诉眼前这位龙族领袖。

　　“你说的可是真的，影月峡谷里面躲藏着巨吼？”龙帝惊讶的双眼发直，立即走下高台，来到谭楚的身边。

　　一只巨吼的存在，本身就对龙族产生巨大的影响，而且它还藏在龙族的领地中，这让龙帝心中震撼万分！

　　“千真万确，我原本不认识这只巨吼，还是您的族人，老黑告诉我的。”谭楚点头道。

　　“老黑是谁？”龙帝不解的问道。

　　“就是独角玄蛟，不过他现在已经成为真正的神龙了。”谭楚笑道。

　　“哦，你说的是历劫化龙的黑蛟啊，他现在躲在哪里？”龙帝问道。

　　“这个……陛下，您先保证不伤害他，我才能告诉您他们的位置。”谭楚犹豫着说道。

　　“啸天狂兽，你真以为我是个杀戮成性的魔王，我这样做只是为了保护种族，现在你们是我的盟友，我不会随便出手的，你让他们都到龙宫来，我想知道那只巨吼的确切情况。”龙帝笑道。

　　“好的，陛下稍等，我立即找他们去。”谭楚兴奋的点头道。

　　没想到今天一场谈判，竟然达成了这么好的效果，让他有些喜出望外……

　　黑韵的婚约任务有了进展不说，就连打造权力之杖的材料也全部收齐了！

　　他立即走出大殿，来到火神龙宫前，叫出里面躲藏的四个家伙，然后带着他们全部来到龙帝圣宫。

　　“小兄弟，族长不会找我麻烦吧？”黑蛟刚刚踏上龙帝圣宫的台阶，便惴惴不安的问道。

　　身为龙族旁系，他自从出生一直到现在，还是第一次进入聚龙湖，来到这座他以前只能在传说中才能听闻的庄严圣地……

　　“没事的，龙帝陛下没你想的那么不近人情，他很好说话的。”谭楚笑着说道。

　　“那我就放心了。”黑蛟壮着胆子，跟在他们身后，进入大殿中。

　　高高的神台上，龙帝御天俊逸的身影端坐在宝座中，威严的眼神看着台下的众人。

　　“没想到，灵兽族两位长老也在，还有精灵族的月明将军，你们来到龙族做客，本皇非常欢迎。”龙帝御天淡淡说道。

　　“陛下，我们这次来到贵地纯属偶然，还请陛下恕罪。”天马行空说道。

　　“龙帝陛下，我是跟着他们来的，我完全不知情啊。”月明将军惶恐的说道。

　　“族长……不是，陛下，黑蛟前来领罪。”黑蛟大步上前，跪在高台下恭敬的说道。

　　“众位不用担心，你们是啸天狂兽的朋友，便是我们龙族的朋友，还有黑蛟，你之前所犯的罪责，已经遭受九雷轰顶之刑，该罚的罚过了，你现在无罪，起来吧。”龙帝威严的说道。

　　“谢陛下。”众人弯腰行礼道。

　　“黑蛟，刚才啸天狂兽所说，在影月峡谷发现了巨吼兽，他说不清楚，你应该知晓吧？”龙帝问道。

　　“启禀陛下，影月峡谷的密道中，确实有一只巨吼兽，是被人有意安置在那里的。”黑蛟点头道。

　　“哦，那你看过没有，这个巨吼现在年纪多大？”龙帝震惊的问道。

　　“我看过了，这头巨吼全身只是红色毛发，应该只有五十岁左右。”黑蛟思索着说道。

　　“红色毛发，五十岁左右……它的实力还不够强，但是我们不能让它再继续长大，黑蛟，我给你一个任务，你要是能够完成，以后你就是我族的长老之一。”龙帝说道。

　　“啊……陛下，您此言当真？”黑蛟惊喜的问道。

　　谭楚在一旁心中无语，其实他明白龙帝的用意……

　　现在的龙族，成年神龙寥寥无几，黑蛟莫名其妙进化为雷系神龙，等于是帮助龙族壮大了一分力量，龙帝只不过是想让他回归龙族，但是同时让老黑感恩戴德而已……

　　上位者的心思和手腕，确实让谭楚大开眼界。

　　“一会儿我让苍梧跟着你们，再次前往影月峡谷，寻找到那只巨吼，将其当场格杀，只要完成这个任务，你便是我族新任的长老。”龙帝说道。

　　“好的陛下，我誓死完成这个任务。”黑蛟兴奋的说道。

　　“苍梧，出来。”龙帝一挥手，掏出一面青色令牌。

　　唰！

　　青色光柱从大殿顶部降下，那个身穿青色铠甲的威猛将军，出现在众人的眼前。

　　“陛下，苍梧领命。”青龙苍梧躬身说道。

　　“你跟着他们去一趟影月峡谷，斩杀一头巨吼。”龙帝淡淡说道。

　　“啊……巨吼！”苍梧被这两个字惊吓到了……

　　“陛下，您是说，影月峡谷有这个怪东西存在？”苍梧追问道。

　　“是的，他们无意中发现，红煜没死，竟然还在山洞中隐藏了一只巨吼，可见他一只想要对我们龙族下手，你现在就去先杀了它，拿回它的心脏来。”龙帝说道。

　　“明白了陛下，此物不除，龙族难安，我这就去杀了它。”苍梧点头道。

　　“啸天狂兽，你带着苍梧长老去吧，一只三阶的巨吼而已，不需要我们大动干戈。”龙帝笑道。


第1711章 来晚一步

　　巨吼兽果然是龙族的心头大患，没想到龙帝竟然如此重视那头红色的巨吼……

　　谭楚甚至猜到，红煜将巨吼秘密的养在影月峡谷中，并且有专门的传送阵直通龙城，恐怕就是等待这头巨吼长大以后，直接让它冲进龙城中大开杀戒！

　　红煜居心如此恶毒，明显是想屠灭整个龙族……

　　“陛下放心，我这就带他们去找那只巨吼，不过红煜设定的那个传送阵直通火神龙宫，但是却只能单向通行，不知道陛下可有办法破解？”谭楚问道。

　　“这个问题苍梧能解决，他是龙城的治安官，只要是私自连着龙城的通道，你们告诉他方位，他可以带着你们过去。”龙帝说道。

　　“是的，你们放心吧，不管是什么传送阵，连接着龙城的我都能破解。”苍梧说道。

　　“那就好，我们出发吧。”谭楚兴奋道。

　　不用再从罪恶之地进入海底，这就节省了很长的跑路时间，让他顿时来了精神。

　　众人告辞龙帝，全体向着火神龙宫冲去……

　　很快，他们便进入龙宫大殿内，带着苍梧长老找到传送点的大概位置。

　　“你们做好准备，传送阵只要一旦开启便马上进去，我只能短暂打开三秒钟时间。”苍梧长老说道。

　　“知道了。”众人点头，全体做好准备。

　　苍梧长老手中青光一闪，一团青色光球飞向谭楚等人指定的传送着出口……

　　青色光团在空中快速旋转着，仿佛受到牵引一般，立即来到角落中。

　　唰！

　　青光射进地面，一道巨大蓝色光柱赫然出现。

　　与此同时，众人立即冲进光柱中，最后一个冲进去的便是苍梧长老……

　　光芒闪烁中，谭楚睁开双眼，惊喜的发现他又回到了那个石洞中间。

　　而此时，石洞中空空荡荡，除了石床依然还在，巨吼兽早已不见踪影。

　　黑蛟和苍梧，以及天马等人，已经顺着山洞口冲向远处的石厅中央，唯有谭楚和月明将军没有行动。

　　谭楚是发现了奇怪的事情，月明将军则是怕死，两个人站在传送阵附近，好奇的看着四周。

　　石厅中，那个布满铁索的巨大铁架去哪了？

　　他已经看到，这座石洞中与当初不一样的是，红色铁架已经消失了踪影。

　　谭楚立即猜到了，巨吼兽肯定已经离开了这里……

　　这个红煜还真是神通广大啊，众人从传送阵离开，到现在回来，中间只不过间隔了一个小时多一点点，没想到他已经将巨吼兽连同那个铁架全部带走了。

　　“狂兽大人，他们肯定会扑个空的，依我所见，巨吼已经不在这里了。”月明将军笑着说道。

　　“哦……你是怎么知道的？”谭楚惊讶看着这个胆小怕死的家伙，不知道他是从哪里看出来的。

　　“这种传送阵，一定是私人的结界设定，我们只要一踏进去，它的主人立即便知道情况了，怎么可能不做准备。”月明将军笑道。

　　“不错，你说的非常对，我们一起到前面去看看。”谭楚点头道。

　　这货虽然性格让人讨厌，但是脑筋还是挺灵活的……

　　谭楚现在就差一个帮他出主意的家伙，这个月明将军好像作用还不小。

　　这个家伙的想法与他一致，看样子，众人确实来晚了一步！

　　巨吼兽肯定是被红煜转移走了，而且危险的情况，还在前面的石厅中。

　　糟了，神铁！

　　谭楚脸色一变，赶紧大步向着山洞口走去，很快来到放置巨鼎的石厅中……

　　刚进入石厅，谭楚便感到情况不妙。

　　因为石厅中原本火光熊熊燃烧，光线非常充足，但是现在，却是青光闪闪，一片昏暗……

　　这时候，只见黑蛟和苍梧，以及两匹天马正惊讶的站在那里，看着中间的那个大鼎！

　　山洞内的光芒黯淡，苍梧长老手持一团青色光晕，照亮着石厅中的情况……

　　大鼎下面，那团红色火光早就熄灭，甚至连大鼎之内的神铁也被全部拿的干干净净……

　　“小兄弟快来看，有人来过这里，不仅把巨吼带走了，还把神铁也都拿走了！”黑蛟大声惊呼道。

　　“我看到了，这肯定是红煜来过。”谭楚皱着眉头大步向前，直接穿过四人的身边，向着山洞口冲去……

　　神铁被拿走，大鼎上面的彩色光柱已经消失，这就意味着，支撑影月峡谷与隐世海谷两处地方的能源耗尽！

　　他现在要赶紧去将这里面的NPC全部带出来，要是再晚一步，情况就危险了……

　　见到谭楚冲向山洞，众人立即跟上，月明将军惊慌不已，但是思索了数秒钟之后，还是咬着牙跟在他们身后，向着外面冲去。

　　拿到火幕还在燃烧，黑蛟立即冲过去，帮助谭楚打开。

　　“小兄弟，到底出什么事了？”黑蛟疑惑的问道。

　　“现在没时间说话，你们赶紧分头去将隐世海谷和影月峡谷里面的人带出去，先离开这个危险的地方！”谭楚说道。

　　他不知道是去神力支撑，这两个地方的封印还能坚持多久，不过现在万分紧急，他顾不了许多了。

　　“啸天狂兽说的没错，没有神力支撑，这两个的封印只能坚持一个小时，然后苦海的海水便会吞噬封印，将这里变成真正的海底。”苍梧长老说道。

　　“什么！”众人顿时惊慌不已，立即冲向山洞外。

　　“狂兽大人，我们夫妻去劝说峡谷中的众人离开。”天马虹影说道。

　　“好的，抓紧去吧，先把所有人集中在火神龙宫。”谭楚点头道。

　　“我跟他们去。”月明将军惊慌的说着，跟在天马夫妇身后前去救人。

　　“小兄弟，我们去隐世海谷。”黑蛟说道。

　　“好的，苍梧长老，你立即回去禀告龙帝这里发生的事情，让他封锁龙城，红煜那个家伙说不定已经潜入到龙城中。”谭楚提醒道。

　　“好的，我立即回去禀告陛下。”苍梧知道情况危急，瞬间化作一道青光，飞向山洞的深处。

　　谭楚带着黑蛟冲出山洞，就在两人跑出山洞的那一刻，白色光芒闪烁中，巨大的神龙出现在他面前。

　　“小兄弟，快上来。”白色巨龙说道。

　　“你知道怎么回隐世海谷吗？”谭楚飞快爬上龙头，疑惑的问道。

　　“很简单，只要冲破那片天幕，便能进入海谷了。”黑蛟说道。

　　敖哞！

　　龙吟声中，巨龙箭一般直接冲上天空，向着繁星点点的夜幕强冲过去……

　　呼呼的风声从耳边掠过，谭楚回头看了一眼地面，只见十几个黑影飞快冲进山洞中，似乎在天马夫妻和月明将军的指引下，将他们带出了这片危险的区域。

　　现在，就剩下隐世海谷的那些居民了……


第1712章 收编NPC

　　轰！

　　巨响声中，白色巨龙一头撞向了看似浩瀚的夜幕星空……

　　这一瞬间，神龙竟然将天幕撞开了一个蓝色的黑洞，无数湖水从上面倾泻而下，形成了一条壮观的蓝色瀑布……

　　如果在下面看去，仿佛苍天出现了一个破洞，天河水倒灌下来一般。

　　白色巨龙在迅速降低水位的湖泊中快速向上游动，哗啦啦一声冲出湖面……

　　这个时候，隐世海谷中早已是慌乱一片！

　　湖泊的周围，大片森林中间，无数黑影惊慌的跑动着。

　　谭楚惊讶的看向四周，却见倒扣在隐世海谷四周的半圆形青色光罩，已经被染成了黑漆漆的一片！

　　失去了神力支撑，防御罩瞬间被海水包围，并且正在不断的损失耐久度。

　　居住在这里的NPC们，似乎也知道了危险，惊讶的在丛林中跑来跑去，很快聚集在长老议事厅的周围。

　　“老黑，我们过去。”谭楚说道。

　　“明白。”黑蛟唰的一下飞速向着林间空地飞过去，很快出现在大群NPC惊讶的眼神中……

　　“你们还敢出来！灵瞳，我早就说过，不要将神铁的秘密告诉此人，你看现在，他害得我们全部都要死在这里！”夜族长老怒喝道。

　　“小伙子，你太让我失望了！”灵瞳长老愤怒的看着半空中的一人一龙。

　　“众位，这里的情况并非是我造成的，大家要想安全保住性命，赶紧跟我一起离开这里。”谭楚没时间跟他们解释，立即大声说道。

　　“我们跟你走，谁知道你还想干什么？”精灵族长老说道。

　　“对啊，你现在害的我们连最后一个生存的空间都没有了，还想把我们骗到哪里去？”夜族长老吼道。

　　“你们唧唧歪歪的干什么，小兄弟是好心来救你们，你们要是再不走，就要全部死在这里。”黑蛟怒喝道。

　　“大家相信我吧，这次是因为有人暗中破坏，现在整个苦海之底已经要变成危险的地域，你们跟我先去龙城避险，等安全了我再跟你们解释。”谭楚说道。

　　“去龙城避险……龙帝陛下可不会答应，再说，我们怎么去龙城？”灵瞳长老惊讶的问道。

　　“大家无需担心，带上所有人先去影月峡谷，我自然会让你们安全抵达龙城，龙帝陛下不会动怒的。”谭楚说道。

　　“我们凭什么相信你？”夜族长老问道。

　　“不凭什么，想活命就跟我来。”谭楚冷冷回答道。

　　“是啊，小兄弟说了，想活命就跟我们来，我可以一次带上你们数百人，你们赶紧准备。”黑蛟说道。

　　敖哞……

　　巨龙向着地面降落，巨大的龙身匍匐在地面上……

　　“快上来，抓紧时间。”谭楚挥着手大喊道。

　　灵瞳长老疑惑的看了他一眼，最终决定再相信他一次……

　　他第一个爬上巨龙后背，紧接着无数NPC跟着他后面，一个个趴在龙背上。

　　不一会儿，宽阔的龙背之上，密密麻麻的爬满了数百个小黑点。

　　“抓紧我的龙鳞，我带你们下去。”黑蛟大吼道。

　　呼呼！

　　风声响起，巨龙在剩下数百人惊讶的眼神中飞速腾空，一头向着已经快要见底的湖泊冲下去……

　　惊叫声顿时响起，龙背上的NPC们紧紧抓着大片的龙鳞，头上脚下的进入到另一个世界中。

　　很快，黑蛟便稳稳降落在山脚下的平地中，谭楚率先跳下来，示意黑蛟再去救人，他自己带着这些惊讶的NPC，冲向中间的山洞口……

　　一人一龙分工合作，只是用了半个小时的时间，便赶在封印毁灭之前，将整个隐世海谷的居民全部带到了影月峡谷中。

　　看着一群群疑惑的NPC冲进蓝色传送阵中，谭楚这才放下心来。

　　等到最后一名NPC传送离开，他立即走进传送阵中……

　　唰！

　　蓝色光芒闪烁，谭楚回到火神龙宫。

　　此时的大殿内，已经聚集了一千多名惊讶的各族NPC……

　　黑蛟和天马夫妇等人，正站在神台下面，和十几个影月峡谷的高手聚在一起。

　　他们看到谭楚走到大殿中心，便立即蜂拥过来，将他围在中间。

　　“这到底是怎么回事？”暴血长老疑惑的问道。

　　“这件事情说来话长，我们以后在慢慢细说，现在先看看人都到齐了没有？”谭楚看向四周，找到了隐世海谷的四位管事长老。

　　“我们的人都到齐了，一个都不差。”灵瞳长老回答道。

　　“那好，你们现在这里等等，我去见龙帝陛下。”谭楚一挥手，带着黑蛟走向大殿门，留下这群万分震惊的NPC们。

　　可怜这些家伙，到现在为止都不知道发生了什么事情……

　　一路冲向龙帝圣宫，只见高大的台阶前，龙帝和苍梧已经站在大殿门口，等待多时……

　　“陛下，这次红煜狡猾，我们还是晚了一步。”黑蛟不好意思的说道。

　　任务没完成，他的长老之位恐怕要泡汤了……

　　“我已经知道了，红煜本来就不好对付，如果他在影月峡谷，恐怕你们都有危险。”龙帝说道。

　　“陛下已经查看过龙城附近的所有情况，发现禁地有人从山顶破开封印离开了，此人必定是红煜。”苍梧长老说道。

　　“既然红煜已经离开龙族禁地，我们更加无法找到他了。”谭楚无奈的说道。

　　“没关心，这个家伙带着巨吼兽，他走不了多远，我会让苍梧长老和土未长老前去追踪，只要一旦发现了红煜的情况，便会立即传音告诉我。”龙帝皱着眉头说道。

　　“好的，陛下还需要我帮什么忙？”谭楚问道。

　　“你……这样吧，我们龙族禁地不能留着这么多的外人，而且这些人里面种族复杂，敌我难分，你把他们全部带走，安置在你的领地中，这就算帮了我的大忙。”龙帝沉吟着说道。

　　“这个小事一桩，我可以把它们全部带走。”谭楚点头道。

　　其实龙帝不说，他也想请求着将这群NPC引往自己的领地，并一一的收编这些无家可归的家伙们。

　　因为这些NPC们个个实力强悍，只要能够利用好了，对于狂兽营和暗影城将会是一个巨大的帮助。

　　而且，建立中立阵营后，便意味着他将遭受所有阵营的攻击，甚至包括来自玩家们的压力……

　　对付NPC可以利用计策和地形，但是对付玩家们的找麻烦，那就只能用NPC的力量去收拾他们。

　　“还有，红煜出现让我心中难安，还有那只巨吼兽更是危险异常，你还要随时帮助我留意他们的行踪。”龙帝说道。

　　“没问题，您答应了我与小韵的婚事，以后龙族就是我的朋友，我一定会想方设法保护龙族的安全。”谭楚说道。

　　“好吧，为了联系方便，黑蛟，你以后跟着他，负责传递消息，直到杀死巨吼击败红煜，彻底护佑龙族平安。”龙帝转头说道。

　　“遵命，陛下。”黑蛟兴奋的点头道。

　　龙帝满意的看了一眼这位新晋的神龙，大手一挥，一颗金色圆珠飞进黑蛟的额头中……


第1713章 受伤的长老

　　金色的小光团飞快隐没进黑蛟的额头中，只是刹那间，这个家伙头顶的名字，便在谭楚眼前出现了变化……

　　龙族护法：黑蛟【神话级统领NPC】！

　　……

　　“黑蛟，从今天起，你正式成为我们龙族的护法，等你提升修为之后，我再将你提拔为本族的长老。”龙帝说道。

　　“多谢陛下，我……我成为护法了！”黑蛟惊喜的说道。

　　“你跟着啸天狂兽，帮助他揭开当年的迷案，找出到底是谁在背后兴风作浪，解除我们龙族和各大种族的危机。”龙帝说道。

　　“谨遵陛下之命。”黑蛟躬身行礼道。

　　“啸天狂兽，龙族如今频遭灾祸，现在我能够派出去帮助你的人，也就是他了。”龙帝说道。

　　“陛下放心，您尽管坐镇龙族，我会调查清楚这件疑案。”谭楚说道。

　　“好的，如果你有什么困难，可以让黑蛟来找我，他现在已经是龙族的护法，我赋予了他自由传送进入龙城的权利。”龙帝欣慰的点头道。

　　“明白了陛下，我现在就告辞了。”谭楚笑道。

　　“去吧，小心安全。”龙帝点着头，目送着众人离开圣殿。

　　……

　　谭楚带着兴奋的黑蛟，以及天马夫妻和月明将军，快速回答道火神龙宫。

　　只见大殿内，黑压压的一千多人，正在惊疑的看着他……

　　“啸天狂兽，龙帝陛下怎么说？”灵瞳长老着急的问道。

　　“是啊……是啊，陛下让我们去哪？”其他NPC一样着急。

　　“陛下让你们跟着我走，为你们寻找一个更安全的地方，不受任何的打搅。”谭楚笑着回答道。

　　“龙帝陛下这是不愿意收留我们了？”夜族长老疑惑的问道。

　　“不是的，龙族现在面临大敌，现在也不安全，不过我的领地内，倒是可以给你们一个绝对不受打扰的生存空间。”谭楚笑道。

　　“这个……”灵瞳长老看着身边的人，表情有些为难。

　　“长老不必担心，青木大神也在那里，你们总该放心了吧。”谭楚明白他们的顾虑，不过就是担心安全方面的因素。

　　“老木头也在那？”灵瞳长老惊喜的问道。

　　“是的，你们只要到那里就可以看到他。”谭楚笑着点头道。

　　“那好，有老木头的地方在，安全应该不会出现多大的问题，大家不用担心，我们一起去看看，要是不满意随时可以做。”灵瞳长老转过声说道。

　　大殿内顿时纷纷攘攘，众人小声议论起来……

　　谭楚看着他们一时半会无法得出结论，便走出人群，向着神台下，影月峡谷的那十几个NPC走过去……

　　“你的话我们听见了，你想把我们带到邪魅山脉？”月凝问道。

　　“我去哪都无所谓，要是碰见敌人，大不了与他们同归于尽，我再也不想过这种幽居的生活了。”暴血长老说道。

　　“众位放心，我的领地比这里还要安全，而且月凝长老或许不知，现在精灵族再次面临皇权交替，月上王的王子被我的属下所杀，镇国将军也带着十几万军团在我那里避难。”谭楚说道。

　　“你说的月上，可是月鹿的儿子？”月凝疑惑的问道。

　　对于她这种老一辈的精灵大神来说，在影月峡谷的一百多年里，外面的事情她已经完全不知道了。

　　“正是，现在的精灵王就是月上，他也快要不久于人世，所以临死之前不断清除异己，甚至连现在的圣女大祭司，他的亲妹妹也要谋害。”谭楚说道。

　　“狂兽大人说的一点都没错，月上快死了，他想杀死圣女和镇国将军，彻底为他的儿女扫清障碍。”月明将军说道。

　　“原来是这样，没想到月鹿这家伙害死了我的父王，他自己的儿子也不是什么好东西！”月凝兴奋的说道。

　　“什么……您是精灵族的公主？”谭楚惊讶的看着这位精灵美女，现在突然发现，她的眉目之间，竟然和邪影有些相似……

　　这两个被赶出精灵族的前王室公主，应该是一对亲姐妹！

　　“以前的身份不用再问了，我差点就沦为堕落精灵一员，幸好红烨长老救出了我。”月凝淡淡说道。

　　“各位，我可以保证，你们只要进入我的领地，都将会拥有绝对的安全，并且我的地盘比你们想象的还要大上许多，你们可以在军营和城市之间自由活动。”谭楚走上高台，大声向着所有NPC说道。

　　“啸天狂兽，我第一个愿意跟你走，这种生不如死躲躲藏藏的日子，我是一天也呆不下去了。”暴血长老大吼道。

　　“我也跟你去，好久没出去过，外面的世界我都快不认识了。”月凝点头道。

　　“我也去……”

　　影月峡谷的十几个率先响应，隐世海谷的那些原本还没打定主意的人，也一个个跟着点头，表示先去看看再说……

　　“大家都没意见，那就跟我走。”谭楚笑道。

　　他立即带着所有人，向着大殿门口浩浩荡荡的走过去……

　　一躺龙族之旅，没想到经历了曲折离奇的任务，还意外争取到了这么多的隐世高手……

　　最重要的是，他的三件任务完成了两件，就连扑朔迷离的种族内乱事件，也在慢慢的向他靠近。

　　很快，众人便跟着谭楚走上龙城外的石阶，一步步向着湖面走去……

　　看着这些NPC们好奇的看着周围的一切，他立即让黑蛟先行一步，准备打开湖面的结界。

　　哗啦啦……

　　湖水声响起，湖面洞开……

　　谭楚带着一群惊讶的NPC，出现在聚龙湖畔。

　　看着周围青山绿水，还有白雪皑皑的山巅，众人不禁感叹，有种再世为人的感觉。

　　聚龙湖畔不远处，一道冰蓝色的光柱赫然出现在谭楚眼前。

　　他立即带着众人，快速走向通往冰霜封印的传送阵……

　　唰唰唰！

　　无数光芒闪现，众人一个个出现在黑漆漆的洞窟中。

　　谭楚手持红烛照亮周围的环境，向着山洞的另一侧走去。

　　但是等他走到接近冰瀑那一侧的山洞口时，不远处的一幕让他赫然心惊……

　　只见冰瀑前的洞口地面上，一个蓝袍老者倒在那里，静静的像是熟睡了一般。

　　啊……蓝霜长老出事了！

　　“糟了，老黑快去看看。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”黑蛟也被眼前的一幕惊呆了，身影一闪，便出现在十米外的地方，很快来到了蓝霜长老躺卧的地点。

　　谭楚带着惊讶的众人立即跟上，很快来到洞口边……

　　“小兄弟，蓝霜长老被人打伤了！”黑蛟扶起老者，惊讶的说道。

　　此时的蓝霜长老脸色苍白，胸口处的长袍似乎被烧焦了一大块，看起来像是中了火系魔法技能……


第1714章 灾难任务：冰封龙宫

　　看着黑蛟搀扶在臂弯中的这位龙族长老，谭楚心中顿时大惊。

　　只是看着他胸口的长袍上面，似乎有火烧的痕迹，他便明白了，那个红煜一定从这里悄悄潜逃了出去……

　　龙帝御天被骗了，所谓山顶封印出现情况，那只是一个骗局，红煜真正想要离开的地方，就是这个封印出口！

　　“老黑别急，长老只是受伤，应该没死。”谭楚看了一眼蓝霜长老头顶的血条，赫然只剩1%的生命，不过他的心中还是放松下来。

　　只要没死，那就还有办法救治。

　　他立即取出御灵神鼎，只见青光闪烁间，大鼎凭空出现在山洞口，散发出淡淡青光。

　　为了帮助黑蛟渡劫，御灵神鼎上面的神力值已经所剩不多，但是帮助蓝霜长老恢复一点点生命还是足够的。

　　唰！

　　谭楚启动神力庇佑技能，大鼎放射出一道青色光团，飞进蓝霜长老昏迷不醒的身体中。

　　刹那间，只见他头顶的生命条迅速向上跳了一截，恢复到大约10%的血量。

　　这样一来，蓝霜长老的血条也恢复到安全水平线。

　　“呃……”长长的叹息声中，这位龙族长老终于睁开了双眼，疑惑的看着眼前大群的人影。

　　“长老，刚才发生什么事情了？”谭楚收起神鼎，疑惑的问道。

　　“你们……你们怎么这么多人，苦海之底的人全部出来了？”蓝霜长老疑惑的站起身，看着周围这群NPC。

　　“是的，陛下批准，让我带他们离开这里，另寻安全地点保护他们。”谭楚说道。

　　“这样也好，该死的红煜，竟然金蝉脱壳躲开陛下的追踪，悄悄隐藏在圣山里面，等陛下离开后便突然来到这里偷袭了我。”蓝霜长老愤怒的说道。

　　“果然是红煜，他只有一个人吗？”谭楚赶紧问道。

　　“还有一个红毛巨兽，看起来似乎有些怪异，它被绑在一个铁架上面，头部被红布包裹着，我看不到是什么东西。”蓝霜长老说道。

　　“我知道了，长老身受重伤，赶紧帮我们打开封印，我们离开这里之后，您就去龙城养伤。”谭楚说道。

　　“黑蛟的事情，陛下已经跟我说过了，我现在神力尽失，你让他帮你打开封印，带你们出去吧。”蓝霜长老说道。

　　“明白，老黑去开结界。”谭楚说道。

　　“对了，你们经过寒潭的时候，记得看看火神龙印还在不在。”蓝霜长老惊呼道。

　　“火神龙印？您是怀疑，红煜处心积虑打伤您，是为了从这里出去，拿到火神龙印？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，那方大印是红烨的遗物，象征火龙的神力，镇守寒潭可以让冰霜封印可以留下一个出口，要是被他拿走神印，这个封印从今天凌晨开始，将会永远被封冻起来，外人进不来，里面的人也出不去！”蓝霜长老解释道。

　　啊……

　　谭楚脸上骇然变色，心中明白了红煜的诡计……

　　此时月灵山脉的洞口外面，已经被龙帝派出去追查红煜下落的两位长老封锁，这家伙知道无法从外面进入山洞，竟然想到用这种方法拿走火龙神印！

　　居心叵测，太狡猾了……

　　“老黑，赶紧打开封印，我们必须立即出去阻止他。”谭楚大声说道。

　　突然发生的事情，让NPC们惊讶不已，他们现在才知道，即使在龙族的庇佑下，他们的安全依然无法得到保障。

　　轰隆……

　　黑蛟双手间光芒闪烁，一道雷光击中山洞外面的冰层，冰快飞溅中，巨大的洞口再次显露出来。

　　敖哞！

　　洪亮的龙吟响起，黑蛟化作白色巨龙，飞快冲出山洞，用巨大的龙身在悬崖上搭建了一座长桥。

　　“都跟上，我们离开这里。”谭楚一挥手，让天马夫妇率先带着人走出山洞。

　　刹那间，山洞口人群涌动，龙背上一个个黑影快速奔跑着，冲向对面的洞口……

　　“长老，您赶紧回去养伤，不论红煜是否拿走火龙神印，我都会想办法抢回来，如果不能成功，你们赶紧让龙帝陛下暂时离开聚龙湖。”谭楚说道。

　　“不行的，龙墓在这里，我们陛下是无论如何也不会离开的，你们赶紧走吧，一定要把神印抢回来。”蓝霜长老催促道。

　　谭楚点点头，立即跟着人群身后，向着山洞口冲去……

　　一路快速疾冲，他跟在一群NPC身后，进入到对面的洞口。

　　等到最后一个人离开，冰瀑再度合拢，黑蛟化作人形飞到谭楚身边……

　　“老黑，天马，你们三人先去看看寒潭，我们随后就到。”谭楚说道。

　　“明白。”三人立即冲向弯曲的洞口，很快消失在众人的眼前。

　　一群人顺着山洞向前行进，谭楚心中焦急不已……

　　没想到那方火龙神印竟然如此重要，怪不得龙族会派出旁系高手镇守在这里。

　　更让人无语的是，龙族火系的两条神龙都出现了意外，导致这个封印变成了一个死穴！

　　快速赶路中，一群人很快冲过一个个石厅，但是让谭楚惊讶的是，原本在这里沉睡的那些龙族巨兽，竟然一个个都消失了踪影……

　　他来不及查看这里的情况，继续向前飞奔。

　　半个小时过去，随着一路狂奔，谭楚带着一群人冲到了寒潭所在的山洞中，但是眼前看到的一幕，让他心中凉了半截……

　　就见石厅中，黑蛟和天马夫妇站在已经冰成一块的寒潭边缘，无奈的看着他……

　　“小兄弟，我们来晚了，红煜早就拿走了火龙神印。”黑蛟无奈的说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您触发危急任务【冰封龙宫】！

　　【冰封龙宫】：由于龙族内出现纷乱，导致镇守封印之眼的火龙神印被盗，即日起聚龙湖即将冰封，请帮助龙帝夺回神印，解除冰封状态。

　　危机任务：此任务为灾难性系统任务，成功后则龙族获救，您将获得龙帝重谢。失败后，Z国区将会永远失去【东方龙族】！

　　任务时限：三个月，从系统提示出现是开始计时。

　　……

　　我勒个去！

　　危机任务，冰封龙宫！

　　突然跳出在谭楚眼前的这个系统提示，吓得他双眼呆滞……

　　他这是一次听说，还有这样的任务存在，而且还是灾难性的系统任务……

　　成功还好说，可以获得龙帝的重谢。

　　任务要是失败了，东方龙族也将永远消失！

　　并且这个任务是情节触发，根本没有什么确定和拒绝的选项，他现在不想做也得做，谁让他卷入了这场纷争……

　　“老黑，你们来的时候，神印已经不在了？”谭楚赶紧走过去问道。

　　“是的，我们连红煜的影子都没看到。”黑蛟愤怒的说道。

　　“我们赶紧追，草原上两位龙族长老还在巡逻，红煜一定跑不远。”谭楚连忙说道。


第1715章 捆绑的巨吼兽

　　谭楚心中很明白，红煜早就将火龙神印当做了目标，就是为了对付整个龙族。

　　但是这个家伙肯定有其它的计划，或许并不想这么早就封印龙宫……

　　红煜在海底偷偷藏着巨吼兽，他的目的很明显，就是想要出其不意的将神龙一个个干掉，并不只是准备封印龙宫这么简单。

　　站在他的角度，谭楚立即想明白了……

　　这个红煜的计谋太歹毒，太可恶，他的目的或许远远超过了自己的想象。

　　正是因为谭楚的无意间闯进影月峡谷，打乱了红煜苦心营造的计划，致使他不得已离开龙族，才会采用拿走神印冰封龙宫的下下策……

　　这一点，谭楚还并没有完全清楚。

　　他带着一群人飞快冲过山洞，来到通往草原的洞口位置。

　　敖哞！

　　突然间，空中传来一阵阵巨大的嘶吼声，瞬间让所有人惊讶的看向天空。

　　就在众人的眼前，夜幕上三条神龙正杀得难分难解，一条土黄色的巨龙，正与一条青色的巨龙一起，联手对付一头奇怪的神龙……

　　这头全身闪耀着火光和烈焰，但偏偏又是黄色的龙身的巨大神龙，在空中悠闲的飞来飞去，躲避两条神龙攻击的同时，还能游刃有余的发出反击。

　　“苍梧、土未，你们两个早就是我的手下败将，今天还敢苦苦纠缠？”半空中，那条火焰笼罩的神龙说道。

　　“邪魔，你占据红煜的身体，杀死我们那么多族人，今天别想离开！”苍梧怒喝道。

　　“苍梧长老别跟他废话，拿下他交给陛下发落。”土黄色神龙说道。

　　“红煜杀心太重，是他给了我可趁之机，如今他的龙魂已经彻底被我炼化，连他的兄长，也是死在我的手中，哈哈。”火焰笼罩的神龙大笑道。

　　啊……

　　原来红烨并非死在邪族的手上，而是被这个占据着红煜身体的家伙所杀！

　　谭楚听着半空中的话，心中顿时大惊……

　　按照这种说法，红煜早就去过了失落之地，但是不知道他又在搞什么鬼？

　　敖哞！

　　龙吟声中，被激怒的两条神龙，已经疯狂的向着红煜发动攻击。

　　青色光晕，黑色石柱，不断向着火焰神龙飞去……

　　不过这条神龙就像龙帝所说的一样，身负两系神力，面对苍梧和土未长老的联手攻击，他竟然丝毫不为所动，口中喷吐着火焰抵消青色光晕，摇头摆尾间一道道巨石护甲出现，将他身体完全笼罩……

　　噗噗噗！

　　无数石柱击中巨石护甲，石块纷纷掉落地面，砸的草原上到处是无数深坑！

　　谭楚站在洞口，惊讶的向着地面看去，只见草丛中有一个倒伏的区域，似乎有物体隐藏其中……

　　“老黑，你过去看看那里，我猜可能会是巨吼兽被红煜藏在那儿。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”黑蛟双眼一亮，立即悄悄的冲出山洞，在草丛中敏捷穿行……

　　天空上的战斗还在继续，不过在众人的眼中，红煜似乎在逗着两条神龙玩耍一般，丝毫没有把他们放在眼里。

　　谭楚心中震惊，这个家伙的实力实在太强悍了，恐怕龙帝御天亲自前来，也未必会是他的对手！

　　就在他心中震撼时，草丛中人影闪动，黑蛟兴奋的跑了回来。

　　只是看着他激动的神色，谭楚便明白，自己猜对了，巨吼兽被藏在草堆里。

　　要不然红煜也不会与两条神龙战斗这么久，迟迟不肯离去。

　　“小兄弟，那头巨吼就在前面。”黑蛟笑着说道。

　　“你没杀了它完成龙帝的任务？”谭楚疑惑的看着眼前，这个想当长老都想疯了的家伙。

　　“我也想干掉它，可是巨吼兽防御极强，我的等级不够啊。”黑蛟郁闷的说道。

　　谭楚立即明白了，老黑还只有五十级，虽然拥有龙神的能力，但是与巨吼兽之间的等级差距，让他的攻击被压制了太多……

　　“这只巨吼是个大麻烦，我们要么杀了它，要么把它弄走，绝对不能让红煜带走它。”谭楚说道。

　　“我听你的，你说怎么办就怎么办。”黑蛟点头道。

　　“行空大哥，虹影嫂子，你们带着人在这里先等等，老黑跟我去前面。”谭楚说道。

　　他原本是想让两匹天马和黑蛟去帮助神龙们对付红煜，但是现在他唯恐惊动了这个家伙，只能先暂时忍耐。

　　他跟在黑蛟身后，飞速冲出山洞，两个身影隐没在茂密的草丛中……

　　深草堆里面一阵穿行，不远处草丛之间，只见一头巨兽被铁甲锁住，头部罩着红袍，横卧在大片草丛中间。

　　呜……呜……

　　巨吼兽似乎听到了有人靠近身边，口中发出沉闷的响声。

　　“小兄弟，它的嘴被堵上了。”黑蛟说道。

　　“这更好，我来看看。”谭楚兴奋的走上前，口中轻声说道。

　　只见身前，一头体型庞大的巨兽，像一块红色的岩石，突兀的出现在草丛里面，它巨大的身体被铁架上面无数铁索捆绑的严严实实，竟然无法动弹。

　　看样子，红煜似乎也很忌惮这个家伙，将它当成猛兽一般的宠物来饲养，出行都捆绑着保证安全。

　　可怜的大家伙，谭楚心中叹息着，围着巨兽的身体转悠了一圈，只见它红色的长毛像铁丝一般坚韧，四肢上面的长长利爪闪烁着红光……

　　巨兽的强悍身躯，顿时让他心中更是无比震惊。

　　龙帝说它只是三阶的巨吼兽，黑蛟说它只有五十岁左右的年纪，但是现在看来，这个东西的强悍，已经远远超出了谭楚的预计。

　　仅凭几个人的力量，短时间内肯定杀不死它，可是山洞内那么多高手又不能全部出来，要是引起红煜的注意力就糟了。

　　谭楚心中纠结着，一时之间，居然不知道该怎么处理这只巨兽了……

　　“小兄弟，杀不死它，咱们拖走它吧。”黑蛟询问道。

　　“你怎么拖啊，要是变成神龙，天上那个家伙肯定就会发现。”谭楚摇头道。

　　“呃……”黑蛟无语了。

　　谭楚围着巨兽转了一圈，心中想不出处理它的最佳方法，无意间，他查看了一下这个巨吼兽的属性资料……

　　红毛吼【伪神级统领BOSS】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　当前状态：【捆绑道具】。

　　……

　　看着红毛巨吼的属性，谭楚突然眼前一亮……

　　因为这个巨兽的属性无法查看，一连串的问号下面，他竟然看到一个奇怪的系统介绍……

　　当前状态……捆绑道具？

　　这个是什么意思，难道是系统故意留下来的任务途径？

　　谭楚心中顿时一喜，伸出手抓住铁架的顶端，用力的使劲着向后拽去……


第1716章 百战狂狮

　　唰唰！

　　看起来仿佛有万斤重的巨兽和铁架，在谭楚手中居然像是普通的道具般，被他拖着在草丛中快速前行……

　　“啊……小兄弟，你力气这么大啊，就连我都拉不动这个家伙，你怎么能拉动？”黑蛟睁大了眼睛，不可思议的看着眼前的一幕……

　　“很难和你解释，这个东西，不是用实力来衡量的。”谭楚呵呵笑道。

　　他快速拽着铁架的一端，将这个庞然大物飞速向着洞口拉去。

　　但是刚后退了十几米，天空中突然传来一声愤怒的长啸……

　　敖哞！

　　“该死的家伙，谁在动我的宠物！”红煜的声音在空中响起，他已经看到了地面上的草丛中，两个人影正在拖着巨吼兽的铁架快速撤离……

　　刹那间，红煜摆动巨大的火龙身体，在空中连续喷出火球，将青龙和黄龙逼得连连后退……

　　就在这一刻，火龙一头向着地面上扎下来！

　　天空上出现的情况，谭楚早已看在眼里，心中惊骇万分……

　　“糟了，红煜看到我们了，现在怎么办？”黑蛟看着天空飞速冲下来的巨龙，口中惊讶的问道。

　　以他现在的实力，连苍梧和土未两位长老的一半都不如，更加不是红煜的对手。

　　“老黑，赶紧去山洞叫人帮忙。”谭楚催促道。

　　“哦，我知道了。”黑蛟点点头，立即狂奔向山洞口。

　　现在既然已经被红煜发现了，而且巨吼兽在自己的手中，谭楚再也不用担心让这个家伙溜掉。

　　看着火龙的身躯化作一团巨大的流星，向着地面上狂冲下来，他吓得赶紧加速奔跑，手中还抓着铁架一端拼命拖拽……

　　呼呼！

　　火龙大嘴一张，连续五六团赤红色的火球，连珠般向着谭楚身边落下，似乎是要将他周身十余米的范围内全部覆盖……

　　谭楚惊讶的张大了嘴巴，他知道，现在无论他如何逃跑，也逃不出火球的攻击范围！

　　正在火球急速落下的瞬间，天空上两条神龙已经追着红煜身后冲来，这个时候，山洞口大群人影也飞速冲出，两匹天马展着双翼迎向坠落的火龙……

　　噗噗噗……

　　天马夫妇眼看谭楚出现危险，立即四蹄弹动，无数黑色光晕向着火球直冲而去。

　　不过，天马的攻击虽然强悍，但是数量却赶不上红煜吐出的火球，只见黑光与火光相遇，在空中仿佛绽放的烟花般炸裂开来。

　　六个火球被天马的技能抵消了四个，还有两个仍是穿过堵截，直接向着谭楚的头顶砸落……

　　危险！

　　黑蛟惊呼的声音从远处传来……

　　谭楚看着头顶，耀眼的火光刺得他双目不能视物，炙热的温度扑面而来！

　　眼看他就要被火光笼罩的一瞬间，只见人群中突然发出一道彩色的光芒，只见谭楚的周身突然出现无数青绿色的小树，将他包围在中间……

　　紧接着，谭楚周围那些小树瞬间出现无数的鲜花，在他头顶组成了一道万紫千红的花环。

　　轰轰！

　　连续两声沉闷的巨响，谭楚惊喜的发现，他头顶的花冠帮助他连续挡住了两次火球攻击，不过美丽的花冠也瞬间变成了灰烬，飘飘洒洒从空中散落在他的身上。

　　“快走，这里危险！”灵瞳长老的声音出现。

　　“多谢长老。”谭楚明白，刚才那道花冠技能，便是来自于这位长老的杰作。

　　他转身抓着铁架就往后拖，往人群中间钻进去……

　　转瞬间，无数NPC的高大身体，便将谭楚包围在里面，瞬间消失不见。

　　“该死的家伙，是谁，是谁偷走了我的宠物？”红煜在空中怒啸，巨大的身体在人群头顶一闪即过。

　　谭楚拖着铁架，感激的看着周围一群NPC们，他们将自己保护在人群内，甚至巨吼兽的身体上面，都站满了人帮助遮挡……

　　两匹天马加上两条神龙，正在空中追击发怒的火龙，一场大战在空中展开。

　　昂！

　　突然间，地面上一声长啸，暴血长老看到战斗场面，便按捺不住的变成一头金光闪闪的庞大雄狮，四爪在地面猛力一蹬，矫健的身躯便向着天空冲去……

　　暴血长老化形后的这头身形强壮，全身金光闪闪的雄狮，头顶上赫然盯着四个大字……百战狂狮！

　　“行空，虹影，助我一臂之力。”暴血长老大吼道。

　　“明白。”天马行空立即向着地面飞掠下去，头顶数米处的高度，紧接着出现红色的那匹天马……

　　唰的一下，雄狮窜上半空，后爪在天马行空的背上猛力一蹬，身体再次腾空，紧接着正好冲向天马虹影的位置，再次借力飞升……

　　三次跳跃，这头勇猛的雄狮已经冲上天空十余米的高度，正好锁定低空飞行寻找谭楚的红煜。

　　嗷……

　　雄狮化作金色残影，飞扑到红煜宽大的龙背上，奋力挥舞着利爪……

　　谭楚在人群中的缝隙中，正好看到天空上这刺激的一幕，不由得兴奋不已。

　　这种动作他可没胆子尝试，没想到这头兽族狂狮，竟然敢玩出如此高难度的追击技巧，他不禁又学到了一招。

　　暴血长老勇猛的挥动利爪，锋利的爪尖不断在坚厚的龙鳞划动，顿时只见火星闪耀。

　　红煜周身的火焰，似乎对暴血长老无效，但是雄狮的利爪，却像是可以刺破任何鳞甲般，很快便将他后背的龙鳞抓破……

　　敖哞！

　　咔嚓一声，一片带血的龙鳞从天空落下，红煜顿时发出震耳欲聋的怒吼声……

　　火龙疯狂的扭动身躯，想要将背上的敌人摔下来，不过狂狮死死勾住龙鳞，哪怕是红煜360度转身，他也丝毫不肯放手。

　　一旦火龙停止扭动，狂狮的攻击再度开始，并且专找那块龙鳞被揭掉的伤口攻击……

　　这一下，红煜更是惊怒交加，他的心思已经从寻找谭楚，变成了专心的对付这头难缠的狂狮。

　　与此同时，两匹天马和两条神龙，已经将红煜包围在中间，甚至连羽族的NPC们，也已经扑打着翅膀飞上天空，长弓遥遥锁定这头巨龙。

　　“没想到，你们这群贪生怕死的家伙，也敢与我作对！”红煜强忍着背上的头痛，冷冷的大喝道。

　　“红煜，你当我们不知道，当年的种族内乱，十有八九是你在中间搞鬼。”天马虹影娇喝道。

　　她是一直跟随在谭楚身边的人，当年的事情她在旁边只是听着，便慢慢明白了一些。

　　“你们竟然知道了，我也不怕告诉你们，你们能活到现在已经算是命大了。”红煜不屑的冷笑道。

　　啊……

　　他的话音刚落，所有NPC便齐刷刷的瞪大了眼睛……

　　他们完全不敢相信，当年的那场噩梦般的内乱事件，居然是这头火龙所为！


第1717章 阴险恶龙

　　天马虹影的话，已经让所有NPC们感到了震惊，但是红煜的回答，更是让所有人出离愤怒了！

　　没想到当年的惨案，竟然是他一手造成的，虽然还不轻出究竟是怎么回事，但是众人的眼神中，已经燃烧着熊熊的怒火。

　　“果然是你挑拨各种族内乱，让我们自相残杀，你的目的是不是想要将全部种族全部铲除？”天马虹影问道。

　　“不简单，连这件事情你们都猜到了，哈哈，果然还算有药可救。”红煜冷笑道。

　　“你承认就好，今天把命留下，为那些无辜的族人偿命。”天马虹影怒喝道。

　　“可惜啊，我在想尽办法干掉你们，那个红烨却在拼命的救人，算你们运气好，没有死在那场动乱中，今天我没时间跟你们啰嗦，改日再来一个个找你们。”红煜冷笑道。

　　轰！

　　巨大的火龙飞速向着地面冲下去，庞大的龙身狠狠砸在草丛中，顿时利用强大的冲击力，摆脱了背上那头纠缠不清的狂狮。

　　敖哞……

　　龙吟声响彻九霄，巨大火龙在空中四只神兽的封锁下，大摇大摆的冲上夜幕，消失在星空之中。

　　众人呆呆的看着红煜逃跑的方向，却没有一个人前去追击……

　　见识过他强悍的力量，还有奇快的飞行速度，就算有一个两人能够追上前，那也是自讨没趣。

　　刹那间，天空中两条神龙和天马夫妻全部降落地面，瞬间化作人形。

　　“狂狮老哥，你没事吧？”天马虹影赶紧走向趴在地面上的那头狂狮。

　　“没事，刚只是被摔晕了，这么长时间没参加过战斗，刚才真是兴奋啊。”暴血长老变成人形，扛着大刀笑道。

　　人群散开，谭楚拖着一头巨大的怪兽出现在众人面前……

　　“巨吼兽……”两条龙神一眼便看到了这头让龙族心惊胆战的怪兽……

　　“两位大神别着急，这个家伙现在已经在我手中，我会想办法把它干掉的，不过却不是现在，红煜的很多事情它可能都知道。”谭楚解释道。

　　“啸天狂兽，你要明白，巨吼兽对于我们龙族意味着什么，不亲眼看到它死在我们面前，我们睡觉都不会安稳。”苍梧长老说道。

　　“长老的意思我明白，龙帝陛下让黑蛟跟着我，就是为了调查红煜的阴谋，但是现在他又跑了，下次想找他难如大海寻针。现在唯一的线索就在巨吼兽身上，我想先弄清楚状况再说。”谭楚说道。

　　“这个……”两位龙神互相看了一眼，脸上浮现出为难的神色。

　　“放心吧长老，黑蛟跟着我，会看好这个家伙，到时候我会让他将巨吼兽的心脏交给龙帝陛下。”谭楚笑道。

　　“那……那好吧，黑蛟，这个巨吼兽你可要盯紧了。”土未长老看了一眼谭楚，转身向着黑蛟说道。

　　“明白，我会以生命看住这个家伙。”黑蛟郑重说道。

　　“啸天狂兽，希望你不要让我们失望，龙族现在危在旦夕，我们全部指望你了。”苍梧看了一眼那头红色巨兽，皱着眉头说道。

　　敖哞……

　　两团光晕闪烁，两条巨型神龙飞向天空，向着月灵山脉的山巅飞去……

　　神龙离开，现在只剩下一群NPC，目光炯炯的盯着谭楚。

　　“啸天狂兽，刚才红煜说的话，你是不是非常清楚？”暴血长老着急的问道。

　　“我也不是不久前刚刚与龙帝陛下交谈之后，才明白了一点，具体情况还需要继续调查。”谭楚摇着头说道。

　　“刚才红煜临走时说的很清楚，他不会放过我们的，看样子我们不能随意分开，不然就会被他逐个干掉。”灵瞳长老警告道。

　　“大家都跟我走吧，我的那块地盘，能够给你们提供足够的安全，大家只要团结在一起，红煜就算找来也不敢怎样。”谭楚说道。

　　“好的。”众人凝重的点头道。

　　“幽魂长老，有件事情，我必须提前告诉你，你们鬼族已经全族都搬进了我的领地，不过你不用担心，我会和死神谈谈，化解你们当初的误会。”谭楚笑着看向那个黑袍幽灵。

　　“事情过去了一百多年，当初我争夺王位失败，不得已才逃亡，现在他应该不会在耿耿于怀了。”幽魂淡淡说道。

　　“那就好，我们走吧。”谭楚点点头说道。

　　“这头巨兽交给我们抬着，您只管带路吧。”灵瞳长老笑道。

　　大群NPC一涌上来，将巨兽抬起，一路跟在谭楚身后，浩浩荡荡的向着草原尽头走去……

　　这个阵势，顿时吓得草原上无数异兽纷纷逃窜。

　　谭楚不由得好笑，刚来时鬼鬼祟祟的像做贼一般，离开时却又如此威风，实在是他当初无法想象的……

　　大部队一路走到草原尽头的山脉边，峡谷口近在眼前。

　　谭楚一边前行，一边从包裹中拿出金色羽翎，走到峡谷口，离开月灵山脉的那一刻，他立即召唤凤灵将军……

　　金光闪烁中，羽翎飞上天空，消失在夜幕中……

　　谭楚带着大群NPC队伍，站在峡谷中，只等凤灵归来，便准备离开神陨之地。

　　也是时候该回去邪魅之原了，今天已经是狂兽营防守战的第三天，他还赶得上四天的战斗，那可都是大量的经验啊！

　　没过几分钟，天空中突然传来一阵奇怪的声音……

　　啾啾……

　　尖锐的鸟鸣声在空中出现，听得谭楚心中一惊。

　　凤灵将军的声音好奇怪啊，这是出什么事了？

　　他抬头向着天空看去，眼神中顿时惊讶万分……

　　只见高高的天幕上面，一头金色大鸟正被一条火红巨龙追击着，那条巨龙张开大嘴，不断咬在金鸾翼龙的双翅上面，一片片金色翎羽在空中飞舞！

　　凤灵将军不断发出哀鸣声，却无法逃脱这条火龙的不断追击……

　　糟了，红煜这家伙什么时候折返回来了？

　　谭楚顿时惊怒不已，他心中似乎猜到了……因为巨吼兽的原因，红煜一直躲在暗处监视着！

　　但是自己身边高手云集，红煜知道现在来抢巨吼兽，不但带不走这个笨重的大家伙，还会被众人围攻。

　　可是却没想到，他召唤凤灵将军归来，却在空中发现了躲藏在上面的红煜……

　　“行空大哥，虹影大嫂，赶紧去救人啊，老黑也去。”谭楚急忙说道。

　　“明白。”三人点头，立即化作三团光柱冲向天空……

　　“记住，只救人，不要恋战，空中我们打不过他。”谭楚大声喊道。

　　两匹天马飞向天空，白色巨龙紧随其后，三只神兽飞快冲到凤灵将军身边，开始骚扰着红煜的攻击……

　　“你们来晚了，准备给她守尸吧。”红煜阴测测的笑道。

　　就在众人惊讶的眼神中，只见天空上那条火龙猛的张开大嘴，一口咬在金鸾翼龙修长的脖颈上面……

　　啾啾！

　　哀鸣声响起，金鸾翼龙无力的挣扎了几秒钟，便垂下了美丽的头颅！


第1718章 救助凤灵

　　啊！

　　谭楚惊讶的看着红煜在空中，向着凤灵将军发动猛烈攻击，站在地面上无计可施。

　　他只能眼睁睁的看着，凤灵将军美丽的修长脖颈，被巨龙一口咬中，情况万分危急！

　　啾……

　　凄厉的鸣叫声戛然而止，只见美丽的金色大鸟，巨大的双翅顿时停止了拍动，从龙嘴中无力的滑落，向着地面凌乱坠下……

　　凤灵！

　　谭楚惊恐万分的看着金鸾翼龙坠落的方向，立即向着那处地点狂奔而去。

　　大群NPC们紧随着，冲向峡谷的深处……

　　“你们慢慢玩，我不陪你们了，可是你们记住，这头凤不是凤，龙不是龙的怪鸟，就是你们每个人以后的下场。”红煜冷笑着，巨大的身躯急速升上高空……

　　火光一闪即逝，火龙在夜幕中瞬间消失的无影无踪。

　　两匹天马不敢追上去，只能无奈的在空中盘旋了一阵，确定红煜已经离开后，这才向着凤灵将军落下的方位飞去。

　　这时候，谭楚带着大批人已经来到凤灵将军可能落地的方位，抬头看着天空，等着金色大鸟坠落。

　　敖哞……

　　黑蛟疾冲而至，在半空中便伸出龙爪，抓紧金鸾翼龙的双翼，慢慢向着谭楚所在的方位落下。

　　谭楚惊讶的站在地面上，等待着黑蛟降落，迫不及待的冲上前去，看着这只无力耷拉着脑袋的金色大鸟。

　　她此时双目紧闭，头顶上的生命条已经清空……

　　唰！

　　金色光芒闪烁间，金鸾翼龙在谭楚的面前渐渐变小，变成了人形的美女，但是她的一双美眸依然紧闭，脸色苍白如纸。

　　糟了……凤灵将军有危险。

　　谭楚惊慌的看着这位美女将军，完全没想到会是这种结果……

　　“小兄弟，赶紧拿出你的神鼎，她说不定还有救呢。”黑蛟焦急的说道。

　　“没办法了，你渡劫的时候，已经将神鼎的神力耗尽的差不多，刚才救治蓝霜长老，最后一点也已消耗殆尽，现在神鼎连一点神力都没了。”谭楚无奈的摇头道。

　　“这个……”黑蛟愣住了。

　　“这是我们灵兽族的新一代长老？”天马虹影飞落在谭楚身边，惊讶看着横卧在地面的美女说道。

　　“是的，她是半龙半凤的神兽。”谭楚解释着，蹲下身在，将凤灵将军柔软的身躯抱在怀中，心中开始想着办法。

　　“狂兽大人，她被红煜咬断了脖颈的同时，还被这个该死的家伙封印了神力，恐怕神鼎也救不了她。”天马行空叹息道。

　　“歹毒的红煜，他明显是想杀一儆百，吓唬我们这些人，所以这个女子只怕凶多吉少。”灵瞳长老摇头道。

　　“可惜了，这么美丽的女子，竟然死在红煜的手上。”天马虹影无奈的说道。

　　“大家赶紧跟我走，我想到了一个办法，不管能不能救醒凤灵，起码也要先保住她的性命。”谭楚突然说道。

　　他将美女修长曼妙的娇躯紧紧抱在怀中，大步向着峡谷深处冲去……

　　嗷呜！

　　猛虎咆哮声响起，巨大的白色老虎叼着凤灵将军美丽的娇躯，四爪疯狂向前疾冲。

　　一群NPC惊讶的跟在他的背后，不知道此人想要做什么……

　　“兽族狂兽骑？”暴血长老惊讶的看着白虎的背影，立即变身狂狮飞快追了上去。

　　天马、白龙、羽族、幽灵、兽族……

　　一刹那间，NPC们各显神通，紧追在狂兽骑的身后。

　　峡谷内顿时热闹万分，众人狂冲着追赶谭楚，黑蛟飞在空中快速来到谭楚头顶。

　　“老黑，把前面的哨卡给我撞开，我没时间跟他们浪费。”谭楚大吼道。

　　前面峡谷的另一侧，黑暗军团的哨卡因为上次的事件后，这次明显加派了士兵数量，从一百人直接变成了一千人，黑压压堵在峡谷中。

　　但是谭楚现在着急着救人，一分一秒都不敢耽误……

　　因为凤灵将军的身躯，随时都会被系统刷新！

　　“明白。”黑蛟回答着，庞大的身体猛然下降，在峡谷中像是一列狂奔的火车，飞快撞向远处的哨卡……

　　巨龙飞来，黑暗士兵已经吓得四散奔逃，路障顿时清除。

　　谭楚紧跟在巨龙身后，飞快冲出哨卡，一路连续闯卡，直冲迷雾峡谷的所在……

　　他想到的办法就是，多杀怪，为神鼎补充神力，这是唯一能够救活凤灵将军的办法！

　　疯狂的冲刺中，一片迷雾出现在谭楚身前，他只有半个小时的变身时间，而且给神鼎增加神力值，只能他亲自出手干掉怪物才算有效。

　　白龙和白虎一前一后冲进浓雾之中，顿时只见大批闪烁着血红色双眼的猿人，被白色神龙的出现，吓得向四处逃窜。

　　显出真身的神龙，对于普通怪物具有强悍的震慑力，竟然被吓跑了……

　　“老黑，帮我把怪物赶到峡谷中间，你可不要出手。”谭楚说道。

　　“呃……好吧。”黑蛟不明白他的意思，不过还是遵照他的命令，向着峡谷两侧快速飞舞，有意识的将大批怪物赶往峡谷中间。

　　谭楚立即狂奔到峡谷中间，看着大批高大的黑影，被巨大长长的身躯盘在中间，慌乱的挤作一团……

　　他赶紧将凤灵将军的娇躯轻轻放在一块安全的地方，转过身张开大嘴，锁定一只最近的怪物，疯狂的开始攻击！

　　嗷呜！

　　变身为狂兽骑之后，谭楚的身躯已经不比猿人小多少，他一跃而上，锋利的爪钩环抱着一只惊怒的猿人，张开大嘴便向着它咽喉咬去……

　　此时的他，顾不得遭受怪物的反击，现在只有一个信念，杀死怪物，获得神力值！

　　唰唰！

　　这只猿人被他死死缠住，伴随着利齿的不断开合，它的头顶立即爆出一长串的伤害数字。

　　噗通，十秒钟，一只怪物搞定，谭楚获得经验值的同时，神鼎的神力值向上蹿升了几点。

　　可惜的是，没有能够拿到兽魂珠的兽魂经验……

　　怪物等级太高，谭楚已经很久没有给百变兽魂珠升级了，但是没有办法的是，别的玩家刷怪做副本拿经验，他却是一路做着任务向上飙升等级。

　　怪物倒地，白色巨虎疯狂的向着另一只猿人冲去……

　　这个时候，大批NPC紧随着他们进入峡谷中间，只见浓浓的迷雾之中，白色巨虎正在疯狂的展开杀戮。

　　“这个小子我喜欢，嗜血好战，是我们兽族的希望。”暴血长老变回人身，兴奋的看着这头巨虎的扑杀。

　　“大家别过来，小兄弟必须一个人解决这些家伙，才能给神鼎注满神力。”黑蛟大声说道。

　　“没事，我们也可以帮帮忙，帮助他将这些猿人缠住，让他尽情的杀吧。”灵瞳长老说道。

　　“对啊，我们也可以帮忙，只要不攻击，这并不算违反规则。”暴血长老兴奋的说道。

　　顷刻间，一群实力强悍的NPC涌入峡谷，各自寻找了一个猎物冲上去，却没有发动攻击，只是将它们一个个缠住，等待谭楚展开放肆的屠杀……


第1719章 被NPC要挟！

　　看着一群NPC全体帮忙，很快将山谷内大批猿人困在中间，惊恐站在那里无法动弹。

　　但是更让谭楚惊喜的，是这群猿人群中，赫然出现了一个身材高大的白色巨猿！

　　啊……有BOSS！

　　这个发现，让谭楚心中一喜，貌似上次经过迷雾峡谷的中心位置，就遇到了有人围攻BOSS。

　　可是眼前不远处的这头白色巨猿，似乎在告诉他，上次那支玩家小队，并没有成功搞定它……

　　就是它了，只要干掉BOSS，获得的神力值应该远超一般小怪的十倍或者百倍！

　　为了节约时间营救凤灵，谭楚豁出去了……

　　嗷呜！

　　白色猛虎后爪蹬地，在空中划出一道白色的弧线，猛扑向怪物群的中心位置……

　　“狂兽大人要对付那只白色巨猿，大家帮忙。”天马虹影立即明白了他的意思，大声娇喝道。

　　“知道。”众位NPC点点头，一个个冲上前去。

　　暴血长老化作狂狮模样，轰的一声金色残影闪烁，巨大的雄狮连续撞开一群堵路的猿人，瞬间便将怪物群撞得四散分开，将BOSS的身影暴露在众人眼前。

　　这一下，谭楚落地便不用担心冲进怪物的包围中，直接向着最大的白色巨猿疯狂冲去……

　　噗噗噗！

　　连续挥动利爪，谭楚在白色巨猿将近五六米高的铁塔般身躯上划出一道道血痕，BOSS头顶的损血数字不断飘飞。

　　呜嗷……

　　遭遇狂猛的攻击，白色巨猿发出一声怒吼，扛在肩头的黑色巨木向着谭楚身体上砸去。

　　不过已经扑在BOSS身上的巨虎，肯定不会轻易被对方攻击得手。

　　凭借着经验，谭楚连续发出几道攻击之后，便刺溜一下钻到它的身后，四爪锁死BOSS的身躯，牢牢抓紧它身上的白色长毛……

　　虎嘴张开，只见两颗吸血鬼般的尖牙，加上两排锋利的钢牙，毫不犹豫的向着白色巨猿的脖颈处咬去！

　　唰唰！

　　呜嗷！

　　惨呼声中，巨猿奋力甩动身躯，想要将背后的敌人从身上摔下，可惜它刚刚才开始行动，就见金光一闪，一头雄狮忽然疾冲至它的身前。

　　轰……

　　擦着猿人身体经过的狂狮，有意无意的伸出后爪，扫在BOSS的小腿上，顿时将它庞大的身躯一下绊倒，轰然向着地面跌下。

　　刹那间，无数人影飞扑而上，正好将巨猿四肢压满，更有甚者居然坐在巨猿的武器巨木上面，顿时将它淹没在人海中……

　　谭楚明白，这些NPC都在帮他对付BOSS，只不过他们没有发动攻击，只是限制了巨猿的行动而已。

　　这一刻，谭楚不再担心，连忙展开手速，操作着上下颌不断抖动，给予BOSS最猛烈的攻击……

　　可怜的巨猿，此时完全无法动弹，无奈的只有接受死亡的到来……

　　连续一分钟不间断的攻击，狂兽骑状态下的谭楚拥有比平时更强悍的伤害，而且他还装备上了吸血鬼之牙，输出更为凶悍。

　　看着一串串金黄色伤害不断从人群中飘出，BOSS头顶的血量快速下降。

　　掌握了主动，谭楚这才有心思去查看这头BOSS的名字……

　　迷雾守卫：大力雪猿【完美级统领BOSS】

　　等级：75。

　　……

　　原来还是个完美级的统领BOSS，等级也高达75级，怪不得那群玩家小队竟然没能得手，反倒是便宜了自己。

　　谭楚心系着凤灵的情况，便快速展开攻击，并将御灵神鼎丢在BOSS身边，准备收集神力值……

　　……

　　呜嗷！

　　沉闷的惨呼声从人群里面响起，随着谭楚将大力雪猿的最后一丝生命清空，时间过去了快要五分钟。

　　叮叮叮……

　　一连串清脆的声音响起，只见BOSS巨大的身躯旁边，连续暴落了五六件装备道具！

　　因为系统判定，这头完美级BOSS是属于谭楚一人击杀，所以奖励显得格外丰厚。

　　不过他却没有关心这些道具的属性，只是将它们全部扫进包裹中，转头看着御灵神鼎……

　　就在BOSS挂掉的一瞬间，一团青光飞进御灵神鼎的鼎口中，它的神力值果然恢复了一些。

　　御灵神鼎【神话级辅助道具】

　　使用等级：65级。

　　职业限制：无。

　　神力值：1325/100000。

　　……

　　杀死75级的完美统领BOSS，一下子给神鼎增加了大约1300多神力，可是谭楚不敢确定，这点神力能不能维持凤灵的存活……

　　“狂兽大人，快来看啊，凤灵将军要消失了！”月明将军的惊呼声在人群外响起。

　　谭楚顿时吓得魂飞魄散，赶紧收起神鼎向着凤灵将军娇躯所在地冲去……

　　这个时候，他果然发现，迷雾飘荡中，凤灵将军的娇躯上彩光乍现，这是她即将被系统刷新前兆！

　　他顾不得许多，立即向着山壁冲去，飞快冲到凤灵横卧的地方。

　　打开包裹，立即取出御灵神鼎，开启神力护佑指令……

　　唰！

　　一道微弱的青色光晕飞进她的体内，彩色光芒顿时消失。

　　终于避免了她被系统刷新的悲剧，但是……谭楚惊讶的发现，美女的头顶，生命条依然空空荡荡……

　　啊！

　　御灵神鼎竟然一点生命都没有恢复给她？

　　“狂兽大人，凤灵将军是被红煜封印了，这点神力无法冲破封印，当然也就不能给她恢复生命。”月明将军在一旁说道。

　　“你的意思是说，如果无法解开封印，她还会消失？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，您只是暂时帮助她保住了躯体，不过身体一到，她仍然还是会消失。”月明将军点头道。

　　“你有什么更好的办法，快说啊？”谭楚焦急的问道。

　　“狂兽大人，我倒是有一个办法，不过您要答应我一个条件。”月明将军说道。

　　什么……

　　谭楚呆住了，没想到这个家伙，在最紧张的时候，居然开口谈条件……

　　貌似这种要挟的方法，一直以来只有他对NPC用过，现在没想到反过来了，有个NPC竟然用来要挟他！

　　真是风水轮流转，现在给他尝尝头痛的滋味了。

　　不过这个家伙，到底想要什么条件？

　　谭楚的心中，顿时紧张起来……

　　像月明将军这种小人，只要一开口，肯定不会是小事！


第1720章 禁神结界

　　眼看凤灵将军生死未卜的关键时刻，月明将军想到了救治她的办法，但却趁机提出了要求。

　　“你……你想要什么条件？”谭楚犹豫着问道。

　　在凤灵将军这种危急的情况下，他决定先听听看此人的条件……

　　“狂兽大人，您不必想多了，我怎么敢向您提出非分的要求，只是想让您答应我，保住我的一条性命而已。”月明将军狡黠的说道。

　　“就这么简单？”谭楚疑惑了。

　　“是的，我想要获得您的庇佑，能够继续活下去。”月明将军点头道。

　　他看到，龙帝都与此人达成了同盟，而且此人拥有鬼族的帮助，还有稳定的地盘，这顿时让他似乎找到了一个生存下去的方法。

　　而且……此人对待下属非常关心，跟着他不用再受到生命的威胁。

　　如今精灵王肯定不会放过他，但是啸天狂兽又与精灵王有杀子之恨，找他当靠山是最合适不过的了。

　　“这个很简单，不过你要保证，以后必须为我效力，不得再存任何心思。”谭楚看着他，淡淡说道。

　　“狂兽大人放心，我只要保住一条命，以后听凭您的差遣。”月明将军欣喜的说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，精灵族骑士【月明】自愿从此以后跟随于您，请问您是否接受？

　　……

　　系统提示声响起，谭楚立即选择接受，月明将军的头顶，出现了【狂兽追随者】的字样。

　　“狂兽大人，从今以后，我月明必将追随着您。”月明将军兴奋的说道。

　　“好吧，只要你诚心相待，我也拿你当兄弟一般，现在你可以告诉我，怎样才能救治凤灵了吧？”谭楚问道。

　　“狂兽大人您是着急了，其实营救凤灵将军的方法很简单，您也见到过的。”月明将军笑道。

　　“很简单？”谭楚疑惑了，他心中此时焦急万分，哪里想得到他是什么意思？

　　“您忘记了，影月峡谷那个秘密山洞中，石鼎还有神铁的事情？”月明将军提醒道。

　　“哦……我明白了，你是说神铁可以释放神力……”谭楚恍然大悟，心中顿时惊喜万分。

　　“可是，我只有一块神铁，不仅有其它重要的用途，而且一块神铁能不能就醒凤灵还很难说。”谭楚犹豫道。

　　“狂兽大人放心，您看这是什么……”月明将军笑着伸出手掌，两只手中各自拿着数块神铁……

　　“不是吧，你什么时候偷偷拿走这么多？”谭楚惊讶的看着他，这个家伙不仅狡猾，而且还够阴险的……

　　“大人别问了，赶紧用您的神烛，便可以催化神力，能不能救活凤灵将军，就看她的运气怎样。”月灵将军将这些神铁塞进谭楚手中。

　　“好的，我先试试看。”谭楚无语的看着他，从包裹中取出火精龙烛。

　　他现在总算是体会到了这个家伙的狡猾，不过对于他来说，以后的战斗和任务危险重重，身边多个聪明的NPC，说不定是件大好事。

　　神烛闪烁着红光，炙烤着一块金灿灿的神铁……

　　刹那间，神铁上立即包裹着一层淡淡的彩色光晕！

　　或许是因为烛火的威力不够强大，神铁上面的彩色光芒远远没有石洞中那般璀璨夺目，不过这就足够了……

　　只见光芒闪烁中，一点点彩色光晕迅速飞进神鼎中，就在谭楚的关注下，神力值急速上涨！

　　竟然真的有效……

　　兴奋的谭楚，立即加紧收集神力，等到一分钟过去后，神鼎中赫然已经存满了一万多的神力！

　　但是这块神铁似乎也耗尽了能量，在烛火的炙烤下化作一团金光消散……

　　“狂兽大人，这些神力应该足够救治凤灵将军了。”月明将军说道。

　　“我试试看。”谭楚兴奋的说道。

　　一块神铁，居然能够帮助御灵神鼎恢复一万以上的神力值，这是他完全没想到的。

　　这一刻，谭楚心中有些失落，要知道神铁功能如此强大，他就应该多拿几块，何至于现在全部便宜了红煜？

　　收起剩下的五块神铁，加上包裹中自己的那块，这些都是他的宝贝。

　　开启御灵神鼎，一道耀眼的青绿色光柱直射在凤灵将军的娇躯上，突然间惊喜的事情发生了……

　　只见美女将军头顶的生命条，一下子恢复了三分之一，终于脱离了生命危险。

　　只是……

　　谭楚和众人等待了数十秒，却没有见到凤灵将军如期醒来……

　　“月明，这是怎么回事？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个我就不清楚了，恢复了神力，她应该没事了啊。”月明将军疑惑的说道。

　　“啸天狂兽，我看这位女将军应该还被封印着，歹毒的红煜似乎不想让我们救活她，使用的双重攻击。”灵瞳长老提醒道。

　　“我知道了。”谭楚惊讶的点点头，开始查看凤灵将军的属性……

　　御兽将军：凤灵【神话级NPC】

　　等级……

　　……

　　状态：【禁神结界】该目标当前处于封印状态，神识被封，无法苏醒。

　　……

　　呃……禁神结界？

　　看着凤灵将军的属性，谭楚立即在一连串问号的最下面，发现了一个奇怪的状态栏……

　　上面的系统介绍，顿时让他明白了，这个美女目前遭遇的情况。

　　“长老，神识被封，无法苏醒，这是什么情况？”谭楚问道。

　　“这个意思就是说，她的神识被封印在身躯里面，无法掌控身体的控制权，只能这么昏睡下去。”灵瞳长老说道。

　　“啊……那她什么时候可以解除封印？”谭楚惊讶的问道。

　　“这个麻烦了，因为红煜的神力过于强大，她全靠自己的力量是无法解除封印的，除非外力帮忙。”灵瞳长老说道。

　　“小兄弟，让我来吧，我一雷炸醒她，说不定就能解开封印。”黑蛟说道。

　　“千万别这样做，红煜将凤灵将军的神识封印，这里面情况非常复杂，并非普通结界，不能强行重开，要不然只会弄巧成拙。”灵瞳长老赶紧制止道。

　　“长老，您既然知道这种禁神结界，那就详细告诉我，这究竟是怎么回事？”谭楚不解的问道。

　　“这种结界极为歹毒，它可以将一具身躯主人的原本神识封印住，然后趁虚而入占据这具躯体，也叫做鸠占鹊巢。”灵瞳长老说道。

　　不是吧……

　　谭楚刚听完灵瞳长老的话，心中顿时震撼万分！

　　龙帝御天不久前才告诉他，红煜身为龙族的骄傲，本来就是现在龙帝宝座的第一继承人，但是因为一次远行回来之后，便像是变了一个人似的，残杀龙族的族人！

　　难道，原先的红煜，便是被这种禁神结界所害？

　　他的神龙躯体则被别人占据，成为了杀人的利器……


第1721章 远古禁咒

　　谭楚一直想不清楚的事情，随着灵瞳长老有关禁神结界的解释，让他心中顿时恍然大悟。

　　这个占据着红煜身体的邪魔，难道又想故技重施，对凤灵将军也采取这样的鸠占鹊巢的方式？

　　隐世海谷……影月峡谷……

　　两处地方，隐居着一千多各族高手，红煜杀掉红烨后，一直冒充他在这两处地方行走，并且还在连续不断的救人。

　　难道他是看中了这些高手的躯体，准备将他们变成自己的同类邪魔？

　　糟了！

　　谭楚心中焦急万分，他已经猜到，凤灵将军将会是下一个红煜……

　　“长老，禁神结界可以让一个人的神识永久消失吗？”谭楚赶紧问道。

　　“这个我就不清楚了，我活了这么长的时间，也只是听说过这种歹毒的技能，它具体的效果怎样，我也没有见识过。”灵瞳长老说道。

　　“那您告诉我，这种技能属于哪个种族？”谭楚心中一动，连忙问道。

　　“它不属于任何种族，它的历史之久远，还在各大种族分化以前，那是远古诸神之战时，便存在的一种特殊神力，具体是谁我们不清楚了。”灵瞳长老说道。

　　我去……

　　谭楚无语，这好像有点扯的太远，他的思绪已经跟不上节奏了。

　　“好吧，看样子想要救活凤灵，咱们还得从长计议，不过现在保住了她的性命，我也就不再担心。”谭楚叹气道。

　　红煜所用的封印，竟然是远古禁咒，他心中感到惊奇万分。

　　他似乎明白，控制红煜身体的家伙，搞不好真像灵瞳长老说的一样，是来自于远古的恶魔。

　　谭楚立即伸出双臂，将凤灵的娇躯横抱在怀中，然后带着一群人，浩浩荡荡的离开迷雾峡谷，向着邪魅之原的传送阵走去。

　　他现在终于弄清楚了一个线索，那就是禁神结界……

　　这种威力霸道的特殊封印，具有将NPC神识封印，然后占据身躯的特殊能力。

　　只可惜灵瞳长老对于这种封印了解的并不多，要不然他还可以想出更多的线索，尽早破解这桩迷案……

　　此时已经是深夜23点50分左右，谭楚准备先将这些NPC安全送达狂兽营之后，再下线休息，明早起来参与狂兽营的防守战斗。

　　这个时候，张黛珊和冥夜姐妹们已经下线，佣兵小队中只有青琳公主的头像依然闪亮。

　　不过谭楚并没有惊动任何人，也没有召唤小丫头，只是带着人快速赶路，一路来到了磐石军营下方。

　　透过天上的月光，黑漆漆的山峰上，不断有火光闪现，似乎有黑暗阵营的士兵在镇守这里。

　　“大家快速冲过去，小心安全，我们要回家了。”谭楚笑着说道。

　　“放心吧，这个军营的防御虽然严密，但是想对我们造成伤害还不够资格。”暴血长老笑道。

　　“那就好，我们走吧。”谭楚立即抱着凤灵，爬上天马行空的马背。

　　呼……

　　狂风响起，两匹天马急速前冲，身后跟随着大群的黑影。

　　呜呜呜！

　　嗖嗖……

　　号角声中，天空上箭雨密布，向着峡谷倾泻而下。

　　不过这次，黑暗军团绝对想不到，通过这里的都是强悍的高手。

　　叮叮叮……

　　峡谷内光芒闪烁，每个NPC接连开始发动技能，各式各样的防御罩闪烁着五颜六色的光芒，在昏暗的峡谷中闪闪发光。

　　箭枝射在这些光罩上面，立即被一支支弹飞出去，没有起到任何效果。

　　一群人便在军营上面，铺天盖地的箭雨倾泻下，安然无恙的冲过了峡谷，进入到通往葫芦谷的峡谷通道中。

　　来到这里，谭楚终于放心下来，专心怀拥着凤灵将军，向前一路疾奔……

　　感受着怀中美女将军丰盈的娇躯传来的魅惑感觉，他不禁心中有些小激动，脑海中浮现出怡月圣女的美丽脸庞。

　　就是不知道圣女怎样了……

　　“月明，你离开精灵王城的时候，圣女大祭司是否安好？”谭楚问道。

　　“我被追杀的时候，圣女大祭司已经回到生命祭坛中休息去了，以圣女在精灵族的地位，我想月上不敢公然对付她。”月明将军回答道。

　　“这样就好。”谭楚心中安定下来。

　　“狂兽大人，您与圣女之间，关系怎样？”月明将军看着他的表情，不由得好奇的问道。

　　“这个……一般的朋友吧。”谭楚敷衍道。

　　此人目前还不能确定他是否真心归顺，这些核心机密，他不敢随意透露出来。

　　“可惜了，我还以为狂兽大人与圣女交往密切，就可以利用这次机会，彻底改善与黑暗王朝的敌对关系。”月明将军叹气道。

　　“你有办法让我和黑暗王朝彻底缓和关系？”谭楚惊讶的问道。

　　“当然了，我虽然在黑暗王朝的官职不算顶尖，但是以前深得月上的信任，对于黑暗王朝内部的事情了如指掌。”月明将军说道。

　　“啊……那你跟我说说，黑暗阵营里面，到底有些什么派系，需要注意什么？”谭楚兴奋的问道。

　　他现在才注意到，月明将军这个人的存在，对于他来说，将会是一个巨大的帮助！

　　目前狂兽盟的最大敌人已经不是邪族，反而是有杀子之恨的精灵王……

　　但是月明将军如今跟着他，便可以让他对于精灵族内部有个全面的了解，甚至可以反过来对付黑暗军团。

　　两人在队伍前面一边走，一边谈论着有关黑暗王朝的事情，谭楚听着月明将军的话，终于对这个神秘的精灵族有了一个详细的了解……

　　不知不觉间，一行人已经来到了葫芦谷的中间，远处天空中拿到淡蓝色的光柱，清晰的出现在众人的眼前。

　　所有NPC都兴奋不已，离开神陨之地，便意味着他们彻底获得了自由……

　　“啸天狂兽，我倒想看看你说的领地到底有多大，可别让我们失望。”暴血长老激动的说道。

　　“是啊，我也想看看老青木现在怎样了。”灵瞳长老笑道。

　　NPC们你一言我一语全体激动万分……

　　“大家别着急，只要再过不到一小时，大家就彻底安全了。”谭楚笑道。

　　不过现在让他感到担忧的，还是怀中横抱着的这位美女将军。

　　她的情况，让谭楚非常担心，要是真像自己猜测的那样，这个美女突然变成一个不认识的人，对自己拔刀相向，到时候该怎么办？

　　还有就是，后面NPC们抬着的那只巨吼兽，又该如何安置……


第1722章 矮人国度

　　就在心中还没想出安置巨吼和救治凤灵的方法时，一群兴奋的NPC们，已经快步冲向葫芦谷尽头的那道传送阵。

　　谭楚呵呵笑着，怀抱着沉睡的美女，带着几位长老，大步跟随着兴奋的众人，冲向了地图的尽头……

　　唰唰！

　　蓝色光芒不断在夜空下闪耀，大群NPC传送出神陨之地的地图，出现在邪魅之原中……

　　谭楚睁开双眼，只见眼前再次看到了熟悉的黑色山脉和石头地面，虽然这里远没有神陨之地的青山绿水看着舒服，但是在这里，他却感到异常的安全。

　　为了带着这群NPC平安抵达暗影城，谭楚早在快要靠近葫芦谷时，便在军团中发出命令，让夜间值班的狂兽盟玩家前来护送。

　　就在NPC们全部传送到这片地图，正在好奇的四下打量时，只听见不远处的大路上，传来一阵阵沉闷的蹄声！

　　“不好，有敌人的骑兵来了！”月明将军吓得大声警告道。

　　“准备防御！”灵瞳长老连忙指挥着。

　　一群NPC如临大敌，紧张的看着大路的尽头。

　　“大家别怕，这次来的是自己人。”谭楚笑着说道。

　　只见蹄声越来越大，密集的声响仿佛是万马奔腾一般……

　　他的话音刚落，就见大路尽头一群奔涌的战马，正在飞快的冲来。

　　谭楚眼中一喜，他看到了，这群骑兵胯下的战马，正是他从圣湖平原弄到的数万赤焰龙驹！

　　这群红色的骏马，奔跑起来仿佛一团团烈火，上万战骑同时狂奔，威势极为骇人。

　　“我知道，这都是火儿的属下！”天马行空惊喜的说道。

　　“火儿呢，他在哪？”天马虹影惊喜的问道。

　　“虹影大嫂别着急，火行此时应该在狂兽营。”谭楚呵呵笑道。

　　月珑和青琳都在狂兽营警戒，天马火行必定跟着她们在一起，不过此时前来迎接谭楚的，都是暗影城的玩家部队，他们一家团聚恐怕还得等上一段时间。

　　沉闷的蹄声中，大群赤焰龙驹载着狂兽盟的玩家，飞速冲到了传送阵前面。

　　为首的骑士，正是狂兽盟的骑士团首领，嘟嘟熊……

　　“狂兽老大，您回来了。”嘟嘟熊笑着，带领着上万骑士跳下战骑，向着众人走来。

　　“你让兄弟们把这个巨兽拖走，关在暗影城的城主府，千万别让任何人靠近。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了，凤灵将军怎么了……”嘟嘟熊惊讶的问道。

　　“被人打伤了，我们赶紧回城再说。”谭楚回答道。

　　“知道了。”嘟嘟熊脸色凝重，立即带着一群骑士，从NPC手里接过了笨重的巨兽。

　　由于系统的限制，玩家搬运这头巨兽，要比NPC们轻松了许多。

　　只见一群骑士取出矮人族专门为他们打造的运输车辆，将几根绳索连接在马鞍上，然后将绑在铁架上的巨兽抬上去。

　　四匹赤焰龙驹拉着货车，在上千名骑士的护送下，先行一步前往暗影城。

　　看着他们离去后，谭楚立即安排骑士们一人载着一名NPC，全部跳上坐骑，一路顺着大道向城市方向冲去……

　　两匹天马想要早点见到儿子，已经展翅飞在空中，一边警戒一边快速飞翔。

　　绕过一座山丘，冲过乱石峡谷，前面的宽阔的道路上，一座城市的巨大黑影在月色中清晰可见。

　　“各位，这就是我的城市了，大家只要进了城门，便可以永远获得安全。”谭楚骑在小萌货上，怀抱着依然昏迷不醒的凤灵将军，大声说道。

　　“这座城市位置不错，竟然直接就将路口封死了。”月明将军兴奋的说道。

　　“是啊，这座城市坐落在这里，不论是谁想要经过，还要得到狂兽大人的同意的。”天马行空的声音从空中传来。

　　快速疾驰中，城市越来越近，南门早已打开，等待着谭楚的归来。

　　他一骑当先，带着惊讶的NPC们，浩浩荡荡冲进城市，一直冲到城中心的广场上。

　　此时的暗影城，因为狂兽盟集体脱离黑暗阵营，已经成为了一座空荡荡的城市，除了狂兽盟和暗影军团，就剩下大群的NPC在街上悠闲的晃悠。

　　矮人族，鬼族，精灵族三个种族的士兵，整齐在街道上巡逻，更是让所有初来乍到的NPC感到一阵阵惊讶。

　　他们这才相信，这位啸天狂兽没有骗他们，他确实有一座城市！

　　不过，更惊喜的事情还在后面……

　　“狂兽老大，那只巨兽已经被关进城主府内院，我让兄弟们守在那里，小虎将军和赤斧将军也在那里守卫。”嘟嘟熊说道。

　　“兄弟们辛苦了，今夜该你们值班？”谭楚笑着问道。

　　“是啊，今天又是一天的战斗，苍峰老大们已经下线了，我们暂时负责这里的安全。”嘟嘟熊笑道。

　　“好的，你们先帮我守住城主府，我带他们去狂兽营看看。”谭楚说道。

　　“明白。”嘟嘟熊点点头，立即带着上万骑士守在城主府门口。

　　谭楚立即步行着，开始联系青琳公主，让她带着月珑从峡谷中前来会合……

　　听说小哥哥归来，青琳公主顿时兴奋的欢呼不已，立即叫上月珑，带着一千银甲圣骑冲出军营。

　　抱着仍在昏睡的凤灵将军，谭楚与一群NPC步行走出北门，顿时只见一片繁华的峡谷，出现在他的眼前……

　　就是两天两夜的时间没有回来，眼前看的一幕，便让他惊讶万分……

　　不止是他，身后的一群NPC们，也被震惊的瞪大了双眼……

　　只见他们眼前，这条通向邪魅军营和邪魅山脉的宽阔峡谷，此时完全变成了一个矮人的王国！

　　两旁峡谷的倾斜山壁上面，竟然被矮人工匠师们开凿出一个个黑色的洞窟，整片山壁上已经变成了数十米高的矮人世界，只听见头顶上的石壁中，不断传来叮叮当当的金属敲击声，还有火光隐现……

　　啊……

　　谭楚顿时明白了，铁叮大师的建造工程终于完工了……

　　其实他将狂兽营占领下来的那一天起，铁叮大师已经开始着手这项浩大的工程。

　　不过那时候，他们只是挖出一个山洞，在里面秘密的忙碌着，直到现在内部全部结束，才将对外的通道全部打开。

　　于是出现在谭楚眼前的，便是这么吓人的场景……

　　两旁的山壁上面，已经布满了无数石洞，看着里面人影密集的模样，似乎矮人族全体人员都搬到了这里！

　　“这些矮人族真是会选地方，竟然将王国建在这里！”灵瞳长老惊呼道。

　　“他们不是一向不喜欢抛头露面的吗，怎么会在距离城市这么近的地方建设家园？”众人疑惑不已。

　　“你们跟我到军营看看，到时候就全明白了。”谭楚心中震惊，表面上仍是淡淡的笑着。

　　矮人族的建造速度之快，确实超出了他的想象，铁叮大师功不可没……


第1723章 幸福国度

　　一群人震惊的走过峡谷，不住向着两边看去，对于矮人族打造的这个山谷王国，都感到万分惊讶……

　　又长又宽的峡谷两侧，山壁上密密麻麻的布满了石窟，矮人族竟然将山腹挖空，在这里重又建造了一个庞大的王国！

　　嘶嘶！

　　突然间，天空传来一阵异响，只见军营方向的半空中，一匹红色双翼骏马，正在向着峡谷飞来。

　　“火儿，我看到火儿了！”天马虹影一眼便看到了失散百余年的爱子，顿时兴奋的向着天空飞去……

　　两匹天马很快在半空中，与这匹个头稍小一些的天马团聚在一起，三匹天马拍动着双翼，亲昵的互相摩擦着，说不尽的天伦之乐……

　　众人静静站在那里，仰望着半空中天马一家终于团聚，心中唏嘘不已。

　　这个时候，峡谷尽头蹄声响起，一群银甲骑士向着众人飞冲过来……

　　“小哥哥……”

　　“狂兽！”

　　为首的一头金色巨兽背上，两个美女惊喜的呼唤道。

　　原来是月珑还有青琳公主，带着上前银甲骑士前来回合。

　　“啊……凤灵姐姐怎么了？”青琳公主刚跑到近前，便看到了谭楚横抱着的那个美女……

　　“凤灵将军，她被人打伤了？”月珑惊问道。

　　“你们来的正好，帮我将她送到将军行辕中休息，并派士兵严密看守，只要有异状发生，立即先将她抓起来再告诉我。”谭楚说道。

　　“什么……”两美女惊讶了。

　　“这件事情我们边走边说……”谭楚挥挥手，将凤灵将军的娇躯放在嗷嗷的背上，然后带着两个美女一群NPC，向着峡谷另一侧走去……

　　“什么！凤灵将军被禁神结界封印了？”月珑惊呼道。

　　“这个红煜真坏，打伤凤灵姐姐不说，还要将她的神识也封印住。”青琳公主愤怒的说道。

　　“这还不是最坏的结果，我就怕她的身体已经被红煜动了手脚，到时候会出现让人无语的事情来。”谭楚说道。

　　“什么无语的事情？”两个美女惊问道。

　　“就是说，她的身躯被怪物占据，到时候会向我们出手攻击。”谭楚解释道。

　　啊……

　　两个美女惊讶的瞪大了眼睛。

　　“所以这段时间，我会寻找救治她的方法，但是你们也要严密的看紧她，千万不能让她被人控制着，做出我们都不想看到的事情。”谭楚说道。

　　“狂兽放心吧，我们会盯着她的。”月珑眼神凝重的说道。

　　交代完凤灵将军的事情，众人渐渐来到了峡谷的一侧。

　　只见峡谷的尽头外面，又是一条长城似的高墙出现在众人眼前，绵延着向着军营方向，将整个邪魅山脉一分为二……

　　城墙外面，是邪魅山脉三分之一的面积，而城墙之内，整个山脉三分之二的领地，都被圈到军营和城市的夹角中。

　　就像谭楚所说的一样，这里是一块广阔的空间，不仅面积大，而且非常安全……

　　NPC们纷纷惊讶的感叹着，明白了矮人族怎么会在峡谷中建立王国，感情这些矮人们知道这里绝对安全。

　　“好地方啊，这里军营和城市互为犄角，相互可以照应，敌人要是前来攻击，等于是与军营和城市同时为敌！”暴血长老惊呼道。

　　“啸天狂兽，你的这个领地实在太绝了，我们决定了，以后就在这里呆着。”夜族长老兴奋的说道。

　　“这里地域广阔，群山连绵，除了少一点生机之外，其他都还不错。”灵瞳长老笑道。

　　“啸天狂兽，没想到您居然拥有这么大的领土，还有精灵族的军队跟着你，我也不走了。”月凝惊喜的说道。

　　“大家先别着急，我们还有军营没看呢。”谭楚仿佛导游一般，带着一群好奇的NPC，慢慢靠近狂兽营。

　　夜色中的狂兽营，看上去异常宏伟，但是让所有人振奋的是，军营中一颗参天巨树的庞大树冠，在半空中像把保护伞一般，牢牢笼罩着上空，守护着这座军营的安全……

　　“老木头果然在这儿！”灵瞳长老顿时兴奋起来。

　　“您不是说差点生机么，只要您和青木大神在，何愁这里不能变成森林和花园？”谭楚笑道。

　　他已经早就明白了灵瞳长老在灵族的地位，这位就是森林中的百花之灵……

　　众人看到眼前的一幕，一个个都是激动不已。

　　他们都明白，离开了海底世界，在这里他们不仅可以享受到绝对安全的环境，还能自由的在这片广阔的领地中来回走动……

　　很快，狂兽营的城门，出现在众人眼前，月珑和青琳公主先行一步，带着凤灵将军前往将军行辕安置。

　　天空中，三匹天马飞落下来，换成人形，感激的看着谭楚……

　　“尊敬的狂兽大人，您让我们一家团聚，这份恩情，我们永世不忘。”天马虹影激动的说道。

　　“狂兽大人，我也愿意向父亲母亲那样，成为您的追随者。”天马火行笑道。

　　叮……

　　系统的提示再度响起，谭楚笑着选择了接受，于是在这一刻，天马一家便成为了他的忠实帮手。

　　这时候，城楼上的守卫也看到谭楚等人的到来，城门缓缓为他们打开。

　　一群人兴奋的走进去，立即被街道上无数NPC士兵的巡逻队伍吓到了……

　　镇国将军的十几万军团，加上矮人族的大部分士兵，都在军营中驻扎，这个规模十分庞大。

　　直到此刻，这些NPC们才真正的相信了谭楚的话，明白这里将是他们生存的最佳乐园。

　　“狂兽大人，我们能给自己挑选一块领地吗？”灵瞳长老兴奋的问道。

　　看着军营一侧的莽莽群山，NPC们都想着挑选一个最适合自己的家园……

　　“当然可以，不过以后这里的人数肯定会越来越多，所以你们挑选领地的时候，可不能随便乱选。”谭楚笑着说道。

　　“没问题……”众人赶紧回答道。

　　谭楚引着他们来到军营中心，让灵瞳长老与青木大神兄弟叙旧去了，自己则前往将军行辕，查看凤灵将军的现状。

　　NPC们自由的在军营内游走着，兴奋的到处跑来跑去。

　　对于他们来说，这里就是一片幸福的国度，在经历了一百多年的幽居生涯之后，他们终于可以自由了！

　　军营内人影闪闪，到处都是兴奋的NPC……

　　而在此时，狂兽营将军行辕内，却是一片奇怪的景象……

　　青琳公主和月珑两人，将凤灵将军安置在将军宝座上面，疑惑的帮助她检查了一番。

　　“情况确实不妙，凤灵姐姐的生命已经恢复了安全，可是神情呆滞，貌似失去了任何反应，就像木头一般。”青琳公主皱着柳眉说道。

　　“这是什么情况，难道真是狂兽所说的一样，她的神识被封印，正在失去对身体的控制权？”月珑呆呆的看着熟睡的美女将军，感觉有些不可思议。

　　突然间，只见斜躺在将军宝座上面的凤灵，一双美眸突然睁开，凌厉的眼神向着两位美女看去……


第1724章 夺魂惊变！

　　突然醒来的凤灵将军，虽然身体依然没有动弹，但是她美眸忽然睁开，两道凌厉的目光直射向身前的两位精灵族美女……

　　啊！

　　青琳公主被吓的大声娇呼，身体向后退去。

　　她已经看到了，凤灵将军虽然睁开了双眼，但是眼神中却透露着浓浓的杀机，似乎变成了一个陌生人般！

　　身为木系精灵族的青琳公主，与各大种族交流是她的天赋特长，但是眼前这个奇怪的眼神，让她心中感到一阵阵寒意涌来。

　　“你是谁，为什么占据凤灵将军的身体？”月珑立即挡在青琳的身前，手中两把弯月似的匕首闪烁着寒光……

　　“咯咯……两个精灵族的小妹子，你们不用担心，只要你们别乱叫，我不会伤害你们。”凤灵将军轻启朱唇，口中发出一阵银铃般的娇笑声。

　　但是听在两位美女的耳中，却是格外的刺耳……

　　凤灵将军的性格刚硬，从来不会说出这种软绵绵具有诱惑力的声音。

　　“你到底是谁，再不说我就杀了你。”月珑娇喝道。

　　“哟，你还真想杀我啊，来杀吧，最好多刺几刀，将这具躯体彻底毁掉。”女子娇媚的说道。

　　“你……”月珑无语了。

　　她们紧盯着宝座上瘫软无力的凤灵将军，心中却惊骇异常……

　　事情果然像狂兽所说的那样，凤灵将军的神识被封印，一个奇怪的东西占据了她的躯体。

　　不过，貌似这个家伙暂时还没能控制凤灵将军的身躯，只不过能够说话而已。

　　就在此时，大殿门口响起轻微的脚步声，谭楚进来了……

　　而在这一刻，凤灵将军立即闭上眼睛，装作继续昏睡不醒的模样。

　　“小哥哥，你快过来，刚才凤灵姐姐醒过来了，但不是她本人。”青琳公主娇声大呼道。

　　“什么？”谭楚吓得赶紧快步走到大殿中，惊讶的看着三名女子。

　　“狂兽，事情不好，凤灵将军的身体真是被陌生人占据了……”月珑赶紧将刚才的事情告诉他。

　　“我知道了，你究竟是谁，不用装了，我早就知道你们的目的了。”谭楚看着美女将军的娇躯，口中冷冷喝道。

　　不过，这个神秘的东西好像不敢与谭楚对话一般，无论他怎么询问，凤灵将军似乎再次陷入了昏迷中……

　　谭楚心中惊惑万分。

　　他明白，这个诡异的东西，刚刚才占据凤灵将军的身躯，此时肯定还没有获得全部身体的控制权。

　　但是等她再次醒来的时候，事情恐怕就会一发不可收拾了！

　　而且这个家伙似乎对他很忌惮，不敢与他对话……

　　“青琳，你去把小虎、赤斧、无血全部叫来。”谭楚赶紧安排道。

　　这个神秘的怪物，还不知道它有多么强悍，但是现在月珑的实力大幅下降，肯定无法挡住它的攻击。

　　只能将高手全部派来，他才能彻底放心……

　　“知道了。”青琳公主立即转身，向着殿外冲去……

　　“月珑，你去请镇国将军和铁叮大师，我想知道这个家伙是什么来历！”谭楚皱着眉头说道。

　　“狂兽，你一个人在这里我可不放心。”月珑惊讶的说道。

　　“没事的，它要是现在有能力出手，早就逃之夭夭了。”谭楚摇着头安慰道。

　　“好的……”月珑不放心的看了一眼，离开了大殿。

　　看着两位美女全部离开，谭楚立即走到将军宝座旁……

　　“怎么样，现在没人了，你可以跟我谈一谈了吧？”谭楚冷冷问道。

　　“呵呵，你怎么知道我一定要和你谈。”凤灵将军美眸再次睁开，勾魂般的眼神盯着他说道。

　　“你们搞出这么大的动作，制造种族内乱不说，然后还要灭掉整个龙族，你们究竟有什么目的？”谭楚看着美女妖艳的眼神，疑惑的问道。

　　“这个我不能告诉你哦，有本事你自己去调查啊，不过看在你没有阵营的份上，我好心提醒你，不要和我们作对，因为你还不够资格。”神秘女子的声音不屑的说道。

　　“哦……你们不说出目的，我不知道该怎么配合你们，要是下一次不小心又破坏了你们的计划，岂不是无缘无故的得罪了你们这些大人物？”谭楚淡淡笑道。

　　“小子，别趁口舌之利，我就是知道你不简单，所以才不想与你说话，我劝你等我能控制这具身体后，立即放我离开，不然你就是自寻死路。”神秘女子冷笑道。

　　“为什么你一定要占据凤灵的身体，只要你放过她，我可以不与你们作对。”谭楚说道。

　　“你现在才说，已经晚了……你以为我们都是随意挑选寄主么，一旦选上，我的生命与她便成为一体，再也无法分开了，咯咯……”神秘女子娇笑道。

　　啊……

　　谭楚愣住了，他原本想试着谈判，先骗这个家伙放过凤灵将军，然后再来对付它，没想到事情竟然这么严重……

　　这个神秘的女子，已经和凤灵的生命连为一体，这是什么意思？

　　难道凤灵的神识彻底消失了么……

　　“还有两个小时，我就能控制这具身躯，你赶紧做出决定，到底是与我们为敌，还是选择保持中立？”神秘女子问道。

　　“我想问问，保持中立有什么好处，与你们为敌又能把我怎样？”谭楚眉宇间浮现着笑意，想知道这些人究竟是谁？

　　从神秘女子的话中，谭楚可以猜到，这些人果然是一个团体，各自分工不同，目的就是铲除各大种族！

　　“保持中立，邪魅之原的城市和军营，甚至包括整片领土，都永远归你所有。但是你要与我们为敌的话，就凭你的微弱力量，龙族的下场，就是你的前车之鉴。”神秘女子说道。

　　“呃……我想我不用选了，我只要救回凤灵。”谭楚冷冷笑道。

　　大殿外，脚步声响起，一大群人快速涌进殿中，把将军宝座围在中间……

　　“到底出什么事情了，凤灵将军真被妖邪控制？”镇国将军和铁叮大师疑惑的问道。

　　“是的，这次我们估计碰上大麻烦了，对方的来头绝不一般！”谭楚皱紧眉头，看向将军宝座上面……

　　凤灵将军的修长娇躯，依然无力的斜靠在宝座上，但是自从大殿内来人以后，那个神秘女子立即中断了联系。

　　他立即让小虎、赤斧、无血三大高手，将高台团团包围着，然后再让一群士兵堵死大殿之门……

　　谭楚决定了，无论如何，也不能让这个神秘的女子带着凤灵将军的身体离开这里！

　　安排好严密的防御，他这才带着几个人走出大殿门，一路来到中心广场上的神树附近。

　　带着一肚子的疑惑，谭楚想要问问镇国将军、铁叮大师、以及青木大神等人。

　　这些见多识广的大神们，有谁能够知道这件奇怪的事情……


第1725章 王权更迭任务

　　一群人站在神树下，惊讶的看着谭楚……

　　他们听说了刚才的离奇事件后，一个个紧皱着眉头，似乎非常惊讶。

　　“各位大神，你们谁听说过禁神结界？”谭楚疑惑的问道。

　　“禁神结界？”一群NPC愣住了。

　　“我没有听说过这种结界。”镇国将军摇头道。

　　“我好像听说过一些，这种诡秘的魔法，来自于远古众神之战，那时候还没有种族的划分，只是众神的一场乱战而已，这种魔法应该就是属于众神的秘技。”青木大神说道。

　　“是啊老木头，我也知道一点点，可是具体情况就不清楚了。”灵瞳长老点头道。

　　“传说这种魔法能够封印神识，使人失去身体的控制权，困在脑海内有清醒的意识，却无法逃脱。”铁叮大师说道。

　　“大师，您这知道这种结界的威力？”谭楚兴奋的问道。

　　“我只是在一些古籍上偶尔看过，但是知道的也不多。”铁叮大师摇着头说道。

　　“这下麻烦了，刚才我和那个神秘女子交谈的时候，已经注意到，她现在正想办法控制凤灵将军的身躯，一旦她的诡计得逞，我们便拿她没办法了。”谭楚无语的说道。

　　“这种精神结界的魔法，我们这里没有一个人清楚，除非……”青木大神思索着说道。

　　“大神请说，除非什么？”谭楚眼中一亮，赶紧问道。

　　“远古诸神之战后，大神们销声匿迹，但是他们的信徒却留存下来，于是便成立了许多种族，像这种精神魔法的传承，已经被邪族完全吸收，或许邪族的高阶巫师，能够明白这种魔法的威力，能想到解决的方法。”青木大神说道。

　　“您是说，只要找到邪族擅长结界和封印的巫师，便能救助凤灵？”谭楚惊喜的问道。

　　如果事情真像大神所说的这样，那么要想救出凤灵，邪族的大祭司邪影，不正好是最佳的人选？

　　要知道，这个妖女正好是擅长封印和结界，并能控制精神的高手……

　　“我只是猜测，能不能成功还不清楚。”青木大神说道。

　　“我明白了，各位请休息去吧，我再想想办法。”谭楚点头道。

　　众人点点头，立即四散开去……

　　“狂兽大人，你怎么也把月明这个家伙，也带到狂兽营来了？”镇国将军拉着谭楚，走到一边轻声问道。

　　“将军大人，我知道您的顾虑，不过此人已经无家可归，精灵王将谋害圣女的黑锅背在他的身上，他已经被精灵族追杀，而且失去了军阶和官职，没有任何危险了。”谭楚笑着解释道。

　　“啊……月上王竟然连他也放弃了？”镇国将军惊讶道。

　　“是的，圣女已经回到王城，并当面质问发生在失落之地的事情，精灵王为了保住自己的颜面，不得已让月明顶下这种罪名……”谭楚笑着将发生在影月峡谷的事情，以及月明将军自己说出来的事件，一一告诉大将军。

　　“看来，月上王已经到了众叛亲离的地步了。”镇国将军双眼闪烁着寒光，冷笑着说道。

　　“将军大人，我之所以留下他，便是看重他的办事能力，只要他真心跟着我，这也不是件坏事。”谭楚笑道。

　　“好的，狂兽大人爱惜人才，本将军没有异议。”镇国将军点点头说道。

　　“只不过，将军大人，我上次跟您说的话，您考虑过没有？”谭楚笑着问道。

　　上次交谈时，他已经让镇国将军重新选择拥护之人……

　　目前，精灵族内乱在即，月上王即将离世，但是月傲王子却突然死在狂兽盟玩家们的手中！

　　如此一来，整个黑暗王朝的内部，已经重新被洗牌，王权之争进入了白热化……

　　目前，王室之中排在第一顺位接替精灵王位的，便是怡月圣女大祭司，第二位的月傲王子一死，只剩下精灵王的另一位公主，再就是已经退出黑暗阵营的月珑……

　　月珑虽然离开了黑暗王朝，但是她依然还是精灵族人，并且拥有最纯正的王室血统。

　　不过现在，谭楚明白，月珑就算不退出黑暗阵营，她登上王位的几率几乎为零。

　　所以上次在于镇国将军交谈时，谭楚便劝这位大将军，重新考虑一下派系问题……

　　他的意思很明确，便是想让这位大将军，带着他忠实的十几万精灵族士兵，改为拥护怡月圣女。

　　“狂兽大人，你上次说的事情，我已经问过月珑了，她表示不愿意再回去争夺王位，并且月昊殿下临终时也想让她自由快乐的生活，不要再卷入这种无聊的权利游戏中，所以我考虑好了，决定支持怡月圣女。”镇国将军说道。

　　“将军大人，您此言当真？”谭楚惊喜的看着他。

　　“你放心吧，我深思熟虑的想过，现在精灵王肯定容不下我，我和我的士兵们要想回到种族，就必须拥护怡月圣女，帮助她登上王位。”镇国将军点头道。

　　只见他伸出手，拿出一面金色的令牌……

　　“这是……”谭楚不解的看着他。

　　“我的将军令牌，请你转交给圣女大人，她拿着这面令牌，便可以在黑暗军团中调动我的旧部，在关键时候可以起到巨大的作用。”镇国将军说道。

　　“我明白了，多谢大将军。”谭楚兴奋的接过令牌，看了一眼后，立即丢进包裹中……

　　镇国将军令：系统特殊任务道具。无法销毁，无法丢弃。

　　……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【精灵王室之争】任务，请您前往黑暗之森的精灵王城，找到怡月圣女接取任务！

　　……

　　镇国将军令进入包裹的瞬间，系统提示突然跳出……

　　啊！

　　谭楚惊讶的看着提示，心中已经明白了……

　　他劝说镇国将军转而拥护怡月圣女，获得将军令牌的时候，便穿过触发了这个大型的隐藏任务！

　　“狂兽大人，我和我的十几万属下，还有留在黑暗军团中的那些旧部，能否获得安全就看你了。”镇国将军期待的说道。

　　“我明白，您只管放心，等我处理完这里的事情，便马上前往精灵王城。”谭楚点头道。

　　两人笑着说了几句话，便互相告辞。

　　看着镇国将军在一群NPC士兵的簇拥下，前往城楼上担任警戒，谭楚心中惊喜万分。

　　没想到，他竟然卷入了精灵王权更迭的大型任务中……


第1726章 迷失幻象

　　送走镇国将军，谭楚心中惊喜不已。

　　这次意外的触发精灵王权之争任务，对于他来说，意义非同凡响。

　　要是怡月圣女能够登上王位，那么狂兽盟的危机，便等于解除了一多半！

　　他心中兴奋着，看着时间，此时已经到了凌晨一点。

　　但是，谭楚此时还有三件大事要办，让他无法下线休息。

　　凤灵将军的情况，必须马上解决，要不然等到那个神秘女子彻底控制了她的娇躯之后，一个强大的敌人就将出现！

　　而且还有巨吼兽被放在城主府中，等着他回去解决。

　　更重要的是，打造权力之杖的材料已经集齐，就等他开始合成了……

　　谭楚思索了一下，决定救人要紧，便向着山峰的位置走去。

　　“小哥哥，你去哪儿？”青琳公主和月珑正在不远处陪着青木大神以及灵瞳长老说话，突然看见谭楚的背影，不由得娇声问道。

　　“狂兽，我们也跟你一起去。”月珑笑着招手道。

　　“你们帮我守住将军行辕，不要让凤灵出事，我去去就来。”谭楚笑着回答道。

　　“哦。”两个美女点点头，目送着他走向山峰。

　　一路来到山峰下面，只见山洞前一排排身穿土黄色重甲，扛着巨斧的修罗杀神站在那里，一千多名邪族战士双眼血红，紧盯着路口，忠实的执行着守卫命令。

　　这是谭楚上次获得的修罗杀神令，经过邪皇批准后已经可以召唤这些修罗杀神，但是它们的武器却没有了弑神铁晶的威力。

　　不过即使这样，这群士兵的强悍，依然远远超出了那些黑暗军团精英百夫长的战斗力。

　　有这群厉害的士兵守护在这里，整个山峰底下，已经成为了狂兽营的禁区，没有谁敢轻易靠近。

　　等到谭楚走进，这群修罗杀神立即恭敬的弯腰行礼，大群士兵左右分开，给他让出了一条通往洞口的通道。

　　他大步走到山洞口，伸出手推开大门。

　　上次邪皇决定闭关恢复神力，已经将整个山洞全部封印，旁人想要进去，首先必须要突破邪皇亲自设定的结界。

　　不过谭楚却是例外，邪皇给了他紧急事件可以自由进入的权利。

　　轰隆隆……

　　大门缓缓打开，幽暗的山洞出现在谭楚的眼前。

　　走进山洞大厅，踏上对面的石阶，他很快来到最顶层的洞穴……

　　看着紧闭的大门口，邪影娇俏修长的身躯，正静静的站在那里，看到谭楚到来，不由得惊讶的睁大了眼睛……

　　“啸天狂兽，你来干嘛？”邪影疑惑的问道。

　　“我来不是找陛下的，有些奇怪的事情想要问一下你。”谭楚赶紧走过去说道。

　　“你找我问事情？”邪影有些不敢置信。

　　“有两件事情找你，先说重要的吧，你知道禁神结界是怎么回事？”谭楚问道。

　　“啊……啸天狂兽，你从哪听说的禁神结界？”邪影顿时惊讶万分，赶紧问道。

　　听着她的娇呼，谭楚瞬间明白了，看来没找错人，这个邪族的大祭司，果然明白禁神结界的一些事情……

　　“快说啊，你怎么知道禁神结界这个名称？”邪影着急的再次问道。

　　“这里说话肯定会打扰陛下休息，我们去别处说。”谭楚招招手，带着惊讶的美女走向山洞外面……

　　两人快步走到远远的地方，他这才正式询问起来。

　　“禁神结界我不止听说，现在是亲眼看到，有人被禁神结界控制，正在昏迷不醒中，却有另外一个人掌控了她的身体。”谭楚立即将发生在凤灵将军身上的事情，详细的告诉邪影……

　　“天哪……没想到这种传说中的魔法，竟然真的有人会使用！”邪影惊呼道。

　　“大祭司，您知道这种魔法的威力？”谭楚问道。

　　“是的，我的如梦大典里面记载的便有这种强悍魔法的说明，这种魔法已经超越了任何精神控制法术的威力。灵魂巫师的最高境界，便是能够用法术使人完全受到控制，但是我现在只能暂时控制别人的意志，能够使用禁神结界的人，一定是最顶级的巫师！”邪影兴奋的说道。

　　“你的意思是说，只要被禁神结界控制了，她就会永远无法摆脱？”谭楚心中咯噔一下，赶紧问道。

　　“是的，只要被禁神结界彻底消除了神识，这具躯体就会永远成为施法之人的奴隶和工具，再也回不到当初的情况。”邪影点头道。

　　“这个……你有解除禁神结界的方法吗？”谭楚惊吓的问道。

　　“我不清楚，等我看看大典再说。”邪影立即从长袍下，曼妙的娇躯内贴身取出一本古籍，就在谭楚的眼前开始查阅起来……

　　他站在一旁，静静的等待着结果。

　　“你告诉我，凤灵将军是什么时候被禁神结界控制的？”邪影问道。

　　“大约两个小时左右。”谭楚立即回答道。

　　“糟了，时间快不够了，禁神结界一旦发动，立即就将对方神识封印在脑海中的一个结界中，里面充满了恐惧和绝望，就像你当初和怡月一起进入我的幻境是一样的道理，不过禁神结界的威力更加巨大，它会慢慢消耗凤灵的神识，只要一不小心就会神魂尽灭，死在幻象里放弃了身体的控制权。”邪影说道。

　　“你的意思是说，凤灵现在就被结界困住，正在一步步走向死亡？”谭楚惊呼道。

　　“是的，你说的那个神秘女子，现在正等待着凤灵神识消亡以后，正式接受这具躯体的控制权。”邪影点头道。

　　“啊……那怎么办，我们怎么救凤灵？”谭楚惊讶的问道。

　　“你对这个凤灵很感兴趣吗？她死不死跟你又没关系，难道……你也看中她了？”邪影诡笑着说道。

　　“你别乱说，凤灵是我的朋友，没你想的那么复杂。”谭楚白了她一眼。

　　“既然她对你不重要，你干嘛这么紧张，就让她去死呗。”邪影笑着说道。

　　“难道你没朋友，不知道朋友的重要性？”谭楚无语的说道。

　　“我……我的朋友都背叛了我和我的父皇，这个世间，我唯一相信的便是陛下。”邪影冷笑道。

　　“大祭司，你到底能不能解开这个禁神结界，世间可是紧迫啊。”谭楚焦急的说道。

　　按照邪影的说法，时间每过一分一秒，凤灵就会异常的凶险，说不定分分秒秒便会迷失在脑海里的幻象里，永远无法再次醒来……


第1727章 生命的价值

　　这种凶险的精神魔法，让谭楚心中大惊，却又手足无措。

　　他只能指望擅长使用精神类魔法的邪影大祭司，从她那寻找解救凤灵的方法……

　　可是，这个邪族大祭祀可不是省油的灯，要想她能够全力出手救助凤灵，恐怕难度相当的大。

　　不过，谭楚却脑海中灵光一闪，想出了一个请她帮忙的好方法……

　　原本他来这里，一是打听禁神结界的有关问题，二是来告诉她月凝的事情。

　　按照谭楚的理解，影月和月凝，应该都是同胞姐妹，不过按照精灵族的传统，王室长女的名字，都将月字放在后面，以示尊贵。

　　“大祭司，这次必须请您出手，一定要救救凤灵，她本来就是谢皇陛下的心腹，你就是看在陛下的份上，也要帮我这个忙。”谭楚请求道。

　　“我可不认识她，解除这种结界凶险异常，成功的机会不到一成，我才不会去为一个陌生人冒险。”邪影淡淡说道。

　　“这个……你告诉我，要怎样才能解除封印，冒险的事情我去做。”谭楚说道。

　　“要想解除封印，只有我亲自进入那个凤灵的幻象中，将她从里面带出来，一不小心我和凤灵的神识都会被封在里面，全部彻底消失，你以为你是谁啊，想冒险就能冒险？”邪影不屑的说道。

　　“啊……”谭楚明白了。

　　为什么邪影不愿意帮忙，原来事情竟然如此凶险万分……

　　“知道情况了吧，即使我愿意冒着危险帮忙，但是成功的把握不足一成，这等于是让我陪着凤灵一起死，我才不会干呢。”邪影摇头说道。

　　“还有其它的方法吗，比如换个人进去？”谭楚问道。

　　“你还真不怕死啊，这个不是没有可能，但是我需要大量的神力支持，御灵神鼎被你拿走了，即使你将它还给我神力也不够。”邪影淡淡说道。

　　“等等……你说只需要大量神力维持便可以了？”谭楚兴奋的问道。

　　对于他来说，在游戏中挂掉最多只是掉一级罢了，死亡并不可怕，但是有机会救出凤灵，解除神秘女子的阴谋，哪怕只有百分之十的机会也可以试一试。

　　“你别想多了，我可没有答应帮你。”邪影冷笑道。

　　她心中明白，即使找到别人代替自己进入凤灵的幻象中救人，也要损耗她大量的神力，她才不会做这种无聊的事情。

　　“大祭司，听说你还有一个姐妹？”谭楚笑着说着，心中开始打起了算盘。

　　“你听怡月说的吧，我妹妹早已死在乱军中，所以我恨死了月鹿，恨死了现在的精灵族！”邪影咬着银牙愤怒的说道。

　　“谁说你妹妹死了，她是不是叫月凝？”谭楚淡淡说道。

　　啊……

　　刹那间，邪影娇躯一晃，飞快冲到谭楚身前双手紧紧抓住他的胳膊，俯下身子看着眼前的这个男子……

　　“你什么意思……难道我妹妹没死？”邪影神色激动，口中惊讶的问道。

　　感受着双臂间的力道，以及她微微颤抖的双手，谭楚明白，邪影果然还是关心亲人的事情。

　　“大祭司，你要是这次愿意帮我的忙，我可以让你们姐妹团聚。”谭楚笑道。

　　“我妹妹真没死……”邪影玉脸上惊喜无限，一双妖艳的红色双瞳中，放射出喜悦的神色。

　　“月凝的确没死，而且我已经找到了她，只要你帮我救助凤灵，我便让人带她来见你，让你们亲人团聚。”谭楚点头道。

　　“这可是你说的，不过我不会亲自犯险，你现在就去准备大量的神力之源，我答应帮你。”邪影惊喜的说道。

　　“你先告诉我，需要多少神力？”谭楚问道。

　　他包裹中有六块神铁，但是只能使用五块，必须留下一块合成权力之杖，也就是五万神力值左右……

　　不知道这些够不够……

　　“你只要能保证御灵神鼎五次神力全满，我便可以让你进入凤灵的幻象，但是能不能救出她，就看你的造化了。”邪影说道。

　　“什么……五次神鼎的神力值全满！”谭楚愣住了。

　　尼玛啊，这可是五十万的神力值，这让他从哪里去弄？

　　如果时间能拖到明天，他还可以借助战斗，快速回复神鼎的神力，但是现在……

　　“怎么了，你要是做不到的话，就当我的话没有说过。”邪影淡淡说道。

　　“没问题，我再去想想办法，你先跟我去看看凤灵。”谭楚犹豫着点头道。

　　“走吧。”邪影也急着早点见到妹妹，便跟着他走向山洞口……

　　两人快速一层层石阶，回到山峰之外……

　　“啸天狂兽，其实恢复神鼎的力量还有一个方法，就是让神话级的高手损耗神力，注入神鼎中也是一样的。”邪影突然说道。

　　“你怎么不早说，这个很简单。”谭楚笑道。

　　“你有办法？”邪影惊讶的问道。

　　“到时候你就知道了。”谭楚神秘的说道。

　　他带着邪影，一路走向将军行辕，顺便呼唤青琳公主，让她传达自己的请求，让所有神话级NPC全体到军营中心集合……

　　当然，月凝除外……

　　在邪影没有帮忙之前，他可不敢让两姐妹这么早见面，这个邪族的祭祀要是突然变卦就麻烦了。

　　他将请求帮忙的具体情况告诉青琳，让小丫头尽快忙碌去了，包括鬼族的领地……

　　两人很快进入将军行辕，只见士兵紧密守护的大殿门，立即为他们让出一条通道。

　　幽静的大殿中，无血、小虎、赤斧三个家伙围在将军宝座旁，三双炯炯有神的眼睛，死死的盯着宝座上躺着的美女娇躯……

　　他们忠实的执行着谭楚的命令，丝毫不敢懈怠。

　　“哟，你现在实力越来越强大了，这么大的阵势。”邪影打量着四周娇笑道。

　　“一会儿阵势更大，大祭司别吓着了。”谭楚淡淡回应道。

　　两人走上高台，三个NPC立即让开空间。

　　“果然是禁神结界，没想到远古的奇术，竟然再次出现了！”邪影伸掌搭在凤灵雪白的额头上，稍微一试，便惊讶的说道。

　　“小虎，刚才那个神秘的家伙说话了没？”谭楚问道。

　　“城主叔叔，我们一直守在这里，她没有醒过。”小虎恭敬的回答道。

　　“明白了，你们去殿门守护，我有事再叫你们。”谭楚说道。

　　“遵命！”三个NPC立即退出大殿……

　　谭楚打开包裹，将御灵神鼎放置在宝座前面，然后心痛的取出神铁和神烛，开始为神鼎补充神力值……

　　“小家伙，看样子你对她真不错哦，居然舍得浪费这么好的材料。”邪影笑嘻嘻的说道。

　　“有些事情你不会明白的，对我来说，生命的价值非常宝贵，这是一点点材料无法相比的。”谭楚淡淡说着，手中加速忙碌起来……

　　“生命的价值？”邪影喃喃的念叨着他说的话，不由得有些动容了……

　　她看着眼前这个男子，这才明白为什么他会得到这么多人帮助，实力迅速强大起来。


第1728章 涉险援救

　　自从进入神界，慢慢接触到这些高智商的NPC以后，便彻底颠覆了谭楚对这个虚拟世界的认知。

　　从第一次与老乞丐洪七打交道被骗，前往城主府寻找獬豸神兽开始，他便知道，这个世界早已不是网游那么简单。

　　如果玩家们还将自己当做玩游戏，以自我为中心，对那些NPC们不屑一顾，认为该死就死，只不过一堆数据而已的话，那就大错特错了……

　　这些NPC也有情感，也能体会到玩家们的善意和恶意，并会报以他们独特的感恩方式。

　　所以，谭楚从来就没有将这些NPC当成数据，而是把他们当成了朋友……

　　并且这些朋友们虽然拥有强悍的实力，但是他依然像爱护温室里的花草一般，细心呵护着他们。

　　谭楚常挂在嘴边的一句话就是……玩家死了还可以复活，大不了损失一级经验和几件装备而已，但是NPC的生命只有一次……

　　每当碰见危险任务，他总是自己去冒险，让NPC们享有绝对的安全。

　　正应为事事都替这些NPC考虑，才让这些NPC愿意跟在他的身边，危急时刻帮助他渡过无数困难。

　　所以到现在为止，谭楚碰到的麻烦虽多，却没有遭受过多少失败。

　　“生命永远高于一切，就像你，当时跪在我的身前，只为求得保住邪皇一条命一般，对我来说，只要是我的朋友，他们的生命都值得保护，凤灵也是一样。”谭楚淡淡说着，使用神烛炙烤着神铁，看着一道道彩色光晕飞进大鼎中……

　　“好吧，你打动我了，我决定全心助你救出凤灵。”邪影震撼的说道。

　　“那就行了，还需要什么东西赶紧告诉我。”谭楚说道。

　　“当时在石洞中，你是不是在我的幻境里，拿走了一面镜子？”邪影问道。

　　“你是说……这面封印梦镜？”谭楚疑惑的打开包裹，取出一面青铜小镜问道。

　　“就是它，这是夜魇的宝贝，具有特殊的作用，或许一会儿能帮上你的忙。”邪影说道。

　　“它是做什么用的？”谭楚看着手中的小铜镜，不解的说道。

　　当初得到这件道具时，他曾经问过怡月圣女，那时候两人几度缠绵之后，圣女只是红着脸，只是说这是件邪恶的道具，却没有告诉他这个道具的用途……

　　“你别问了，到时候这面镜子会提醒你的。”邪影诡笑着说道。

　　呃……

　　谭楚更是惊讶万分，看着手中的铜镜，上面虽然光可鉴人，但是却看不到镜子里面自己的面容……

　　这面古怪的道具，让他心中顿时疑惑起来。

　　这时候，大殿门口响起一阵密集的脚步声，只见青琳公主和月珑的带领下，镇国将军和青木大神等神话级NPC，全部到达了大殿之内。

　　包裹隐世海谷和影月峡谷的大多数人，以及鬼族的高手，几乎全部到齐。

　　“狂兽大人，你的事情我们都知道了，我们这就帮助神鼎恢复神力。”镇国将军笑道。

　　“多谢各位，不过这次恐怕要麻烦你们多待一段时间，因为神鼎的神力不能断，大家帮我看着点儿。”谭楚笑道。

　　“放心吧，我们会轮流值班输入神力，在你们的营救行动没有完成前，我们拼着老命也不会让神力枯竭。”青木大神笑道。

　　“行了，你的帮手来了，我们准备开始吧，时间不能再耽搁了。”邪影皱着秀眉说道。

　　“下一步怎么办？”谭楚问道。

　　“我可以使用如梦大典，借助神鼎的神力将你送进凤灵的幻象中，不过你要记住，幻象里的事情虽然都是假的，但是在凤灵的幻境里，它们都是被人强加给她真实场景，你要想办法将她活着带出来。”邪影说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”谭楚点头道。

　　“禁神结界的巫术极为高明，说不定那个神秘的女子就躲藏在幻象里，你要千万小心，记得封印梦镜的妙用，关键时刻摔碎镜子，你就可以对付那个神秘女子。”邪影叮嘱道。

　　“可是，我还是不知道这个东西的用处啊。”谭楚疑惑的问道。

　　“其实这种幻象就像是你当初被夜魇关进去的绮梦一般，只要小心行事，守住心中的清明，只要等待那个人忍不住准备发动最后的杀招时，你就可以摔碎镜子了。”邪影笑道。

　　“呃……”谭楚老脸一红，不由得想起了那个荒唐的梦境……

　　他终于明白了，所谓的精神魔法，只不过是控制人精神力，产生各种幻想，然后死在属于的自己的梦中。

　　但是这种魔法有一个最大的致命弱点，便是巫术的使用之人，不能亲自动手去杀被自己封印的家伙……

　　这是它唯一的破绽！

　　邪影虽然不愿意直接说出这种巫术的软肋，不过她的话，还是隐隐透露出这个消息。

　　她的意思很明显，便是希望谭楚能够引诱出那个家伙主动出手，然后一击将之毙命……

　　“我准备好了，你开始吧。”谭楚点点头说道。

　　“你做好，我准备开始了，大家帮助神鼎输入神力吧。”邪影说道。

　　“明白。”大殿内一群人点点头，纷纷伸出双手，一道道彩色的炫光瞬间闪亮……

　　唰唰！

　　只见无数光团飞进神鼎的鼎口，不到十秒钟，神力值便全部恢复满值……

　　“小兄弟，要不要我跟你一起去帮忙？”黑蛟不放心的问道。

　　“老黑别去了，这次太危险。”谭楚笑了笑说道。

　　“你准备好了吗，放松精神，就像准备休息的样子。”邪影说道。

　　谭楚缓缓闭上双眼，慢慢试着平心静气……

　　唰！

　　邪影手中出现了一颗绚丽的红色水晶球，一道红色光柱从天而降，将谭楚全身包裹着，化作光晕直射向凤灵将军的额头上……

　　呼呼……

　　红色光团一闪即逝，神奇的消失在凤灵将军的身体中，而谭楚的身体，却在众人的眼前消失不见了！

　　啊……

　　“小哥哥整个人都飞进凤灵姐姐的梦里了？”青琳公主惊讶的问道。

　　“是的，你们安心等待吧，看看他的运气够不够好，能不能把人救出来。”邪影淡淡说着，一挥手，神鼎中一道道青色光柱连绵不断的飞出，将凤灵将军的整个娇躯笼罩在青色光晕中……

　　“大家千万别让神鼎的神力耗尽，要不然他们两个都不出来了。”邪影说道。

　　“什么……你的意思是说，要是狂兽救不出凤灵，他也出不来了吗？”月珑惊问道。

　　“如果救不出人，他也可以回来的，不过这就要看凤灵身躯的新主人，愿意关他多长时间了，最长时间可以将他关在封印内31天。”邪影淡淡说道。

　　“我晕……”青琳公主和月珑全部惊呆了。


第1729章 凤灵的美梦

　　红光笼罩中，谭楚只感觉身体轻飘飘的飞向前方……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您将进入【噬魂迷梦】，请小心安全！

　　……

　　系统的提示告诉他，他就将进入一个危险的环境……

　　不过此时，他的双眼只能看到红色光团包裹的一片，外面是什么情况，却一无所知。

　　唰！

　　急速的下落持续了数秒中之后，他感觉双脚落地，站在一个柔软的地方。

　　周围红光开始暗淡，一个新奇的世界，出现在他的眼前……

　　碧绿的草原，湛蓝的天空，棉花般的白云。

　　他此时竟然身处在一个美丽的环境中，双脚站立的地方，竟然是草原上一块凸起地面数米高的草坡。

　　看着周围绿色遍野，奇花烂漫，远远的天边还有一条宽大的河流。

　　这是在哪里，凤灵呢？

　　谭楚疑惑的看着周围的环境，除了草原和鲜花，再也看不到任何生物。

　　这里肯定是囚禁着凤灵的梦境，但是他却没想到，凶恶的幻象，竟然如此美丽。

　　“凤灵，你在哪里！”谭楚双手放在嘴边，在草原上大声呼叫起来。

　　空旷的草原上，他的呼声久久回荡，但是过去了数秒钟，依然没有得到回应。

　　谭楚立即走下草坡，试着召唤小萌货……

　　红光一闪，迷你版的小红牛出现在他的身前……

　　呃……真的能召唤宠物啊。

　　疑惑的谭楚，立即骑上小萌货，随意在草原上快速疾驰，寻找着凤灵的下落。

　　他原本以为来到这个梦境后，便能见到美女的下落，但是现在，情况似乎并非他想象的那样。

　　这个梦境里面的世界异常庞大，弄不好没等他找到人，就会碰上危险。

　　在草原上胡乱溜达着，谭楚抬起头寻找周围的环境，心中越发焦急起来……

　　在这个奇怪的世界里面，他的小地图根本就没有出现，想要在这里地图定位根本是不可能的事情。

　　正在他心中惊讶的到处乱转的时候，视线中忽然发现了一个奇怪的情况。

　　只见身侧远处的天边，阳光的照耀下，蓝色天幕中忽然金光一闪。

　　天上有情况？

　　金色光芒，该不会是凤灵吧……

　　谭楚惊喜万分，立即驱使着小萌货，飞速向着那处方位冲去……

　　开足马力的小萌货，立即在草原上化作一团红影，飞速向前直冲，很快逼近发现金色光芒的那片地域……

　　远往前，天上的情况越发诡异，只见蓝色的天幕上，金色光团越来越闪耀。

　　但是谭楚却惊讶的看见，天空中竟然是两只庞大的神兽！

　　一头体型巨大的金龙，还有一头美丽的凤凰……

　　两只神兽在空中相互嬉戏，龙绕着凤，凤围着龙，两只神兽似乎一对恩爱的情侣，在天空互相表达着爱意。

　　呃……

　　看着这一幕，谭楚呆呆的让小萌货降低速度，停在草原中。

　　他似乎明白了，天上这对金龙和彩凤，弄不好就是凤灵的父母！

　　因为这个幻梦的主人便是凤灵，这里面的一切，应该都是她的梦产生的……

　　金龙和彩凤在天空翩翩飞舞，说不尽的恩爱情深。

　　没想到凤灵的父亲居然是龙族的金龙，母亲是一头美丽的凤凰！

　　可是……金龙是东方龙族的王者血统，怎么可能是凤灵的父亲……

　　难道龙帝御天……

　　惊讶的谭楚看了一会儿天空，由于相距太远，他实在看不出这条金龙与龙帝御天的真身有什么差别。

　　金龙和彩凤，仿佛一直在那里徘徊……

　　谭楚看了快一分钟，才发现两只神兽的行动，似乎就是飞来飞去的那么几个固定的动作，就像不断重放一般。

　　他明白，这是凤灵在想自己的父母了……

　　可是，这个美女跑哪去了？

　　谭楚赶紧低下头，在草原中开始寻找，他相信，美女将军一定和他一样，在看着天空中的情况。

　　果然，只见翠绿的草原中，不远处一块深草从中，隐隐约约可以看到一具金色的身体躺在那里……

　　他赶紧跳下小萌货，向着草丛中走去。

　　脚底踩着草丛，发出沙沙的声响，谭楚很快靠近了那处地方……

　　他才惊讶的发现，确实是凤灵将军躺在那里，双臂枕在脑后呆呆的看着天空，红唇上叼着一根青翠的嫩草。

　　这个丫头……别人在外面都会急疯了，她却悠闲呆在草丛中，想着自己的父母。

　　谭楚无语的摇着头，大步走向凤灵将军……

　　“是谁！”娇呼声响起，美女将军惊讶的抬起头，看着谭楚笑着走向她……

　　“咦，你怎么在这里？”凤灵将军惊讶的瞪大了美眸：“我知道了，一定又是我的梦，我肯定是死了，想要看到什么就看到什么。”

　　“你没死，我就是来救你的。”谭楚解释着，却惊讶的发现，他的话似乎美女一个字都听不到！

　　这是什么情况，他顿时瞪大了双眼，似乎明白了一点点。

　　凤灵的梦是她自己的，但是神秘女子似乎又做了一点手脚，让这个梦里面的主角只剩下她一人，谭楚进来这里，便彻底变成了一具摆设。

　　“你先别说话，我怎么会梦到你呢，难道……难道我有一点点喜欢你？”凤灵将军玉脸羞红的喃喃说道。

　　呃……

　　谭楚明白了，凤灵这是将他也当成了梦中的幻象，以为是她虚构出来的幻影罢了。

　　这个美女一定以为她被红煜杀死了，现在正处于天堂般的世界中……

　　“好吧，既然你这个小坏蛋出现了，那就陪我一起看看我的父亲母亲，听我说说话也好。”凤灵将军笑着站起身，修长的娇躯如同风摆杨柳般走过来，亲昵的牵着谭楚的手，拉着他一起坐在草丛中……

　　这个……谭楚彻底呆住了。

　　“小老虎，我自从出生时，就没有见过我的父母，同族的长老好心收留了我，他们告诉我，我父亲是龙族最威猛的金龙，母亲是灵兽族最美丽的彩凤女王，可是我不知道他们长什么样子，是不是天空上面的这种模样。”凤灵将军有些哀伤的说道。

　　“我……”谭楚刚准备开口，才想起自己说什么，美女也听不到。

　　“这两个狠心的家伙，我都已经长大成人了，他们还是不来见我，现在我死了，他们想见我也见不到了。”凤灵美眸微红的说道。

　　“小老虎，把你的肩膀借我用一下，我想哭。”凤灵突然一把抱住谭楚的胳膊，俯在他肩上嘤嘤哭泣起来……

　　“我不想死，我不想离开这个世界，我还要去找我的父亲母亲，我舍不得虎叔，也舍不得你啊……”凤灵娇声大哭道。

　　听着她的哭诉，谭楚心中叹着气，不知道这个一直看自己不怎么顺眼的美女将军，竟然在她心中占有这么重的地位？

　　他抬起手，抚摸着凤灵柔滑的长发，感受着手掌心中传来的触感，他才放心了一点，无法交流，却可以身体接触，还不算是最坏的情况。

　　谭楚轻轻安抚着她，静听着她的诉说……


第1730章 悲剧重现！

　　专属于凤灵一个人梦境，谭楚说话她完全听不到……

　　无奈的他，便怀拥着美女将军修长曼妙的娇躯，静静聆听着她的往事……

　　可怜的凤灵，从小就没见过父母，在族中长老们的呵护下慢慢成长，最终养成了假小子般的性格。

　　直到灵兽族内乱，凤灵跟着一群被追杀的族人，仓惶逃出灵兽族。

　　最后在连串的杀戮下，她巧遇白睛将军，才算保住了一条性命，最终加入邪族阵营，成为了威名赫赫的御兽将军……

　　谭楚轻抚着她的飘逸长发，听着她的诉说，再看着天空上金龙与彩凤情意绵绵，心中不禁有些无语。

　　两人静静的拥坐在草丛里，凤灵哭过一阵子后，似乎有些昏昏沉沉的想要睡去。

　　不过她口中一直念叨着一句话……我不想死！

　　“凤灵，你放心，我一定把你救出去！”谭楚坚定的说道。

　　他已经明白了，就是因为凤灵这种强大的求生欲望，才让她一直坚持到现在，让神秘的女子无法顺利的吞噬她的神识。

　　敖哞……啾啾！

　　突然间，天空上传来一阵惨烈的悲鸣声，只见光芒闪烁间，蔚蓝的天幕上面，出现了十几条巨大的神龙……

　　他们一出现，便将金龙与彩凤围在中间，似乎想要围攻这对恩爱的情侣！

　　“这是怎么回事，他们想要干嘛？”凤灵原本依偎在谭楚的肩上，听见天空中突然发生的奇异情况，不由得迅速站起身，惊讶的看着天空……

　　啊！

　　谭楚也吓得跟着站起来，心中猜测着，这搞不好就是神秘女子的手段，想要让凤灵彻底绝望……

　　“御天，交出龙帝之位，我们饶你不死。”天空中，一头火红色的神龙大声喝道。

　　什么……真是龙帝御天？

　　龙帝御天是凤灵的父亲……

　　谭楚听到这个声音的瞬间，便被吓呆了……

　　回想起龙帝圣宫中，看到的那个丰神俊朗，又威严无比的龙帝陛下，再看看凤灵美丽的脸庞，两者之间，竟然有些模糊的神似！

　　只不过，这可是凤灵的梦境，她都不知道自己父亲是谁，天空上的这些神龙怎么会说出这句话来？

　　谭楚心中感到有些不妙，他似乎猜到了，神秘女子有意将当年的一桩悲惨的事件，故意让凤灵看到……

　　“御天……小老虎，我父亲叫御天，我知道我父亲的名字了！”凤灵惊喜的说道。

　　“红煜，你忘记你手上的血债了吗，老族长等你那么多年，就是想让你继承龙帝之位，我也无意与你争抢，但是你现在已经不再是当年的红煜，死在你手上的同族冤魂，也不会让我把龙印交给你。”龙帝御天的声音大声吼道。

　　“御天，你今天不交出龙印，便只有死路一条！看到没有，你那些死去龙神的躯体已经被我的族人占据，你要是不想变成这个样子，最好按照我说的话去做。”红煜得意的笑道。

　　“我就算死，也不会满足你的要求。”龙帝御天冷冷喝道。

　　十几条神龙，已经将金龙与彩凤包围在中间，大战即将开启……

　　“你死了不要紧，你的情人可是也在这里呢，我们好不容易等到你与情人相聚的时候，才能逮到你，这次你躲不过去了。”红煜冷笑道。

　　“卑鄙的小人，御天赶紧走，这里我来应付。”彩凤清脆的声音传来……

　　“瑞草，你快走，不用管我，照顾我们的女儿。”龙帝御天焦急的说道。

　　“你们一个都走不了。”红煜笑道。

　　敖哞！

　　巨大的龙吟声响起，天空中十几条巨龙，同时向着金龙和彩凤发动了攻击……

　　神龙的威力不容小觑，只见漫天的绚丽技能随机发动，向着龙帝和瑞草两人同时包裹起来……

　　金色神龙护在彩凤身前，龙嘴大张，一道道金光喷涌而出，将周身形成金色的光罩，抵挡着一群傀儡神龙的攻击。

　　金色防御罩异常强悍，任凭十几条神龙发动攻击，魔法技能却无法穿破金色的护罩。

　　那条火红色的神龙，一直静静悬浮在空中，旁观着战斗圈，等待一击致命的机会。

　　“那是我的父亲，他叫御天，我的母亲，叫做瑞草……”凤灵将军兴奋的口中嘟囔着，却紧握着双拳，为天空的战斗忧心不已。

　　谭楚双眼的呆滞的看着天空上的情况，一桩往事在他脑海中瞬间解密……

　　这个神秘女子故意弄出来的这一幕，百分百肯定是当年的真实事件！

　　甚至谭楚可以猜到这场事件的结局，这一定是一场悲剧……

　　彩凤瑞草，估计就是死在这场围攻中，才让龙帝从那以后，便坚决反对外族通婚，或许就是收到了这场刺激。

　　可是，龙帝御天为什么不去寻找自己的女儿？

　　谭楚心中百思不得其解……

　　只见天空上战斗异常的激烈，龙帝御天实力惊人，一人力敌十余条神龙的围攻，竟然还是不落下风。

　　要不是他分心保护着身后的彩凤，一定可以从这些神龙的围攻下从容离去……当然，红煜到现在为止，依然还没有出手。

　　绚丽的龙族战斗，看的谭楚目瞪口呆，心中捏着一把汗，唯恐凤灵看到即将出现的一幕惨剧后，会受到严重的打击……

　　果然，事情正在向着他猜测的剧情发展下去……

　　龙帝御天虽然威猛，但是长时间遭遇围攻，金色护罩也开始出现松动，金光慢慢黯淡下来。

　　就在此刻，红煜动手了……

　　敖哞！

　　狡猾的红煜，一直在等防御罩被消耗殆尽的时候出手，只听龙吟声惊天动地，一道炫目的赤红色光柱，夹在着雷霆万钧之势，飞快冲向金色防御罩。

　　波……

　　半空中震撼人心的声音传来，谭楚和凤灵奇奇色变……

　　只见这道声音过后，赤红色光柱摧枯拉朽的刺穿金色护罩，笔直向着金龙的巨大龙身上扑去……

　　“哎呀，不好！”凤灵娇呼着，双手紧张的握在一起。

　　这时候，金色防御罩破裂，十几条神龙的技能同时汇聚而来，里面最让人担忧的，还是红煜的攻击！

　　龙帝御天已经避无可避，他要是闪开技能，身后的彩凤瑞草就会成为这些技能的活靶子……

　　拼死维护着爱人的龙帝御天，硬生生用身躯扛着攻击，龙嘴中喷出无数金色巨剑，向着敌人们冲去。

　　敖哞……

　　红色光柱命中金龙的那一刻，惨呼声响彻整片天空，更让人惊讶的是，金龙的身体上，居然笼罩了一层红色的火圈！

　　“龙帝御天……哈哈，你中了我的荒古之火，即使是龙族强者，不死也要脱层皮！”红煜哈哈大笑道。

　　“红煜，有本事我们一对一的较量。”红色火光笼罩下的金龙，全身的金色龙鳞失去了鲜艳的颜色，一双龙眼愤怒的看着眼前的敌人。

　　“交出龙帝之印，我不禁放过你们两个，只要龙族听令，我一个也不杀。”红煜冷冷说道。

　　“你做梦！”龙帝御天怒喝道。

　　“既然不听我的，杀了你一样可以拿到龙帝之印。”红煜冷笑道。

　　唰唰！

　　十几条神龙，连同红煜一起出手，目标赫然是龙帝御天！

　　啾啾……清脆的凤鸣声响起，美丽的彩凤忽然从金龙身后出现……


第1731章 一吻情牵

　　只见漫天的魔法技能飞舞，十几条巨龙以及红煜的攻击，齐齐向着龙帝御天飞去……

　　偏偏让人无奈的是，金龙此时完全没有了任何防御措施，眼看着凌厉的魔法攻击向他扑来……

　　啾啾！

　　就在这一瞬间，一声清脆的凤鸣响起，一直被金龙保护在后面的彩凤瑞草，突然飞到了龙帝御天的身前……

　　“瑞草……不要！”龙帝御天发出一声凄厉的吼叫，眼睁睁的看着彩凤挡在自己身前，连续被无数技能命中！

　　刹那间，只见彩凤瑞草的身上光芒闪烁，她头顶的生命条瞬间下去了一大半……

　　但危险的事情并未过去，红煜的赤红火柱最后到来，立即将这只彩凤最后一条生命条迅速清空。

　　啾……

　　撕扯着心扉的凄厉长鸣声中，彩凤顿时化作一道绚丽燃烧的火焰，金黄色的火光冲天而起……

　　“御天，一定要逃出去，好好保护我们的女儿。”金色火焰闪烁中，动听的女子声音响起。

　　这团熊熊燃烧的金色火焰，立即变成一只浴火重生的火凤，飞速向着金龙身体冲去，一刹那间，便将整条金龙照耀的金光闪烁……

　　火凤重生，将最后的神力全部灌注在龙帝御天的身上，但是她，却永远的消失了！

　　敖哞！

　　愤怒的龙吟声响彻苍穹，金龙瞬间恢复了自由，全身再次闪烁着金色防御护罩，狠狠向着十几条龙神冲去……

　　轰轰……

　　接连的撞击声响起，这些巨龙被龙帝御天撞的在天空乱成一团，挡住了红煜的视线。

　　与此同时，金龙已经飞速冲上了天空，转瞬间化作金色的小星星，消失在蔚蓝的天幕下……

　　“龙帝御天，有人为你甘愿牺牲，才让你逃过今天，下次你就没那么好运了。”红煜冷冷的声音响起，十几条巨龙飞快消失在天边。

　　看着刚刚出现的这一幕，谭楚心中惊讶不已，而身边的凤灵，已经彻底呆住了……

　　“我母亲死了，我母亲……死了，我父亲是龙帝御天？”凤灵美眸圆睁，口中喃喃的说道。

　　噗通……

　　凤灵似乎失去了全身的力气，娇躯软软的倒在地面上，眼神呆滞的看向天空……

　　“我等了这么久，就是想等到父亲和母亲来见我一面，没想到母亲早就死了……”凤灵眼圈通红，大串的珠泪，顺着光洁的面庞滚落而下。

　　“别伤心，你父亲还在。”谭楚蹲下身子，虽然明知道说的话她听不见，还是忍不住的安慰道。

　　他伸出手，轻轻为这个身世悲惨的女子擦拭着泪痕，心中却一阵无语。

　　这个神秘女子居心歹毒，她就是想用梦境彻底摧毁凤灵的求生欲望，从而完全吞噬凤灵的神识！

　　现在这个家伙的目的达成了第一步，凤灵已经陷入了哀伤……

　　只是不知道，还有什么诡计正在施展？

　　谭楚暗中庆幸，幸亏自己进入这个结界，要不然后果不堪设想！

　　这个占据凤灵身躯的怪物，肯定是红煜的同伙，它们这些家伙竟然已经控制了如此多的神龙……

　　种族内乱的事情，似乎也很好解释了，这些家伙们所图谋的计划，一定非比寻常。

　　“小老虎，谢谢你，我最牵挂的事情，就是我父母的消息，现在我已经知道了父母是谁，我已经没有任何奢求了。”凤灵抬着头，带着眼泪的绝世容颜，笑着看向谭楚。

　　啊……不！

　　谭楚明白，她得知母亲已死的消息后，竟然失去了继续活下去的勇气……

　　只见凤灵身穿着金色盔甲的曼妙娇躯上，突然散发出阵阵彩色的霞光，这是她即将神魂消散的前兆！

　　“你别犯傻，你父亲还活着呢。”谭楚焦急的大吼道。

　　但是看着凤灵望向他的满足笑容，甚至连玉脸上挂着的泪珠，都散发出彩色的光芒……

　　糟了，他这才想起来，他说的话凤灵听不到，想要劝她完全不可能……

　　看着彩色光芒闪烁中，美女的身躯全部笼罩在光团内，似乎下一秒就要消失在自己的眼前！

　　不管了……

　　谭楚猛的扑上去，一把揽住凤灵的娇躯，就在她惊讶的眼神中，对准备她娇俏的红唇，狠狠吻了下去……

　　呜呜！

　　惊讶的凤灵，根本没想到眼前这个幻想出来的男子，竟然会对她发动如此的偷袭，惊吓之间，就见双唇被堵住，双眼顿时瞪的溜圆，娇躯也想着身后草地倒下去……

　　谭楚情急之下采用的方法，没想到真的有效，只见美女身上的彩色光晕瞬间黯淡，慢慢恢复了正常。

　　他此时正将凤灵的娇躯压在草丛中，唇舌不断纠缠着娇嫩的红唇，双方的呼吸声渐渐气促起来……

　　“呜呜，你……”凤灵双颊羞红，感受着小老虎霸道的深吻，娇躯瘫软无力的躺在那里，全身似乎都失去了力气。

　　这一吻惊天动地，原本是想着救人的谭楚，不自觉的也陷入了缠绵的长吻中，两人唇舌纠缠，在草丛中浑然忘却了时间……

　　渐渐的，谭楚不满足这阵深吻，双手开始在凤灵丰盈的娇躯上探索起来……

　　上次与圣女的初尝温柔，让他对美女的抵抗力已经降到零点，身下峰峦起伏的玲珑娇躯，让他深深沉醉在其中。

　　呀……

　　凤灵感到红唇恢复了自由，刚刚喘了一口气，却见身上的男子已经转移了方向，开始在她雪白的脖颈间深吻下去，爆满的胸口也被他狂暴的摸索着，顿时让她惊呼出声。

　　“小老虎，停……等等……”凤灵突然娇呼道。

　　她似乎有些疑惑，这个家伙怎么如此大胆，完全不是自己想象的那样。

　　再就是，他不是假的吗，怎么会这样……

　　清醒过来的凤灵，赶紧伸出长臂，一下将正在自己胸口活动的男子头颅按住，不让他再放肆下去……

　　“你……你究竟是谁？”凤灵喘着粗气，口中疑惑的问道。

　　谭楚被玉手按在两团丰盈之间，只感觉压迫的呼吸都似乎困难，说出的话对方也听不到。

　　无奈的他，只得伸出手从包裹里取出白睛将军给予的长老令牌，展示在她的眼前。

　　“啊……你真是小老虎？”凤灵将军惊讶的松开手，看着趴在自己身上的男子，玉脸上火辣辣的娇羞不已。

　　这个家伙，他怎么来到这里了？

　　谭楚长出了一口气，看着美女惊心动魄的迷人身躯，还有近在咫尺的两座山峰，心脏不争气的再次狂跳起来……


第1732章 兽群包围

　　凤灵双颊绯红，谭楚现在也尴尬不已。

　　人总算是救回来了，可是现在两人的姿势，却让他心中不断的开始疯狂。

　　毋庸置疑，凤灵的修长挺拔身材，再加上她凹凸有致的完美魔鬼曲线，在谭楚见过的众多美女中，也就张黛珊能与之相比。

　　如今他就匍匐在美女的迷人身躯上，两人四目相对，惊讶中却感到一阵异样的情感在慢慢升腾。

　　“你……你真是小老虎？你怎么来到这里的，难道我还没死？”凤灵惊慌过后，却感到异常的惊讶。

　　她的思绪，还停留在空中突然遭遇一头神龙偷袭，然后被对方咬中脖颈，便彻底失去了知觉。

　　再醒来时，她便出现在这个奇怪的地方，四周都是美丽的风景，这是她小时候曾在灵兽族呆过的青草牧场的环境……

　　在那一刻，她便以为自己早已死去，只不过灵魂呆在这里而已。

　　可以凤灵到现在都不知道她的父母是谁，现在究竟过的怎样？

　　心中有着这个疑惑，才是一直让她不愿意就此放弃的原因……

　　就在刚才，她得知了母亲的死讯，以及父亲的名字，满意的凤灵，失去了继续支撑下去的决心，准备闭上眼睛慢慢离开……

　　但是这个家伙突如其来的一阵深吻，让她从绝望中惊讶的回过神，再次陷入了震惊中。

　　谭楚点点头，收起令牌，想了想，再次取出一根金色的羽毛……

　　“啊……小老虎，你……你先下来。”凤灵这才真的确信了谭楚的身份，但是身躯被他压的死死的，红云顿时在她玉脸上密布。

　　谭楚立即撑起身体，恋恋不舍的从完美的娇躯上爬起身，然后伸出手，将美女拉起来。

　　“你为什么不说话？”凤灵回想起刚才的一幕，仍是感到娇羞不已，尤其是不久前她将这个家伙当成幻象，依偎在他肩头的那一幕，更是让她无地自容……

　　谭楚将手指放在嘴上，示意自己说的话她听不见……

　　“你是说，你在这里无法开口？”凤灵冰雪聪明，立即猜到了他的意思。

　　谭楚立即点点头，伸出手抓着美女的胳膊，示意她蹲下来……

　　凤灵心中疑惑，还是按照他的吩咐，两人蹲在茂密的草丛间，美目疑惑的看着他……

　　谭楚立即做着手势，指指地面和天空，然后做出一刀封喉的动作。

　　尼玛啊，不能交流真特么的麻烦，而且NPC不识字，这更是让他头痛。

　　不过，他这么一比划，没想到凤灵居然真的明白了他的意思。

　　“小老虎，你是想告诉我，这里是个非常危险的环境？”凤灵疑惑的问道。

　　谭楚赶紧点点头，再次悄悄的做出手势，努力向美女解释此地的情况……

　　只要能够让美女知道现在的情况，那个神秘的怪物，看它还怎么使坏。

　　但是没等他让凤灵全部明白的时候，天空中突然出现了奇怪的景象……

　　就见太阳快速西沉，夜幕瞬间出现……

　　刚刚还是阳光明媚的场景，顷刻间变成了繁星点点。

　　这一幕，顿时让凤灵警觉起来……

　　她一直以为这是自己的梦境，但是现在的情况，加上谭楚的出现，让她也感到非常不妙。

　　“是谁想要害我？”凤灵皱着柳眉问道。

　　谭楚摇摇头，表示不知情。

　　“我想起来了，刚才天空上杀死我母亲的那条红色的巨龙，好像就是偷袭我的那一头，是不是他在搞鬼？”凤灵愤怒的问道。

　　谭楚摇摇头，又点点头……

　　“小老虎，你究竟想干什么啊，你又不能说话，我们现在怎么办？”凤灵无语的说道。

　　谭楚叹口气，坐在草丛中，此时也没有办法了……

　　本来他就对这个奇异的封印一窍不通，不过为了将凤灵救出去，他才涉险进来帮忙。

　　现在美女倒是暂时安全了，可是怎么出去，他却想不出一个办法来。

　　看着周围漆黑的夜色，谭楚此时感到，危险正在慢慢逼近。

　　那个神秘的怪物肯定不会善罢甘休，就是不知道它下一步又会弄出什么奇怪的事情来。

　　就在两人惊疑不定的看着周围夜色的时候，远处突然传来一阵阵奇异的声响……

　　嗷嗷……

　　奇异的猛兽嚎叫声，在草原中久久回荡。

　　“这里有野兽？”凤灵将军惊惑的看向远方……

　　谭楚也站起身，心中惊讶的看向前方，只见茫茫的草原尽头，大片黑影出现！

　　这些黑影只是远远看着，便感觉身形庞大，而且数量极多，它们红色的双眼在月光照耀下，仿佛无数的鬼魂，看的两人张大了嘴巴。

　　幻象中，也有怪兽？

　　谭楚疑惑着，伸手拉着凤灵的胳膊，向着后面退去……

　　这群怪物的数量太庞大了，也不知道它们是从哪里钻出来，直接就将这片草原覆盖了大半。

　　“糟了，我怎么不能变身了？”凤灵将军突然娇呼道。

　　“呃……”谭楚愣愣的看着身边的美女，心中顿时凉了一大截。

　　他还指望着凤灵变成金鸾翼龙的模样，将他带上天空，躲避这群怪物的袭击，谁知道那个该死的神秘怪物，竟然考虑的这么周全……

　　谭楚立即拉扯着凤灵的手臂，两个人快速在草原上奔跑，躲避这些正在靠近的庞大野兽群。

　　一路疾冲，两人在茫茫草原中慌不择路的快速逃亡，渐渐的迷失了方向。

　　这时候谭楚和凤灵才惊讶的发现，整片草原四周，都被黑压压的怪物群占据，他们无论跑到哪里，居然都是处于怪物群的包围中心！

　　两人惊讶的对视一眼，现在只能等待着这些不知名的巨兽收缩包围，然后蜂拥而上，将他们撕成碎片！

　　“小老虎，你害怕吗？”凤灵问道。

　　谭楚摇摇头，目光坚定的看着她……

　　“那好吧，我们就来疯狂屠杀一回，看谁先倒下。”凤灵笑着抓住他的手掌，两人慢慢退到一块草坡上面。

　　两个人影，一高一矮，出现在高高草坡上的那一刻，等于是将身形暴露在这些庞大的野兽群目光之中。

　　嗷嗷！

　　刹那间，无数红光涌动，大片的野兽发现了两人，顿时厉哮声不断……

　　叮……

　　凤灵玉手一翻，一根长长的红色皮鞭出现在她的手中。

　　谭楚也双手持刀，紧跟在她的身侧，盯着正在向他们冲来的大片野兽……

　　轰隆隆……

　　密集的脚步声响彻大草原，浩浩荡荡的野兽群发起了冲锋……

　　它们就像一片片黑色的海洋，疯狂的涌向草坡四周，没多久便将这里围满，无数双红色双眼，紧盯着上面的两人。

　　这时候，野兽的模样终于暴露在谭楚和凤灵的眼前。

　　只见这无数的怪物，竟然是一头头黑色的猛虎，它们长着老虎的头颅，却拥有者豹子般敏捷的身体……

　　谭楚心中大惊，没想到包围他们的，竟然是大片的野兽群！


第1733章 真假饿虎

　　脚步声逼近，大片黑压压的怪兽显露在谭楚和凤灵的眼前。

　　谁知不看不知道，一看吓一跳……

　　只见这些黑色巨兽，竟然全是一头头凶猛的黑色巨虎，而且它们长着老虎的头颅，却有一具猎豹般敏捷的躯体。

　　“啊！”凤灵突然惊呼一声，看着这些巨兽愣住了……

　　“它们……它们都是我的兽灵，怎么会出来了，而且数量还这么多？”凤灵惊讶的娇呼着，手中出现了一串金色的铃铛……

　　谭楚不解的看着她，不明白她是什么意思？

　　“这都是我的宠物啊，它们怎么会来攻击我呢？”凤灵拿着铃铛，呆呆的站在那儿。

　　嗷呜！

　　突然间，这些巨虎看见金色铃铛在月光照耀下散发出耀目炫光的时候，一个个伸长了脖颈，发出群狼般的嚎叫。

　　呼呼……

　　紧接着黑影山洞，无数巨虎仿佛大海的潮水似的，疯狂涌向草坡……

　　谭楚皱着眉头，提着两把金刀，开始了反击。

　　轰！

　　他身体前冲，将一头刚爬上草坡的巨虎撞下去，手中双刀连挥，淡淡金光闪烁，一头头巨虎赶紧向后闪避。

　　唰！

　　这个时候，凤灵将军也从震惊中回过神来，手中长鞭挥舞，在草坡众位形成一道红色鞭影，将无数涌上来的巨虎抽的倒飞下去。

　　只见鞭影所到之处，黑色巨虎身上顿时血雨横飞，看的谭楚心中发毛。

　　这个美女的武器太猛了，竟然拥有如此强大的威力，让他不由得想起不久前，凤灵还威胁要一鞭子抽死他……

　　炸响声中，鞭影不断，一圈圈将草坡周围覆盖，这些巨虎数量虽多，但是在长鞭下却像小猫咪似的，挨一下便被抽的血肉横飞，惨呼着向怪物群中落下。

　　嗷呜……

　　草坡下面顿时传来一阵阵让人毛骨悚然的声音，这些受伤的黑虎，居然立即死在同伴的利齿之下，瞬间被同伴分尸，吃的干干净净。

　　谭楚这时候才看到，这些巨虎头顶上齐刷刷顶着同样的名字……

　　吞噬饿虎！

　　……

　　我去，他立即明白了，上次红石丘陵之战，虽然他没有亲眼看到，不过事后却听说过，红石丘陵的玩家们，大部分都是死在一些奇怪的饿虎口中……

　　这些饿虎，难道都是凤灵将军的宠物？

　　可惜现在，身处这个诡异的幻象中，凤灵将军的宠物，竟然变成了他们最可怕的敌人……

　　谭楚顿时明白了神秘怪物的诡计……

　　第一步，它想要借助往事重现，使得凤灵失去存活下去的信心，结果因为他的到来而功亏一篑。

　　接下来，它竟然利用凤灵的宠物来对付两人……

　　邪影说过，这种精神魔法往往是利用幻象逼死敌人，但是施术之人却不能动用武力杀人。

　　可是，凤灵的宠物，明显不在这个范围内。

　　也就是说，他们要是死在这些巨虎的口中，后果将会不堪设想！

　　怪不得他来到幻象中的时候，还在疑惑坐骑能够使用，原来是敌人早就安排好的阴谋……

　　嗷呜！

　　草坡下传来一阵阵巨吼声，幸好两人站立的这块草坡足有数米之高，凤灵的鞭影不断挥洒，使得这群黑虎暂时无法靠近。

　　“小老虎，情况不对啊，我的宠物正在攻击我们，可是这数量也太多了吧？”凤灵娇呼道。

　　她不断抖动手腕，鞭影纵横间，巨虎哀嚎声不断响起……

　　但是每当她发动一次长鞭，头顶上的能量条便会消失一截，随着她不断挥舞长鞭，她的能量也在急剧的下降！

　　这个情况，谭楚看在眼里急在心头，却一时半会想不出解决的方法……

　　不过，当他看向那些被长鞭击中的饿虎，惨呼着掉进怪物群中的时候，一个诡异的现象出现在他的眼前……

　　被扫落的十头巨虎里面，竟然有高达七八头巨虎被同伴分尸后，连死亡后正常出现黑色光柱都没有。

　　但是有那么一两头巨虎，挂掉后，还是在巨兽群里闪耀着淡淡的黑光……

　　有古怪！

　　谭楚立即停止攻击，查看着这里面的情况，验证自己的猜测。

　　果然，凤灵将军不断发动攻击，饿虎也在吞噬自己的伙伴，但是黑色光柱却异常稀少……

　　幻象！

　　谭楚明白了，眼前这大海一般的怪物群，其中90%都是假的，只有那些真正的巨虎，才是最大的威胁！

　　这就是说，被幻象攻击到并不可怕，根本不会出现威胁，但是夹杂在这些幻象中间的真实巨虎，才是真正致命的家伙……

　　可是，要怎样才能区分真怪物和假怪物呢？

　　他感觉有些头痛……

　　唰唰！

　　长鞭还在挥舞，巨虎不断被卷落下去，身上只要皮开肉绽带血的家伙，立即被同类分食。

　　黑色光柱时而出现，却概率极低……

　　谭楚想了一会儿，心中猜测着，要想区别真假怪物，是不是需要通过什么特殊的道具？

　　他突然想到，刚才凤灵拿出来的那一串金色铃铛……

　　想到这里，谭楚眼中光芒一闪，立即伸手拍拍凤灵的手臂，做出摇铃铛的动作。

　　“什么，你让我使用御兽金铃？”凤灵疑惑偏着头问道。

　　谭楚赶紧点点头……

　　“好吧，我听你的。”凤灵再次取出铃铛，玉手间金光闪闪……

　　叮铃铃……

　　随着她摇动铃铛，一串悠扬的铃声在草原中快速回荡……

　　刹那间，只见一片片黑色怪物海洋中，小部分的巨虎头顶上，出现了一个金色的铃铛标志！

　　啊哈，找到了！

　　谭楚心中惊喜不已，这一下，他倒要看看，神秘怪物还有什么招数……

　　“这是什么意思啊，小老虎，那些头顶上有东西的家伙，难道才是我的宠物？”凤灵不解的问道。

　　谭楚点着头，横掌做出割喉的动作……

　　他的意思很明确，这些头上有东西的家伙，必须全部杀掉。

　　至于其它的那些老虎，他想试试，这些家伙到底有没有攻击力……

　　他立即一把攥住凤灵雪白的手腕，在她惊惑的眼神中，停止了长鞭的攻击。

　　嗷嗷！

　　刹那间，十几头黑色巨虎猛的冲上草坡，向着两人呼啸着扑来……

　　这些巨虎的头上，都没有铃铛的标记，谭楚想知道它们是否具有真正的威力。

　　反正他想的很明白，怪物数量太多太多，仅靠凤灵这样持续的挥动长鞭防御，两人迟早都是一死，还不如试试他的猜测是否准确。

　　啊！

　　看着眼前的情况，凤灵吓得娇呼着一头扎进谭楚的怀中，只见大批饿虎飞速扑向他们……


第1734章 怪物显身！

　　数十头黑色猛虎爬上草坡，呼啸着向谭楚和凤灵扑来……

　　它们的利齿在月光下闪烁着寒光，长长的爪钩仿佛锋利的匕首，还有无数双妖异的红色双眼，看的谭楚心中发麻。

　　凤灵已经吓得背过身，紧紧搂着他的脖子，由于身高的差距，她高耸的一对丰盈居然贴在他的脸上，让他顿时受到了强大的压迫感……

　　呃……

　　没等谭楚感受这种销魂的滋味，只见无数猛虎已经扑到了他的身前。

　　劲风习习中，杀机隐现！

　　唰唰！

　　就在猛虎的利爪钢爪距离他和凤灵不到一厘米的时候，奇异的事情发生了……

　　这些猛虎竟然一个个扑进他们的身体中，化作一道道闪亮的黑光。

　　果然是这样的，该死的怪物，竟然玩些虚虚实实的把戏，如果不是他胆大心细，恐怕两人还在傻愣愣的队伍大海一般的怪物，直到把自己类似，最后依然要死在虎爪之下！

　　“这是怎么回事？”凤灵将军感受劲风袭来，本以为必死无疑的时候，却久久没有状况发生，等她回头观望是，美眸中立刻惊讶不已。

　　谭楚无奈的指指头顶，就是告诉她，只有头上标有铃铛标志的那些黑虎，才是真正具有杀伤力的怪物。

　　“哦……我明白了，这是在考验我们的胆量呢。”凤灵将军娇笑道。

　　谭楚无语，感情这个小丫头，竟然把这当成了一个试炼，浑然不知这是针对她的一个巨大阴谋……

　　可怜啊，无法交流就是头痛。

　　他赶紧拍拍凤灵的手臂，示意她不要害怕，准备对付那些真正的猛虎……

　　“好的，小老虎你好可爱，不说话也这么威风。”凤灵笑着，转过身锁定草坡下面，正在向上冲来的那些头顶上标记的怪物。

　　唰！

　　布满倒刺的长鞭，顿时向着怪物群挥去，鞭影纵横间，一头头怪物被抽的鲜血横飞，瞬间被自己的同类包围……

　　这些虚假的怪物，对付谭楚和凤灵不行，对付自己的同类倒是十分凶残，两三口便将受伤的猛虎分食掉，黑色光柱在庞大的怪物群里隐隐闪烁……

　　见到这种场面，两人全部放心下来，站在草坡上不再理会汹涌扑来的怪物群，专心致志的甄别着真正的危险怪。

　　凤灵的长鞭灵蛇般飞舞，一道道黑色光柱不断升空……

　　渐渐的，怪物群中那些带有标记的猛虎越来越少，威胁正在慢慢解除。

　　“哈哈，小老虎，真好玩。”凤灵娇笑道。

　　谭楚站在她身后，看着她兴奋的对付着怪物，修长娇躯在贴身的黄金重甲包裹下，越发显得玲珑凸透……

　　想起不久前两人草丛中的一幕，谭楚恨不得走上前，再将这具娇躯拥在怀中，肆意怜爱一番。

　　夜色下，月光辉映中，两人站在苍茫草原的一处高高草坡上面，不断的应付着周围黑压压的大片怪物。

　　不断有黑色老虎冲上草坡，两人毫不担忧的任凭它们扑向自己，然后化作虚影飘飞……

　　不知道过去了多长时间，大片的怪物中间，再也看不到带有铃铛标记的猛虎。

　　“小老虎，我们下去找找吧，你帮我摇铃铛，我来找出那些敢袭击主人的家伙。”凤灵说道。

　　谭楚点点头，接过那串金色的铃铛……

　　叮叮当当……

　　他一边摇着铃铛，一边跟在凤灵的身后，两人走下草坡……

　　两人视周围大群的怪物为无物，专心寻找起来。

　　这一下，饿虎们找到了目标，就近发动攻击，但是无一例外的，它们的爪尖或者钢牙刚刚碰到两人的身体上，便化作黑影飞上天空。

　　谭楚摇着铃铛，冷笑着看向天空，似乎在像那个神秘的怪物示威……

　　还有什么诡计，一起使出来吧！

　　历经半夜的清怪，草原上又恢复了当初的美景，月色下的草丛和小河，再次出现在他们的眼前……

　　“小老虎，怪物全部没了，不过我也好累啊。”凤灵转过身，收起长鞭说道。

　　谭楚笑了笑，将铃铛递还给她……

　　唰！

　　突然间，凤灵左手一把抓住谭楚的手臂，右手从背后拔出一柄淡金色的匕首，快速向着他的胸口扎来……

　　啊！

　　谭楚的手臂被她抓住的一瞬间，就感到事情不妙，因为凤灵似乎用上了全力，将他的手腕抓的似乎要断掉一般！

　　金色匕首出现的那一刹，他已经看到了，凤灵清澈的双目，竟然瞬间变成了妖异的血红色……

　　不好，她不是凤灵！

　　谭楚飞快一侧身，匕首从他胸口堪堪划过，将他身上的银色重甲划出一道道火星，他的生命条瞬间下降了三分之一还多……

　　侧身的那一刹，他心中似乎明白了，神秘的怪物两招失灵，竟然丧心病狂的附身在凤灵的身体上，向他发出了攻击。

　　唰……金光再次闪耀，凤灵一手抓着谭楚的手腕，另一只手匕首反转，再次向着谭楚的咽喉扎来……

　　两次攻击恍若电光石火，连接的速度异常之快。

　　谭楚手臂被抓紧，想要逃脱已经不可能，他只得再次转身，反而向着凤灵的身后贴去……

　　仅仅两三秒钟，他已经躲开凤灵的两次绝杀，两个人背贴背站在一起。

　　“该死的家伙，屡次坏我好事，这次我拼着耗尽神力，也要将你赶出这里！”一个阴冷的声音从凤灵口中说出，赫然正是不久前曾与谭楚对话的那个神秘怪物！

　　两次尝试着对付两人失败，没想到这个怪物居然亲自上阵了！

　　“你究竟是谁，为什么不能放过凤灵？”谭楚心脏狂跳，贴在美女将军的身后，严密注视着她的下一步攻击。

　　可惜的是，他的手腕依然被紧紧攥住，那份巨大的力量，仿佛要将他手臂掰断一般。

　　“小东西，我再给你一次机会，你要是愿意离开这儿，我可以不杀你。”神秘怪物冷冷说道。

　　听着她的回应，谭楚知道，他现在又可以继续说话了。

　　“老怪物，我也给你一次机会，你放过凤灵，我让你重新去找寄主。”谭楚淡淡回应道。

　　“做梦，我们一旦挑好人选，就没有再次反悔的机会，不是我死就是她死，你明白么？”神秘女子怒喝道。

　　啊……怎么会这样？

　　谭楚知道，这下事情不好解决了……

　　这种可以封印NPC神识，并占据她躯体的怪物，竟然只有一次选择的机会……

　　虽然不清楚这里面究竟是什么原因，不过谭楚知道，今天谈判肯定是不可能的，一场恶战在所难免！


第1735章 鸳梦重温

　　现在谭楚感到好奇的是，这些怪物究竟是什么来历，对于神界的影响将会多大？

　　这些怪物出现的目的，又是神界官方设定的什么奇特任务？

　　他心中万分疑惑，同时也在考虑着如何应付接下来的局面……

　　“小东西，你的智慧让我惊叹，竟然逼着我耗费神力亲自出手，我不想杀你，你还有可以离开这里。”神秘女子说道。

　　“不可能，除非你放过凤灵。”谭楚回应道。

　　他这是听到怪物第二次给他机会离开，心中顿时明白，在这种精神控制的梦境里面，按照规则是不能采用外界的武力对付里面的人和物。

　　也就是说，邪影告诉他的，最关键的时候到来了……

　　这个怪物竟然冲动到亲自出手，这就等于将最大的软肋暴露在谭楚的面前……

　　他现在唯一要做的，就是先保住自己的性命，再想办法对付这个强悍的家伙。

　　两人背贴背站在一起，互相提防着对方。

　　谭楚的手臂还被紧紧握住，这让他紧张万分！

　　“最后一次问你，到底离不离开？”神秘女子娇喝道。

　　“不可能。”谭楚冷冷回答道。

　　唰！

　　金色刀光闪耀的瞬间，谭楚感觉一道巨大的力量从手腕上传来，将他拉扯着冲向前面……

　　他早就猜到怪物会来这一招，就在身体向前倾斜的瞬间，他另一只手已经飞快拦住了月珑的纤腰。

　　呀……

　　神秘女子一阵惊呼，两人被同时拉拽的侧过身子，她的攻击立刻失效。

　　呼呼……

　　谭楚立即脚下使劲，想要采取摔跤的方式将对方绊倒，不过可惜的是，他的力量还不够达到这个要求。

　　倒是对方轻轻一使劲，便将他甩的向后飞去……

　　“小东西，这具身体的主人可是神兽啊，你想和神兽较劲，真是自不量力。”神秘女子轻蔑的笑道。

　　啊……惊呼声中，谭楚被对方一下子摔了脸朝下，一头扎在青草从中……

　　他到现在为止，手腕还被对方紧紧抓着，被反剪着手臂压在地面，再也无法动弹。

　　“怎么样，现在你还有机会考虑。”神秘女子的声音从背后传来，一道寒光架在他的咽喉上……

　　她越是这样问，谭楚心中越是好奇。

　　他明白，这个神秘女子擅自进入这个神秘的封印，已经触犯了大忌，说不定将要承受残酷的惩罚！

　　她一而再，再而三的询问自己，让他主动退出这个禁神结界，肯定是不敢亲自出手伤人……

　　不过，神秘女子的犹豫，却给了谭楚一个机会……

　　他呼出包裹，用仅剩下的那只手取出封印梦镜。

　　按照邪影的交代，在最关键的时候，他可以使用这件道具，说不定可以起到出乎意料的作用……

　　“老怪物，你的话太多了，没看过电影么，杀人要痛快，千万别啰嗦。”谭楚淡淡笑道。

　　铛的一声，他使劲将这面铜镜砸在咽喉间的匕首上，将匕首挡开的同时，哗啦啦一声，这面奇怪的道具随之四分五裂……

　　镜片洒在草丛中，一道道银白色的月光冲天而起！

　　“啊……这是锁梦灵镜？”神秘女子惊讶的看着眼前的一幕，一时间被惊呆了，就连握着谭楚的手腕，也不自觉的悄然松开……

　　锁梦灵镜？

　　听着她惊呼的声音，谭楚不知道这个名字是什么意思，不过就在他侧着头看向附近的瞬间，只见无数铜镜的碎片，在草丛中不断散发出耀目的光柱，在半空上汇聚成一道巨大的光团……

　　啊……

　　身后传来的惊呼声中，凤灵将军的娇躯，竟然被半空上的光团从地面直接吸进了光晕中！

　　没等谭楚明白过来出了什么事，他也感到身体被一股巨大的吸力，直接从地面吸进这团巨大的光球中……

　　唰唰！

　　白色光芒耀目生辉，谭楚刚刚进入一团光晕中的同时，就感觉双目被刺痛的厉害，大脑中一阵阵倦意袭来，他竟然昏昏沉沉的睡着了……

　　而他却没发现，在他身边不远处，一团光晕包裹中，凤灵也闭着美丽的双眸，似乎在他之前便已经沉沉睡去。

　　叮……系统：【封印梦境】启动，您将重温当时梦境！

　　……

　　不知道睡过去了多长时间以后，一个清脆的系统提示声，在谭楚耳边响起，将他从梦中惊醒过来……

　　他缓缓睁开双眼，眼前的一幕，让他陡然一惊……

　　他身上的盔甲不翼而飞，赤身身子趴卧在一团富有弹性的女子身躯上面！

　　啊……

　　惊讶的谭楚赶紧撑起身体，看向身下的女子究竟是谁……

　　这一看之下，他双眼呆滞了……

　　此时在他身体的下面，竟然是凤灵的美丽娇躯，而且和他一眼身无寸缕，洁白的娇躯散发着盈盈的光泽，慑人心魄的天造尤物般的魔鬼身材，看的谭楚喉咙发干……

　　雪白的脖颈上晕红一片，高耸的浑圆，嫣红两点……

　　谭楚的眼神，已经完全惊呆了！

　　他这时候才发现，自己竟然身处在一个红色的圆形球体内，周围弥漫着淡淡的红色烟气，场景竟然如此熟悉。

　　这是……夜魇梦境中？

　　看着这个属性的红色光球，谭楚明白了，所谓的封印梦镜，竟然是将他和怡月圣女当时发生的那一幕，记录在一块小镜子里面……

　　锁梦灵镜……原来是这么回事！

　　杀死夜魇爆出来这件道具，居然是一个场景的存储器，将他和圣女那一场荒唐的美梦，完整保存下来了。

　　而他现在又回到这个梦境中，只不过女主却换了人选……

　　不过看着身体的情况，貌似他和凤灵之间，并没有发生那种事情，好像这个梦境重新才开始似的。

　　这个……

　　看着身下那具完美的女子身躯，谭楚感到有些心潮澎拜起来。

　　怪不得当初刚刚获得这件道具，询问圣女作用的时候，怡月脸上那副古怪的表情，原来是这么回事啊……

　　就在谭楚还在想着事情的同时，只见凤灵长长的睫毛抖动着，慢慢睁开了双眼。

　　“啊……这是什么地方，你把我带到哪个梦里面了？”凤灵一开口，谭楚便听出来了，这还是神秘的女子的声音。

　　“老怪物，赶紧放开凤灵，我留你一条性命！”谭楚冷冷说道。

　　他现在已经非常清楚，进入幻象时邪影一再叮嘱，只有最关键的时候才能使用封印梦镜，可以起到至关重要的作用。

　　而且她在说这句话时，玉脸上明显带着调笑的神态，让谭楚知道，接下来该怎么对付这个老怪物了……

　　梦境重温，对于这个事情，他现在一点儿都不介意。


第1736章 冥神信徒？

　　重又回到当初的梦境，回想起那时候与怡月圣女的几度缠绵，顿时让谭楚心中感到兴奋不已……

　　他明白，这个梦境是他和怡月两人的专属梦境，这个神秘女子在这里，完全没有了任何抵抗的能力。

　　因为到现在为止，凤灵雪白的双腿还被他紧紧压在身下，以神秘女子的能力，要反抗早就动手了……

　　“你想怎么样？”神秘女子惊讶的看着撑起双臂谭楚，口中紧张的问道。

　　“还是那句老话，放过凤灵，离开她的身体。”谭楚说道。

　　“不可能，我已经与她绑在一起，再也无法分开了。”神秘女子微微摇头道。

　　“你们究竟是什么人，为什么要抢夺别人的身躯？”谭楚冷冷问道。

　　“我为什么要告诉你。”神秘女子眼神慌乱的回答道。

　　“在这里，你要是不说，我有的是办法收拾你，你信不信？”谭楚冷笑着问道。

　　“你……你……”神秘女子奋力摇晃着娇躯，想要从他的身下扭动出来。

　　她越是挣扎，谭楚便感到一阵阵刺激的触感从腿上传来……

　　凤灵嫩滑的肌肤，时刻在刺激着他的感官，让他已经快要把持不住了……

　　虽然知道了怎样才能解救凤灵的方法，不过谭楚还是强忍着没有行动，他要先弄清楚这个神秘女子的身份和来历，以及它们到底有什么计划。

　　“我给你最后一次机会，再不说的话，我会让你永远消失。”谭楚威胁道。

　　“你别痴心妄想，我不会告诉你任何事情。”神秘女子挣扎的越发厉害，但是在这里，她只不过是一个娇弱的女子而已。

　　“不说是吧？”谭楚猛力抓住她的双臂，身体俯下去压住她的完美娇躯……

　　“不要……你住手！”神秘女子惊声大呼道。

　　“说不说？”谭楚的大嘴与娇艳的红唇近在咫尺，只要轻轻俯下去，便能再次享受到那两瓣温柔……

　　“我说，你别乱来。”神秘女子惊恐的瞪着眼睛说道。

　　“你们叫什么名字？”谭楚问道。

　　“我们……我们是冥神信徒。”神秘女子说道。

　　“冥神信徒……什么意思，说清楚点？”谭楚疑惑的问道。

　　“诸神之战时，神界本无种族，只有各大神灵的信徒，我们就是这其中最虔诚的冥神信徒。”女子赶紧解释道。

　　“哦……那你们抢夺别人躯体，又有什么目的？”谭楚赶紧问道。

　　“我们早就将身躯供奉给了至尊的冥神，一直都是以精神状态存活着，只有需要战斗时，才会借居别人的躯体。”神秘女子连忙说道。

　　“你们现在准备战斗？”谭楚问道。

　　“这个我不知道，这是大祭司的命令，它已经成功占据了一条神龙的躯体，现在让我们找到合适的身躯控制住，然后准备开启大战，迎接冥神归来。”神秘女子说道。

　　“原来是这样？”谭楚惊讶了，这个事情，他还真是第一次听说过……

　　“求求你了，我知道的已经告诉了你，你现在可以放过我了么？”神秘女子可怜兮兮的说道。

　　“我想知道的事情还很多，你把所有的全部告诉我。”谭楚不满足的问道。

　　“我只是最低阶的信徒，一切听命于大祭司的安排，其它事情我真的不知道啊。”神秘女子无奈的说道。

　　“你说说，你们一共有多少人，住在哪里？”谭楚赶紧问道。

　　他从这个神秘女子的话中，似乎察觉到一个重大的阴谋……

　　远古诸神之战……这可是玩家们的游戏内容中，第一次接触到这种情况。

　　不过，瞬间他便反应过来了，这个游戏世界的名字就叫神界，难道是暗示着诸神之战的传说？

　　各位神灵的信徒，大神们的战场……

　　想起这一幕，他便感到浑身热血沸腾起来！

　　没想到这次的龙族之行，竟然牵扯出一段远古的大战，似乎已经超越了阵营战争的范畴……

　　突然间，谭楚想到了刚进入游戏时，获得百变兽魂珠的那个奇怪白色神殿……

　　各大种族的雕像，拱卫着中间的高大天神像……

　　而这个天神的面容很模糊，看着异常的奇怪……

　　远古诸神之战的秘密，难道就是神界的最大隐秘？

　　“你别问我了，我早在千万年前，便将躯体供奉给冥神，作为信仰之力帮助神尊与其他神灵战斗，其他一切不知。”神秘女子摇着头说道。

　　“你是不想说，还是不知道？”谭楚故意将大嘴靠近红唇，双腿一用力，将身下雪白的娇躯左右分开……

　　“啊……不要，我真不知道啊。”神秘女子惊恐万状，似乎这种亲密的接触，是她最怕碰到的事情。

　　这样一来，谭楚心中更为明白了，要想彻底将这种神秘的灵魂赶出凤灵的身体，恐怕还真得试着重温鸳梦了。

　　“我的耐心有限，你到底说不说？”谭楚缓缓压紧美女的身躯，身上传来一阵阵销魂的滑腻感，让他心火大动……

　　凤灵完美的娇躯，对他来说就是一个致命的吸引，何况现在可以打着救人的幌子，尽情享用如此的美女，他已经快要坚持不住了。

　　自从上次与圣女一别，这一段时间只要下线休息的时候，那一场场缠绵的场景，便不住在他脑海中回放，让他食髓知味，恨不能再次尝试一番……

　　“不要啊，你的问题都告诉你了，其它的事情我真的不知道了。”神秘女子被他这么一阵摩擦，吓得花容变色，双眼中惊骇欲绝。

　　“你们的大祭司，现在躲在哪里？”谭楚问道。

　　“尊贵的大祭司从来不告诉我们他的行踪，我不知道。”神秘女子为了活命，立即摇着头说道。

　　“你们以前住在哪里也不知道？”谭楚无奈的问道。

　　“我们都是灵魂状态，平时都被安置在一个漆黑的不知名空间里，平时灵魂之间也不交谈，根本不知道其它的情况，只有大祭司带我们离开，我们才能来到外面的世界。”神秘女子一口气将所有事情，全部说了出来。

　　但是谭楚却极为不满意，貌似这个女子知道的情况却是不多，并没有什么具有价值消息……

　　看样子，问不出什么了。

　　谭楚紧紧抓着凤灵的雪白手臂，看着绝美的容颜上，因为这个神秘女子极度害怕而扭曲的玉脸，心中一阵叹息……

　　他猛地俯下头，狠狠痛吻着娇艳的朱唇，开始了狂暴的施救方法……

　　“呜呜，你……你说话……不算……”神秘女子双目圆睁，无力的接受着他粗暴的进犯，想要咒骂却被封住了双唇，再也说不出一个字来。

　　红色的光晕中，谭楚展开了全面的进犯……


第1737章 无尽缠绵

　　红色的光晕中，旖旎的场景重现……

　　谭楚放肆的展开全面的侵犯，唇齿纠缠间，伴随着神秘女子呜呜的低咽声。

　　他明白，要想将这种以灵魂形态存在的怪物，彻底赶出凤灵的身体，只能使用这种香艳的方法。

　　他贪婪的品尝着美女娇艳的红唇，腾出一只手开始在雪白的娇躯上四处游走前来……

　　眼神迷离而又惊恐的凤灵脸上，顿时露出震惊的神色，她知道此人不会放过她了……

　　谭楚手掌中摸索着美女玉体上每一寸方位，渐渐的，他变得无法满足这种单纯的口舌动作。

　　刹那间，他的双腿用力一分，身躯狠狠向着美女的娇躯沉落下去，两人顿时紧密的连接在一起……

　　啊！

　　神秘女子娇呼声中，双眼中红光乍现，美眸瞬间呆滞无神，只见一团团若有若无的淡淡光晕，开始从凤灵洁白的娇躯中向四周扩散开来……

　　这一幕，让谭楚更加兴奋，他知道，在忙碌了一夜之后，他终于可以救出被封印的美女将军了。

　　得到动力的他，立即在这具惊心动魄的绝美娇躯上奋力动作起来……

　　重重的喘息声和女子娇婉的低吟声，响彻整个红色的空间……

　　随着淡淡的光晕不断逼出凤灵的身躯，只见美女在狂暴的冲击中，慢慢睁开了如水般的美丽双眸。

　　她醒来后的第一感觉，便感受到了身体正在承受着一波波强烈的冲击！

　　圆睁的美眸惊恐的看向身前，却发现谭楚正俯在她的玉颈边，一股股热气和粗喘声，喷在她微红的耳畔。

　　“你……你在干嘛？”凤灵忍受着无尽的快意，娇羞的问道。

　　“凤灵……你醒了？”谭楚正在大力动作时，突然听见凤灵熟悉的声音，不由得停住了动作，抬起头与她四目相对，想要确认她的身份。

　　“别，别停，刚才的滋味好奇特。”凤灵第一次尝试这种奇妙的感觉，竟然开口要求道。

　　谭楚也不说话，立即按照她的要求，再次猛烈的行动起来……

　　“轻点，小老虎，你真笨！”凤灵娇嗔着，伸出修长的玉璧，一把揽住谭楚的脖颈……

　　两人顿时纠缠在一起，浑然忘记了刚才的危险，以及现在所处的环境。

　　……

　　几度欢情，一夜缠绵……

　　凤灵和谭楚便在这个奇妙的空间里，尽情体验着奇妙的感觉，时间匆匆过去……

　　……

　　不知道过了多久，谭楚才从美梦中惊醒。

　　他看着身体上，像只八爪鱼一般缠绕着自己的美女娇躯，不由得心中有些哭笑不已。

　　没想到凤灵这个丫头，疯起来后竟然让他也感到害怕，或许是龙族和凤凰的混血体质，让她比怡月圣女截然不同。

　　在她不断的恳求下，两人疯狂了不知道多少次，最后竟然让谭楚在这个奇妙的梦境中沉沉昏睡起来……

　　这一睡，时间竟然已经到了清晨6点钟！

　　我晕啊，一夜没下线？

　　谭楚摇晃着脑袋，看着紧紧抱着自己的美女，心中异常满足。

　　终于把她救出来了，而且一夜过去，他丝毫没有疲倦的感觉，仿佛在游戏中的熟睡，也能起到解除疲劳的作用。

　　虽然深陷温柔乡，让他沉醉在凤灵的娇躯包围中有些不想动弹，但是谭楚明白，外面还有很多人在等待着他，而且那些NPC正在用自身的神力维持着他在环境中的存在……

　　是时候离开了，今天还有很多大事要办。

　　“凤灵，醒醒。”谭楚伸出手指，在美女凝脂般的鼻子上轻轻摩擦着，想要唤醒她。

　　“别闹。”凤灵抓住他的手指，剪水般的美眸缓缓睁开。

　　看着自己紧紧缠着小老虎身体的一幕，凤灵玉脸再度晕红，赶紧坐起身子，将无线美好的娇躯显露在谭楚身前。

　　“该起来了，这次为了救你，所有人都在耗损神力，我们必须尽快离开这里。”谭楚说道。

　　“知道了。”凤灵娇羞的回答着，立即伸手去捡凌乱的摆放在周围的甲胄。

　　两人笑闹着穿戴整齐，美女挽着谭楚的手臂，疑惑的看着四周……

　　“这里是什么地方，我们怎么出去啊？”凤灵这时候才注意到，这个环境看起来非常怪异。

　　“我们试着冲出去看看。”谭楚说道。

　　“好吧。”凤灵点点头，玉手间光芒闪烁，淡金色的长鞭闪烁着红光，立即出现在她的右手中。

　　唰！

　　长鞭灵蛇般挥动，抽向红色的光幕……

　　刹那间，红色光芒闪耀中，圆形光球破开了一个小洞，外面的阳光顿时照射进来。

　　“这就打开了，太简单了吧。”凤灵笑着说道。

　　谭楚看向破洞口，心中却是一惊。

　　外面的世界阳光明媚，而且绿草茵茵，仿佛两人还是处在草原的中间。

　　他疑惑的带着美女从小洞中钻出去，瞬间又回到了那片奇怪的幻象草原中……

　　这个……冥神信徒不是已经消失了么，怎么幻象还没有破灭？

　　谭楚疑惑的回头看去，就见红色光团正在慢慢消失……

　　等到光团彻底消散，一个黑色的箱子赫然出现！

　　“小老虎，有东西哦。”凤灵将军笑着跑过去，双手捧着箱子回到谭楚身边。

　　信仰宝匣！

　　谭楚看到这个黑色箱子名称的那一刻，心中便明白了……

　　这是他干掉神秘女子后，系统给予的奖励。

　　或许离开这里的方法，就隐藏在这个箱子里面。

　　谭楚立即接过黑色箱子，伸手轻轻打开……

　　叮……系统：您获得特殊道具【禁神之珠】！

　　叮……系统：您获得亚神级武器【冥神碎梦刀】！

　　叮……系统：您获得特殊道具【冥神之力】！

　　……

　　箱子打开的一瞬间，三道光芒自动飞进谭楚的身体中，系统提示接二连三的出现……

　　他惊喜的打开包裹，果然只见包裹里面多出了三件道具，一颗淡金色的圆珠，一对红色双刀，一块黑漆漆上面什么都没有的令牌……

　　禁神之珠：系统特殊消耗道具，使用后可以解除禁神结界的幻象。

　　……

　　果然找到了，这颗宝珠就是打开这个结界的道具！

　　谭楚欣喜不已，不过他的眼神，却被那对红色双刀的图标吸引了……

　　终于弄到武器了，还是亚神级的双刀，听名字异常霸气，只是不知道它的属性怎样？

　　可怜他到现在为止，还是使用的40级自己打造的兵锋泣血刃，这对双刀用着很顺手，而且还是黄金完美级的武器。

　　由于老是无法找到合手的武器，他便一直使用这对双刀，现在快要69级了，还是没能换掉。

　　但是现在，新武器终于出现了……


第1738章 冥神碎梦刀

　　冥神碎梦刀！

　　双刀！

　　谭楚最关心的，就是这一对红色的双刀……

　　没想到在这个奇怪的禁神结界中，他却意外的获得了亚神级的双刀武器！

　　运气实在太好了……

　　谭楚立即取出这对双刀，开始凝神观察起来。

　　红色的双刀，宛如两把血色蝙蝠的鲜红双翼，散发着妖异的红光。

　　这两把刀拿在手中轻如无物，而且刀锋异常锋利，看上去像是嗜血的妖刀一般。

　　最关键的是，这柄武器虽然分为两把，按照系统的规则，每把刀的攻击将会大大降低，两把刀合起来才有其它一种武器的攻击数值。

　　但是这把冥神碎梦刀不一样，它的奇特属性，让谭楚彻底体会到，什么叫做亚神级的武器！

　　回想起冥夜雪、风中落叶、无痕拿到亚神级武器时候的兴奋和激动，谭楚现在也体会到了什么叫高兴……

　　冥神碎梦刀【亚神器】

　　使用等级：60。

　　使用职业：战士。

　　物理攻击：480-550【单刀伤害】

　　攻击速度：＋30%。

　　攻击伤害：＋30%。

　　攻击必杀：＋30%。

　　攻击命中：＋20%。

　　附加：力量＋50。

　　敏捷＋30。

　　体质＋30。

　　智慧＋30。

　　附加技能：

　　【碎梦印】：攻击命中敌人后，10%几率触发梦境状态，使敌人梦呓5秒，无法控制身体行动，受到攻击后状态解除。

　　【破碎斩】：技能锁定对方后，自动追击敌人3秒，期间发动六次攻击，每次造成物理攻击的80%伤害，技能冷却1分钟。

　　注：没有灵魂的神器，可以升阶。

　　……

　　这把双刀的属性，已经让谭楚彻底呆滞了。

　　他从来没有想到过，双刀也能拥有如此强悍的攻击……

　　冥神碎梦刀附加的属性和装态，几乎没有一个是废的，不论是PK还是刷怪，都是最强悍的利器！

　　可是让谭楚感到疑惑的是，这把武器的属性最后面，系统给出了一句话……

　　没有灵魂的神器，可以升阶！

　　可以升阶？

　　这是什么意思……

　　谭楚心中惊讶万分，这把亚神器，难道可以进化成为神器？

　　没有灵魂的神器……缺少灵魂……

　　谭楚口中默默念叨着，似乎明白了什么。

　　他立即打开装备栏，将兵锋泣血刀取下来，立即换上双刀……

　　唰！

　　红光闪耀中，谭楚的双手里各自握着一柄长约一米多的红色双刀，弯月形的刀身薄薄的刀刃，拿在手中极为舒服。

　　没有什么重量，更是让他感到双手中没有装备武器似的……

　　一瞬间，谭楚发现自己的各项属性大幅上升。

　　好牛叉的双刀，他兴奋的挥舞了一番，草丛中顿时无数草叶纷飞……

　　谭楚满意的将双刀插回腰间，开始关注着最后一件道具……冥神之力！

　　这块黑色的令牌，上面光秃秃的一片，既没有字体，也没有花纹，就连系统的介绍也是含糊不清。

　　冥神之力：系统特殊道具，拥有信徒的虔诚信仰，不可出售。

　　……

　　这是什么玩意儿？

　　看着黑色令牌的属性，谭楚愣住了……

　　“小老虎，我们还走不走啊？”凤灵挂在他的身边，口中温柔的问道。

　　“走，当然要走了，他们还等着呢。”谭楚感受着美女娇躯的依偎，心中不由得一荡，要是不赶时间的话，他不介意再次放肆一回……

　　取出淡金色的圆珠，谭楚选择使用……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您使用了特殊道具，结界即将破碎，请问您是否离开这里？

　　……

　　离开！

　　谭楚抓着凤灵的手掌，立即做出了决定。

　　唰！

　　两道蓝色光柱从天而降，将两个人包裹其中，瞬间消失在草原上……

　　就在他们消失的那一刻，这个时间变成了一块块碎裂的图片，在空中迅速燃烧……

　　呼呼……

　　风声响起，谭楚出现在将军大殿中，身边的将军宝座上，凤灵正坐在那里，惊喜的看着他。

　　大殿内，无数NPC也惊讶的注视在两人的身上……

　　“不错啊，这样你也能逃出来？”邪影惊讶的说道。

　　“小哥哥……”

　　“狂兽……”

　　青琳公主和月珑已经快速扑来，笑着站在他的身边……

　　这时候，大殿中无数NPC正在向着御灵神鼎输送神力的状态，也瞬间终止，众人笑着围拢过来，想知道他们这次的探险经历。

　　“大家都辛苦了。”谭楚笑着先将神鼎收起，然后走向邪影祭司。

　　“你还有事情没告诉我，冥神是什么东西？”谭楚淡淡的看着邪影，口中质问道。

　　“我只是答应帮你救人，可没说过要回答你什么问题。”邪影回过头，向着大殿门口走去……

　　“你也是冥神信徒吧？”谭楚冷冷问道。

　　邪影的背影微微停顿，不过仍是向着门口走去……

　　“我确实是冥神的信徒，但和你想的不一样，不要胡乱猜疑。还有，你让我帮你的事情，我已经做到了，别忘记你的承诺，找到我的妹妹。”邪影的声音从门口远远传来……

　　啊……

　　谭楚心中震惊，邪影坦然承认了冥神信徒的身份，这倒是让他有些疑惑。

　　她要见月凝还不简单，等他忙过一些事情之后，还要找这位神秘的祭祀好好谈一谈，解开心中的疑惑。

　　“冥神信徒并不奇怪，我们兽族大部分都是战神信徒。”暴血长老笑着说道。

　　“是的，我们灵族是生命之神的信徒。”青木大神也跟着点头道。

　　“这是什么意思？”谭楚转过身，疑惑的问道。

　　“早在诸神之战的时候，这个世界本没有种族之分，各大神灵都拥有自己的信徒，为了信仰追随着神灵。”青木大神说道。

　　“是的，信徒两个字并不是秘密，这是很早以前的事情，随着神灵之间的战斗展开，信徒们也开始了互相的战斗，神界遭遇前所未有的灾难，不过好在诸神之战持续的时间并不长，不知道什么原因，各大神灵一起陨落，从此再也没有出现，于是信徒们便以技能和信仰的不同，建立了各大种族，并拥有神灵流传下来的各种神力。”暴血长老说道。

　　“可是……邪影说也是冥神信徒，但是我刚遇到的冥神信徒完全不一样啊……”谭楚赶紧将遇到的神秘女子这件事，告诉众人……

　　“这个情况我们也不知道，冥神信徒大部分都是鬼族和夜族，邪族只有一小部分而已。”青木大神摇着头说道。

　　“狂兽先别着急，既然它们已经出现，这件事情迟早会水落石出。”月珑笑道。

　　“你说的很对，我们现在去看看巨吼兽的情况。”谭楚说道。

　　在梦境中睡了一夜，他此时感觉精神奕奕，似乎用不着急着下线休息。

　　不过关在城主府的那头巨吼兽，他现在万分好奇……

　　谭楚让众人各自先去休息，便带着几位美女，开启传送阵来到暗影城中……


第1739章 巨吼兽的选择

　　暗影城内，城主府前。

　　此时驻守在大门口的卫队，已经换成了银甲骑士和矮人族的狂战士。

　　谭楚带着几位美女走到门口，士兵们纷纷行礼，目送着他们的领袖走进大门中。

　　院落里，被铁架牢牢锁着的巨吼兽，依然静静的躺在那里，头上的红布并未拿下来。

　　“青琳，一会儿你来当翻译，我来和这个大家伙好好谈一谈。”谭楚说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主笑着点头道。

　　“狂兽，这个家伙是从哪来的？”月珑疑惑的问道。

　　“我看到它，就感到有些害怕，这是什么东西啊。”凤灵也惊讶的问道。

　　“你们别着急，等我和它谈话的时候，你们什么都会明白的。”谭楚笑着说道。

　　他走到巨吼兽的铁架前，伸出手抓着红布，用力的掀开……

　　嗷嗷！

　　一张毛茸茸的凶恶巨脸，立即出现在众人的眼前，它发出的怒吼声，更是让众美女惊讶的躲到谭楚的背后。

　　“好凶的怪物啊！”众美女惊叹道。

　　只见这头凶悍的巨兽，红色的长毛遮住了它的大脸，只有双眼、鼻子、阔嘴露在外面。

　　它的双眼是奇异的淡金色双瞳，鼻子向下塌陷，只可以看到两个圆孔，一张宽嘴中密布着无数锋利的尖牙，此时正龇牙咧嘴的咆哮着，看上去异常愤怒。

　　谭楚最感到好奇的，还是它一双尖尖的场耳，耷拉着收缩在脑后，不注意看根本无法看到。

　　这就可以说明，这头巨兽不仅力大无穷，而且对声音的感觉非常敏锐，是一个合格的天生杀手……

　　此时，巨吼兽重见天日，看着几个小家伙好奇的盯着它，喉咙中发出沉闷的低吼，淡金色双眼似乎有些惊恐。

　　它在众人身上扫了一眼，最终聚焦在凤灵美女的娇躯上，眼神顿时变得贪婪起来……

　　“还看，再看我一鞭子抽死你。”凤灵娇喝道。

　　因为她发现，这头巨兽看向她的目光最为奇异，似乎……似乎把她当成了美味点心一般。

　　谭楚知道，这是因为凤灵身上拥有半个龙族血统，对于巨吼兽来说，它们是天生的仇敌。

　　怪不得神龙们听说这种怪兽出现后，一个个如临大敌的模样……

　　凤灵的脾气可不是一般的火爆，她说到做到，手腕一翻，一条长鞭赫然出现。

　　嗷……

　　巨吼兽看见长鞭的那一刻，顿时吓得缩着脑袋，眼神中惊骇万分。

　　“哈哈，它怕姐姐的长鞭。”青琳公主笑道。

　　“它不是怕凤灵的鞭子，这个家伙估计以前没少皮鞭的抽打。”谭楚笑着解释道。

　　既然红煜给这种巨兽设置了铁架的束缚，当然少不了惩罚的工具，或许就是用皮鞭抽打它了。

　　“算你识相。”凤灵见巨兽畏缩的收回目光，也就不再恐吓它。

　　“你们就在这里等着，青琳和我一起，去和它好好谈谈。”谭楚说道。

　　月珑便与凤灵站在一起，看着两人走到巨兽的身边……

　　捆绑在铁架上的巨吼兽，粗壮的四肢都被金色的铁镣固定，就连颈部也被一根粗长的铁链缠住，让它全身都无法动弹。

　　看着两人靠近，巨吼兽再度发出呜呜的低吼，似乎在警告他们……

　　“不要怕，我们不会伤害你。”谭楚说着，看了一眼青琳公主。

　　小美女立即会意，口中发出一阵奇怪的声音，将他的话转告给巨吼兽。

　　“我能，能听懂，你……你是，是谁？”巨吼兽不在低吼，却让人惊喜的艰难说出一句话来……

　　伪神兽果然能开口，只是智能还是偏低，说的话听着太费劲了。

　　不过，谭楚还是感到万分高兴，只要能面对面的交流，他有信心从这头巨兽的口中，询问到自己想要的消息。

　　“我是这里的主人，是我们从那条恶龙的手里把你救出来的。”谭楚说道。

　　“你，你们，不，不是恶龙的朋友？”巨吼兽费力的说出一句完整的话。

　　“不是，相反，我和他还是敌人。”谭楚笑道。

　　“那，那你，还，还不放开我？”巨吼声兴奋的说道。

　　“放开你可以，不过你要是伤人怎么办？”谭楚笑着问道。

　　“我不，不会无故伤，伤人。”巨吼兽连忙说道。

　　“单凭你的一句话，我还是不敢相信你，除非……”谭楚沉吟着说道。

　　“你想，想怎么证明？”巨吼兽瞪着大眼，惊喜的问道。

　　“除非你定个契约，行为有所限制，我便可以答应你。”谭楚说道。

　　“不行，我，我不做宠物！”巨吼兽干脆的拒绝道。

　　“谁说要你做宠物，只不过是约束你的行为，不让你随意伤人而已。”谭楚说道。

　　他心中其实早就有了一个想法，这就是他当初，拒绝龙神直接杀死巨吼兽请求，坚持将它带回来的原因……

　　这头凶悍的巨兽，不仅对于龙族是个巨大的威胁，对于红煜和那些叛龙也是个杀手锏。

　　从第一眼看到巨兽被束缚在铁架上的时候，谭楚已经知道，红煜其实也很怕它……

　　一只还没有长大的巨吼兽，就已经让顶尖的龙神如此惧怕，可见它的实力该有多么强横。

　　从那一刻起，谭楚就决定留着它，这把双刃剑只要用好了，可以帮他对付很多敌人。

　　但是他却不知道，就是这么一个念头，却让他后来受益匪浅……

　　“不做，做宠物，很好。”巨吼兽含糊的声音传来。

　　“这可是你说的，我立即给你设定一个契约，然后还你自由。”谭楚笑道。

　　对付这只已被受虐了不知道多少年的巨兽，事情的进展出奇的顺利……

　　他立即开始设定契约，向着一系列的约定，怎样才能不让它伤人，又能让它老老实实的留在这里。

　　“小老虎，这么凶恶的家伙，你能指望它听你的话啊？”凤灵疑惑的问道。

　　“我和你们不一样，我只要和它达成了约定，它便不能违反。”谭楚呵呵笑道。

　　玩家与NPC不同，只要巨吼兽接受了他的约定，就将受到系统的保护，永远无法违反。

　　不过前提必须是，双方达成协议，都愿意接受这份契约……

　　快速的设定各种约定，不知不觉间，谭楚写下了长长的一页。

　　“我晕，狂兽，你弄这么多约定，它能看得懂吗？”月珑笑着说道。

　　“这个……”谭楚拿着长篇的契约，自己也呆住了……

　　“不用这么麻烦的，你就问它，愿不愿意接受指挥，成为它的头领就行了。”凤灵大咧咧的说道。

　　“我，我愿意，你当我的头领。”巨吼兽的声音突然传来。

　　唰！

　　话音刚落，只见一道金色光芒从地面上飞向凤灵的曼妙身躯，瞬间消失不见……

　　怎么回事？

　　谭楚惊讶的看着金光的来源，竟然是地上的巨吼兽。

　　“啊……你怎么把我当头领了？”凤灵疑惑的看着巨兽，美丽的双眼顿时一阵呆滞……


第1740章 巨兽大力王

　　奇怪的事情出现了，巨吼兽居然毫不犹豫的选择了凤灵作为它的领袖，让谭楚和两位美女惊讶万分……

　　“你，你们，不是让，我选择她吗？”巨吼兽口齿不清的嘟囔道。

　　“啊……”众人齐齐呆住了。

　　这个笨拙的巨兽，居然领会错了意思，心急的直接选择了凤灵作为新的领袖……

　　“好吧，选谁都一样，只是当领袖有什么意义？”谭楚不解的问道。

　　“小哥哥，这是巨兽们的规则，它们一旦认定了一个领袖，便会服从它的领导，听从它的命令，现在凤灵姐姐已经是巨吼兽的领导了，以后它就会只听姐姐一个人的命令。”青琳公主解释道。

　　“这么蠢笨的一个大个子，我要它跟着干嘛啊。”凤灵皱着秀眉说道。

　　“凤灵，你别小看它的力量，它要是成长起来以后，威力强大到可以帮助你报杀母之仇。”谭楚轻声说道。

　　“什么……它可以杀死那些邪恶的巨龙？”凤灵惊讶的问道。

　　“是的，这是你父亲亲口告诉我的，这种巨吼兽，天生便是龙族的克星……”谭楚便将知道的事情，详细的告诉她……

　　“我明白了，好吧，我以后会带着它快速成长，让它去对付那条恶龙。”凤灵紧握着拳头说道。

　　“你们，可以放开我吗？”巨吼兽问道。

　　“可以啊，可是这种铁链怎么打开？”谭楚看着粗厚的铁镣，不禁好奇的问道。

　　“铁架，下，下面。”巨吼声结结巴巴的说道。

　　铁架下面？

　　谭楚好奇的转到铁架的另一端，果然在粗大的铁柱下面，看到了一个锁扣式的机关。

　　咔哒……

　　他用力扳动机关，立即听见一声清脆的声音响起……

　　紧接着，缠绕在巨吼声身体和四肢上面的铁链，立即自动解开，向着两边散落。

　　嗷……巨吼声中，这只巨兽兴奋的从地上爬起来，立即伸出粗壮有力的双臂，狠狠抓向地面的铁架……

　　叮叮当当的响声中，这只巨吼声竟然愤怒的将铁架举过头顶，用力的抛向天空……

　　“我，恨！”巨吼兽怒吼着，看着铁架飞向天空，久久不见坠落……

　　当啷……

　　数秒钟之后，只见一团黑影从空中落下，直接砸在城主府的高台上，变成一堆零散的铁索和支架。

　　呃……谭楚和两位美女惊呆。

　　“哇，这家伙好大的力量。”凤灵兴奋的说道。

　　她总算见识到了这个家伙的厉害，刚才还有些勉强的接受谭楚的劝说，现在已经欢呼雀跃了……

　　“将军，你，你好。”巨吼兽毁掉铁架，立即大步走到凤灵身边，声音柔和的问好。

　　“嗯，大个子不错，以后你就跟着我了，谁要是敢欺负你，我来找他麻烦，谁要是敢欺负我，你就把它给我扔的远远的。”凤灵得意的说道。

　　“遵命。”巨吼兽恭敬的点头道。

　　“凤灵姐姐，它好像还没有名字呢，你给它起个名字吧。”青琳公主看着巨吼兽的头顶，依然还是红毛巨吼的名字，便建议道。

　　“是啊，凤灵给它起个名字，我们以后也好称呼它。”月珑笑道。

　　“这个……它力气那么大，干脆就叫大力王怎么样？”凤灵稍微一思索，便想到了一个……

　　“大力王？不错哦，它的力气这么大，确实应该叫这个名字。”两个美女娇笑道。

　　唰！

　　金光灿灿闪烁，巨吼兽头顶的名字，立即在三个美女的商议下，被改为【大力王】……

　　这个时候，三个人才发现，谭楚已经走到城主高台附近，开始拾取着满地的零碎铁片。

　　他大手一挥，开启吞天锦囊的自动拾取功能，满地的垃圾被他一下收的干干净净。

　　叮……系统：您获得特殊材料【神炼铁晶】×138份！

　　……

　　神炼铁晶？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，立即打开包裹，只见一百三十八份闪着红光的铁块，在他包裹中熠熠生辉……

　　他本来是心疼这个铁架被毁，看看能不能把它收集起来，再请矮人族恢复原状，没想到去意外获得这么多奇怪的材料。

　　神炼铁晶：系统特殊材料，制作某些高级道具不可或缺的原料。

　　……

　　呃，这是宝贝啊……

　　谭楚心中兴奋不已，这种用神铁提炼出来的材料，以后肯定能够派上用场。

　　“小老虎，你在干什么呢，快来看看我们给大个子起的新名字。”凤灵招手呼唤道。

　　自从两人一夜缠绵之后，现在她已经将谭楚当成了她的全部，几乎一秒钟都不想和他分开。

　　“新名字？”谭楚疑惑的看向巨吼兽的头顶，不禁微笑无语。

　　这三个古灵精怪的NPC美女，还真是能恶搞。

　　不过，大力王这个名字，确实不错。

　　“大力王，你是从什么时候被红煜抓到的？”谭楚走过去问道。

　　“我，我不，不知道，我很小就，就被抓到了。”大力王说道。

　　“跟你说话真费劲，青琳，还是你来翻译吧。”谭楚无语的摇头道。

　　大力王的等阶太低，伪神兽级别的怪物虽然能够说话，可是智商还是太低，想要完整的说上一句话都很困难。

　　于是，他便在青琳的帮助下，使用奇怪的语言，终于问到了一些他想知道的事情……

　　这些消息，也让他震撼不已……

　　这只巨吼兽从很小的时候，便已经被红煜抓到，一直关在影月峡谷的山洞中，渡过了将近二十年的囚居生涯。

　　因为山洞中巨鼎内神铁的作用，让巨吼声成长速度飞快，只有不到二十多年，便快速拥有其它巨吼兽需要五十年才能掌握的神力。

　　红煜的用意很明显，打算一直让这头巨吼兽呆在山洞中，让它吸收神力快速成长，然后让它来对付湖底龙城的那些仅剩下的龙神。

　　只可惜人算不如天算，谭楚的意外闯进去，打乱了红煜的全部部署……

　　并且现在是偷鸡不成蚀把米，就连这头惊喜饲养的巨兽，也变成了谭楚的帮手。

　　更重要的是，红煜的阴谋提前败露，让他只能无奈的离开那里，想要再次施展阴谋，已经来不及了……

　　谭楚心中震惊着红煜的大计划，看着天色已经大亮，他虽然没有倦意，不过肚子却开始咕咕叫了起来。

　　“你们先带着大力王去军营转转，我离开一会儿再回来。”谭楚说道。

　　“好的，你要快点啊。”凤灵点着头，与两位美女引着巨兽，一路欢笑着离开了城主府……


第1741章 权力之杖

　　等着三位美女带着大力王离开了城主府，谭楚看了看时间，现在已是清晨7点10分了。

　　他原本想看看巨吼兽，然后再合成权力之杖，不过最终决定先弄早餐解决肚子的问题，等所有兄弟上线后，一起见证奇迹的诞生。

　　调出控制面板，谭楚选择了下线……

　　从控制椅上爬起来，他丝毫感觉不到通宵游戏的疲累，不由得感叹神界的神奇。

　　跑去洗手间洗漱完毕后，谭楚立即走出房门，前往餐厅。

　　张黛珊依然起的很早，现在已经去神界官方的总部排练去了，谭楚做好一个人的早点，快速吃完。

　　点上一支烟，站在走廊上，看着清晨的阳光铺洒下来，将整栋别墅照耀的闪闪生光。

　　神界中这几天的离奇经历，让他越来越感到不可思议，一个规模庞大的史诗剧情，正在向他露出冰山一角。

　　冥神信徒，各种神灵，各大种族……

　　谭楚似乎明白了，所谓的阵营纠纷，只不过是给玩家们互相PK的设定，但是在游戏的任务剧情里面，只有诸神之战，才是真正的重要任务主线。

　　这个任务，很可能关系到整个大区的走向，谭楚心中开始紧张起来。

　　他不能确定，目前整个Z国区有多少玩家正在接触这个任务，要是别人领先他一步，很可能影响到最后的势力划分。

　　但是这个任务随着红煜的失踪，以及神秘女子的消逝，在他这里已经断了线索，下一次想要弄清楚状况，还不知道是什么时候。

　　想着事情，一支烟已经抽完，谭楚将烟头掐灭丢进烟灰缸，便向着自己的房间走去……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，他再次出现在城主府内。

　　这个时候，时间也快要到了上午8点。

　　谭楚走进内院，一直来到镇守神兽大殿门口，才发现大殿门敞开着，魔兽邪牙的踪影全无。

　　他知道这头巨兽，肯定是跑到邪魅山脉中转悠去了，自从上次答应过给它自由后，这头巨兽大部分时间便是漫山遍野的闲逛，只有玩累了才会回到神殿中休息。

　　谭楚站在小广场上，看着时间，打开军团频道，查看在线的人数。

　　等到所有指挥官纷纷上线后，他立即发出命令，让所有在线的指挥官前来城主府内院集合，准备打造权力之杖。

　　建立中立种族的任务，现在只剩这一个条件了，权力之杖打造完成，他便可以立即完成任务。

　　“啊，老大回来了，我们马上就来。”一群老兄弟听到谭楚的声音，顿时兴奋不已。

　　“狂兽老大，这次是为了阵营任务么？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，大家一起来看看，有什么问题商议着解决。”谭楚笑道。

　　等待众人前来集合的时候，他调出任务栏，查看上次系统发布的建立种族任务的条件……

　　一：寻找一个无阵营种族盟友，获得他们的【王者之证】。【已达成】

　　二：拥有一座属于自己的城市，作为本阵营的【种族王城】。【已达成】。

　　三：杀死任意一个阵营的王室成员，拿到【仇恨之源】。【已达成】

　　四：建立数量不少于十万的【战斗军团】，维持阵营防御力量。【已达成】

　　五：打造【权力之杖】，象征王权建立。【未完成】

　　以上条件缺一不可，一个星期内必须完成，否则任务宣告失败。

　　条件达成后，传送阵出现，请完成条件的玩家前往诸神之殿建立新的种族。

　　……

　　几个条件中，王者之证在铁战王点头下，早被铁锤长老带来给他。

　　暗影城现在就是他的领地，在退出阵营后，时总已经将城主之位转让给他，自己当副城主去了。

　　至于狂兽逆天城，在谭楚选择退出黑暗阵营时，那座城市已经被黑暗军团正式接管。

　　这是个无奈的事情，鞭长莫及啊，以他现在的能力，根本保不住那座城市。

　　仇恨之源道具，已经从月傲王子的身上拿。

　　十万军团更是轻松，狂兽盟和暗影军团已经合并，十万盟妥妥的完成。

　　现在，就剩下权利之杖了。

　　打造这种道具最关键的三样材料全部收集完毕，只等现在合成。

　　谭楚站在那里，看着一群群黑影兴奋的冲进内院，来到小广场上……

　　不一会儿，在线的指挥官全员到齐，只可惜少了张黛珊。

　　“各位兄弟，我这次前往神陨之地的地图，不仅探明了那里的地形，还顺带接到了几个大任务，最重要的是，我们的建立阵营任务就要完成了。”谭楚呵呵笑道。

　　“老大，建立种族的任务到底是怎么回事，我们是建立国家还是什么？”风中落叶惊奇的问道。

　　“是啊老大，大家一直对这个问题很好奇，只是不知道神界中是怎么设定的。”射死一大片问道。

　　“你们吵什么，等猛兽完成任务不就全知道了。”冥夜雪说道。

　　“雪儿说的对，我其实也弄不清楚究竟是什么情况，大家等着看吧。”谭楚笑着取出三件道具……

　　金光闪闪的一团光晕，代表着龙帝之魂！

　　金色的小圆珠，代表着邪皇之血！

　　金色的铁锭，代表着神炼之铁！

　　三件金光灿灿的道具，顿时吸引了所有玩家的注意力……

　　只见谭楚将双手间的三件道具慢慢合在一起，金光顿时大作！

　　玩家们一眼不眨的盯着这个奇异的景象，眼看大片光圈将谭楚全身包围……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的条件达到，即将合成【权力之杖】，请问是否继续？

　　……

　　废话，继续！

　　谭楚毫不犹豫继续任务，刹那间只见手中三件道具飞向半空……

　　金色的圆珠破裂，血液滴在神铁之上，铁锭立即发生了变化，开始变长变细。

　　就在所有人的眼前，一根长约两尺左右的短杖，悬浮在谭楚的身前。

　　这时候，代表着龙帝之魂的金色光晕，唰的一下将短杖包裹住，一道彩色的华光瞬间出现……

　　绚丽霞光闪耀，然后慢慢消散，一支缠绕着金龙的庄严权杖，终于完整的出现在所有人的眼前！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，恭喜您打造【权力之杖】成功，请开启下一步任务！

　　……

　　绚丽的权杖缓缓飘落，谭楚伸手拿在掌心。

　　光芒瞬间全部黯淡，一柄美丽精致，但又充满着威严气息的王者之杖，让所有人惊喜万分。

　　唰！

　　法杖顶端一道金色光柱射出，直射在谭楚眼前的空地上，一道金光灿灿的传送法阵赫然出现……


第1742章 诸神之力

　　谭楚手持权力之杖，还没等他弄清楚发生了什么情况，就见一道金色的传送阵赫然出现。

　　众人更是惊讶不已，一个个目瞪口呆……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【诸神之殿】传送阵已经开启，请您前往圣殿，获得神力传承！

　　……

　　啊……

　　谭楚看着眼前跳出的系统提示，心中顿时明白了……

　　在神界中，不管是谁想建立种族，都必须获得神灵的庇佑，拿到一种神力传承，才能建立属于自己的种族。

　　这就像那些NPC所说的那样，他们每个种族，都代表着一个神灵的神力传承，玩家们想要建立种族也不能例外。

　　“大家在这里先等等，我去去就回。”谭楚笑道。

　　“猛兽，我们跟你一起去吧，人多力量大啊。”冥夜雪笑着说道。

　　“可以啊，你们要是能进传送阵，那就一起去吧。”谭楚笑道。

　　他心中明白，这是专属与他的传送阵，她们想跟去凑热闹是根本不可能的。

　　谭楚手持法杖，走向传送阵……

　　冥夜雪和一群玩家们兴奋的跟上去，但是刚刚走到距离传送阵不到5米的地方，便被一堵无形的墙挡住了去路。

　　不会吧……

　　众人哀叹着，看着谭楚的身形消失在金色光柱中……

　　呼呼！

　　一阵轻飘飘的感觉传来，谭楚的双脚腾空，身体仿佛失去了重量，眼前一片金光闪耀，看不到任何情况。

　　但是这种状态并没有持续多长时间，眼前的金色光芒渐渐变淡，一个熟悉的场景再次出现在他的眼前。

　　谭楚惊奇的发现，他竟然出现在那座白色宫殿的大门口！

　　身后便是金色的传送阵，但是这次，他不是辛苦的游过来，而是堂而皇之的传送到这里。

　　看着眼前的白色圣殿，还有那扇巨大的殿门，以及无数根高大的神柱，谭楚惊奇万分。

　　从新手村到现在，再次来到这里，他感觉似乎经历了一个轮回，心中唏嘘不已。

　　迈步上前，轻轻将手掌按在大殿门上，丝毫不用使劲，殿门便自动为他打开……

　　轰！

　　低沉的声音在大殿内回旋，高大的雕像赫然在目。

　　这个时候，谭楚已经明白了，这些雕像代表的都是一座座神祗，并不是特定的某一个种族。

　　比如说鱼尾人身的水族雕像，应该是指的水神。

　　手持巨斧的矮人战士，应该是指的创造之神。

　　那个最神秘，没有看到脸型的神像，他猜测就是冥神！

　　但是中间那座规模最大的天神之像，代表的又是哪位大神？

　　谭楚心中疑惑着，缓缓走进空旷的大厅中……

　　上一次来到这里，他得到天神的厚赐，根据他的种族，获得了百变兽魂珠。

　　这件道具也不愧是神灵所赐，强悍的能力让谭楚一路领先其他的玩家，最终达到今天的成就。

　　只是不知道这次，他将会获得什么？

　　谭楚心中兴奋着，大步走向中间的雕像……

　　两旁五座雕像被他一一路过，却丝毫不做停留，直接来到了中间的巨大雕像前。

　　但是到了这里，下一步该怎么做，系统却没有任何提示。

　　疑惑的谭楚，看着手中光芒闪烁的权杖，似乎想到了一些……

　　他伸出手，将权力之杖轻轻触碰巨大的天神像，期待开启建立种族的任务。

　　“尊贵的客人，欢迎你来到诸神之殿，请问你有什么要求？”突然间，神像里面响起一个苍老的声音，吓得谭楚差点后退数步。

　　但是静下心之后，他竟然发现，这个苍老的声音，听着怎么如此的熟悉？

　　这个老者的声音，应该是他毕生难忘的一个人说出来的，就是那个当初进入游戏时，剥夺他种族选择权的老家伙！

　　没想到，时隔这么久，他又碰上他了……

　　不过这次，谭楚不敢怠慢：“尊敬的大人，啸天狂兽前来领取建立种族的凭证。”

　　“哦，大喜事啊，已经过去了不知道几百年还是一千年，连老夫都忘记了时间，终于又有人前来恢复信仰，建立种族了。”苍老的声音欣喜的说道。

　　“是的，请问大人，我需要做些什么？”谭楚恭敬的问道。

　　“既然你拥有象征权力的法杖，那么，请你选择一个你想要信奉的神灵，便可以拿到批准建族的凭证。不过你要慎重选择，每一个神灵都拥有不一样的神力，这关系到你未来种族拥有的特长。”苍老的声音说道。

　　“这样啊……”谭楚恍然大悟，一切他都明白了。

　　建立种族的学问大了去了，拿到权力之杖，只不过是达成了条件，但是想要建立什么样的种族，那就要看看选择哪位神灵……

　　“尊敬的大人，您是否能够告诉我，每位神灵拥有的特殊神力，能给我的种族带来怎样的变化？”谭楚这次决定，问清楚了再选，不能犯上次的错误。

　　“你是个有礼貌的孩子，好吧，我就来告诉你每个神灵的能力，但是我只说一次，你用心记录吧。”苍老的声音表扬道。

　　我噗……谭楚差点一口鲜血喷出来，上次骂他没礼貌的不就是这个老头子嘛。

　　也是因为这个原因，吃了亏的谭楚自从进入神界后，便对NPC礼遇有加，才能顺风顺水一路混到今天。

　　“多谢大人。”谭楚笑着说道。

　　“在神界中，一共有十位神灵，他们的雕像就伫立在神殿中，你可以看得到。我们先来说说水族的神灵吧，他拥有操控水系的神力，你选择信奉他，你的种族便会拥有水中畅游的能力，并能开发水底世界。”苍老的声音说道。

　　水神……水中畅游，开发水底世界？

　　谭楚惊讶了，这就是说，他只要选择水神的凭证，全族的玩家，都可以拥有水族玩家一样的能力，这对他来说，可是个巨大的诱惑……

　　“再来说说战神吧，他是半兽人，拥有强悍无匹的神力，你选择信仰他，你的种族每个族人的物理攻击和护甲防御，乃至力量都会大幅增加，并且拥有战士全武器精通的属性加成。”苍老的声音继续介绍道。

　　“啊！尊敬的大人，您的意思是说，只要我选择战神，我的族人不论是法师还是祭祀，都可以操控战士的武器？”谭楚惊讶的问道。

　　这个战士全系精通可不是开玩笑的，这意味着所有族人都可以操控战士的所有武器，并且可以学习全部技能！

　　“是的，只不过他们的攻击和防御，远远没有正规职业那么强大而已。”苍老的声音回答道。

　　我去……太牛叉了！

　　谭楚被他的回答吓到了，这完全就像那些NPC种族一样强悍了啊……

　　“尊敬的大人，您继续介绍吧。”谭楚兴奋的说道。

　　他在等待着，听听这为老祭司的具体介绍，有关其他神灵的强大神力，对于自己即将建立的种族，都会有一些什么变态的好处……


第1743章 艰难的选择

　　听着神像中那位老祭司的话，谭楚才弄明白……

　　脱离阵营看起来虽然异常危险，但是玩家们只要能够成功建立自己的种族，便能够将所有的一切，全部补偿回来。

　　他可以想象到，一旦自己的种族建立成功，势必会在整个Z国区的玩家们中间造成巨大的影响力……

　　到时候，说不定会有大批玩家们脱离阵营，试着建立属于自己的种族！

　　乱世即将开启……

　　谭楚终于明白了，新资料片邪皇苏醒的真正含义。

　　老祭司还在不断的介绍着各位神祗的能力，他仔细的听着……

　　……

　　“冥神，拥有最诡秘的能力，可以制造各种幻想和结界，并能超脱躯体的桎梏，做到自由自在的遨游天地间。好了，小伙子，我已经将各大神灵的能力全部告诉你，现在该你做出选择了。”老祭司说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，陷入了沉思……

　　该怎么选呢……这十大神灵，特点各不相同，并且都十分强悍，让他一时之间难以取舍。

　　“尊敬的大人，我能多选几个么？”谭楚试着问道。

　　“胡闹，信奉神灵是最神圣的事情，岂能一心多用！”老祭司呵斥道。

　　“那个……请问大人，我面前的这位神像，您还没有介绍呢。”谭楚笑着问道。

　　诸神之殿中，两旁一共立有十座神像，唯独他面前的这个神像没有说明，让他疑惑不已。

　　上次来到这里，他就是从这座神像获得的百变兽魂珠，这次再来，他还想弄个明白……

　　“小伙子，中间这座神像，乃是最伟大的诸神之主，也是众神之王，不过他早已沉睡万年，从不过问凡尘之事，所以你也别想多了，赶紧做出选择吧。”老祭司的声音回答道。

　　“我不能信奉他吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“不能，众神都归他管辖，所以你信奉任何一位神灵，就等于是他的信徒一样。”老祭司回答道。

　　“好吧，我再想想……”谭楚顿时无语了。

　　看样子，这次想占便宜是没有机会了，只能选择十大神灵中的一位……

　　战神、创造之神、生命之神、水神、黑暗之神、光明之神、狩猎之神……

　　谭楚环顾着大殿内的十座神像，回忆着老祭司刚才的解说，大脑中快速转动起来。

　　创造之神第一个被他抛弃，毕竟他现在有矮人族这个强力的帮手，再去信奉这位神灵，有点浪费了。

　　生命之神，增加全族玩家生命上限，并加速回血状态，每个人可以学习一些回复技能，医疗类职业技能加成大幅上升……

　　这个神灵，不需要了。

　　黑暗之神，拥有黑夜中绝对的统治权，可以让玩家们夜间提升实力，并可以在夜晚视物如同白昼，每个玩家拥有短暂的隐身能力，刺客类玩家拥有技能加成的有益状态……

　　好像也不对谭楚的胃口，放弃。

　　光明之神，放弃。

　　狩猎之神，不要。

　　一尊尊神像被他很快掠过，最后只剩下了兽族战神之像……

　　对于这尊雕像，谭楚感情极深，从刚进入游戏开始，他便抢到了龙翔战队的特殊道具……半尊残像，从那以后幸运接踵而来，让他在这个世界中很快满足温饱问题，并能够快速发展到今天的规模。

　　这就像是他的幸运符一般，让他心生怀念。

　　战神，拥有强悍的战斗力，可以给全族玩家加持力量和护甲，攻击力防御力大幅提升。

　　而且战士全武器精通的BUFF，足可以让法师也装备上重盾，大型战斗的时候保持足够的防御力。

　　经过数次大战后，谭楚已经明白了，在大型战斗中，一个人再厉害也不可能同时面对千军万马，只有提升团队的战斗力，才能在以后的大战中占据优势。

　　而且中，抵抗对方远程军团的攻击，是最重要的一件事情。

　　可以想象到，要是一群法师手持巨盾，在抵挡住对方弓箭手的密集箭雨之时，他们天赋的法抗又能够在无数的魔法攻击下幸存下来，这该是多么恐怖的存在……

　　战神，就这么定了！

　　本着长远考虑的打算，谭楚心中已经做出了决定。

　　“小伙子，你还没想好吗？”老祭司问道。

　　“尊敬的大人，我已经决定了，就选战神为我族的图腾。”谭楚大声说道。

　　“很好，你已经做出了选择，请往战神雕像那里，接受他的庇佑吧。”老祭司呵呵笑道。

　　“多谢大人。”谭楚转过身，大步向着战神雕像走去……

　　来到这尊半兽半人的战神雕像前，他伸出手中的权杖，轻轻靠在这尊神像上面。

　　唰！

　　神像上顿时金光闪耀，一道金色的光芒顺权力之杖，将谭楚全身笼罩在光团之内。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经选择【战神】为您的种族图腾，您获得【战神之力】以及【战族许可】！

　　……

　　只见两件闪烁着金光的道具，飞快的钻进谭楚的身体。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经满足建族要求，请尽快建立自己的种族！

　　……

　　两个系统提示接连出现，谭楚惊喜的打开包裹，看着多出的两件道具……

　　一块纯金的令牌，上面写有一个大大【战】字。

　　战族许可：系统特殊道具，建立种族的凭证，不可交易，不可损毁。

　　……

　　另一件道具，是一座小小的红色雕像，谭楚定眼一看，不由得笑容满面。

　　他以前曾经拥有的战神残像，只不过是这个雕像的半截身子而已，现在他获得的，却是整座战神之像！

　　战神之力：种族图腾，玩家建立种族后，可以将它安置在种族王城。神像一旦设定完毕，种族特权即刻开启。

　　特殊道具，已绑定。

　　……

　　“小伙子，选好了就过来吧，老夫还有事情交代。”这时候，老祭司的声音，从天神雕像中间传来……

　　“知道了大人，我马上就来。”谭楚看了一眼战神之像，满意的回过头，向着大殿中间走去。

　　“小伙子，你是第一个建立种族的玩家，在诸神之殿的名人堂上，你将第一个留下名字，希望你不要让我失望。”老祭司笑着说道。

　　“什么……名人堂？”谭楚愣住了。

　　他猜测着，这个所谓的名人堂，其实就像排行榜一样，是给别人看的。

　　不过，还有惊喜的事情他没有猜到……

　　“作为第一个建立种族，并且恢复信仰的人，我将会给你一个特殊的奖励，等你建立种族设立神像之后，它将自动进入你的包裹中，你要注意查看。”老祭司笑道。

　　“嗯嗯，多谢大人，我知道了。”谭楚笑着点头道。

　　哈哈，这可是意外之喜啊……


第1744章 狂兽族！

　　没想到还有这样的好处，谭楚顿时欣喜如狂。

　　他知道，这种排名第一的奖励，系统一定不会小气！

　　只是还不清楚，他将会得到什么样特殊奖品？

　　“我明白了，多谢大人。”谭楚客气的说道。

　　“去吧，去建立属于你的种族，让这个世界恢复和平安宁的状态。”老祭司笑着说道。

　　神像中光芒闪烁，一团彩色光晕将谭楚包裹，瞬间便把他传送出了大殿，来到金色的传送阵前面。

　　轰……

　　闷响声中，殿门缓缓关闭……

　　高大庄严的白色神殿，让谭楚看的无比兴奋，两次来到这里，每一次都让他惊喜万分。

　　他站在一片黑漆漆的黑洞里面，这座神殿所处的山峰，就像是黑色大海中的一座孤岛，场景异常的古怪。

　　响起在血石镇的时候，他曾经从黑色的虚空中游到这里来，这一切恍若刚刚发生的一般。

　　谭楚心中感慨着，转身走进了金色传送阵中……

　　等等，还有一件事情不清楚，建立种族要什么手续啊？

　　他心中疑惑着，身体已经被金光包裹……

　　唰！

　　光芒消散，谭楚回到了暗影城的城主府内院小广场上，金色传送阵瞬间消失，只剩下一大群兴奋的玩家们……

　　“狂兽老大，狂兽营的战斗已经开始了，我让兄弟们先抵挡着拖时间，等你忙完正事，还有张小姐上线以后，我们再一起战斗。”冥夜苍峰说道。

　　“你做的很好，等珊姐上线以后再练级，现在能拖多长时间，就拖多长时间。”谭楚笑道。

　　“猛兽，这次你弄到什么好东西了？”冥夜雪好奇的问道。

　　“是啊狂兽哥哥，我们可都等着呢。”冥夜月着急的催问道。

　　“大家别急，等我看完信息提示再说。”谭楚笑着回答道。

　　他刚刚回到这里，传送阵消失的那一刻，一个系统提示便跳了出来。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经获得了建立种族的证明，请您在王城所在地的城市核心部位，使用种族之证建立种族！

　　……

　　系统的提示说的很明白，需要谭楚拿着战族许可，前往暗影城的城主大楼顶层，安放城市之心的地方使用凭证。

　　“大家跟我一起去看看，我们建立属于自己的种族。”谭楚挥挥手，兴奋的说道。

　　“好啊……”众人顿时兴奋不已，等待了这么多天，终于等到了重新拥有阵营的这一刻……

　　要知道，没有阵营就没有任务接取，而且他们要承受来自所有敌人的攻击……

　　就连玩家们，都成了他们最害怕的敌人……

　　但是，一切不安，将会随着种族建立烟消云散！

　　谭楚带着兴奋的一群玩家，浩浩荡荡的冲向中间的高楼。

　　打开这座象征着暗影城核心机密的高楼大门，众人快速冲向大楼顶端……

　　不一会儿，只见一座宽阔的空间中，激动的玩家们紧盯着中间的那座大鼎，还有大鼎上不断发射出七彩光晕的城市之心。

　　谭楚走到大鼎前面，一手拿着战族许可令，一手拿着权力之杖，心脏已经不争气的开始狂跳起来。

　　众人也平心静气的等待着，双眼圆睁，唯恐错过了奇迹诞生的那一刻……

　　谭楚伸出手，用权力之杖点击战族许可令……

　　叮咚……

　　清脆的声音响起，只见谭楚手中的那块令牌散发出耀目的光芒，竟然从他的手中缓缓飞起来，向着城市之心飞去……

　　只是数秒的时间，就见这块令牌隐没进城市之心的光芒中，慢慢的红光乍现，一圈圈巨大的光环蔓延开来……

　　以这座高楼为中心点，巨大的光圈在暗影城内不断荡漾开，一时间场景美不胜收。

　　所有玩家们兴奋的看着那座高楼，他们此时已经得到了消息，狂兽老大正在建立种族！

　　就连所有的NPC，也被眼前的异象惊讶的瞪大双眼，一个个在街道上聚拢，好奇的看着这一幕壮观的景象。

　　“不简单啊，他真的做到了！”铁叮大师站在一座打铁炉上，兴奋的说道。

　　“兄弟，看来我们也要加把劲了，这个精灵之舟可真是不好做啊。”铁咚大师笑着说道。

　　“好吧，我们继续研究。”铁叮大师点头道。

　　……

　　而在狂兽营的城楼上，镇国将军正指挥着防御战斗，城楼外大片黑压压的邪族士兵，正在疯狂的涌来。

　　“呀，你们快看暗影城，那里的光环好漂亮啊。”月珑惊喜的说道。

　　“小老虎又在干什么，弄出这么大的动静，我们快去看看。”凤灵好奇的说道。

　　“小哥哥没叫我们，我们还要守城呢。”青琳公主也想要去凑热闹，不过她是最听话的一位，谭楚不叫，她就严守岗位。

　　“那你留这儿，我们去看看。”月珑笑道。

　　“不嘛，咱们一起去。”青琳公主立即转身，跟着两位姐妹冲下城楼。

　　“建立种族……他竟然真的完成了考验！”镇国将军喃喃说道。

　　……

　　这个时候，已经居住在邪魅山脉的大批居民，不论是鬼族还是矮人族，都被暗影城发生的一幕震撼了，纷纷好奇的向着这座城市涌去……

　　城主大楼顶端，谭楚和所有指挥官们，都在等待着种族建立的时刻来临。

　　一圈圈的光环，似乎是在探测谭楚的领地是否属实，等到整个暗影城的管辖范围，都被光圈覆盖了以后，城市之心的光芒渐渐暗淡下来。

　　光环消失，系统提示响起……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您建立种族符合要求，请为您的新种族命名！

　　……

　　一条系统的提示上面，出现了一个方框，这是要谭楚输入新种族的名字。

　　“问大家一个问题，我们新种族叫什么名字好？”谭楚问道。

　　“狂兽！”几乎不假思索，所有人笑着说道。

　　“呃……那好吧，难得你们意见一致，我们新种族就叫狂兽族！”谭楚笑嘻嘻的说道。

　　狂兽族……

　　他在系统提示框中输入三个大字，并选择确认……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的种族名字已经确定，狂兽族即将成立！

　　……

　　系统提示再度跳出，城市之心里面，立即放射出一道红色的光芒，将谭楚包裹在其中……

　　轰隆隆！

　　一阵阵剧烈的响声从地下传来，高楼都开始猛烈的摇晃着，让所有人顿时惊讶万分……

　　他们的身体，都被这阵猛烈的摇晃，差点弄得站立不稳。

　　整座高楼，似乎被剧烈摇晃的随时要塌掉一般！

　　这又是发生什么事了？

　　所有人都张着嘴巴，疑惑的看向谭楚……


第1745章 种族建立！

　　仿佛地震了一般，整座高楼摇摇晃晃，暗影城中慌乱一片。

　　所有人都不清楚发生了什么事情，顿时站在原地惊恐万分……

　　“猛兽，这是什么情况？”冥夜雪惊呼道。

　　“不好了，是不是地震了？”无痕大呼小叫道。

　　玩家们惊讶万分，就连城里的那些NPC，也感到事情的不寻常……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的新种族【狂兽】已经创建成功，鉴于您是第一个建立种族的玩家，系统赠送【阵营王宫】一座！

　　……

　　啊……阵营王宫？

　　这就是老祭司说的特殊奖励？

　　谭楚惊讶万分……

　　不过，什么是王宫，它在哪呢？

　　“大家别慌，系统没有提示出现什么异常状况。”谭楚安慰着众人。

　　“我就说嘛，有狂兽哥哥在，应该不会出事的。”冥夜月笑道。

　　众人安静的站在原地，承受着剧烈的摇晃……

　　慢慢的，地面开始安静下来，但是军团频道中却热闹万分……

　　“大家快看啊，暗影城的面积又扩大了！”

　　“老大老大，你们快出来看啊，我们暗影城东面的那座大山……”

　　“我晕，那是什么，好壮观的皇宫啊！”

　　……

　　狂兽盟军团中，守在暗影城里面，等待着出城对付邪族军团的所有玩家们，此时惊呼声不断，似乎发生了一件重大的事情。

　　所有指挥官都被惊动了，纷纷看向谭楚……

　　“你们先去看看吧，我还在等系统给我种族权限。”谭楚笑着说道。

　　“好的，我们在外面等你。”冥夜苍峰点点头，立刻带着一群人向着楼下冲去……

　　只有谭楚一个人站在石鼎旁便，还在等待系统的消息。

　　貌似创建种族事件非常重要的事情一般，半天了，系统仍然没有给出确定的答复。

　　“猛兽，你快来看啊，我们东面的山脉多了一座宫殿！”冥夜雪惊呼的声音，在队伍频道中响起。

　　“是啊狂兽哥哥，不仅多出了一座皇宫，暗影城的面积也扩大了好多呢。”冥夜月说道。

　　“我知道了，马上就来。”谭楚心中一愣，难道刚才的地震，是因为系统奖励皇宫的缘故？

　　阵营王宫……谭楚心中兴奋了。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，【狂兽族】正式城里，您可以在阵营界面进行操作了。作为阵营王城，您的暗影城将自动升级为大型城市！

　　……

　　伴随着系统的提示跳出，一道红光从大鼎上飞进谭楚的身体内。

　　一瞬间，他的操作界面中，立即多出了一个显眼的【阵营管理】选项。

　　不是种族管理吗，这是怎么回事？

　　谭楚疑惑的点开管理命令，一个金色的界面立即出现在他的眼前……

　　阵营：中立。

　　种族：一级狂兽族。

　　盟友一：未设定。

　　盟友二：未设定。

　　盟友三：未设定。

　　注：一级种族，盟友上限三。

　　……

　　巨大的金色界面上，第一页只有寥寥几行文字，但是在下面，却又一长串的管理命令……

　　一：种族人员管理。

　　二：种族外交管理。

　　三：种族军事管理。

　　四：种族建设管理。

　　五：种族财政管理。

　　六：种族扩建管理。

　　七：……

　　……

　　长串的命令，看的谭楚有些双眼发晕。

　　他首先点开【种族人员管理】选项，只见空荡荡的界面，只有一系列官衔的名称。

　　族长：啸天狂兽。

　　一级种族，只能设定副族长三人，再下面便是五大长老，十大护法，堂主和舵主若干。

　　但是在这些玩家们可以任职的种族官职之外，谭楚发现了一个奇怪的选项……

　　师门长老！

　　他惊喜的发现，玩家们的种族里面，可以聘请NPC担任本族的师门长老，这些师门长老享有与玩家们一样的待遇。

　　并且这些客座长老一旦聘请成功，玩家们便可以按照自己的喜好，各自选择一名长老当做老师，获得他们的各项职业属性加成……

　　这个……谭楚双眼中欢喜无限，对于其他人来说，聘请一位NPC大神是件难事，但是对于他来说，这完全不在话下。

　　他一边研究着新种族的管理选项，一边向着楼下走去……

　　等到谭楚来到小广场的时候，他已经将三位副族长的人选确定了两位，只剩下张黛珊不在线，只有等她回到神界才能接受邀请。

　　冥夜苍峰和时秋声，是狂兽族的两位副族长，至于五大长老，他将权利交给了冥夜雪、冥夜月、大血包、射死一大片、嘟嘟熊五人。

　　这是谭楚根据职业不同，专门设定的五位长老。

　　这五个人，正好是盾战士、骑士、弓箭手、刺客、医疗五大职业。

　　随着这些人一个个奇怪的加入到新的种族中，他们纷纷被管理界面繁琐的命令选项惊呆了……

　　“我去，这是我们的种族管理界面？怎么比军团管理还要麻烦啊，看的我都眼晕了。”冥夜雪抱怨道。

　　“你以为呢，这么大的种族，就像一个小型王国，管理起来肯定麻烦。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“大家抓紧时间，把所有兄弟们全部拉进来，我们准备给种族升级。”谭楚说道。

　　等他走到一路走出城主府的时候，月珑和凤灵，以及青琳公主三个美女，已经兴奋的冲到了大门前。

　　“狂兽，我要加入你的种族。”月珑笑着说道。

　　“小哥哥，也算我一个。”青琳公主兴奋的说道。

　　“可是我……我现在还不能……”凤灵面带难色，支支吾吾的说着。

　　“没事，我们这是自由加入，你现在还是邪族阵营，等以后有机会再说。”谭楚笑着安慰道。

　　他立即点开命令选项，将月珑和青琳全部设定为师门长老。

　　一级狂兽族可以聘请十名NPC长老，不过谭楚知道，这些位置是远远不够的，他要抓紧提升种族等级，增加聘请的数量。

　　两位美女的头顶，顿时出现了一行与谭楚差不多的大字……

　　【中立狂兽族】：师门长老！

　　……

　　谭楚头顶的字样是……【中立狂兽族】：族长！

　　两位美女兴奋不已，凤灵更是看得羡慕万分，三个人跟在谭楚的身后，走出了城主府大门……

　　只见广场中心，无数玩家们兴奋的站在那里，翘首望向东方……

　　此时的暗影城，面积已经扩大了将近一倍左右，北门的城墙好似嵌入到峡谷的山脉中，已经完全将城市和峡谷融为一体……

　　城楼向三面扩张，甚至将角落里的丘陵地带，都逼得向后退去，为城市留出足够的空间。

　　但是，更惊奇的事情还在后面……


第1746章 阵营王宫

　　看着眼前变大变宽了的暗影城，谭楚感到惊喜万分。

　　不过更让他惊奇的是，城中心面积扩大了一倍左右的巨型广场中间，一座高达五米的石台赫然出现。

　　谭楚一眼便看明白了，这座石台，是系统留给他设立战神之像的专用位置。

　　只要战神之像出现在石台上面，所有狂兽族的族人，都将受到战神之光的影响，各项属性都会大幅增加。

　　这就是玩家种族的强悍特权，远远超越了玩家军团的好处。

　　别人是创建军团，他现在，已经创建了一个属于玩家们自己的种族……

　　不过，更让谭楚感到吃惊的是，所有人的目光都被东方吸引着，翘首向着那边看去……

　　系统赠送的王宫？

　　他突然想起来了，立即跑到广场中心，跟着人群一起看去……

　　只见暗影城东面的位置，原本是邪魅山脉的高大山峰，但是现在却不一样了。

　　一道闪耀的金色光幕，仿佛结界一般，将整座大山遮挡住，而在金色光幕的后面，高大的山峰因为暗影城的扩建，已经向后退去了两百多米。

　　陡峭的山峰变成了平缓的山坡，一条宽大的石阶山道通往山巅。

　　就在山峰的半腰出，赫然出现了一座金碧辉煌的豪华王宫，在玩家们头顶闪耀着璀璨的光芒。

　　我晕啊，系统竟然搞出这么大的阵势来！

　　谭楚也被这座宏伟的王宫吓到了，瞬间双眼呆滞……

　　“狂兽老大，快去开启王宫，加人的事情交给我们了。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“嗯嗯，我先过去看看。”谭楚兴奋的点着头，带着三位美女向东方走去……

　　只见通往山脚下的街道上，此时已被狂兽盟的玩家以及NPC们占据，他们看到谭楚走过来，立即让开一条通道，看着老大走向那边金色光幕。

　　冥夜雪和冥夜月等人，不等谭楚招呼，便已经笑嘻嘻的跟在他们身后，一起向着山脚下走去。

　　街道的尽头，金色光芒笼罩，玩家们远远的站在距离光幕数米的地方，没有一个人敢靠近。

　　“这是怎么回事？”谭楚疑惑的问道。

　　“那层金光是防御王宫的结界，只要有人靠近，立即就被系统警告，再不听的话就被弹飞了。”冥夜雪笑道。

　　“是啊，有几个兄弟已经吃亏了，系统提示说，要想解开封印，首先要拿下暗影城的城主府。”冥夜月点头道。

　　“还有这个功能啊？”谭楚惊讶的看着金色光芒，大步走上前去……

　　一群人站在这道金光前面，兴奋的等着他打开封印，进入王宫。

　　谭楚伸出手，试着触碰这道封印……

　　叮……系统：警告！此处为阵营王宫，要想强行进入，请先占领暗影城，或者使用权力之杖！

　　……

　　原来是这么回事。

　　谭楚的手刚刚靠近封印，系统的警告提示便和出现在他的眼前。

　　他立即伸出右手，用权利之杖触碰这道光墙……

　　叮……

　　清脆的声音响起，光幕立即打开了一个缺口，正好容纳一个人进出。

　　“你们先进去吧。”谭楚说道。

　　美女们兴奋的点点头，接连冲进光幕中……

　　谭楚缓步走进去，回头一看，洞口依然存在。

　　他完全明白了这个封印的设置，便挥动权力之杖点向洞口，金光闪耀中，结界恢复正常。

　　原来……想要控制这座王宫，都需要用权力之杖来进行操作。

　　明白了情况，谭楚心中高兴不已，这就意味着，阵营王宫属于私人禁地，没有他的允许，任何人都无法进入这个地方。

　　要想强行冲进来，那就去占领暗影城吧。

　　他带着好奇的美女们，走向山脚下的石梯口，却发现在石梯的前面数米处的地方，一个小型的传送阵赫然出现。

　　谭楚好奇的走过去，用权力之杖触碰了一下这座传送阵，瞬间金光大作，金色的光柱闪耀起来，无数光柱从天而降，将众人包裹其中……

　　唰唰！

　　他们一瞬间失去了踪影，耳边风声呼呼……

　　下一秒，谭楚感到双脚落地，光芒散尽后，他们居然已经来到了数百米高的半山腰上！

　　眼前是王宫前的一块宽阔广场，平整的石砖铺满地面，数十米外，金色王宫的大门口遥遥相对……

　　“好美丽的王宫啊，以后我就住这里了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“姐姐，这个王宫可是狂兽哥哥的，你想当他的王后吗？”冥夜月笑着问道。

　　“该死的妮子，我掐死你！”冥夜雪顿时双颊绯红，恼羞成怒的追着冥夜月向着王宫方向冲去……

　　“小老虎，我想住这里。”凤灵期待的说道。

　　“没问题啊，等我弄明白这座王宫的设置以后，你们都可以自由到这里来。”谭楚呵呵笑道。

　　“好啊好啊，我也要在这里。”青琳公主兴奋的欢呼道。

　　“以后我们都住这里，又安全又安静，多好。”月珑眨着美丽眼睛，已经被前面这座美轮美奂的金色王宫震惊了。

　　谭楚带着她们，快速走向宫殿大门……

　　看着一堆威武雄壮的巨兽雕像立在大殿两侧，再看着奢华的建筑群，他不由得心中感概……

　　这幸亏是系统赠送的，要是让玩家们自行建设的话，还不知道要花费多少银子和时间呢！

　　这时候，冥夜雪和冥夜月已经站在大殿门口，看着紧闭的大门，等待着谭楚的到来。

　　他明白系统的设置，这座王宫再没有确定主人前，一切的设置，只服从权力之杖的命令。

　　轻轻用权杖触碰大门，轰隆一声，厚重的大殿门立即向着里面打开……

　　顷刻间，一座庄严的大殿，出现在众人的眼前……

　　金龙盘柱，金凤刻壁，地面上铺着暗红的蟠龙地毯，一直向着大殿深处延伸……

　　谭楚迈开脚步，踏在柔软的地毯上，向着殿内走去。

　　大殿中心，一个巨大的香炉中，不断有香味向着四处飘散，将整座大殿内熏染的芳香四溢。

　　远处一座高大的神台上，金光灿灿的龙椅照亮了所有人的眼睛……

　　“我勒个去，猛兽，系统这……这是给你帝皇的待遇啊！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“我也不清楚，这是系统给我们第一个建立玩家种族的额外奖励。”谭楚笑着说道。

　　完全没想到，一向都很小气的系统，这次竟然出手大方了一回！

　　竟然送给自己一座王宫，而且陈设如此的精美，这更是让谭楚惊讶万分。

　　这座王宫，究竟代表着什么含义？

　　他心中开始猜测起来……


第1747章 王宫的作用

　　谭楚心中有些疑惑，但是眼前奢华的王宫，还是让他心中有些得意。

　　他带着东张西望的美女们，一路走上高台，来到龙椅之前。

　　九条金龙盘踞的纯金龙椅，上面铺着一层软垫，谭楚伸手摸了摸，立即转到龙椅后面查看。

　　果然，只见龙椅背后，有一块小型的石台，中间一个圆形石洞，似乎正好与权力之杖大小相仿。

　　谭楚眼中一亮，立即试着将权杖插进石孔中……

　　轰！

　　权力之杖插进石孔的瞬间，彩色光晕乍现，将这根权杖包裹在炫目的光团中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已成功接掌【阵营王宫】，请问是否与【狂兽族】绑定？

　　……

　　呃……居然还能这样？

　　绑定。

　　谭楚连忙确定……

　　叮……系统：【阵营王宫】已经绑定狂兽族，您可以在种族界面管理王宫设施！

　　……

　　权力之杖顶端，一道彩色光柱飞进谭楚的身体中，意味着这座王宫已经被他成功控制。

　　打开阵营管理界面，已经发现界面多出了一个分栏，上面写着【王宫管理】四个字。

　　谭楚好奇的打开这个选项，一张巨大的王宫地图，出现在他的眼前。

　　数个闪烁的绿色光点，代表着他和几名美女的位置，此时就在王宫议政大殿中。

　　在议政大殿的后面，有内厅和花园，还有一做做小型的宫殿……

　　这个……难道是后宫？

　　谭楚心中小小邪恶了一把，兴奋的看着王宫的各项管理命令。

　　美女们想要在这里居住的条件，现在已经可以达成了……

　　这些空置的小型宫殿，谭楚可以自由设定它们的主人，拥有了管理这些小宫殿的权利，这些美女们以后便可以自由进出王宫。

　　他立即按照美女们的愿望，将这些宫殿划分给她们……

　　就连没上线的张黛珊，谭楚也留了一件最大的宫殿给她。

　　设定好后院的管理权限，美女们顿时收到了系统的提示。

　　“啊！我也有管理权限了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“狂兽哥哥真好，我要去看看我的宫殿。”冥夜月娇笑道。

　　“走啊，大家一起去看看。”凤灵更是惊喜不已。

　　她们等不及的，一个个兴奋的向着议政大殿的后门冲去……

　　瞬间，谭楚的耳边安静了，议政大殿中，只剩下他一个人，正好可以研究一下王宫的作用。

　　上面的诸多命令中，最让他感到惊喜的是，这座王宫居然和王城一样，只要他找到合适的城市，便可以重新设定！

　　也就是说，他只要拥有多余的城市，便可以将那座城市也设为王城，然后将王宫搬过去，移到指定的合适地点。

　　这个设定不错，谭楚很满意，不过他的目光，立即被另一个管理选项惊呆了。

　　在管理界面上，他又找到了一个奇怪的管理栏……

　　建立王国选项！

　　呃……

　　这个选项的名字，顿时让他手指不禁颤抖了一下。

　　他似乎明白了，阵营王宫的终极作用，便是一个王国的象征！

　　可是，玩家们怎么建国？

　　谭楚疑惑的打开这个选项，上面的内容，让他惊喜万分……

　　建立王国：

　　一：拥有王宫，与王城绑定，并有军队保护。

　　二：拥有军营，设定各种各级军衔。

　　三：三个以上的种族拥护您的王国，加入阵营形成统一联盟。

　　……

　　建立王国的条件，似乎不是很难啊。

　　谭楚双眼发亮，似乎明白了一些什么……

　　神界官方设定的规则很巧妙，在游戏初期，玩家们不断刷怪练级提升实力……

　　随着玩家们实力增强，便会进入主城，开始介入NPC史诗般的战争剧情，在这个阶段里，玩家们是配角，NPC才是主角。

　　大战基本都是NPC阵营之间的战斗，玩家们跟在一旁凑热闹，顺便抢装备抢经验。

　　不过随着游戏往后进行，系统已经开始尝试着，让玩家们主导游戏，淡化NPC的主题地位，让NPC的战斗，逐渐变成玩家们之间的战场……

　　只不过谁也没料到，因为谭楚这个家伙的出现，导致各种任务的进度被缩短时限，就连第一个资料片的更新，都比原定的时间提前了数月！

　　神界官方原本是打算等玩家们实力再强点，足够与NPC展开抗衡了之后，再将邪皇苏醒的资料片公之于众，让玩家们迅速建立自己的阵营，挑战三大王朝。

　　可是现在，事情已经发生，谭楚已经建立了第一个玩家种族。

　　任务额外奖励的这座王宫，其实就是神界官方准备给玩家们建立王国的一个示范。

　　谭楚心中非常明白，自从资料片更新后，邪皇发布的军营占领任务，本来就是为玩家们以后建立王国做准备。

　　而他现在就差完全拥有军营的管理权了……

　　只需要再等五天，他就可以试着建立自己的王国……

　　谭楚心中兴奋的期待着，站在大殿中，等待几位美女归来。

　　趁着这段时间，他仔细的研究种族管理和王宫管理，很快便熟练的掌握了这些规则。

　　看着狂兽族中，一个个玩家兴奋的加入进来，很快就要达到了系统要求的最低人数限制……

　　叮咚……

　　当第五万名狂兽盟的玩家加入种族，天空中突然响起一阵属性的声音……

　　彩色光芒在空中闪烁，一行行巨大的字体划过天幕……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，创建第一个玩家种族【狂兽族】！

　　叮动……系统全区通告：恭喜【狂兽族】建立，第一天加入种族的玩家，将会获得以下奖励：等级经验50%，声望值5万，威望值5万，金币5000！

　　……

　　连续滚动播放的系统提示，让整个Z国区的玩家为之震惊！

　　“什么，玩家种族，这不是开玩笑吧？”

　　“我靠，他们是想逆天啊！”

　　“太牛叉，玩家们也能建立种族？”

　　……

　　所有人惊讶不已，完全不知道了发生了什么状况。

　　而狂兽盟的玩家们，现在被系统的提示惊喜的欢呼声雷动，整个暗影城加上狂兽营，此时已经变成了欢乐的海洋！

　　就是不知道，当初选择离开的那一部分玩家，是否会感到后悔？

　　谭楚不关心这个，他只是看了一眼系统提示，便专心的继续研究各种管理命令。

　　冥夜苍峰和时秋声两个副族长，带着大群指挥官，开始疯狂的加人，狂兽族的族人数量，已经暴涨到十万人……

　　等到军团的所有玩家们加入狂兽族之后，一级种族的人数上限只剩下不到3万。

　　接下来，该给种族升级了……

　　“雪美女，你们在里面玩，我还有事情要办，先走了。”谭楚打过招呼，便向着大殿门走去……

　　此时的阵营王宫，已经与狂兽族绑定，权力之杖只要留在王宫中，这些美女便能自由出入。

　　谭楚快步走到广场对面，身体隐没在传送阵中……

　　唰！

　　金光闪烁，他回到山脚下，立即向着城市中心走去。

　　他要把战神之像竖立起来，为所有族人加持强悍的属性。


第1748章 战神护佑！

　　离开属于自己的王宫后，谭楚飞速冲向城市中心。

　　此时街道上的玩家们都已集中在广场中心，接受重新的种族团队分配。

　　玩家种族的军团划分，与军团的设定大同小异，不过更为细致一些。

　　“狂兽老大来了！”

　　“老大，你最牛叉！”

　　……

　　谭楚来到广场中心后，立即享受到十万多玩家，山呼海啸般的欢呼声……

　　这些玩家们，平常与他接触的并不多，大部分时间都是跟随着冥夜苍峰和其他指挥官一起行动，对于这个神龙见首不见尾的狂兽老大，他们都已经当成了一个传奇式的人物。

　　仿佛只要狂兽老大在，他们便能一直不停的逆天下去……

　　谭楚笑着挥挥手，与族人打招呼，然后走到中间的石台前，在无数双疑惑的眼神中，从包裹里取出一件红色道具。

　　战神之像！

　　看着手中的人形雕像，谭楚想了想，直接选择使用……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，战神之像设立位置正确，请问是否继续？

　　……

　　继续。

　　谭楚确定命令，手中的神像立即化作红光飞上天空……

　　眼前奇怪的一幕，让所有狂兽族人惊喜不已，他们似乎明白了，族长又在设定什么奇怪的东西。

　　唰唰！

　　红色光芒在半空闪耀，紧接着一个巨大的身影出现……

　　这是一位头戴虎头重盔，全身重甲覆盖，双手杵着巨剑，威严站立在半空中的大将军！

　　“我的信徒们，感谢你们的信仰，让我神迹重现，为了表达我的谢意，自今日起，你们将会接受我的神力加持。”半空中的巨大战神，洪亮的声音响彻整座城市。

　　啊！

　　看着神灵现身，不清楚的玩家们，一个个震惊目瞪口呆，黑压压的人海竟然鸦雀无声！

　　战神说完这句话后，巨型身躯化作一道粗大的红色光柱，向着地面落下……

　　就在所有人的眼前，高大的石头，赫然多出了一座红色雕像！

　　看着眼前的一幕，谭楚惊讶万分，他似乎明白了，当初新手村中那座石台伫立的半尊神像，说不定就是神界中远古时期的一座城市……

　　并且他通往诸神之殿拿到的那三件道具，距离雕像的位置，似乎并不遥远。

　　好多秘密啊，谭楚发现，这个世界实在太精彩了，说不定有很多玩家，与他一样也有不少奇遇，只是玩家众多，无法一一知道而已。

　　战神雕像出现的那一刻，天空中大片红光降下，所有狂兽盟的成员，全部被红光笼罩，一闪即逝……

　　大片的绿色数字在广场上飘起，所有人的属性开始提示……

　　叮……系统：您获得【战神神力护佑】！

　　……

　　系统提示跳出，谭楚的人物头像旁，多出了一个【战】字图标……

　　战神之力附加效果：

　　一：战士武器全系精通。

　　二：力量＋10，物理伤害＋5%，物理防御＋5%。

　　三：受到物理攻击后，伤害免疫5%。

　　……

　　这一下，城内如梦初醒的玩家们，顿时惊呼声一片……

　　“我去，战士武器全系精通，这不是真的吧？”

　　“弱弱的问一声，我们法师能使用战士武器吗？”

　　“呃，这个状态，好变态啊！”

　　……

　　听着族人的惊呼声，谭楚微微一笑，看起来自己的选择没错，战神之力果然强悍！

　　接下来，他要忙碌着收编那些NPC军团了……

　　……

　　一上午的忙碌，谭楚精挑细选了八位大神，作为首批狂兽族的师门长老。

　　他们分别是……暴血长老、青木大神、鬼族幽魂、天马行空、无血将军等等……

　　谭楚这是有目的的挑选，因为他们每一个人拥有的能力不同，族人们拜在他们门下，可以获得一些不同的属性加成。

　　比如说暴血长老，他的物理攻击是最强悍的，连红煜都要惧怕他的攻击，玩家们可以从他那里获得一部分物理攻击加成。

　　青木大神的魔法防御极度变态，法系职业可以从他那里获得能量值恢复速度，以及魔法防御加成。

　　鬼族幽魂则是召唤师们的最爱，可以获得召唤兽属性加成，只可惜狂兽族的召唤师玩家数量太少。

　　天马行空就不必说了，他的速度加成，是无痕这种人的最爱。

　　无血将军在这些师门长老中等阶最低，不过他的强项是抵抗异常状态的几率提升。

　　……

　　加上月珑和青琳公主两个美女，十大师门长老的数量已经爆满。

　　这只是初级狂兽族的名额限制而已，谭楚现在着急着升级种族，但是却又无可奈何……

　　人数条件，已经达到升级种族的要求。

　　聘请NPC只需要五人，他也完成了系统要求。

　　需要种族长老议事厅，这个目标不仅完成，而且超越了太多，因为有那座阵营王宫的存在。

　　但是最后一个条件，确实需要一座种族军事堡垒……

　　这种军事堡垒是最基本的小型军营，狂兽营现在还没有与种族绑定，谭楚也没有办法了。

　　等吧，还有几天，一切事情都将随着邪族军团彻底覆灭，从而得到一个好的结果。

　　而这个时候，镇国将军还带着十几万NPC士兵，守在狂兽营的城楼上，抵挡邪族军团的攻击。

　　好在狂兽营外地形狭窄，邪族士兵又没有重型器械，对于城墙的伤害有限。

　　并且军营里面，大批建造师不停的修复城楼耐久度，与邪族军团消磨着时间……

　　这一切，都是为了等到张黛珊上线，这是的美女专门交代的，让冥夜苍峰一定要等她上来。

　　尝试过了高额的经验后，大美女似乎也着急了……

　　结束完种族设定，谭楚与众人告辞，下线做饭填饱肚子，准备下午的战斗……

　　离开游戏，从控制椅上面爬起来，他立即走出房门。

　　这个时候，时间正好是中午十二点。

　　没等谭楚走到餐厅，就听见走廊外的楼梯口，传来高跟鞋叮叮的声音，一脸焦急的张黛珊，居然回来了……

　　“小兽兽，你也下线了啊？怎么样，种族建立了没？”大美女正好跟他撞见，不由得好奇的问道。

　　“全部都搞定了，现在就等你上线。”谭楚笑着帮她拿上提包，带着她走进餐厅中……


第1749章 战斗练级

　　谭楚带着张黛珊走进餐厅中，一边张罗着准备饭菜，一边将昨天晚上到今天上午发生的事情，详细的告诉她……

　　当然，与凤灵的一夜风流事件，他却只字未提。

　　回想起当初，张黛珊看见凤灵的第一眼便充满敌意，唯恐谭楚与她走的太近，没想到现在却变成了事实。

　　有时候女孩子的直觉，实在是太可怕了……

　　“很好啊，种族也建立了，连王宫也有了，下一步等军营彻底掌握后，你准备建立中立阵营吗？”张黛珊笑着问道。

　　“珊姐，你是知道的，我不太喜欢出风头，不过现在这么多朋友愿意跟着闯，建立阵营是必须要做的事情，我已经不能回头了。”谭楚说道。

　　自从他决定脱离黑暗阵营的时候，这群朋友义无反顾的跟着他，已经踏上这个危险的未知之路……

　　从那一刻起，谭楚心中已经很明白了，他不再是一个人战斗，陪在他身边的，是十多万玩家的期待！

　　就算不是为了自己，他也要想办法保证众人的前途，最重要的是，让所有兄弟们跟着他都能赚钱。

　　但是现在，狂兽盟近段时间都是亏本运营，自从脱离阵营后，他们的收入已经全部断绝了来源。

　　毕竟想要赚钱，就要靠玩家们来捧场，而如今，暗影城中除了自己人，其他玩家一个都没有……

　　要想吸引其他玩家前来这里，就必须建立中立的阵营，也就是玩家的王国。

　　只有这样，他才能吸收大量玩家前来加入新的玩家国度，打造最强悍的势力……

　　谭楚将心中的想法告诉张黛珊，立刻得到了美女的大力支持。

　　“不错啊小兽兽，系统对玩家种族限定的太多，但是只要建立玩家阵营情况就不一样了，我全力支持你。”张黛珊笑道。

　　两人说着事情，午餐也慢慢的准备好了……

　　……

　　唰！

　　白色光柱闪烁中，谭楚和张黛珊同时出现在暗影城中，不过一个在城中心，一个在城西。

　　“哇！不是吧，这座城市扩大了这么多，还有这么漂亮的王宫呢！”张黛珊站在西门的街道上，不敢置信的看着眼前的一切……

　　她随手接受了谭楚早就发来的种族邀请，正式成为狂兽族的副族长。

　　“珊姐上线了，快来啊，我们还在王宫呢。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“好大的王宫，珊姐，我们每人都有一座宫殿哦。”冥夜月激动的说道。

　　“好的，我马上就来。”张黛珊笑着招出灵犀，在大街上狂奔起来……

　　这个时候，暗影城内热闹不已，矮人族的工匠师，以及狂兽族的玩家们，正在城内新建各种大型建筑。

　　本来只是小城级别的暗影城，在这次种族建立成功后，被系统判定为新种族的王城，一下便将规模扩大了两级，变成了大型城市了。

　　这样一来，就该建造师们忙碌着为城市建筑扩建，以及建设各种新出现的功能建筑。

　　谭楚正在运用族长职权，为这座王城设定各种建筑命令，没有他的授权，这些建筑都无法成功的建设。

　　看着一笔笔的金币不断消失，谭楚一点都不感到心痛，他要将这座城市，打造成玩家们的乐园，中立NPC的幸福国度……

　　而且这些花出去的钱，不久以后将会成倍的收回。

　　随着时间流逝，冥夜苍峰带着狂兽族所有战斗军团，已经在暗影城西门整装待发，就等谭楚带队。

　　几个美女也在谭楚的召唤下，不情愿的离开了那座奢华的王宫。

　　谭楚也想去王宫后面看看具体情况，可是现在种族刚建立，他要忙碌的事情太多了……

　　半个小时后，13点整。

　　所有狂兽族玩家全体到齐，包括小虎、无血、黑蛟、巨吼兽……

　　这些急需提升能力的家伙们，也混迹在玩家队伍中，他们高大的体型格外引人注目。

　　“狂兽老大，我们都准备好了，狂兽营那边由镇国将军镇守，我们可以出发了。”冥夜苍峰说道。

　　“很好，大家一起练级去。”谭楚笑着一挥手，大血包带领的盾战士军团率先开拔。

　　浩浩荡荡的大部队，从西门向着城外涌出……

　　谭楚和张黛珊等一群核心玩家，跟在队伍中一边向前走，一边继续布置着种族的各项建设任务。

　　庞大的种族管理系统，里面的命令实在太多，一时半会儿谭楚和众人还没有完全消化……

　　就在谭楚熟悉着各项管理命令栏的同时，玩家军团也已经来到了沼泽的祭坛区域。

　　几天的战斗，狂兽族所有人都已经熟练的掌握了对付邪族的方法，根本不用谭楚指挥，各大指挥官已经带着自己的军团，开始布置包围圈。

　　有矮人族的器械支援，他们对付这群邪族军团，只剩下一边倒的杀戮……

　　巨大的包围圈开始形成，月珑和冥夜雪已经带着部队上去引怪，战斗迅速开启。

　　谭楚站在战斗区域的外围，并没有参加战斗，就在玩家们围歼邪族军团的一瞬间，他的头顶上经验值和声望值，就一直未曾断过。

　　怪不得张黛珊急着赶回来上线呢，这个经验，确实太爽了！

　　“怎么样小兽兽，你在这里再呆几天，等邪族军团攻击任务结束以后，你升到70级完全没有问题。”张黛珊笑着说道。

　　“我知道了，这几天我哪也不去。”谭楚呵呵笑道。

　　……

　　于是乎，这几天谭楚真的哪都没去，就呆在暗影城中……

　　他每天的任务就是完善暗影城的设置，熟悉种族管理，跟着兄弟们一起对付邪族军团拿经验和声望值。

　　这段时间里，邪魅之原地图上异常的安静，经过上次鬼族完虐玩家们的事件后，这里真的快要变成了一块鬼地方。

　　最主要的原因，还是因为这里没有任务做了，再加上邪魅之原本来就是军事地图，里面没有多少怪物刷新区，更加无法吸引玩家们前来。

　　玩家们宁愿呆在主城范围的地图中，刷着60＋的怪物，也不愿意再来邪魅之原受虐。

　　不过等时间过去了一两天后，很多玩家们开始在论坛上抱怨着，系统没有任务可接的事情。

　　神界官方回应的也很简单，任务就在游戏中，请玩家们自行探索……

　　于是乎，玩家们只能无奈的混着日子，希望尽快提升级别，早点去新地图探险……

　　而在神陨之地的地图中，已经有越来越多的玩家身影陆续出现了……

　　这其中，就有方氏兄弟和几大超级军团的玩家们。

　　他们已经绕路来到这块地图中，开始了新的征程。

　　而就在谭楚和族人们忙碌着对付邪族军团，兴建家园的时候，一个意想不到的事情，发生在神陨之地中……


第1750章 红煜的任务

　　话说，自从上次算计暗影城失败，方氏兄弟和几个超级军团的军团长，心中便一直憋着一股气。

　　他们知道，若是论实力，任何一家军团都能够单挑狂兽盟，更何况上次几家一起联手，就是眼红暗影城的地理位置。

　　但让人郁闷的情况是，这个家伙哪来的那么多NPC高手帮忙？

　　以现在玩家们的实力，在大团队战斗中，联手对付一只完美级或者稀世级的统领BOSS都很困难，更别说暗影城中那么多的神话级NPC了……

　　尤其是那个体型高达五六米，全身重甲手持大斧的无血将军，更是让这些人吃尽了苦头。

　　更别提小虎、赤斧等等NPC高手了。

　　这些人没拿下暗影城，反而伤亡惨重，幸亏上次是系统任务，大家都没有掉级。

　　现在他们更不敢再去冒险攻击暗影城了。

　　因为这次系统更新后说的很明白，只有敌对阵营战斗中挂掉的人才不会掉级，不过狂兽盟是中立阵营，再去找麻烦情况就不一样了。

　　他们不约而同的前往月影城，然后远道从其他入口，终于辗转来到了神陨之地。

　　探索新地图的行动开始，这些超级军团的玩家们，也发现了月灵山脉……

　　面对系统的提示，让这些玩家兴奋不已，找到龙族聚居之地，就意味着无尽的宝藏和高阶的装备。

　　贪婪促使他们冒着危险进入圣湖平原中，整片草原的强悍怪物，在大片玩家的驱赶下，开始了数天的残酷杀戮……

　　高额的经验值，强悍的道具，不断从这些龙族保护的怪物身上爆出。

　　更让所有人兴奋的是，这片圣湖平原上的所有怪物，在死后都有几率可以爆出强悍的坐骑令牌！

　　而且，还是最低品质为卓越级的骑宠令牌，虽然爆率很低，但这足以让人激动万分……

　　这一下，顿时让所有人更是杀红了眼！

　　但是因为龙宫已被冰封，包括通往冰霜封印的山洞口也已经变成了一块坚冰，所以面对这场突如其来的浩劫，居然没有一头神龙前来阻止……

　　尝到甜头的几个超级军团，便在这片草原上划分练级区域，不分昼夜的开始刷怪练级起来……

　　杀戮一直持续了数天，就在谭楚那边军营战的最后一天，圣湖平原上出现了一件奇怪的事情。

　　这一天，一群神兽殿的玩家们，驱赶着大批的狼群，围在玩家们早已布置好的包围圈中全数歼灭……

　　就在最后一只怪物倒下的时候，所有神兽殿的玩家们，包括方默然在内，都连续接到了两条系统提示……

　　叮……系统：玩家XXX，您杀死龙族灵兽累计已达一万只，龙族好感度下降1000点，当前状态为【敌对】！

　　叮……系统：玩家XXX，您触发隐藏剧情【歼灭龙族】任务，请你前往月灵山脉之巅，坐标为112，214地点，寻找【叛龙红煜】接取任务！

　　……

　　啊……突然跳出的系统提示，让神兽殿所有玩家们都惊讶不已，都为意外触发的隐藏任务感到万分激动。

　　只要能接到隐藏的任务，谁去管龙族是什么状态，一大群玩家立即停止刷怪，兴奋的向着山脚下冲去……

　　这个时候，圣湖平原上其它的超级军团，也相继接到了这个突然跳出来的任务后，一个个狂喜不已的放弃刷怪，统统冲向山脚下……

　　月灵山脉虽然山势极高，不过对于这些急于做任务的家伙们，想要上山总可以找到一种方法。

　　于是数十万玩家，便兴奋的使用着各种道具，向着山顶的白雪山巅爬去……

　　用时半天之后，这群人果然在系统指定坐标地点，一处冰天雪地的悬崖峭壁之下，找到了一个奇怪的红袍中年男子。

　　“您好，我们来接取任务。”方默然第一个找到红煜，便客气的开口打着招呼。

　　“你们杀死了一万只龙族灵兽，现在那些龙族的家伙一定不会放过你们，我来为你们指定一条明路。”红煜笑着说道。

　　“请先生指教。”方默然激动的说道。

　　“要想避免被那些龙族报复，你们最好建立属于自己的种族，只有你们拥有强大的实力后，才可以对付这些自以为是的神龙。”红煜说道。

　　建立种族？

　　方默然惊呆了……他来这里，只是为了接取隐藏任务而已……

　　没想到还有这种好事？

　　前几天系统的全区通告，啸天狂兽又成立了新的玩家种族，已经让他又恨又惊……

　　本来他很佩服这个啸天狂兽的能力，想让他为自己效力，可是这个家伙始终不为所动，并且建立什么狂兽盟……

　　他知道弟弟与谭楚似乎不对路，便一直站在一边看戏，看看这个家伙怎么应付方浩然的纠缠。

　　但是让他大跌眼镜的是，方浩然不仅没能解决他，反而让这个家伙的实力越发壮大起来！

　　这才有了上次他们联手算计谭楚的暗影城事件，可是情况依然无解……

　　那个家伙的军团玩家数量并不算多，但是装备精良战术巧妙，更有那些强悍的NPC助战，让众军团惨败而归……

　　不久前系统的通告，更是让他们仔细研究了所谓玩家种族是什么玩意儿，明白了情况之后，他们更加的羡慕嫉妒恨起来，却不知道该怎么才能建立属于自己的种族。

　　可是现在，这个莫名其妙的npc，居然让他们建立种族，顿时让方默然惊喜万分。

　　“尊敬的大神，您告诉我，要怎样才能建立属于自己的种族？”方默然更加恭敬的问道。

　　“很简单，你们建立种族需要的材料，我这里全部都有，但是你们必须答应我几个条件。”红煜笑道。

　　“大神快告诉我，别说几个条件，就是几百个我也答应！”方默然惊喜的说道。

　　“那你听好了……第一个条件，你们建立种族后，只能选择火神或者冥神。”红煜说道。

　　“这个……没问题。”方默然不清楚神灵选择的好处，稍微犹豫了一下便立即答应。

　　“第二个条件，建立种族后，必须聘请我的人，当你们的师门长老。”红煜说道。

　　“那是肯定的。”方默然点头道。

　　“第三个条件，你们种族王城的地址，必须由我来决定，你们的盟友也由我指定。”红煜说道。

　　“我答应。”方默然咬咬牙答应下来。

　　“最后一个条件，你们建立种族后，必须帮我对付几个敌人。”红煜笑眯眯的说道。

　　“完全没问题。”方默然点头道。

　　只要能建立属于自己的种族，再多的条件，他也只能选择接受……


第1751章 军营战结束

　　方默然答应了红煜的所有条件，拿到了神铁、龙帝之魂、甚至是阵营王者之血……

　　这些谭楚费尽九牛二虎之力才拿到的道具，竟然被红煜轻松的交给了方默然！

　　紧接着，方浩然、名门长天、霹雳狂人、不败帝皇等等几个军团指挥官，全部气喘吁吁的爬上了雪山之巅。

　　他们也和方默然一样，在与红煜的对话中，接到了建立种族的任务……

　　欣喜若狂的几个军团长，完全接受了红煜的所有要求，拿到了建立种族所需的道具。

　　权力之杖已经可以合成出来，他们便要想方设法完成其他条件，满足全部任务要求。

　　而这一切，谭楚还丝毫不知情……

　　……

　　邪魅之原的沼泽中，大片狂兽族的玩家们正在兴奋的等待着，最后一批邪族士兵被完全歼灭。

　　这已经是最后一天的军营防守战，但是所有人都意犹未尽，不想就这样结束战争。

　　几天的疯狂冲级后，狂兽族玩家们的等级上升速度，全面超越了其他的玩家。

　　谭楚连升三级，现在竟然已经71级了！

　　张黛珊、冥夜姐妹，甚至大血包这些佣兵小队的成员，等级全部达到70，快要追上错过两天战斗的谭楚。

　　整个狂兽族的玩家中，除开生活职业玩家之外，战斗职业玩家最低也都是66级……

　　最重要的是，那些跟着参与战斗的NPC们，这几天也都进步神速……

　　黑蛟从50级升到了61级，身上的银色重甲越发光芒闪烁，两只短锤赫然彩色光晕缠绕。

　　无血将军由于一直跟着队伍参与战斗，它的进步更是让人惊喜万分的……

　　这个大个子骷髅将军，战斗中总是冲在第一线，依仗着强悍的防御和庞大的身躯，巨斧在敌军中一扫便是一大片。

　　按照系统的经验分配方式，直接杀死敌人获得的经验值，远比分配给队友的经验值更丰厚。

　　无血将军杀敌数量最多，连续七天的战斗，还有上次对付玩家们的经验值一起加起来，它在昨天便已经正式成为神话级的NPC……

　　连续数天的战斗，不论是玩家还是NPC，都皆大欢喜。

　　月珑和青琳两个美女的等级，这段时间也提升的飞快，眼看月珑即将重新恢复到以前的实力，青琳公主也将踏进神话级的殿堂。

　　唯独遗憾的是，因为凤灵无法参与对抗邪族的战斗，她和巨吼兽大力王浪费了这次升级的大好机会……

　　谭楚心中非常高兴，现在就等待着最后一波邪族士兵全部趴下……

　　眼看只要再过几分钟，战斗就要结束了！

　　……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您顺利完成【狂兽营】防守任务，此次任务评价为D级，很抱歉，您不能获得额外奖励，请您寻找邪皇灭世交付任务！

　　……

　　随着一阵铺天盖地的魔法和箭雨侵袭，最后一片邪族士兵被完全歼灭，黑色光柱寥寥升起……

　　时秋声带着生活职业玩家上前打扫战场，谭楚却在看着信息提示发愣……

　　由于他故意拉长了防守战的时间，没想到系统的任务评价，却给了他一个最低的D级评价。

　　这是说，他失去了获得额外奖励的机会。

　　谭楚有些惋惜，不过有获得必定就会有失去，能够拿到高额的经验，快速提升军团玩家的等级，他知足了……

　　“好了……明天没有战斗了。”冥夜雪嘟着嘴，似乎盼望着天天能够有这样的高额经验领取。

　　“大家回去先休息，等我交付任务以后，再决定以后的安排。”谭楚笑着说道。

　　“好嘞，我们去王宫玩了。”冥夜月笑着说道。

　　看着沼泽地图上，连续几天都是密密麻麻的邪族军团，此时一个都不剩，所有人都感到有些不适应了。

　　他们在各自指挥官的带领下，回到狂兽营和暗影城，等待族长的下一步安排……

　　顿时之间，无数传送阵闪烁着光芒……

　　谭楚带着佣兵小队和几个NPC，快速回到了狂兽营中。

　　将军行辕的广场上，镇国将军已经带着一群NPC等待着他的到来……

　　“狂兽大人，经过今天的一战之后，这座军营以后就属于你了，看来我这段时间还要继续呆在这里。”镇国将军笑道。

　　“将军大人客气了，您是我的朋友，这座军营您想呆多久便呆多久。”谭楚笑着说道。

　　“可是，狂兽大人，上次我们说过的事情，你可要赶快进行了，我怕月上王那个家伙，还会想着对圣女不利。”镇国将军提醒道。

　　“您放心，这次等我把阵营的事情处理完毕以后，就立即启程前往精灵王城。”谭楚笑着说道。

　　现在他的等级已经超过了70级，终于可以踏上新地图的探索之路了。

　　虽然神陨之地的地图还没有打探清楚，不过为了圣女的安全，以及早点把小韵从龙宫中解救出来，他准备冒险前往黑暗之森……

　　“既然狂兽大人已经有了主意，我便在这里等待你的好消息。”镇国将军笑道。

　　告辞镇国将军，谭楚让青琳公主从人群中将月凝找出来，准备一同前往山峰洞穴……

　　几天时间了，谭楚决定兑现答应过邪影的承诺，让她们姐妹团聚。

　　“狂兽大人，您找我？”月凝疑惑的眨着美丽的眼睛，站在他的面前。

　　“是的，我带你去见一个人。”谭楚笑道。

　　“见谁啊，我认识吗？”月凝不解的问道。

　　“去了你就知道了，绝对是个惊喜。”谭楚笑着转过身，带着惊讶的美女，走向山峰下面。

　　因为失去见邪皇，佣兵小队的成员留在了将军行辕门口，并没有随行。

　　两个人很快来到了山洞口，打开洞门，走进幽深的山洞中……

　　“这里是哪里，你带我来这里干什么？”月凝越发惊奇起来。

　　“你先别着急，一会儿就知道了。”谭楚笑着回答道。

　　顺着长长的石阶，两人来到洞窟顶层……

　　只见一扇紧闭的石门前，邪影面对洞口静静的站在那里，就像是一件绝美的雕塑，等候着邪皇出来的那一天。

　　“大祭司，我来了。”谭楚笑着说道。

　　“啸天狂兽……”邪影惊讶的转过身，美眸顿时呆滞起来……

　　因为，她已经看到了谭楚身后跟着的那个皮甲美女。

　　“月凝！妹妹！”邪影不敢置信的娇呼着，大步跑向两人……

　　“你是谁？你的声音好熟悉啊！”月凝冷冷的看着这位冲过来的女子，她的装束和发型，甚至是一双红色的眼睛，让她既感到熟悉，又感到有些危险……

　　精灵族最大的敌人，并不是邪族或者其他敌人，恰恰就是这种，已经将灵魂忘却的堕落精灵。


第1752章 谁想害我？

　　看着这位红发女子，婀娜的身形快速疾冲到面前，月凝顿时警觉的后退几步，手中一对弯月般的匕首赫然出现……

　　“月凝，你不认识我了，我是姐姐啊。”邪影只得站在那里，无奈的说道。

　　“姐姐……影月？”月凝惊讶的瞪大眼睛，一脸不敢置信的表情。

　　眼前这个堕落精灵，居然是她的公主姐姐……

　　“月凝，你没死？”

　　“姐姐，你没死？”

　　两个人几乎异口同声的问道……

　　“你们不都站在这里吗，谁也没死。”谭楚笑着说道。

　　“这是怎么回事，当年王城内乱，到处都是同族大战，我听说姐姐死在王宫里了。”月凝惊讶的问道。

　　“我是被父王的近卫军团保护着离开了王城，一路被月鹿的军团追杀，一直惊慌的逃亡，最后跑到邪族的领地才免于一死，妹妹你呢，我听说你死在乱军中。”邪影说道。

　　“我当时已经被月鹿的军队抓住了，幸好是龙族的红烨长老救了我。”月凝解释道。

　　“妹妹，你能活着实在太好了。”邪影流着泪，一把拥住妹妹的身躯。

　　“姐姐，我也没想到，这么长时间之后，还能再见你一面。”月凝红着眼睛说道。

　　看着两姐妹紧紧相拥，泣不成声的场面，谭楚不禁无语的摇摇头……

　　精灵族不是热爱和平的种族么，他们的内部权力之争，怎么会如此的血腥？

　　月鹿王杀兄夺权，月上王为了登上王位，效仿自己的父亲，想要害死弟弟月昊……

　　如今，这位据说是即将离世的精灵王，竟然连唯一的小妹都不放过！

　　“大祭司，你们姐妹团聚，我承诺你的事情已经办到了，现在我要去见见陛下，你们先叙旧。”谭楚笑道。

　　“感谢你，啸天狂兽，你是来交付军营防守任务的吧，陛下已经等着你了。”邪影感激的说道。

　　她带着月凝，兴奋的想着山洞外走去，想要和自己失散已久的妹妹，好好重聚一番……

　　谭楚看着她们走远，便转过身，大步向着石门走去。

　　来到厚重的两扇石门前，谭楚大声说道：“陛下，啸天狂兽完成了军营防守任务，特来见您。”

　　轰隆……

　　大门缓缓打开，一个红光闪闪的世界出现在他的眼前……

　　只见石厅内，到处弥漫着红色的光晕，在宽阔的空间中四处飘荡。

　　高高的石台上面，邪皇修长俊逸的身躯，傲然站立在最高处……

　　“我一直想不通，到底谁想害我，你既然来了，就来帮我一起想想吧。”邪皇淡淡的声音传来。

　　“陛下，您的神力恢复了？”谭楚惊讶的问道。

　　“差不多了，不过你别想赶我走，在我没弄清楚到底发生了什么事情以前，我还要继续住在这里。”邪皇说道。

　　“陛下说笑了，您要是想在这里住，我是求之不得。”谭楚笑着走进石厅，来到高台下。

　　唰！

　　淡淡的人影一闪，邪皇瞬间出现在他的身前。

　　“你的事情我都知道了，建立种族，获得王宫，成绩不错啊。”邪皇说道。

　　“陛下，我这次来打扰您，就是为了交付军营防守任务。”谭楚笑道。

　　“你现在拥有了自己的种族，还有阵营王宫，我将军营控制权交给你，你就可以成为一方霸主，建立自己的王国了。”邪皇淡淡说道。

　　“我也想建立王国，可是条件没有达到，无法完成这个任务。”谭楚摇着头回答道。

　　“哦？你还欠缺什么条件？”邪皇疑惑的问道。

　　“建立王国，需要三个种族加入同盟阵营，我现在只有鬼族和矮人族愿意帮我，还差一个。”谭楚无奈的说道。

　　神界中，九个常规种族加上邪族，构成了最基本的十大种族。

　　至于龙族，灵兽族等等这些小种族，都是负有特殊使命的族群，不具有联盟的效力。

　　所以谭楚现在郁闷的是，就算鬼族和矮人族都愿意加入他的阵营，他还是缺少一个种族联盟……

　　他想来想去，还是找不到一个合适的盟友……

　　现在与他关系最好的种族，除了矮人和鬼族之外，就剩下灵族了。

　　但是灵族属于黑暗阵营，他们的王城紧挨着黑暗之森，灵族女王可不会为了一个新建的种族，去得罪旁边强大的邻居。

　　“啸天狂兽，想要找到最后一个盟友其实不难，只要你能够帮我一个忙，我可以给你解决这个难题。”邪皇说道。

　　“啊……陛下，您能帮我，那您说吧，需要我做些什么？”谭楚兴奋的问道。

　　“很简单，找出八十年前，想害我的人。”邪皇冷冷说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，邪皇灭世向您发布任务【谁想害我？】，请问是否接受？

　　……

　　刹那间，系统提示跳出，任务剧情出现……

　　“接受！”谭楚毫不犹豫的选择。

　　“啸天狂兽，八十年前出现了一桩重要的大事件，这件事情知道的人并不多，不过我今天想要把它告诉你。”邪皇说道。

　　“陛下请讲，我洗耳恭听。”谭楚兴奋的说道。

　　他明白，邪皇要讲的事情，肯定是特别重要的剧情主线……

　　“八十年前的一天，我在邪族王宫中突然发现，我的邪皇之印不翼而飞，我激怒之下翻遍了保存皇印的地方，竟然发现在一个不起眼的角落里，找到了一片树叶。”邪皇说道。

　　“啊……邪皇之印丢失……一片树叶？”谭楚听着他的话，心中顿时警觉起来。

　　这片树叶，该不会是……

　　“我观察过这片树叶，只有绿海森林才有这种独特的树叶，当时我惊怒之下，以为是精灵族的游侠潜入我的王宫，偷走了邪皇之印！你要知道，我们和精灵族一直处于不断的交战状态，要是邪皇之印被他们拿走，情况将会万分危险。”邪皇说道。

　　“我明白了，陛下肯定是为了找回皇印，便调集大军前往绿海？”谭楚震惊的问道。

　　原来是这么回事……

　　邪族攻击绿海，竟然是为了追回象征权力的邪皇之印！

　　谭楚听着邪皇的话，心中越发的惊讶起来……

　　他隐隐感到不妙，八十年前的这件事情，弄不好是有人故意挑动两大阵营间的战斗！

　　居心叵测的家伙，他们究竟想干什么？

　　谭楚甚至可以猜到，那个神秘的家伙在偷走邪皇之印后，是故意留下的那片树叶。

　　他这么做的目的，就是为了将邪皇激怒，然后让他调集大军攻击黑暗王朝……


第1753章 被算计的邪皇

　　听着邪皇的话，让谭楚心中震惊不已……

　　数十年前的那场大战，竟然是邪皇为了寻回皇族之印，才大举进犯黑暗王朝的领地！

　　谭楚甚至怀疑，偷走邪皇之印的那个人，说不定就是红煜的手下。

　　“啸天狂兽，当年为了追查皇印的下落，我也顾不得许多，几乎是调集全族之力，加上所有盟友全部杀向黑暗阵营，我们一路摧枯拉朽般的进攻，很快便来到绿海森林。”邪皇回忆道。

　　“接下来的事情，我似乎听说过了，您的军团遭到灵族、精灵族，以及矮人族的疯狂反击，一怒之下用天火神杖，将这片森林付之一炬。”谭楚说道。

　　“你只是知道一半，这里面还有其他的事情。”邪皇摇头道。

　　“陛下，那您快告诉我，当时究竟是什么情况？”谭楚心急的问道。

　　“当时的情况，确实如你所说，我的军团一路横扫黑暗王朝的军队，直到抵达绿海前，便承受了这几个种族的疯狂反击，战斗僵持了很长时间，眼看皇印的下落可能会再无线索，我身边的人劝我，用天火将这片森林烧出一条通道，让大军可以顺利同行。”邪皇说道。

　　“您身边的人建议……他是谁？”谭楚立即感到事情不寻常了……

　　“这个人是我的弟弟灭天，我当时觉得他的建议非常好，在这种情况下只能强行打开一条通道，快速攻占黑暗阵营的主城，逼着他们还回我的皇印。”邪皇说道。

　　“灭天亲王？”谭楚明白了，这个家伙不安好心！

　　“是的，我弟弟建议之后，我便拿出天火，准备启动禁咒，拼着被封印八天的危险，也要将这片森林烧出一条通道。”邪皇说道。

　　“等等，陛下，您是说使用禁咒，只有八天的封印时间？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我当时只想着烧开一条通道，又不是焚毁整片森林，不需要将禁咒的威力提升到极致，只是被惩罚八天沉睡封印便可，谁知道等我发动禁咒，天火在空中蔓延的那一刻，情况才变得无法收拾了……”邪皇摇着头叹息道。

　　他威严的双眼中，似乎也在为当年的事情，感到有些不可思议……

　　“您是说，等到天火发动以后，您才发现禁咒的威力超出了您的预期？”谭楚惊讶的问道。

　　这个事情如果属实，那就太可怕了……

　　连邪皇这种顶级的高手，都会被人算计于无形之中，这群人的实力，让人胆寒……

　　“是的，天火在空中蔓延，整片绿海上空，都被不断坠落的火焰笼罩，这种情况，已经让我也感到万分惊讶，但是没等我想办法弄清楚情况，因为擅自使用超强禁咒，我的惩罚也来了……”邪皇说道。

　　“封印八十年！”谭楚说道。

　　“是的，一睡八十年，这是我临睡之前得知的情况，后来的事情我就不清楚了，我的神力自动形成防御结界，就是保护着我的水晶棺，我醒来后的第一眼，也是看到的你。”邪皇说道。

　　“原来如此……”谭楚全部明白了。

　　所谓的那一场黑暗王朝与邪族王朝的大战，其实双方都被利用了！

　　“陛下，你可曾怀疑过灭天？”谭楚问道。

　　“这些天，我呆在山洞中，就在考虑这个问题，灭天这家伙虽然有野心，但是没有这种能力，这件事情不像是他做的。”邪皇说道。

　　“那您的意思是？”谭楚疑惑的问道。

　　“能够引发天火之威，让我都无法控制的，这个人的实力非常恐怖，我想让你帮我解开这个谜团，看看是谁在利用我陷害我！”邪皇冷冷说道。

　　“明白了，这件事情我会帮陛下调查的。”谭楚点头道。

　　“啸天狂兽，我不会让你白帮忙的，要是你帮我找出真凶，我会给你一个惊喜的奖励。”邪皇说道。

　　“放心吧陛下，我会当成自己的事情去做的，不过盟友的事情……”谭楚眼巴巴的说道。

　　“放心，等我过两天实力全部恢复，我会帮你解决此事，你不用着急，先安排军营的事情吧，这是我答应你的奖励。”邪皇淡淡笑着伸出手掌，一块淡红色的令牌出现。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功完成【狂兽营防御战】，达成邪皇灭世要求，请接受奖励！

　　……

　　谭楚惊喜的接过令牌，只见红色令牌的上面，刻画着密密麻麻图案，赫然正是邪魅军营的平面图……

　　邪魅之令：系统道具，掌管邪魅军营所有命令的令牌，装备后军营各项功能恢复正常。装备后自动改名并绑定，不可销毁。

　　……

　　这块令牌可以装备？

　　谭楚惊讶的拿着军令，使用了一下无效……

　　“将这块令牌放置在你的军营管理界面中，你就可以正式掌管这座军营了。”邪皇看他疑惑的样子，便开口解释道。

　　“多谢陛下。”谭楚赶紧打开军营管理栏……

　　只见军营界面上，狂兽营的大字下面，果然有一个小小的方框……

　　他立即将这块令牌试着放上去……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您使用了【邪魅之令】，狂兽营所有功能启动，您可以开始设定军衔系统，以及军队设置！

　　……

　　系统提示声中，邪魅之令嵌入方框中，名字变成了【狂兽之令】！

　　有了这块令牌的存在，整个军营管理系统，这才正式为他打开……

　　只见方框中的令牌闪耀着光芒，整个界面中一下子多出了三个管理选项……

　　一：军衔升迁系统。

　　二：军团设置系统。

　　三：将军管理系统。

　　……

　　哈哈，终于搞定了！

　　谭楚明白，这时候，整座狂兽营的优势，才正式体现出来……

　　军衔系统代表的不仅仅是给玩家们，还有NPC加成属性那么简单，它更重要的是体现身份象征，并在大型战斗中拥有一系列无法想象的好处。

　　“我答应你的已经办到了，过两天再给你解决盟友问题，你现在想办法帮我找出那个真凶吧。”邪皇说道。

　　“陛下切勿着急，这件事情的内幕必定非常复杂，请容我详细调查一番，一定会给您个满意的答复。”谭楚说道。

　　“好吧，你先去忙吧，我还要静下来思索这些问题。”邪皇说道。

　　“陛下请静养，我告辞了。”谭楚兴奋的说道。

　　转身离开石厅，大门缓缓关闭……

　　他这时候，只想着快点熟悉军营管理界面，为所有人设定一个相应的军阶。

　　走出山洞，只见两姐妹还在那里低声说着话，谭楚笑着挥挥手，让她们不用管他。

　　招出小萌货，他飞快向着将军行辕冲去……


第1754章 掌控狂兽营

　　谭楚骑乘在小萌货的背上，一边向着将军行辕冲去，一边观察着新出现的军衔升迁系统。

　　狂兽营军衔管理的方法，几乎与主城镇守将军的设定差不多。

　　每一阶军衔对应着一定数量的声望值，只要玩家们的声望达到升阶要求，便可以由他，或者是将军以上的人提升军阶。

　　长长的军衔名称，以及后面所需的声望数字，让谭楚兴奋不已。

　　这个操作系统很简单，他一眼便看懂了。

　　接下来，是军团设置选项。

　　这个功能，可是让谭楚感到异常惊讶……

　　看到这个系统后，他才明白系统为什么会在玩家城市之外，又弄出一个军营的领地出来。

　　因为军营的军团设置选项，远远不是城市管理上面守城卫队，能够与之相比的。

　　军团设置系统：

　　狂兽营等级：1/10。

　　狂兽营升级声望：0/10万。

　　当前可设定军团数量：0/5。

　　每支军团士兵上限：5万人。

　　当前可任命将军数量：0/10。

　　……

　　注：军团设定后，战斗时官兵们享受额外属性加成。

　　……

　　长串的数据，看的谭楚有些双眼发晕，但是他明白，由军营来设定的军团与守城卫队相比，那就是正规部队与民兵的差别。

　　双方在战斗力方面，根本无法相比……

　　他现在只能设定五支军团，每支军团一旦设定后，便可以根据职业不同，为他们设置兵种选项。

　　正规军团一旦建立，军团中的官兵们都可以享受到属性值或者提升技能等级的好处！

　　……

　　等他慢慢浏览着军营管理系统繁琐的管理选项时，小萌货也将他带到了将军行辕前面。

　　这时候，张黛珊和冥夜苍峰带领的指挥官们，已经在这里等候多时了。

　　“小兽兽，怎么样，任务完成了？”张黛珊迎过来问道。

　　“猛兽，我们的军营可以用了吧？”冥夜雪急不可耐。

　　“大家放心，军营已经正式启用了，大家跟我来。”谭楚笑着跳下小萌货，走到将军行辕的大门口。

　　他首先调出军衔管理系统，按照张黛珊现在拥有的声望值，为她任命军衔……

　　叮……军营管理：恭喜玩家眉黛青颦，您被提升为【中郎将：狂兽男爵】！

　　……

　　啊……所有人惊喜的睁大了眼睛……

　　只见任命生效的那一刻，张黛珊胸前的那枚铁牌，开始闪耀着金色的光辉……

　　这种金色勋章，只有拥有爵位的玩家才配拿到。

　　在经历了这么长时间以后，脱离军团的玩家们，终于又可以拥有军衔系统了。

　　“人家不要嘛，我是女的，你给我任命男爵干嘛！”张黛珊娇嗔道。

　　“这个……这个我是按照珊姐的声望值，来提升的最大官职，它本来就是男爵嘛。”谭楚摸着头笑道。

　　“我知道，这是按照公侯伯子男的爵位来排的，可是……这顶在头上有点不大好看啊。”张黛珊无奈的说道。

　　“那……要不要我给你降一级？”谭楚笑问道。

　　“算了吧，忍一忍，我要继续刷声望，最起码弄到子爵再说。”张黛珊挥舞着拳头说道。

　　“可以升官了，我也要升官……”冥夜雪和众美女顿时嚷作一团……

　　“别着急，一个个来，我先给声望值最高的升级，然后再任命各军团的将军，你们自行去给其他兄弟提升军衔。”谭楚说道。

　　叮……军营管理：恭喜玩家冥夜雪，您被提升为【中郎将：狂兽男爵】！

　　“不要啊，我也是男爵……”冥夜雪哀叹道。

　　佣兵小队的玩家，都是一起任务一起刷怪，除了谭楚因为专项任务的特殊奖励以外，其他人的声望值差距并不是很大……

　　如此一来，整个佣兵小队的成员，清一色的顶着【中郎将：狂兽男爵】的称号。

　　叮……军营管理：恭喜玩家冥夜苍峰，您被提升为【少将军：狂兽总督】！

　　叮……军营管理：恭喜玩家风中落叶，您被提升为【少将军：狂兽总督】！

　　……

　　长串的系统提示，不断在军营频道中刷出，顿时让所有加入军营的狂兽族玩家们惊惑不已……

　　“老大好像在任命官职呢。”

　　“太好了，我们又可以拥有属性加成了。”

　　“破铁片看着就烦，还是我以前勋章的颜色好看，我这次说不定可以当校尉哦。”

　　……

　　狂兽族的玩家们兴奋的讨论着，等待军衔提升……

　　谭楚一阵忙碌，终于将核心玩家们的军衔提升完毕，接下来就该任命五支军团的将军了。

　　任命将军可不是想指定谁就制定谁的，系统在将军人选上面有严格规定，只有达到少将军称号以上的军衔，才可以具备担任军团大将军的资格。

　　一个军团可以拥有两名将军，还可以配备万夫长以上的副将五人。

　　这一下，谭楚不好分配了……

　　达到少将军称号的，只有佣兵小队的这五个人，连十名将军的配额都凑不齐。

　　冥夜苍峰的声望值，倒是距离提升军衔不远了，但是现在却不能任命他为将军……

　　“苍峰兄，这两天你们几个万夫长想办法弄声望值，早点提升军衔。”谭楚无奈的说道。

　　“明白了。”冥夜苍峰点头道。

　　叮……军营系统：恭喜玩家大血包，您被任命为【战士军团】大将军！

　　叮……军营系统：恭喜玩家冥夜雪，您被任命为【刺客军团】大将军！

　　叮……军营系统：恭喜玩家冥夜月，您被任命为【医疗召唤军团】大将军！

　　叮……军营系统：恭喜玩家眉黛青颦，您被任命为【远程军团】大将军！

　　连续长串的提示声响起，五支军团都被谭楚划定完毕，单独列出来的骑士军团，由谭楚暂时亲自挂帅，等到嘟嘟熊或者其他人声望值上来以后，他再交给这些人来掌管。

　　因为一级狂兽营规定的军团数量限制，他无法分的那么细，只能先暂时用着……

　　“小兽兽，我们都有军衔了，你的呢？”张黛珊好奇的看着谭楚胸口的勋章，此时依然还是一块黑铁片……

　　“对啊，我们都没注意你的，你什么官职，应该比我们高一些啊。”冥夜雪疑惑的问道。

　　“狂兽哥哥，快给你自己升级啊。”冥夜月笑道。

　　“一直帮你们弄，我自己还没看呢。”谭楚被他们一提醒，顿时笑呵呵的说道。

　　他打开军衔系统，查找自己的名字，但是找了一圈之后，竟然在军营名单中，没有发现啸天狂兽四个字……

　　咦，这是怎么回事，系统把他遗漏了？

　　“怪事，我怎么在军营名单里，看不到小兽兽的名字？”张黛珊也发现了。

　　“是的啊，我也没看到他。”冥夜雪疑惑道。

　　“你们别找了，狂兽老大现在是狂兽族的族长，军营只有绑定王宫以后，才能知道他的官职。”冥夜苍峰说道。

　　啊……

　　大家顿时恍然大悟，纷纷催促着，让谭楚赶紧将军营与王宫绑定起来……


第1755章 王者君临：狂兽王！

　　在美女们的催促下，谭楚打开种族管理界面，其中王宫的选项中，军事命令那一栏里，正好可以设定军营的选项。

　　这时候的狂兽营，所有功能已经全面开启，他很容易就在军营那一栏里面，搜到了【狂兽营】的名字。

　　谭楚立即将军营与王宫绑定，叮的一声，悦耳的系统提示声音响起……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，【阵营王宫】从即刻起开始管辖军营，您开始在王宫界面处理军事命令！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，阵营王宫军事命令开启，请您为自己设定称号！

　　……

　　连续两个系统提示，让谭楚顿时明白，就像冥夜苍峰所说的那样，只有当军营绑定王宫后，他才可以显示出自己的称号。

　　因为在系统的判定中，王宫的权威要远大与军营，谭楚拥有王宫，军营里面当然看不到他的名字了。

　　不过现在，军营已经归属与这座阵营王宫的管辖，他也可以为自己设定官职了……

　　谭楚好奇的想要知道，自己的声望现在可以升到什么军衔，但是等他着急的打开军营人员界面的时候，不由得惊讶的呆在那里！

　　只见长长的军营人员名单中，他的名字赫然排在第一位，而且与其他玩家的名称颜色不同……

　　【啸天狂兽】四个字，呈现出淡淡的金色，看起来尤为醒目。

　　这时候，其他人也全部看到了这个情况，不禁惊讶的瞪大了眼睛……

　　“小兽兽，你的名字好奇怪哦。”张黛珊疑惑的说道。

　　“不知道淡金色的名字代表什么？”冥夜月笑着问道。

　　“淡金色的名字，代表着王者的身份。”凤灵突然在一边开口说道。

　　“是的，军营中出现淡金色的名字，便意味着这个人拥有王者的身份，在战斗军团中，只要王者一声令下，军营中的成员不论相隔多远，所有人都可以听到王者的命令。”月珑点头道。

　　“这就是所谓的王者亲征，很少有阵营王者加入军营，这是你的特权。”镇国将军说道。

　　啊……

　　所有人听着几个NPC的解释，顿时惊讶的长大了嘴巴……

　　阵营王者！

　　玩家们兴奋异常，还没正式建国呢，系统已经承认了老大的王者身份，实在太神奇了……

　　谭楚也知道，这是因为拥有阵营王宫的特权，他现在只是提前在军营中拥有了这个王者身份，不过却是一个没有国家的国王。

　　“小兽兽，试试看，你能给自己设定什么身份？”张黛珊好奇的问道。

　　“快快快，快设定啊。”冥夜雪激动的催促道。

　　“好吧，我看看……”谭楚打开军衔任免命令，试着给自己设定官职……

　　唰！

　　一长串军衔名称的界面，立即出现在谭楚的眼前……

　　从新兵、老兵、精兵……一直到少将军、中郎将、大将军、上将军，军衔界面全部点亮！

　　但是让他激动的是，在上将军官职上面，还有几个更高级的军衔官职名称……

　　镇国将军【未启用，需要建立国家】

　　长老【未启用，需要建立国家】

　　大长老【未启用，需要建立国家】

　　大祭司【未启用，需要建立国家】

　　镇国亲王【未启用，需要建立国家】

　　……

　　这些高级的官职，名称全部黯淡无光，必须要建立国家之后才能使用。

　　不过在这些官职的最下面，一行闪烁着金光的字体，提醒谭楚选择可以选择激活军衔……

　　大元帅：狂兽王【可启用，需建国后方能享受属性加成】

　　……

　　呃……谭楚看着最下面这一行军衔名称，顿时惊呆了……

　　狂兽王！

　　好霸气的名字……

　　“怎么样，你能给自己设定什么官职？”张黛珊着急的问道。

　　“你们看看。”谭楚呵呵笑着，随手设定了一个军衔。

　　狂兽新兵：啸天狂兽。

　　“去死，别开玩笑了，快给我们看看官职嘛。”冥夜雪伸出手，狠狠的给了他一个肉包子……

　　“好吧，你们再看看。”谭楚笑着换上新名称……

　　唰！

　　众人只见他头顶金光闪闪，一行耀目的字体出现在他ID的上面……

　　大元帅：狂兽王！

　　这是什么……

　　一瞬间，所有人目光呆滞了，他们都知道谭楚的声望值很高，说不定会担任中郎将或者更高的军衔。

　　但是这个名称，出乎了所有人的预料。

　　“我的天哪，狂兽王，太威武了！”冥夜雪惊呼道。

　　“不会吧，系统怎么这么早就给你这个称号了？”张黛珊也惊讶了。

　　“王者君临，狂兽王……拥有阵营王宫，王城，还有大型军营，你已经满足了称王的需要，只不过你只有称号，没有权利吧？”镇国将军笑着说道。

　　“将军大人说的对，我只要一个称号而已，看着炫目，其实没有多大作用。”谭楚笑着说道。

　　他大手一挥，头顶上的炫目名称立即消失，随意换上了一个【中郎将：狂兽子爵】的称号。

　　刹那间，只见一串数值在他头顶上冒出，有效称号的属性加成，让他的生命和防御全部增加了不少。

　　“不错啊，你还可以随意换称号……”美女们双眼顿时亮了……

　　虽然谭楚拥有随意换掉头顶上称号的权利，不过他胸口上的勋章，却变成了与众不同的钻石徽章！

　　闪耀着彩色光芒的徽章，上面雕刻着一个狰狞的虎头，还是很容易看出他的身份。

　　谭楚本不想这么张扬的，不过勋章却无法换下，他也只能这样了……

　　“还是狂兽王的名字看着好看，狂兽哥哥就用那个称号吧。”冥夜月期待的说道。

　　“我才不呢，顶着那么闪耀的称号，人群中一眼就可以看到我，我才不愿意当靶子呢。”谭楚笑着说道。

　　“是啊，王者称号实在太扎眼了，不是有需要的情况，最好还是不要用它。”张黛珊笑道。

　　“所有人赶紧按照军团分配，为兄弟们分配官职吧。”谭楚见时间不早，便大声说道。

　　“明白。”玩家们兴奋的回答道。

　　狂兽营镇守任务完成，军营与王宫绑定，现在谭楚建立中立阵营，只差一个种族加盟了……

　　而这一个种族，却偏偏非常的关键……

　　谭楚让所有人开始忙碌起来，便带着几个贴身的NPC，向着峡谷方向冲去……

　　巨吼兽大力王，凤灵为了它的安全起见，已经让它在王宫中呆着，或者是去邪魅山脉的崇山峻岭中自由玩耍，免得出现在城市和军营中后，引发大群玩家们的好奇。

　　谭楚带着一群NPC很快来到通往峡谷的岔路中，他便让青琳公主去请鬼族三位王者，前来商量结盟的事情。

　　看着小美女领命前往山脉深处的鬼族领地，谭楚便向着峡谷中间走去……


第1756章 惊喜的消息

　　一下午的忙碌之后，谭楚终于和铁战王，以及鬼族的三大王者全部达成协议……

　　鬼族和矮人族都愿意加入狂兽族的联盟，等待着谭楚建立属于自己的国家……

　　阵营王国的含义，这些NPC们非常清楚，他们的要求不多，只需要一块不受打扰的，可以安静生活的领土。

　　拿到两家种族的联盟协议，谭楚非常高兴……

　　这时候，城内和军营内的玩家们，已经各自分到了崭新的勋章。

　　每个人的头顶，消失了几天的官职称号重新出现，大多数人的军衔甚至提升了数级以上……

　　玩家们一个个兴高采烈的聚在一起，查看着新军衔的属性。

　　谭楚带着一群人，缓步来到暗影城中心……

　　这几天还有很多事情要忙，新种族、王宫、军营三个地方，还有很多弄不懂的命令需要他去研究，暗影城中的扩建工作，一时半会儿也离不开他。

　　但是更重要的事情是，工作室那边，也到了快要交付使用的时候了……

　　谭楚站在城主府前面，将已经扩建或者建设完毕的新建筑继续提升等级，等忙完之后，天上也已不早。

　　他便跟张黛珊打了个招呼，呼出控制面板，选择了下线……

　　昨晚在游戏世界中休息了一夜，虽然精神饱满，但是撑到现在，他也确实有点困了。

　　离开神界，谭楚从控制椅上爬起来，先去洗手间洗了把脸，感到神清气爽之后，便大步走出房间，点上一支烟走向餐厅……

　　正当他忙碌着晚餐的时候，餐厅外面传来一阵脚步声，还有张黛珊打电话的声音……

　　“刘姐，我知道了，我跟小兽兽说一声。”张黛珊举着手机，快步走进了餐厅中。

　　“小兽兽，多弄点饭菜，一会儿刘姐过来。”大美女笑眯眯的说道。

　　“好的，有什么重要事情吗？”谭楚明白，这个刘姐过来，绝对是找他商量工作室的事情。

　　“刘姐没说，不过我这里倒是有重要的事情跟你谈。”张黛珊笑道。

　　“哦……珊姐，你也有事情？”谭楚疑惑的看着她。

　　“我刚下线看到的手机短信，大约五天后，神界将会开始重要的活动，估计就这几天官方就要发出通告了。”张黛珊说道。

　　“你是说，竞技大赛？”谭楚顿时兴奋起来……

　　他明白，这次竞技大赛，绝不是普通的玩家PK赛那么简单，里面还有更重要的含义。

　　“是啊，我都忙了这么长时间，累都累死了，还好从明天起我只需要晚上去彩排三个小时，白天可以跟着你练级探险。”张黛珊高兴的说道。

　　“我倒想看看，珊姐到时候会是什么样子……”谭楚笑着，加紧准备晚餐。

　　看样子，用不了几天，他又将忙碌起来了……

　　忙碌着做好一桌饭菜，刘姐还没到来，谭楚便拿起手机，趁等待的时间，给小郭发出一条信息……

　　不一会儿，手机铃声响起，小郭回电话了。

　　“怎么样小郭，你那边现在还好吧？”谭楚笑着问道。

　　“楚哥，系统通告说你建立种族了，现在我可以换阵营了吧？”小郭兴奋的问道。

　　“先别急，再等两天，还有重大的事情告诉你。”谭楚笑道。

　　“好吧，我就再等几天。”小郭无奈道。

　　“陆指导现在怎么样？”谭楚问道。

　　“陆叔叔清闲的很，每天去公园转转，没事看看报纸，再就是研究神界的设备，他好几次问你的情况了。”小郭笑道。

　　“嗯嗯，我这边工作室也快了，到时候我来SH市接你们。”谭楚说道。

　　“啊……工作室快要建好了？这可是大消息，我马上去告诉陆叔叔，顺便去蹭饭。”小郭兴奋的说道。

　　“去吧，告诉陆指导，最多一个星期，我去接他老人家来BJ。”谭楚笑道。

　　“好嘞，那我就把楚哥的话转告陆叔叔了。”小郭笑道。

　　两人结束通话，谭楚心中兴奋不已……

　　一切事情，终于要有个结果了！

　　这个时候，走廊上响起两个女子的谈笑声，还有高跟鞋踩在地砖上的叮叮脆响。

　　谭楚知道，刘姐来了……

　　“咦，刘姐好像还带人来了，我去看看。”张黛珊眨着眼睛，立即走出餐厅……

　　谭楚连忙在餐桌上多摆放了一幅碗筷，他听那两名女子的笑声，就知道这次来的不止刘姐，还有林雨柔……

　　这个时候，林大美女赶来这里，恐怕不止是来吃顿饭那么简单……

　　“呀，柔柔，你怎么也来了？”张黛珊惊喜的声音在门外响起来。

　　“珊姐，听说你又要上台表演了，我专门来看看你的。”林雨柔笑道。

　　“你也听说神界官方的活动了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“那是，珊姐也不看看我是谁。”林雨柔笑道。

　　脚步声中，三个美女走进餐厅里面……

　　“柔姐，刘姐，坐下先吃饭吧。”谭楚笑着打招呼。

　　“小谭啊，听说你这次动静可不小，又建种族，又获得王宫，下一步应该要建立阵营了吧。”林雨柔笑着走过来说道。

　　“没什么，这都是任务赶得，一环接一环，正好被我全部串联上了。”谭楚呵呵笑道。

　　“你真是个天才，可惜啊……”林雨柔摇摇头，三个美女坐在椅子上。

　　张黛珊开了瓶红酒，四个人小酌了一杯……

　　“这次神界就要开始大活动了，这是第一次，但不是最后一次，现在机会来了，小谭你要把握住哦。”林雨柔提醒道。

　　“我明白，感谢柔姐专门来提醒我。”谭楚点头道。

　　他此时，已经知道了美女的来意，就是为了专程来提醒他，千万留神这次大活动。

　　“谭先生，工作室已经装修差不多了，我们采用的国外最新的排毒过滤设备，你随时可以开启工作室的日常工作了。”刘姐说道。

　　“这次多亏了刘姐，能够帮我将工作室全部搞定。”谭楚兴奋的说道。

　　“谭先生千万别这么说，我是领薪水的。”刘姐笑道。

　　“好啊，这是双喜临门哦，工作室要开业，竞技大赛也要开启，为此，我提议大家干杯。”张黛珊笑着站起来说道。

　　“是啊，这真是喜事连连，我们确实要干一杯。”林雨柔站起身笑道。

　　“为了工作室的成立，为了提前预祝谭先生在这次大赛中取得好成绩，我们干杯。”刘姐笑着端起酒杯。

　　“啊……还干啊？”谭楚看着手中硕大的红酒杯，不由得想起了上次的事情……

　　经过上次的醉酒之后，他知道不是喝酒的料，哪怕只是一大杯红酒，都让他心中有些忐忑……

　　“只是红酒嘛，没事的，喝醉了正好可以休息一下。”张黛珊笑道。

　　“好吧，拼了，干杯！”谭楚端起酒杯，与三位美女互相碰杯，然后一饮而尽……


第1757章 再次醉酒

　　一顿饭吃完，谭楚喝了近三大杯的红酒，脸上顿时红嘟嘟的一片，仿佛发烧了一般……

　　红酒这种神奇的东西，稍微喝一点，还像饮料一般非常爽口，但是喝多了，人也是会醉的。

　　张黛珊和林雨柔笑嘻嘻的看着他，见他脸上泛红，看起来格外可爱，便忍不住伸出玉手揪着他的脸颊开玩笑。

　　刘姐笑而不语，眼神中却隐约的有一丝担忧……

　　她要看车，所以一杯红酒只是浅尝即止，此时她的心中，却在为张黛珊和谭楚的未来担忧。

　　作为张黛珊近五年的私人助理，她对大明星的脾气非常了解。

　　这个美女自从进入娱乐圈，虽然经常被小报新闻爆出各种绯闻，但是刘姐很明白，那都是假的。

　　真正的张小姐，对任何男子都是不屑一顾，甚至包括她的父亲……

　　刘姐可是非常明白张黛珊的身份，虽然这个大明星在张元鑫的家族中根本没有名分，但是血肉之情却是无法割断的，每隔一段时间，无论再忙，张元鑫都会抽空来看看这个宝贝私生女儿。

　　所以，谭楚和张黛珊之间不管怎么发展，他们都将面对巨大的难题……

　　可是她听张黛珊说过，这位谭先生已经与张元鑫见过一面，而且他们之间谈的还不错，这让刘姐感到万分惊讶……

　　一顿饭终于吃完，几个人的事情也谈的差不多，眼看就是一个多小时过去了。

　　林雨柔和刘姐双双告辞，谭楚和张黛珊送到门口，看着林雨柔坐上刘姐的车，离开了这幢别墅。

　　“小兽兽，你都要喝醉了，还上线不？”张黛珊笑着问道。

　　此时的大美女，也在几大杯红酒的作用下，白皙的脸庞微微泛着红晕，看上去娇艳异常。

　　谭楚就没有这么好的酒量了，可以说，他就从来没像这样喝过红酒。

　　巨大玻璃杯中的紫红色液体，在他的胃中翻江倒海，一阵阵热辣的感觉在双颊间燃烧。

　　他的眼睛似乎都要迷离了……

　　“我……我就说我不能喝，你，你们还要我喝。”谭楚感觉舌头都大了，说话含糊不清。

　　“算了算了，你今天也别上线了，干脆好好休息吧。”张黛珊无语摇摇头，伸出手臂挽着他，将他领回别墅二楼……

　　“不要，时总他，他们还在扩建城市，我要上线去确定命令。”谭楚摇晃着头说道。

　　“你这样还准备进游戏？好吧，等你上去闹笑话吧。”张黛珊无语的说道。

　　在谭楚的坚持下，张黛珊将他送回房间，看着他摇摇晃晃的爬上控制椅，戴上头盔，居然真的登陆游戏去了……

　　“这家伙……”张黛珊脸上带着笑意，帮他关上门，回到自己的房间。

　　今天高兴多喝了几杯，大美女此时也感觉有些微醺，本来想就此休息的，但是却有些不放心，便躺上控制椅跟着登陆神界……

　　唰！

　　夜色中的暗影城，城主府前，两道光柱接连出现……

　　谭楚早一步来到游戏中，现实中的醉酒状态，也影响了他在游戏中的情况，登陆游戏的那一刹，他只感觉脚步虚浮，唯有扶着大门口的墙壁才能站稳。

　　紧接着，张黛珊上线，看着谭楚的样子，笑着走过来扶起他。

　　“叫你去休息，还非得要上线。”张黛珊轻叱道。

　　谭楚上线的瞬间，已经有不少人开始联系他，其中就包括正在为暗影城扩建努力的时总兄妹。

　　“你们别叫他了，他好像喝醉了。”张黛珊在种族频道中说道。

　　“啊……狂兽哥哥喝酒了？”冥夜月惊讶了。

　　“嘢，我想看看猛兽喝醉酒是什么状态。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“好吧，那我们暂时先停下扩建的任务，让兄弟们休息一阵，等老板酒醒再说。”时总也呵呵笑道。

　　所有人都知道，谭楚很忙碌，每天都要操心任务的进展，以及种族的建设。

　　他几乎每天都是快24点才下线，第二天一大早又出现在神界中……

　　现在谭楚在休息，众人不想打搅他，便自觉的不再询问他有关工作的事宜。

　　没一会儿，冥夜姐妹带着月珑、凤灵、青琳几人，惊讶的来到城主府前，看到张黛珊挽着的这个家伙……

　　“真的喝醉了啊，那他怎么不去休息呢？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“他挂着神界里面的事情，非得要上线，这下好，刚上来就睡着了。”张黛珊无语的说道。

　　这个家伙，肯定是一躺上控制椅，浓浓的睡意便开始涌来，但他还是强撑着登陆游戏，现在终于扛不住睡着了。

　　看着他的头无力的搭在自己肩膀上，张黛珊只能费力的准备将他送进城主府休息……

　　“珊姐，你把猛兽送哪去啊？”冥夜雪问道。

　　“他不是睡着了嘛，送进城主府休息呗。”张黛珊说道。

　　“现在我们有王宫了，可以随时回到宫殿里面，那里的环境可比这儿强多了。”冥夜月笑道。

　　“对啊，我们还有宫殿呢。”张黛珊这才想起来。

　　“小老虎还是我来照顾吧。”凤灵大步上前，伸出修长的双臂，一下便将谭楚从张黛珊手中接过去，横抱在怀中，大步向着东方王宫走去……

　　这个……张黛珊惊讶的看着凤灵将军的背影，美眸中顿时惊疑不定。

　　这是怎么回事，这个脾气骄躁的美女将军，不是一直对谭楚态度很差的吗，她怎么会……

　　看着彪悍的美女，抱着谭楚大步离开，所有人都惊讶万分。

　　“珊姐，昨天狂兽哥哥据说一夜没下线，进入什么梦境去救凤灵。或许是凤灵感激她的救命之恩，两人关系和好了吧。”冥夜雪疑惑的说道。

　　“小兽兽昨天没下线？”张黛珊惊讶了，这个事情，她还是刚刚知道。

　　“是的，狂兽为了救出被结界封印的凤灵姐姐，昨天一夜没有离开。”月珑点头道。

　　啊……

　　张黛珊惊讶了，女人的直觉告诉他，这两人一夜之间，肯定发生了什么微妙的事情……

　　要不然，凤灵怎么会对谭楚如此温柔？

　　“走，我们都去王宫。”张黛珊带着美女们，惊讶的跟在前面的凤灵身后，快速向着东方的山脚下冲去……

　　来到金色光幕前，众人一个个隐没进这片强悍的封印中，快速传送到王宫广场上。

　　看着凤灵将谭楚抱进大殿，众美女快速跟上前去……

　　穿过大殿，进入后殿，这是一片美丽的巨大花园，无数奇花异草之间，一条人工河流蜿蜒流淌，无数座假山还有精美的小桥架设其中。

　　虽然是夜间，但是这里的景色依然美不胜收……


第1758章 疑惑的张黛珊

　　一群美女惊讶的跟着凤灵身后，看他横抱着谭楚，快速走进花海中，消失在一座座宏伟的宫殿群里面。

　　“她去哪了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“这个……”冥夜雪众人都愣住了……

　　“你们不是一起挑选宫殿的吗，怎么不知道她住在哪一间？”张黛珊看着美女们一个个目瞪口呆的模样，不由得气恼的问道。

　　“珊姐，我们不知道啊，当时都只顾着给自己挑选合适的房间，谁也不知道凤灵的寝宫在哪，她平常又不怎么跟我们说话，我们都不知道她住的地方啊。”冥夜月解释道。

　　“是的，我们几个人住的地方大家都去过，唯独没去她那里。”月珑点头道。

　　“那怎么办，这里宫殿群如此庞大，又是黑灯瞎火的，我们去哪找她。”张黛珊无语的说道。

　　“找不到就算了嘛，猛兽又不会丢。”冥夜雪笑道。

　　“不行，我们分头找，一定要把他们找到。”张黛珊说道。

　　“啊……珊姐，你这是……”冥夜雪有些疑惑。

　　“别问那么多了，都去找吧，找到了叫我。”张黛珊皱着秀眉说道。

　　女人的直觉一向很准，她有些怀疑，小兽兽与这个美女将军之间，说不定有什么特殊的故事……

　　“好吧，我们分头找。”众美女点点头，分散着冲进大片的花园中……

　　只有来到阵营王宫的后殿，才能体会到这座王宫的庞大，就见绿树成荫的花园中，无数高大的宫殿坐落其中。

　　美女分散寻找，张黛珊也选择了一条花园小径，在朦胧的夜色中开始巡视着……

　　不过，她今晚喝得红酒也不少，经过这一阵忙碌，酒意渐渐上涌，玉脸开始发烫。

　　张黛珊强撑着在无数宫殿群落中寻找着，挨着一座座宫殿开始查看……

　　其他美女也一样，按照她的要求，挨个的检查每座宫殿。

　　但是，这些复杂而且庞大的宫殿群，岂是她们几个人就能快速检查完的？

　　就在众美女寻找凤灵时，这位美女将军已经抱着谭楚，走进了花园的深处，紧靠着山脉的最尽头……

　　这是她为自己挑选的一座僻静宫殿，虽然是最远最偏的一座，却是凤灵最喜欢的一个地方……

　　因为在这里，靠近山脉的地方，有一天小小的瀑布从山间流淌下来，构成了王宫后院的水源。

　　这里还有一片宽阔的草坪，看上去和她小时候成长的地方有些相似。

　　看着怀中还在深深熟睡的谭楚，凤灵玉脸上带着笑意，走进这座宫殿……

　　轰……

　　大门缓缓关闭，凤灵将谭楚抱进后殿，放在一张宽大的锦榻上。

　　“小老虎，好好睡吧，我来照顾你。”凤灵摸索着谭楚的脸庞，玉脸上浮出一丝丝笑意……

　　所谓寝宫，这里就是一块神奇的区域，凤灵竟然温柔的为谭楚除下一件件甲胄，整齐的摆放在一旁，然后给他盖上锦被……

　　她自己却搬来一张凳子，坐在床前，安静的看着熟睡的男子。

　　昨夜的疯狂，让她对这个小老虎充满了深深的爱意，但是自从离开结界之后，他们两个再也没有单独说话的机会。

　　甚至相互间就连一个暧昧的目光，都唯恐被其他人发现。

　　时间静静的流淌，不知道过了多久，谭楚睁开朦胧的睡眼……

　　此时他酒醒了不少，人也苏醒过来，随着窗棂间洒进来的淡淡月光，他看到了坐在那里微笑的美女。

　　“月灵，我在哪？”谭楚疑惑的问着，感觉头部还是有些晕乎乎的。

　　“你在我的寝宫呢，放心睡吧，我保护你。”凤灵笑着说道。

　　“来，过来。”谭楚看着身穿着金色盔甲，身材妖娆的美女，不由得响起了那一夜的荒唐，心中又开始躁动起来。

　　“不要啊，你好好休息。”凤灵哪会不明白他的意思，玉脸上顿时羞红一片。

　　“来啊，让我看看你。”谭楚笑着招手道。

　　“嗯……”凤灵含羞的站起身，来到锦榻前。

　　谭楚轻轻抓住她的玉手，稍微一用力，便将凤灵拉在榻上，大嘴迅速覆盖上去……

　　呜呜……

　　两人热吻着，温度渐渐上升……

　　谭楚的双手，已经慢慢伸到她饱满的胸口，开始轻轻的探索起来……

　　感受着凤灵惊人的娇躯，他已经按耐不住，准备在这个幽静的地方，再度尝试一下昨天的滋味。

　　突然间，凤灵突然惊讶的站起身，让谭楚呆在那里，不知道发生了什么事情。

　　“小老虎，虎叔找我有事，让我赶紧回去。”凤灵说道。

　　“白睛将军找你，他怎么联系你的？”谭楚惊讶的问道。

　　“我有虎叔的兵符，他找我只需要叫一声便可以了，不管多远都可以联系。”凤灵说道。

　　“原来这样啊……”谭楚的一腔热血，瞬间冰冷下来。

　　“虎叔说过，他要么不联系我，一旦联系肯定是出大事了，我必须马上去灵谷军营。”凤灵焦急的说道。

　　“那好吧，有什么事情无法解决的，记得跟我说。”谭楚叮嘱道。

　　“好的，小老虎，你就在这里休息吧，我弄清楚情况后，会尽快回来的。”凤灵点点头，一挥手，将窗户全部关闭，转身离开了大殿。

　　轰……大门开启，然后再度关闭，凤灵离开了这里。

　　刹那间，空旷的大殿只剩下谭楚一人，周围幽静的让人害怕……

　　美女走了，继续休息吧。

　　谭楚暗叹了一口气，打了个哈欠，翻过身继续昏睡起来。

　　昨夜没有下线，加上今天晚餐的三大杯红酒，他很快再度沉睡起来……

　　不知不觉间，半个多小时过去。

　　就在他沉沉熟睡的时候，这座宫殿的大门再度打开，一个娇俏的身影走了进来。

　　“啊……小兽兽，你怎么睡在这儿？”张黛珊看着呼呼大睡的家伙，双眼中惊喜万分。

　　这家伙没和凤灵在一起啊，看样子他们之间似乎没有事情发生。

　　“好了，你们都回去休息吧，我已经找到小兽兽了。”张黛珊说道。

　　“我的天啊，终于找到了，那我们去外面玩去了。”冥夜雪如释重负的说道。

　　几个美女差点没将宫殿群翻个底朝天，浪费了这么长时间之后，她们才算解脱了……

　　美女们立即向着大殿中聚集，笑嘻嘻的前往暗影城中，忙碌着自己的事情。

　　张黛珊站在远离锦榻的大殿门口，又好气又好笑的看着熟睡的男子，轻轻关上殿门，向着殿内走去。

　　漆黑的环境中，幸好殿内没有障碍物，让她借助微弱的光线，缓缓来到了锦榻前……


第1759章 意乱情深

　　很快，张黛珊便来到锦榻前，笑看着侧身熟睡的这个家伙。

　　她决定把谭楚叫醒，让他下线去休息，带着头盔在线睡觉，这算是怎么回事。

　　走进锦榻附近，张黛珊伸出手掌，准备去推醒这个家伙……

　　谁料锦榻上的谭楚却忽然转过身，一把抓住她的玉手，笑嘻嘻的翻身抱住！

　　就在殿门被打开的时候，他已经被微微惊醒，听着女子的脚步声，他有些惊讶，凤灵这么快就回来了？

　　难道是白睛将军那边没事了，让她不用前往……

　　听着脚步声靠近锦榻，一阵阵芬芳的香味传来，谭楚顿时心痒难耐，想跟凤灵开个玩笑。

　　就在身后玉手搭上他肩膀的那一刻，他猛地一下抓住这对温软的手，只是轻轻一带，便将这名女子抱在了怀中。

　　啊……

　　张黛珊娇呼着刚准备挣扎，但是却没想到这个家伙，今天的胆子格外大，居然一下将她扑翻，大嘴瞬间封堵了上来……

　　这一刻，她大脑中陡然一片空白，连惊呼声都忘记发出了。

　　张黛珊等着大大的美眸，惊讶的看着身上的男子，不断纠缠着她的唇齿，放肆的展开了进攻。

　　黑暗中，谭楚也感到有些不对劲，这个女子的个子似乎没有凤灵那么高大，唇齿间的香味似乎又有些不同。

　　最重要的是，这个女子穿着布衣，并不是凤灵的黄金重甲……

　　而且，他按在那团富有弹性的坚挺上面，似乎异常的熟悉！

　　一手无法掌握的感觉……

　　糟了，是珊姐！

　　谭楚从长吻中惊讶的抬起头，看着被他扑到的这名女子，那熟悉的绝世容颜，惊讶的眼神，让他的酒劲瞬间被吓得消失了。

　　没想到这个悄悄进来的女子，真的是张黛珊……

　　“珊，珊姐，怎么是你？”谭楚被吓得口齿不清，呆呆的看着美女。

　　大殿中的空气，似乎都凝滞了，两人就这么保持着原样，互相呆呆的看着……

　　“不是我，你想是谁？”张黛珊听着他的惊呼，芳心中便一阵阵酸楚……

　　没想到这个家伙，竟然真的与那个NPC美女将军，发生了如此不堪的一幕。

　　“这个……这个……”谭楚愣住了，他不知道该怎么解释。

　　“我……我问你，游戏中也能做这个？”张黛珊有些羞涩的问道。

　　“啊？什么这个？”谭楚装蒜。

　　“少来，你不说看我怎么收拾你！”张黛珊雌威大发，娇嗔着说道。

　　“好吧，我说，只有确定婚约关系，或者是特殊的环境，才能够做这个。”谭楚赶紧回答道。

　　“哦，原来如此，这里就是特殊环境啊。”张黛珊明白，阵营王宫的后殿，那就是给谭楚这位阵营王者居住的地方，当然属于特殊的区域了。

　　“珊姐，我，我先下来了。”谭楚感受着大美女娇躯的惊人热度，心中顿时惶恐起来。

　　“你……你别动。”张黛珊突然说道。

　　回想起刚才的那一阵长吻，还有这个家伙双手的游走，她感到一种前所未有的新奇……

　　对啊，这是在游戏中，不是真的，尝试一下下……

　　反正这个家伙她也不讨厌，尝试一下这到底是什么滋味也好。

　　大美女瞬间做出了一个决定，让谭楚也感到惊讶万分……

　　只见修长的双臂抬起，没等他反应过来，便将他的脖颈牢牢圈住，散发出芳香的娇艳红唇，也紧紧的贴了上来。

　　呃……

　　这一刻，大脑短路的人，变成了谭楚……

　　珊姐，一定是疯了！

　　不过没等一会儿，他便迷失在大美女疯狂的举动中，两人搂抱在一起，体验着从未感受过的新奇……

　　呜呜……

　　如泣如诉的呜咽声在大殿中响起，两个都带着点酒意的家伙，居然在这个漆黑的大殿中，终于互相敞开了心扉。

　　由于是游戏中的体验，张黛珊放的非常开，她的疯狂让谭楚也感到有些吃不消。

　　渐渐的，一件火红的长袍，还有披风、法杖、长靴……被不断从锦榻上丢下地面。

　　搂着完美的娇躯，谭楚已经彻底疯狂了……

　　“珊姐，我来了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯……”大明星美眸如水，娇羞的微微点头道。

　　嗯呢……

　　一声悠长的叹息响彻大殿，两人终于走出了最后一步……

　　呼吸声充满着这座寝宫，谭楚不断努力着，张黛珊已经彻底化成了一潭不断泛起涟漪的春水……

　　……

　　连续疯狂了半个小时之后，两人紧紧依偎在一起，这时候，他们才算是真正的展开了心扉。

　　“没想到你这个家伙，平常看着老实，心却这么花，告诉我，游戏里面除了凤灵，还有谁跟你这样过？”张黛珊幸福蜷缩在他的怀中，鬼笑着问道。

　　“珊姐冤枉啊，我可不是主动去这样做的……”谭楚怀拥着丝缎般嫩滑的娇躯，将昨天发生的事情，终于毫不保留的告诉了她。

　　“哦，你是为了赶出占据凤灵将军身体内的神秘怪物，才和她……”张黛珊明白了。

　　“是啊珊姐，我可不敢骗你。”谭楚说道。

　　他从来没想过，有朝一日竟然与大明星能如此的亲密接触……

　　这事情发生的太突然，也惊悚了……

　　张黛珊竟然主动……要与他尝试做这个！

　　“你是不骗我，只是我不问，你就不会说是吧？”张黛珊笑着拧了他一记。

　　“哎呀。”谭楚假装惊呼道。

　　“还有谁，早点跟我说，我不怕你有多少女人，就怕你不跟我说实话，要知道，我母亲便是这样悲愤的离开了世界。”张黛珊伸出双掌，夹住谭楚的脸颊，双眼与他对视，郑重的说出一番话来……

　　“珊姐，我明白了，这辈子，我在你面前绝不说假话。”谭楚点头道。

　　他明白，张黛珊看似生活的很风光，什么都不缺，但是她却有着一段伤心的过望……

　　谭楚不忍心，也不想骗她。

　　他便将失落之地，圣女陪着他一起进入封印后，发生的一系列离奇事件，巨细无遗的告诉了她……

　　“小东西，你连圣女也……”张黛珊惊讶的看着他，一幅不敢置信的表情。

　　“珊姐，我藏着的秘密全部告诉你了，你不会生气吧？”谭楚心中有些紧张。

　　“我生什么气，那时候我跟你没关系啊，你愿意追哪个女孩是你的自由。不过现在，我希望你以后不要骗我，仅此而已。”张黛珊深情的凝望着他，伸出手摸索着他的脸颊。

　　看着眼前绝美的容颜，雪白的身躯，谭楚似乎再度来了兴趣。

　　“你，你又想做这个了？”张黛珊惊呼着，红唇再次被封堵……

　　意乱情深，大殿中再度火热起来……


第1760章 赚钱养女神！

　　大殿中，一对压抑着情感的爱侣，终于获得了一次相对交心的机会。

　　两人极度缠绵着，大殿中旖旎无限。

　　良久之后，他们相拥在一起，互相诉说着爱慕之意……

　　“珊姐，其实没碰到你之前，我就是你的脑残粉了，上次街上那一撞，肯定是老天爷看我老实，专门把你给送来了。”谭楚笑着说道。

　　“你还老实，天哪，这个世界上就再也没有老实的人了。”张黛珊偎在他的怀中，娇笑着说道。

　　“冤枉啊，我可真的是老实人。”谭楚笑着张开嘴，轻轻咬着她的耳坠……

　　“咯咯，别闹，我们准备下线，你也要好好休息一下，再不准这么连续的上线，很容易对身体不好的。”张黛珊与他确定了关系，已经开始当起了管家婆。

　　“好的，我知道了。”谭楚手忙脚乱的找到自己的甲胄，一件件穿戴整齐。

　　然后他跳到地下，帮助张黛珊将法杖和长袍一件件拾起来……

　　看着完美的娇躯，隐没在法师长袍中，他似乎有些意犹未尽。

　　“看什么看，刚才还没看够啊，下线了。”张黛珊娇嗔着，身形笼罩在淡淡的白色光晕里面……

　　看着空阔的大殿，还有锦榻上面有些凌乱的锦被，谭楚仿佛恍如梦中……

　　这不是真的吧？

　　珊姐竟然和自己，太不可思议了……

　　谭楚兴奋的调出控制面板，选择退出游戏。

　　唰！

　　光芒闪闪，人影消散……

　　……

　　咚咚！

　　谭楚刚下线，敲门声便开始响起。

　　“小兽兽，下线了吗？”张黛珊清脆的声音从门外传来。

　　“来了，来了，珊姐稍等一下。”谭楚兴奋的回答道。

　　跑到门口，打开房门，看着玉脸微红，含羞的大美女，亭亭玉立站在门外，他的心脏不禁狂跳起来。

　　难道游戏中刚刚才不够，珊姐是来……

　　“喂喂，你别乱想，现实里你可别想碰我，除非……”张黛珊看着他的表情，便知道这个家伙肯定想歪了……

　　“除非什么？”谭楚感兴趣的问道。

　　“除非你给我戴上戒指，迎娶我的那一天。”张黛珊淡淡说道。

　　“啊……”谭楚愣住了。

　　他可没想过，自己还能娶珊姐……

　　“小兽兽，从今天以后起，你就是我的男朋友了，我从来没谈过恋爱，不知道这是什么滋味。”张黛珊笑着走进门，一直来到卧室中，坐在柔软的沙发上。

　　“我明白，珊姐是大明星，身份特殊嘛。”谭楚点点头，坐在她的身边。

　　“不仅仅是因为公众人物的原因，最关键的，还是那个人的存在。”张黛珊偏着头，靠在他的肩膀上。

　　她之所以离开游戏后，便上门来找谭楚，就是想告诉他一些特殊的情况。

　　张黛珊决定了，她要和这个小兽兽在一起……

　　这次她就是来确定关系的。

　　“哪个人？”谭楚心中似乎明白了。

　　这个人，绝对是她的父亲……

　　“我是张元鑫的私生女，在他家族的名单上，甚至没有我的存在，但是你要和我在一起，甚至娶我的话，就会碰上很大的麻烦，所以我来提醒你的。”张黛珊柔声说道。

　　“我知道，你父亲来头太大了。”谭楚点着头，握着她的手说道。

　　“虽然我不是他的婚生女儿，可是在他庞大的商业帝国里面，也有我的一份财产，虽然份额不大，不过这个数字，足以将你吓一大跳。”张黛珊说道。

　　“珊姐，钱对我来说，只是一个数字大小的问题，我很知足，钱只要足够用就行了。”谭楚笑道。

　　“我知道你的性格，这也是让我喜欢你的一点吧，不过别人可不这么认为的。尤其是张元鑫，他总以为靠近我的家伙，都是冲着他的家产去的。还有他的妻子，恨不得我学我母亲一样，直接从楼顶上跳下去，让她也好省心！”张黛珊愤愤说道。

　　“珊姐，能听我说一句么？”谭楚问道。

　　“你说吧。”张黛珊讶异的看着他。

　　“我没见过你父亲的妻子，但是我和你父亲谈过，他似乎很紧张你呢，不像是对你漠不关心的样子。”谭楚思索着说道。

　　“那是他内疚，我母亲的死，全部是因为他，我厌恶透了这种豪门的争斗，所以不想与他有任何的往来。”张黛珊摇头道。

　　“这个……”谭楚无语了……

　　他知道，珊姐对于她父亲的仇恨，从很小的时候便根深蒂固了，一时之间很难说服她。

　　“小兽兽，我们之间的关系，现在只能仅限于游戏中，现实中为了你着想，我们还是保持原样，等你的事业走上正轨，我们便正式在一起。”张黛珊期待的说道。

　　“好的珊姐，我会努力的。”谭楚点头道。

　　“你早点休息吧，明天不用起来那么早，这两天你先布置种族的事情，等工作室开启了，你要忙的事情还很多哦。”张黛珊笑着站起身，红润的双唇在他额头上轻轻一碰，便笑着离开了……

　　砰！

　　大门关上，谭楚愣在了沙发上……

　　这绝对是梦弄不好还是结界！

　　谭楚喃喃念叨着，对于今晚发生的事情，完全不敢置信……

　　他立刻跳上床，将自己包裹在天鹅绒的被子里面，心中一阵温馨。

　　没想到，珊姐愿意做他女朋友了！

　　虽然是暗中的关系，也让他心中惊喜万分……

　　他甚至在想，要是他带着珊姐回到小山村，那该是一件多么轰动的事情啊。

　　大明星嫁给穷小子，这可是通话中才能发生的故事。

　　嗯，不行，珊姐跟着自己不能受穷，要抓紧赚钱养女神了！

　　胡思乱想着，谭楚再度进入了梦乡……

　　这一觉，如此的香甜，如此的安心。

　　沉睡到天亮的谭楚，竟然在张黛珊敲门声中，才迷迷糊糊的醒过来。

　　一看时间，呀，十点钟了！

　　“小兽兽，你还没睡醒啊。”大门打开，惊讶的张黛珊走了进来。

　　“呃……我也不知道怎么回事，闹钟的声音都没听见，睡得太死了。”谭楚不好意思的笑道。

　　“你当然听不见闹钟的声音了，因为……我早晨起来给你拿走了。”张黛珊笑着从背后摸出他的手机。

　　“这是……”谭楚不解的看着她，不明白她的意思。

　　“从我认识你开始，你就一直背着重担，晚上睡得晚，早晨起得早，我是故意让你好好休息一天的。”张黛珊坐在床沿上，温柔的看着他。

　　“谢谢珊姐。”谭楚心中异常的感动。

　　“我们之间，不要这么客气，人多的时候装装样子就行了。”张黛珊揉着他的头发笑道。

　　“起床了，充电完毕，准备努力赚钱娶女神咯！”谭楚猛地站起身，一把将猝不及防的美女抱起来，不停的旋转着……

　　刹那间，房间中充满了他的欢呼声，以及张黛珊咯咯的娇笑声……

　　对于谭楚来说，美好的生活，已经开始了。


第1761章 白睛的打算

　　谭楚和张黛珊相拥着坐在沙发上，又说了一会儿情话……

　　就在谭楚的魔掌开始乱动的时候，大美女笑着站起身，做了个鬼脸，走出了他的卧室……

　　砰！

　　大门关上，房间里面安静下来，只剩下谭楚一个人坐在那里，静静的发呆。

　　在这一刻，他不禁感谢老天的厚爱，将这位端庄善良，又美丽大方的女神终于赐给了他。

　　谭楚心中暗暗立下誓言，一定要据需打拼，为迎娶女神做准备。

　　发了一会儿呆，他便站起身前往洗手间，美美的洗了一个澡，然后开始休息。

　　这是美丽的一天，不过也确实让他费了不少神，刚粘上枕头，谭楚就昏昏睡去了……

　　……

　　三天的时间里，神界中热闹不已。

　　谭楚带着一群兄弟姐妹，正在暗影城和狂兽营大肆展开扩建行动，准备为建立国家努力着。

　　自从和张黛珊确定了关系之后，他脸上的笑容，便一直没有停歇过……

　　白天，他指挥着狂兽族的玩家们不停收集材料帮助扩建，并协调与NPC之间的关系。

　　一栋栋新的建筑，在暗影城和狂兽营内，如同雨后春笋般冒出。

　　他加紧招募NPC士兵的同时，开始编制新的军团。

　　小虎、无血、赤斧三人，都被他委以重要的使命，成为NPC军团的指挥官。

　　更重要的是，谭楚专门招募了一万名NPC骑士职业的士兵，为他们装备上多余的赤焰龙驹，再加上一千名银甲圣骑，一支强大的NPC骑兵正式成立！

　　这只NPC骑兵，被谭楚和张黛珊命名为【烽火骑】，他们的指挥官，赫然正是喜欢骑马射箭的月珑大美女。

　　谭楚在忙碌之余，还特地带着灵瞳长老前往绿海一趟，让这位灵族幸免于难的长老，与灵殇长老见了一面。

　　趁着两位长老喜极而泣的时候，他趁机提出了，邀请灵殇长老前往邪魅山脉暂时居住的要求。

　　灵殇长老思索了一番，也想去见见老木头，便在御灵神鼎的帮助下，前往邪魅山脉做客。

　　仅仅只是一天多的时间，大片的绿色出现在邪魅山脉黑漆漆的群山中，很快便将这个荒凉的地带，变成了大片森林和花团锦簇的人间天堂……

　　美女们兴奋不已，玩家们纷纷感叹老大威武。

　　矮人族载歌载舞，鬼族也异常兴奋。

　　白天谭楚忙碌着打造自己的家园，夜晚，他便来到王宫后殿中，与张黛珊私下温存。

　　日子过得异常舒坦，但是唯一让他感到疑惑的是，自从凤灵受到白睛将军的召唤，离开邪魅之原后，便一直音讯全无。

　　她只留下大力王在这里，却不知道发生了什么事情，再也没有回来……

　　是不是邪族军团出现了什么事情，才会让白睛将军紧急找她回去帮忙？

　　谭楚心中疑惑着，准备等工作室的事情稳定下来后，便去神陨之地看看，到底发生了什么情况？

　　他却不知道，此时的神陨之地，已经出现了翻天覆地的变化……

　　……

　　神陨之地的地图上，方家兄弟还有各大军团，此时也正在紧张的建设中。

　　就在月灵山脉前面的圣湖平原范围内，已经无力管辖地盘的龙族，只能眼睁睁看着草原上一座座城镇开始出现……

　　神兽殿、战天下、名门、霹雳、不败……

　　这数个军团，纷纷在红煜的要求下，放弃了新月城的军团驻地，高价收购城镇源晶，在这里又开始了新城的建设。

　　他们此时，已经快要将小镇扩建到城市级别了！

　　而在神陨之地的另一侧地图上，无数的峡谷沟壑中，大战正在愈演愈烈……

　　黑暗军团与邪族军团，此时正在展开殊死的搏杀，山间峡谷中，一条条长龙般的士兵互相冲撞着，箭雨和魔法在半空中从未停歇。

　　大片的黑白色光柱，不断在战场中冲向天空，战况异常惨烈！

　　而这场战斗，说起来有些不可思议，发动进攻的，竟然是在这块地图中处于弱势的邪族一方……

　　灵谷军营中的邪族军团，在白睛将军的指挥下，向着磐石军营发动了全面的攻击。

　　黑暗军团当然不会示弱，他们依靠着地理优势展开防御，并迎上去激战起来，这一战已经打了三天了……

　　一处半山腰的斜坡上，邪族军团的指挥官们站在高处，观察着数条峡谷中，正在展开惨烈大战。

　　白睛将军抱着双臂，眼神冷峻的看着下面，他的身边，便站着身材高挑的凤灵将军……

　　“虎叔，这是谁下的命令，让我们在这里对付黑暗军团，又不给我们增兵，完全是胡闹嘛。”凤灵将军皱着柳眉，愤怒的说道。

　　“凤灵，他们的意思你还不明白，就是想让我带着士兵，与黑暗军团杀个你死我活，胜利了也就算了，输了正好给我降罪而已，他们这是为上次的事情来找麻烦的。”白睛将军淡淡说道。

　　“啊……虎叔，你怎么不早说，要知道是这种情况，我才不会带着我的军团送死。”凤灵将军惊呼道。

　　“你要是不参与这场战斗，他们便可以找到借口对付你，到时候我恐怕也保不住你。”白睛将军摇着头说道。

　　“虎叔，我建议您别打了，要不干脆我们带着士兵，去投奔小老虎吧。”凤灵笑着说道。

　　“你这个丫头，心里只想着小老虎，可是你想过没有，你现在带着士兵叛离邪族投靠啸天狂兽，只会给他添麻烦。”白睛将军摇头说道。

　　“这话怎么说，小老虎现在实力不弱哦，他们想找他麻烦是自寻苦恼。”凤灵将军瘪瘪嘴，不在意的说道。

　　“或许像你说的那样，你的小老虎能够扛住邪族大军的进攻，可是这样一来，他的城市便会连续不断的遭受攻击，想要发展是不可能的了。”白睛将军淡淡说道。

　　“这个……”凤灵将军吐着舌头，明白了他的意思。

　　虎叔也想过离开邪族的心思，可是却不想为谭楚招来麻烦……

　　“丫头，我们先应付着吧，等你的小老虎扎下根基，我们再去请求他保护也不迟。”白睛将军笑道。

　　“好狡猾的虎叔，你心中早就想好了啊。”凤灵将军欣喜的笑道。

　　“我不仅想好了，而且，还准备送给你的小老虎一份大礼。”白睛将军眼神看向远方，悠悠的说道。

　　这时候，峡谷中仍是激战不断，双方的士兵每分每秒都在伤亡……

　　不过因为狭窄的山谷不适合大规模交战，双方虽然战斗激烈，但是庞大的军团数量却让这场战斗形成了一场消耗战。

　　看样子，没个十天半个月，这里的战斗是无法停止下来了……


第1762章 大赛通告！

　　各大军团正在悄悄的建立城镇，准备完成红煜交付的建族任务，建立属于自己的中立种族。

　　而黑暗军团和邪族军团之间的战斗，也在地图的另一端激烈的进行中。

　　神陨之地，热闹无比！

　　不过，不久之后，更为热闹的事情将要发生了……

　　……

　　暗影城之中，谭楚正在城南的制作基地里面，好奇的看着铁叮大师和铁咚大师兄弟俩，带着一大群矮人族工匠师，以及狂兽逆天城来的高级工匠师们忙碌着……

　　就在无数的锻造台下面，一块块黑色的铁板整齐的摆放在那里，还有不少奇怪的红色铁架，安置在场地的中心。

　　他是被铁叮大师和铁咚大师兄弟俩叫过来的，说是要见证奇迹的诞生。

　　但是到目前为止，谭楚还没看到奇迹在哪里。

　　“狂兽大人，这次多亏了你给我们的那些神炼铁晶，精灵之舟最后一步就要完成了。”铁咚大师兴奋的说道。

　　“是啊，亏得材料足够，我们终于可以亲手打造出远古的宝贝来。”铁咚大师感叹道。

　　“精灵之舟，远古宝贝……这是什么东西？”谭楚被他们两兄弟的话，说的异常好奇。

　　精灵族月傲王子被挂掉后爆出来的制造图纸，肯定不是凡品，但是能制作出什么东西来，这让他非常疑惑……

　　他兴奋的带着美女们等待在那里，看着工匠师们忙碌着将黑色铁板一块块安装在铁架上面……

　　黑色光芒不断闪烁，一艘庞大的小艇渐渐露出了原貌……

　　不过，似乎配件还差了很多，铁咚大师站在高台上挥舞着铁锤，不断制作出各种奇形怪样的道具。

　　铁杆、铁条、铁板，一件件被组装进这艘渐渐成型的小艇上面，看的玩家们惊讶不已……

　　“这是船么，我们造船干嘛？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊，我们又不是水军，造艘船下海吗？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“好啊好啊，造船好，我们乘船到处玩了。”冥夜月笑道。

　　“没心没肺的丫头……”众人无语。

　　“别着急，我们先看看，造出来以后会是什么样的。”谭楚笑着说道。

　　他感觉这艘小艇，不像是水上的交通工具，并且精灵族大部分都是生活在茂密的丛林里面，要船干嘛？

　　众人等在那里，一双双大眼睛紧盯着忙碌的工匠师们……

　　这个时候，青琳公主带着鲁布衣等几个裁缝师，已经将铁咚大师需要的道具制作出来，拿到了场地中心……

　　“这是用完美级BOSS身上的兽皮做出来的皮帆，大师看看能不能用？”鲁布衣笑着问道。

　　只见一面巨帆展开，上面闪烁着黝黑的光泽，虽然是兽皮制作的大帆，但是看起来却像是金属一般。

　　“好东西啊，有了这个东西，这面大帆就不用惧怕箭枝和魔法的攻击了。”铁叮大师惊叹道。

　　“可是大师，您这个是做什么用的？”谭楚不解的问道。

　　每次当他询问这件道具的用途，叮咚两兄弟总是笑而不语，让他等着就行了……

　　“狂兽大人，您别急，还差最紧要的一样配件，我们便可以给您制造出一件旷世的宝贝出来。”铁叮大师笑道。

　　呃……旷世的宝贝？

　　谭楚被他的话惊讶到了，他心中有个直觉，这件道具一旦问世，将会使得所有人为之震撼……

　　他带着一帮美女们，安心的站在打造广场上，等待着工匠师辛勤的忙碌着……

　　叮叮当当……

　　高台上，铁咚大师还在挥舞着铁锤，打造简单的铁片。

　　终于在他的努力下，这艘小艇外面的铁板，全部拼接完成，一艘乌黑闪亮的小船出现在玩家们的眼前。

　　但是工作依然没有结束，铁咚大师跳下高台，带着几个矮人爬上小艇，将长长的铁杆还有无数铁条，一一拼装在小艇上面。

　　不多时，只见高高的船帆终于竖立起来，在阳光的照耀下，散发出耀目的黑色光晕……

　　“这些总该完成了吧？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“还没有制作公共，我还看不到属性。”谭楚摇着头，心中期待着……

　　就在众人等待的时候，天空中突然出现一道奇异的彩虹！

　　轰隆隆……

　　沉闷的雷声响起，就在所有人纷纷疑惑的抬头，猜测又是谁获得奇遇，引发全区通告的时候，只见一行巨大的字体缓缓在天幕上流动……

　　叮咚……清脆的系统提升生，在每个玩家的头顶响起，一行让人激动的热血沸腾的系统提示，出现在所有Z国区玩家们的眼前。

　　叮咚……系统全区通告：【神界】官方为答谢广大玩家的厚爱，第一届【挑战者杯】竞技大赛三天后即将开启，竞技场系统今晚零点正式更新。请各位玩家前往系统主城寻找【竞技场管理员】报名参赛，详情请查阅官方网站！

　　叮咚……系统全区通告：竞技场系统开启，60级以上玩家可以享受自由PK的乐趣，今晚零点以后，崭新的竞技系统正式开放！

　　……

　　连续两条系统全区通告，顿时点燃了所有玩家们的热情……

　　整个神界，各个大区不同国家的玩家们，都被出现的这两条系统提示惊呆了。

　　等了这么久，竞技系统终于全部开启了，而且，还有竞技大赛！

　　刹那间，所有人放下手中的事情，纷纷打开网络连接，开始查看官方的公告……

　　“啊……有比赛呢。”冥夜月惊奇的叫道。

　　“我晕哦，全国性的竞技大赛就这么开启了，神界官方居然一直瞒着啊。”冥夜雪惊讶道。

　　“老大，你怎么不看官网啊。”大血包问道。

　　玩家们都兴高采烈的观看着官方的公告，唯有谭楚仍是紧盯着那艘还在制作的小艇……

　　“没什么好看的，我下线以后好好研究一下，现在先等这件东西大功告成再说。”谭楚笑道。

　　有关竞技大赛的消息，他早就已经知道了，除了比赛规则和系统奖励以外，他没有什么值得好奇的。

　　这次大赛，他就是冲着第一去的，也只有拿下第一，才能保证赚钱养女神的计划能够顺利进行下去……

　　就在众人浏览着网站，谭楚等着大眼睛紧盯着精灵之舟的施工进展时，突然看见一幢建筑物中，数个矮人抬着一件奇怪的东西，在铁炼大师的带领下，向着广场中心走来……

　　这是……

　　谭楚看着四个矮人工匠师，费力的抬着一架黑色的金属炉灶，慢慢来到场地中心。

　　“狂兽大人，幸不辱使命，这家能量之心终于打造完成了。”铁炼大师笑着说道。

　　能量之心？

　　谭楚惊疑不定的看着眼前，这位前不久刚刚晋升为神话级的年轻锻造大师，不知道他口中所说的，又会是一件什么样的宝贝？


第1763章 竟然是飞船！

　　等待了许久的竞技大赛，终于伴随着官方的全区通告，让所有玩家们欣喜万分。

　　不论是什么游戏，玩家们之间的互相PK，永远是最精彩的一环。

　　玩家们辛苦提升等级，花费大量金币升级装备，最后的目的，不就是为了击败一个个对手，成为高高在上的传说人物么？

　　可是神界这个游戏，到目前为止都是玩家们与NPC之间的斗争，PK的乐趣只能在玩家们的四人恩怨中得到体现。

　　不过现在，随着竞技大赛的开启，竞技场系统也将开放，喜欢PK的玩家们，终于可以找到他们的最爱了……

　　但是谭楚现在却不关心这些，站在眼前的铁炼大师，还有四个矮人抬着的黑色金属道具，让他感到有些不可思议。

　　这个看起来像是一家小型炉灶的道具，竟然让神话级的锻造大师这么兴奋，情况不简单哦。

　　“这是什么东东？”谭楚指着黑色铁炉说道。

　　“狂兽大人，这可是整艘精灵之舟的核心部位，能不能让这件宝贝动起来，就看它了。”铁咚大师兴奋的说道。

　　“是的，它叫做能量之心，也称作能量晶源转换炉，可以将能量晶体转换为动力，从而驱动这艘精灵之舟。幸亏铁炼的手艺好，竟然这么快就把它打造出来了。”铁叮大师解释道。

　　“哦，原来是发动机啊……”谭楚顿时明白了。

　　在神界中，有一种神奇的能量晶源，蕴含着神奇的力量，也就是那些发射那些能量炮塔的强悍道具。

　　但是这种晶源的作用，可不仅仅只是作为战争的材料那么简单，它同样也是很多器械类道具的驱动之源，用途非常广泛……

　　这种数量稀少的宝贝材料，一直以来都是邪族军团和黑暗军团必须控制的矿脉，可是现在，谭楚全面掌控了邪魅之原，这种能量晶源已经被他全部占据了。

　　可惜的是，这种材料非常稀有……

　　在整个邪魅之原地图中，只有靠近狂兽营的地方有一处矿脉，而且一天只有一点点产量，采集完毕便只有等待零点更新。

　　“狂兽大人，现在所有的配件全部凑齐了，您看我们给您做出一件宝贝来。”铁咚大师笑着说道。

　　“有劳各位大师。”谭楚立即跟在矮人们的身后，好奇的看着他们利用绳索，将这个沉重的能量之心吊上小艇……

　　谭楚也好奇的爬上一架长梯，来到精灵之舟的甲板上面。

　　从下面看，这座小艇最多也就是十几米长，三四米宽，并不是很大。

　　但是等他站在甲板上，才发现看似简单的这艘小艇里，居然分成了三层的船舱，里面可以容纳上百名玩家同时乘坐……

　　这是运输船，还是什么玩意儿？

　　谭楚更加疑惑了……

　　宽阔的甲板上，矮人工匠师们正在忙碌着，将最后一片甲板铺满……

　　这时候，铁叮大师两兄弟已经指挥着四名矮人抬着能量之心，来到船帆的铁杆下面。

　　那里早就有一个凹进去的地方，大小正好与能量之心相仿……

　　矮人们抬着这件道具，来到主帆下面。

　　“狂兽大人，您过来看看吧，只要这个配件装上去，整个精灵之舟就要完成了。”铁咚大师招手说道。

　　“好的。”谭楚点点头赶紧走过去，亲眼见证这艘小艇，最终会变成什么模样……

　　就在他的眼前，只见矮人工匠师们小心翼翼的将沉重的铁炉，缓缓放进凹槽中。

　　叮……

　　清脆的声音响起，一道青色光芒瞬间闪亮！

　　谭楚惊讶的看着眼前，青色光芒逐渐将整艘精灵之舟包裹在内，那些黑色的铁片，瞬间变成青绿的颜色，闪烁着莹莹的光泽……

　　只是短短数秒钟时间，黑色的船体加上黑色的大帆，竟然全部变成了青色，一艘崭新的大船，让谭楚看的目瞪口呆。

　　广场上的美女们，也被眼前的情况惊讶到了，纷纷关掉网页，兴奋的冲到精灵之舟前面，看着这团闪耀的青光……

　　一分钟之后，青光黯淡，崭新的青色大船完全显露在玩家们的眼前。

　　这个是……

　　美女们目瞪口呆，伸出手抚摸着船体，光滑的质感让她们更为惊讶。

　　但是每个人眼前弹出的属性界面，更是让她们震撼不已……

　　精灵之舟【神话级辅助道具】

　　耐久度：10000/10000。

　　使用等级：65。

　　承载人数：0/120。

　　能量晶源：0/每小时。

　　飞行高度：30米。

　　飞行速度：1.1倍。

　　注：受到攻击时降低耐久度，请注意修复，耐久度归零道具损毁。

　　……

　　这个精灵之舟……

　　美女们看着眼前的道具属性，不由得全部疑惑的瞪大了眼睛。

　　承载人数和飞行高度的两项属性，让她们立即明白，这件道具不简单！

　　而此时，谭楚的心中也被震撼到了……

　　“大师，这个东西到底是什么？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽大人，难道您现在还没看出来吗？”铁叮大师笑着说道。

　　“我……”谭楚张了张嘴，想说又怕出丑。

　　“狂兽大人不必怀疑，这艘精灵之舟，就是传说中的飞行道具，精灵族在很久以前拥有强大的战斗力，其中就有这种能够载着军团在半空中攻击敌人的强悍器械，只不过年代太久远加上材料难寻，才让这件道具渐渐消失了数百年。”铁咚大师笑道。

　　“真的是飞行器械……”谭楚已经彻底震惊了。

　　他似乎明白，这种道具是因为邪族入侵，使得精灵族丢失了很多重要的资源矿脉，才让精灵之舟无法打造，从而消失在历史的长河中……

　　可是现在，这种传说中的飞行道具，却在矮人族工匠师们的手中，重新被制造出来了！

　　“大师，您是说，这艘精灵之舟是艘飞船？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是的女士，不过它是战争道具，飞行速度跟你们行走速度差不多，而且飞行高度也只有三十米的上限。”铁叮大师回答道。

　　原来这样啊……

　　众人这时候，才真正明白属性介绍上面的意思。

　　飞行高度30米，高度确实不够高。

　　飞行速度1.1倍，只比玩家们不行快那么一点点而已……

　　不过，三十米的高度，足够躲避来自于地面上的攻击，再加上精灵之舟厚厚的甲板，更是增加了防御的威力。

　　“大师，这艘飞船飞行一小时，需要消耗一块能量源晶？”谭楚问道。

　　“是的狂兽大人，就是因为制造它的材料难得，再加上能量源晶非常稀有，精灵族现在的情况，已经很难启用它了。”铁咚大师点头道。

　　“我明白了，大师，这种精灵之舟，以我们的能力，现在能造出多少？”谭楚兴奋的问道。

　　如此强悍的道具，竟然被他弄到手了，那就要发挥出它的全部威力！


第1764章 精灵飞舟

　　明白了这艘精灵之舟的重要性，谭楚心中异常的激动。

　　他的脑海中，顿时浮现出一幕大型战斗的场景……

　　漫天漂浮着精灵之舟，狂兽族的玩家们居高临下，横扫地面上所有的敌人！

　　要是能够组建一支飞船部队，我去，那该有多牛叉！

　　“狂兽大人，我查看过仓库里面的材料，就算以暗影城全城之力，我们只能勉为其难造出三艘飞船来，还要包括这艘在内。”铁叮大师思索着说道。

　　“不是吧，只能造出三艘……”美女们有些失望了。

　　“大师，我们这里矿脉丰富，材料充足，怎么只能造出三艘来？”谭楚也疑惑的问道。

　　“狂兽大人，这种高阶的器械，有很多制造材料都是属于高级矿脉，并非邪魅之原的特产，为了造出三艘，我都要将年轻时收存的一些材料拿出来才够，而且最重要的材料便是神炼之铁，这种东西是制作能量之心的特殊金属，您给的只够做三个而已。”铁咚大师说道。

　　“我明白了，大师你说吧，还差什么材料，我以后碰到时会留意的。”谭楚说道。

　　“神炼之铁是最关键的材料，不过这种东西需要先找到神泣之铁，再配合炼金师的配方，才能转换成神炼之铁，工艺非常复杂，没有高阶的炼金师是不可能的。”铁叮大师摇着头说道。

　　“炼金师不用担心，我知道有一个，就是神铁难寻啊……”谭楚叹道。

　　“除了神铁之外，还需要大量的高阶兽皮以及浮铁矿石，这些东西虽然难弄，不过时间长了依然能够凑齐，所以神炼之铁最重要。”铁咚大师点头道。

　　“嗯，我知道了，神铁的下落，我会想办法弄清楚的。”谭楚点着头，心中思索着。

　　这种神铁，肯定是某个地方的特产，要不然龙族也不会收集那么多，将它们作为神力之源，支撑着影月峡谷的防御结界。

　　这件事情，问问龙帝陛下，或许就能弄清楚了……

　　谭楚心中隐隐约约有些怀疑，这种神泣之铁，莫非与神陨之地的地名，有种特殊的关联？

　　如果按照这个猜测，神泣之铁的矿脉，说不定就在神陨之地的地图中！

　　“小兽兽，带我们试试这艘飞船，看看能不能飞啊。”张黛珊焦急的在下面询问道。

　　“狂兽哥哥，带我们试试嘛。”冥夜月期待不已。

　　“好吧，你们都上来，我们试飞一次。”谭楚笑道。

　　一块能量晶源，能够支撑精灵之舟飞行一小时，这对他来说，现在并不是什么奢侈的事情。

　　以后也要想办法尽量多的储存这种能量源晶了，为以后大型舰队的飞行积累动力……

　　美女们兴奋的顺着长梯爬上精灵之舟，站在甲板上，好奇的观察着这艘传说中的飞船。

　　“我的天，真的能够容纳一百多人呢。”冥夜雪看着船舱惊讶的说道。

　　“要是一艘飞船全部带着远程攻击职业，我们就是无敌的存在！”张黛珊像个小姑娘一样激动不已。

　　“是啊，要是开着飞船刷怪，那该多舒服啊。”冥夜月娇呼道。

　　“想得美，飞一个小时就浪费一块能量晶体，只是为了刷怪太不值得。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽大人，将能量晶源丢进这里，再派一个人掌握大帆，就可以控制这艘飞船的各项命令了。”铁咚大师说道。

　　“我来试试。”谭楚点点头，从包裹中取出一块能量晶体，丢进凹槽中……

　　唰！

　　刹那间，一道青色光柱从凹槽里面射出，直直的照射在大帆的铁杆上面……

　　只见整块大帆闪耀着光芒，轰隆一声，船体左右摇晃，开始缓缓升上天空！

　　哇！

　　美女们兴奋的跑到精灵之舟船身两侧，低头看向地面……

　　神奇的一幕出现了，这艘青色大船，竟然飘飘的浮空而起，载着众人缓缓飞上半空。

　　眼看着地面越来越远，精灵之舟飞上房顶，继续升高。

　　这一下，城内的玩家们也注意到了天空的情况，不由得兴奋的聚集在街道上，抬头看向天空……

　　“矮人族又帮我们设计出新道具了！”

　　“我去，这次竟然是飞船，太变态了……”

　　“老大就是牛叉，你看，上面还有几个女神呢！”

　　……

　　狂兽族的玩家们欢呼雀跃着，看着飞船飞升到二三十米的半空，然后向着狂兽营的方向飞去……

　　谭楚站在甲板上，双手操控着大帆上面的命令，只需要决定是将帆向左或者向右，便可以随意转换方向，降落升空或者倒退等各种命令。

　　只是短短几分钟，他便熟练的掌握了操纵精灵之舟的方式。

　　这艘飞船什么都好，就是速度……有些惨不忍睹。

　　玩家们只要小跑前进，都比这飞船的速度要快很多……

　　“小兽兽，让我试试控制飞船。”张黛珊兴奋的走过来。

　　“我也要，我也要……”美女们一涌而至，甚至连青琳公主和月珑，都想尝试一下这种古老的操控方式。

　　谭楚笑着站在一边，看着张黛珊和冥夜姐妹，以及大血包都上去试试手，简单的操作模式，众人一下便学会了……

　　轮到青琳公主和月珑两个人操作飞船，众美女站在一边教导她们，但是情况却出乎了所有人的预料。

　　就见月珑刚将玉手搭上大帆的操作柄，这艘精灵之舟的速度，忽然像是踩了油门一样，一下提升了足足三倍……

　　嗖嗖！

　　蓝天白云下，精灵之舟开足马力，竟然要比玩家操控时突然增加了三倍左右的速度，飞快向着狂兽营上空飞去……

　　“啊……这是怎么回事，月珑她……”冥夜雪惊呼道。

　　“青琳，你上去试试。”谭楚心中一动，立即说道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主与月珑互换位置，开始尝试着操作这艘飞船。

　　结果让众人意外，她操作的飞船，速度与月珑操作时一样，没减速也没有加速……

　　“我再来看看。”冥夜雪感到有些疑惑，从青琳的手中接过控制权……

　　刹那间，飞船速度降低了不少，立即感觉像是在空中爬行一般。

　　“这是怎么回事？”冥夜雪疑惑的回头看向谭楚……

　　“你们难道忘记了这艘飞船的名字？”谭楚笑呵呵的说道。

　　“精灵之舟……我明白，小兽兽的意思是说，精灵们操控的飞船，有额外属性加成？”张黛珊似乎理解了一点点。

　　“珊姐说的对，月珑和青琳都是精灵族，她们来操控精灵之舟，估计比任何人都快。”谭楚笑道。

　　“那好吧，还是让你们来驾驶。”冥夜雪笑道。

　　两个精灵族美女驾驭着飞舟，很快在蓝天下快速飞行，来到了军营上空……


第1765章 竞技赛规则

　　欢呼声雷动，狂兽营的城楼上，所有精灵族的士兵，都被空中那艘传说中的精灵族飞船震撼了……

　　镇国将军站在城楼上，抬头看向天空，眼神中兴奋万分。

　　没想到古老的精灵飞舟，竟然时隔这么久远的年代之后，再次出现在他的眼中……

　　“狂兽大人，能否降下来谈一谈。”镇国将军双手合拢，大声吼道。

　　“好的，将军大人稍等。”谭楚声音，从空中传来。

　　慢慢的，巨大的青色飞舟缓缓下落，正好落在城楼下面的街道中间。

　　镇国将军已经带着激动的一群副将，大步走下城楼。

　　看着长梯打开，谭楚带着美女们笑着走下来，一群人立即围拢上去……

　　“狂兽大人，没想到，你们竟然把精灵飞舟制作出来的了。”镇国将军惊讶的看着眼前的这艘船，忍不住走上前伸手抚摸着船身。

　　“将军大人，您应该知道这艘船的具体用途吧？”谭楚明白，这位精灵族的大将军，可能没有见过这种飞舟，但是他一定知道很多秘密。

　　“是的，这种飞舟是我们精灵族的特有武器，不过很长时间已经无法制作出来，我这还是第一次亲眼所见。”镇国将军感概道。

　　“是啊，制作一艘这样的飞船，材料昂贵不说，还需要各位大师联手完成，确实难得。”谭楚点头道。

　　“狂兽大人，你可知道这艘飞舟的具体用途？”镇国将军问道。

　　“将军大人请说，我对它还是一窍不通，请您指教。”谭楚赶紧问道。

　　“精灵飞舟是我们黑暗军团的独特武器，拥有空中集群攻击的特点，再配合我们精灵族的超远长弓，是所有军团都闻风丧胆的无敌军团，而且这种飞舟有精灵族特有的神力护佑，只有我们的族人，才能够将它的威力发挥到极致。”镇国将军说道。

　　“这个我明白。”谭楚点头道。

　　“有一点你不明白，这艘飞舟如果能够装备上精灵散射弩，那才真是最为犀利的战争武器。”镇国将军笑着说道。

　　“精灵散射弩……这是什么武器？”谭楚惊喜的问道。

　　“狂兽，这种弩机是我们精灵族的特有武器，就像你们的连弩机一样，只不过数量很少，只有精灵王城才拥有一些。”月珑说道。

　　“是的，这种散射弩，可以装备在飞舟的两侧，威力巨大。”镇国将军点头道。

　　“好东西啊……”谭楚双眼放光，已经将精灵散射弩几个字记在了脑海中，什么时候有机会就想办法弄到手……

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，精灵族的宝贝要遭殃了。

　　“将军大人，要不要跟我们一起飞一趟？”谭楚问道。

　　“那是当然，我戎马征战半生，还没有亲自乘坐过本族的至高武器呢。”镇国将军笑着，迫不及待的带着副将们爬上飞舟。

　　一群人陆续登上甲板，由镇国将军亲自操控，青色飞船再度升空。

　　这一次，众人飞向了绿色的邪魅山脉，去看看那片广阔的领土……

　　……

　　众人欢呼着在天空飞行，一直用去了谭楚两三块能量晶体，才算结束了这次空中之旅。

　　将飞舟停泊在城南的制作基地中，谭楚和一群队友便下线吃饭去了。

　　匆匆在餐厅中做好午餐，与张黛珊一起享用过以后，他连忙来到书房中，打开电脑登陆神界官方网站……

　　有关于这次的竞技大赛，谭楚决定好好的研究一番。

　　这次大赛，他已经当成了人生中的一次重要里程碑，并且只能成功不能失败。

　　随着网页登入，一幅幅精美的宣传图出现在谭楚的眼中……

　　宏大的各种模样的竞技场，让他心中不禁感叹，神界官方的美工制作确实是一流水准。

　　只是看着这些竞技场的设置，便让人热血开始沸腾，想要好好的与对手较量一番。

　　神界【挑战者杯】竞技大赛！

　　本次大赛由官方主办，最终解释权在神界官方保留。

　　……

　　谭楚看着标题和时间，心中不由得一动……

　　今天零点以后，各大主城即将刷新竞技场管理NPC，参赛的玩家只需要达到60级，并交纳100金币的报名费用，便可以参加这次竞技大赛的初赛选拔。

　　狡猾的神界官方，竟然连一百金币的报名费都不放过……

　　谭楚知道，就凭神界现在拥有的人气，一人花费一百金币，累加起来可就是个天文数字！

　　如此一来，不论最后谁能拿到第一名，反正神界官方运营商，已经从这次竞技大赛中赚的盆满钵满了……

　　谭楚略微扫了一眼比赛时间和报名规则，心中了解了以后，便仔细的查看起比赛设定来……

　　谁料这一看，他顿时惊讶了。

　　比赛规则：

　　选拔赛阶段：【胜利1分，失败0分，无平局】

　　1：按照玩家报名的主城地点，划分比赛大区，然后按照系统分配的选手尾号，自动匹配比赛对手。

　　2：报名选手必须在竞技场参与最少十场天梯赛，自由挑战排行榜前列高手，并且每天必须挑战前百名选手三次，失败位置不变，胜利则自动交换排名。如果十天之后仍然排在前一百名的选手，将会进入大区淘汰赛。

　　3：本次比赛只是为了考验玩家们的竞技水准，所以为了公平起见，所有选手在竞技场比赛时将会统一职业装备，如果发现您进入竞技场后装备变化，请无需担心。

　　4：玩家们比赛时，除开天赋领悟技能，特殊转职职业和技能都无法使用。

　　5：玩家挑战或者被挑战时，每次比赛结束后，将有半个小时的冷却时间，可以主动挑战，但是保护时间内无法被人挑战。

　　6：比赛由系统裁判即时监督，不得使用各种违规BUG。

　　……

　　看着详细的比赛规则说明，谭楚愣住了……

　　我去啊，这个比赛……这个比赛完全是神界官方有意设定成这样的！

　　天榜排名挑战，这倒是不错的方法，只不过排名前列的家伙，估计一天到晚有得忙了，幸好有半个小时的保护时间，要不然一天到晚不得累死啊……

　　但是不得不承认，这样的天梯挑战，确实可以选出实力最强悍的选手，让所有人都无话可说。

　　而且最怪异的事情是，在比赛过程中，玩家们自己的装备无法使用，将由系统规定统一的各职业装备，这么一来，更是暴露了神界官方的真实意图……


第1766章 工作室运营

　　凡是进入竞技场参与比赛的选手，一律由神界官方提供统一属性的各职业比赛专用套装……

　　如果是别人，看到这条奇怪的比赛规则，一定会感到非常莫名其妙。

　　游戏装备是玩家辛辛苦苦，花费不少时间和精力，甚至是大量的金钱才弄到手的，比赛中以装备碾压对手，这是以往游戏中玩家们的乐趣所在。

　　但是这次比赛，神界官方竟然不允许玩家们使用自己的装备……

　　谭楚很明白，这个规则是官方为了挑选出操作技巧最厉害的民间高手，专门设定的一个奇怪限制。

　　职业之间的装备都统一了，比赛全靠个人的技术发挥，确实有利于那些操作熟练的高手们。

　　不过，谭楚肯定能够想到，这一条规则绝对会遭到土豪玩家们的抵制。

　　他看着这些选拔赛的比赛规则，心中明白，他的机会来了……

　　按照主城的划分，Z国区被分为四个选拔大区，这就是说，即使通过了大区的淘汰，到时候依然有400名天榜选手进入复赛，到时候难免异常凶猛的厮杀。

　　能够在天榜上撑过十天，还能幸存下来的百大高手，绝对是大浪淘沙之后的实力强悍之辈！

　　谭楚心中期待着，比赛开启的那一天。

　　按照时间，三天后的12点，正是天榜开启的那一刻，但是今天凌晨以后，玩家们就要开始报名了……

　　官方通告下面，还有一个让谭楚感到惊讶的消息……

　　后天上午8点，神界为答谢广大玩家的厚爱，将会举办一场虚拟演唱会。

　　届时，将会有众多大牌明星前来献艺，并请到超级天后兼神界官方代言人张黛珊小姐压轴演出，欢迎玩家们准时上线，享受视听盛宴！

　　……

　　啊哦，珊姐也要表演，当个代言人真是不简单啊。

　　“小兽兽，看到通告没有。”张黛珊已经冲到了他的书房门口，笑着问道。

　　“看到了，比赛规则很凌厉啊，这次不少人要开骂了。”谭楚点头道。

　　“让他们骂呗，不管怎么设定都会有人骂，这世界上奇葩的人很多，神界官方早就料到了。”张黛珊笑着说道。

　　“不过这种设定，我很喜欢。”谭楚点头道。

　　“你看到没有，那天上午报名之前，我会登台表演哦。”张黛珊美丽的脸上笑意盈盈。

　　“珊姐，你开的演唱会场次，比我看的电影还多，干嘛还这么兴奋。”谭楚疑惑了。

　　“死东西，这次是我最后一次登台表演，我准备在这个场合正式宣布退出娱乐圈，你说重要不重要？”张黛珊笑骂道。

　　“呃……珊姐，你真的以后不参加任何演出了？”谭楚眨着眼睛惊问道。

　　“是啊，这是我早就打算好的，本来我进入娱乐圈，就是为了气一气张元鑫，取得现在的成就也出乎了我的预料。”张黛珊淡淡说道。

　　“哎……你只要说出这个决定，好多粉丝肯定要流泪了。”谭楚摇着头笑道。

　　“没办法，试过几次，这次我下定决心了。”张黛珊有些神伤的说道。

　　“好吧，珊姐无论做出怎样的决定，我都无条件支持你。”谭楚说道。

　　“这还差不多，奖励你一个。”张黛珊笑着捧过他的脸蛋，轻轻的波了一个，便笑着跑出了房门。

　　呃……感受着脸蛋上香喷喷的唇印，谭楚呆住了。

　　又看了一遍比赛规则，他便关掉电脑，坐在转椅上拿出手机，给小郭拨打过去。

　　这个时间，他应该已经下线了……

　　对于曾经的室友，小郭的生活习惯，谭楚非常了解。

　　“喂，楚哥，吃了没。”小郭的声音传来。

　　“吃过了，马上要比赛了，你这次有追求么？”谭楚笑问道。

　　“我能有什么追求，只要不被人虐就行了，不过陆叔叔给我下了死命令，最低要进前一百，不然打烂我屁股。”小郭苦笑着说道。

　　“呃……选拔赛前一百，这个要求应该不难啊。”谭楚无语道。

　　“不是选拔赛前一百，是决赛前一百呢，我的命好苦啊。”小郭卖萌道。

　　“去死吧你，说正事，陆指导既然给你定了任务，你就安心打比赛，不要疯疯癫癫的。”谭楚说道。

　　“放心吧楚哥，就算我不在意，不过陆凯文教出来的徒弟，我也要为陆叔叔长脸。”小郭笑道。

　　“这样就好，过两天我去SH接你们来这里。”谭楚笑道。

　　“楚哥，工作室差不多了？”小郭惊喜的问道。

　　“是的，比赛后天开启，但是工作室明天下午就可以开始入住了，现在刘姐帮我布置最后的办公和家具用品。”谭楚回答道。

　　“太好了，我这就告诉陆叔叔，让他准备收拾行李。”小郭笑着大呼道。

　　“嗯嗯好的，你们准备吧，我明天晚上坐飞机去接你们。”谭楚笑呵呵的说道。

　　两人商量好时间，由小郭来订机票，两人便结束了交谈，收起手机。

　　谭楚走到阳台上，点上一支烟，心中久久不能平静……

　　经历了这么多事情后，他终于走到了最关键的节点！

　　这次竞技大赛，名为官方活动，实际上是为世界竞技联赛的开幕，做着最后的准备……

　　根据张黛珊和林雨柔透露的消息，竞技大赛决赛冠军产生，大赛落幕的那一刻，便将是这次大赛的主持人，张黛珊宣布神界联赛进入筹备期，大肆展开宣传的那一天！

　　神界中已经全面开启了乱世征途，而在游戏外，更大的活动即将开幕了……

　　抽完一支烟，谭楚心中恢复了一些平静，便躺上控制椅，重新登陆游戏。

　　唰！

　　白色光柱闪耀中，他出现在暗影城的制作基地。

　　竞技大赛时间确定，明天就要开始工作室的入驻，谭楚决定下午将所有事情安排完毕。

　　“雪美女，月儿，你们不是想要加入工作室么，晚上收拾好行李，明天我来接你们和小郭。”谭楚笑着说道。

　　“好哇，等了这么长时间，工作室终于装修好了！”冥夜雪兴奋的说道。

　　“嗯嗯，我和姐姐晚上就收拾东西。”冥夜月激动万分。

　　她们早就知道狂兽工作室的大约开放时间，但是真的等到了这一刻，还是让她们感到万分的高兴。

　　谭楚立即召集冥夜苍峰和时总等指挥官，开始确定首批进驻工作室的核心玩家……

　　工作室的宿舍楼有人数限制，无法容纳所有人，只能进行不断的筛选……

　　好在这项工作早就已经进行，谭楚随口一问，冥夜苍峰和两位时总，立即拿出了拟定好的名单。

　　“好的，名单上面的人，立刻收拾包裹，BJ市的明天上午9点来工作室帮忙，其他人晚上之前赶到。”谭楚说道。

　　“明白！”所有人兴奋的回答道。

　　花费大量金钱的狂兽工作室，终于也要如期的正式开始运营了……


第1767章 陆指导的心思

　　谭楚开始布置着工作室的筹备情况，决定了第一批入住工作室的人员名单……

　　冥夜雪和冥夜月姐妹、大血包和母蚊子夫妇、陆指导和小郭师徒俩、冥夜苍峰和冥夜幽羽等军团管理层，以及时秋声和时秋彤两兄妹，在带着几个生活职业玩家的管理，总计二十六人。

　　这些人里面，没有包括张黛珊、无痕、风中落叶、嘟嘟熊等人。

　　他们倒是都想来，不过这些人现实中牵绊太多，不是想来就能来的。

　　张黛珊早就决定了想要搬到工作室，但是经过深思熟虑之后，大明星改变了主意。

　　她的身份太特殊，如果搬去工作室住，那些暗中保护她的人势必也会跟着过去。

　　而且现在，她与神界的代言合同还有半年时间才会结束，为了应付官方随时都有可能展开的活动，她只能继续留在别墅中……

　　“小兽兽，记得哦，我的房间不准备给别人住。”张黛珊警告道。

　　“明白了珊姐，那件房子我给你留着。”谭楚笑道。

　　“这还差不多……”张黛珊娇笑道。

　　一群人商量好明天的事情，便开始研究这次比赛的赛制……

　　“老大，这种天梯挑战赛我以前在别的游戏中见识过，要是按照神界官方的这种设定，到时候竞争一定会很激烈哦。”风中落叶说道。

　　“是啊，十天以后天榜结束，还能够占据前一百名的人，那绝对是百战的高手，实力毋庸置疑。”冥夜苍峰感叹道。

　　“所以说，这次天榜争夺赛，不仅是实力的考量，而且更是对于一个选手应付各种情况的残酷考验，神界官方用心良苦啊。”谭楚笑着说道。

　　“也是啊，神界中这么多玩家，要想让谁都心服口服，也只有这样排名才能办到。”冥夜月说道。

　　“你们说的好深奥哦，我怎么有些听不懂，照我说，咱们管他那么多，一路往上冲呗，干掉一个是一个。”冥夜雪无所谓的说道。

　　哈哈……

　　众人被她的话逗乐了，纷纷大笑不已……

　　“怎么，我又说错了？”冥夜雪不解的看着众人。

　　“你没说错，你说的是大实话，这次比赛没有赛制规则可以利用，大家往前冲吧。”谭楚笑道。

　　神界这次比赛开启后，每个玩家每天拥有挑战十次天榜的机会，可以挑战第一到第一千名玩家的机会。

　　但是，系统强制规定，每天玩家们不论排名多少，都必须先挑战前一百名三次，然后就随意了……

　　这是系统故意设定的一个规则，就是防止那些高手们故意避战，将机会留到最后一天才挑战天榜。

　　所以说，这样一弄，连谭楚都无法保存实力了，除非故意输……

　　但是，官方好像没有这么容易糊弄吧……

　　竞技场还未开启，众人都暂时弄不清楚具体的原因，随意商量了一下便各自散去，开始继续布置城市和军营的建设。

　　此时的暗影城，已经初具大城市的规模，虽然很多建筑尚在扩建中，不过一幢幢高大的亭台楼阁，将这座玩家们的城市，变成了直追系统主城的超级城市！

　　高达近二十米的城楼上，一座座黑色的能量炮塔高高矗立着，加上铁叮大师的石弹塔，让暗影城已经拥有了超级的防御体系。

　　整座城市，正在矮人工匠们的努力下，开始飞速的发展。

　　谭楚不禁有些暗暗得意，如果不是将矮人族绑在这座城市中，恐怕以玩家们的能力，根本没有办法建设一座大型的城市。

　　众人走在街道上，惊奇的看着城内的一切，唯一美中不足的是，这座城市中的玩家数量太少了，欠缺了一点点人气。

　　“猛兽，什么时候我们才能与黑暗阵营的玩家们停战，让他们来这里发展？”冥夜雪问道。

　　“是啊，这么漂亮的城市，要是只有我们在这里，实在有点浪费哦。”冥夜月点头道。

　　“没事的，我们建国以后，应该可以继续发展种族势力，这里的人会越来越多的。”谭楚笑着说道。

　　“可是老大，邪魅之原这里地图面积虽然广大，但是却没有怪物，我担心不会有多少人愿意加入我们。”无痕担忧道。

　　“这个倒是，但是我们不会一直呆在这里，下一步进军神陨之地。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，那里的地图到处都是峡谷，我们要占山为王了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“等我们工作室正式开始运行之后，就准备全体进入神陨之地！”谭楚望向南方，心思已经飘到了那块神秘的地图中……

　　上次龙族之旅，众人只是在凤灵的指引下，一条直线冲向圣湖平原，整片神陨之地的地图，他们的探索程度还不到5%……

　　也就是说，在这块地图里面，还有巨大的空间等着他们去探索，尤其是神泣之铁的下落，更是谭楚急于想要弄到的材料。

　　不过，他却不知道，此时的神陨之地，已经闹得天翻地覆了……

　　……

　　一下午的时间匆匆过去，谭楚带着人布置好明天的任务，便准备开始筹划工作室的开启。

　　到了晚餐时分，他和张黛珊同时下线，准备吃过晚餐，便驱车前往工作室……

　　唰！

　　淡淡白光闪过，谭楚离开了游戏。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，他立即走出房间。

　　从口袋里摸出手机，只见上面已经有一条未接的短信……

　　小郭发来的，谭楚疑惑了。

　　楚哥：陆叔叔说你不用来SH了，我们今天晚上就准备过来。

　　……

　　短信上短短的一句话，顿时让他疑惑万分。

　　不是说好了，明天打理好工作室的入住事宜之后，晚上去SH接陆指导的吗，他们怎么今天就要过来？

　　疑惑的谭楚，立即拨打陆指导的手机……

　　“小谭，你是不是为我今天来的事情，专门打电话来问的？”陆指导笑着说道。

　　“是的，陆指导，您过来当然由我来接您，怎么能让您……”谭楚恭敬的说道。

　　“没这个必要，我决定了，今晚就过来，暂时先住酒店，顺便和几个老朋友聚一聚，你就不用管我了。”陆指导说道。

　　“那多不好意思，您想住哪里，我来给您订酒店。”谭楚赶紧说道。

　　“你不用这么客气，我只是想着在正式开展工作之前，先找老朋友问问情况，你忙你的，我明天下午再去你的工作室。”陆指导淡淡笑道。

　　“那好的，我明天在工作室恭迎陆指导。”谭楚说道。

　　结束电话，谭楚赶紧拿起手机继续拨打电话，通知冥夜两位美女，今天就提前过来。

　　他不知道陆指导究竟有什么安排，这个竞技圈的大神人物，这么做肯定有他的特殊安排……


第1768章 视父如仇

　　在谭楚的安排下，冥夜两姐妹赶紧收拾起行装，并与小郭联系，打算一起动身前来BJ市。

　　收起手机，谭楚大步走向餐厅，开始快速的准备起晚餐来……

　　张黛珊吃过晚餐还要去神界官方总部排练，于是两人便一起走下楼，来到车库旁。

　　张黛珊开出一辆黑色的SUV，谭楚打开车门跳上副驾驶，两人便驱车离开别墅，向着夜色中的都市驶去……

　　驶出豪华别墅区，车子顿时进入了喧嚣的现代都市中……

　　绚丽的霓虹灯，长龙似的车流，让谭楚顿时睁大了眼睛，兴奋的看着眼前的一切。

　　对于他来说，随着工作室即将开放，他终于有机会真正接触到这座现代化的大都会了……

　　黑色SUV平稳的在街道上快速行驶，穿过一条条宽大的街道，逐渐向着城郊的位置驶去。

　　“小兽兽，我送你过去就直接走了，你在工作室等我，我彩排完了再来接你。”张黛珊笑着说道。

　　“嗯好的，珊姐你要是忙不过来，我打车回去也行。”谭楚笑道。

　　“千万别打车，别墅区你进不去的。”张黛珊笑道。

　　“呃……这个，好吧，我等你。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，你真的准备明天就搬出别墅？”张黛珊有些不舍的问道。

　　“是啊珊姐，工作室是我的重心，我必须守在这里，还要接受陆指导的培训。”谭楚说道。

　　“可惜啊，我现在吃你做的饭菜，口味已经养刁了咋办。”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐放心吧，我要努力几年，然后让你一辈子吃我做的饭菜。”谭楚郑重的说道。

　　刹那间，张黛珊突然将车子开到了路边停下，转过头紧盯着谭楚的双眼……

　　只见她的美眸中，两行清泪缓缓流下，快速解开安全带，娇躯飞快的扑进了他的怀中……

　　“感谢你小兽兽，你这句话，是我听到过的最不像情话，却是最感动人的一句话。”张黛珊柔柔的说道。

　　“珊姐，我不会说这些什么情话，但我说的是真的。”谭楚轻抚着入云的秀发，喃喃说道。

　　“我信你！”张黛珊微微点头道。

　　两人就在车里面，静静的拥抱在一起，再也没说一句话……

　　温馨的时刻慢慢流逝，张黛珊依靠在谭楚的肩膀上，眨着美丽的眼睛，似乎在想着心事……

　　“小兽兽，你说……我要是退出娱乐圈，再和张元鑫脱离父女关系，我们可以就这样安静的生活吗？”张黛珊问道。

　　“啥……脱离父女关系！”谭楚被她的忽然想法吓到了。

　　他知道张黛珊和她关系很差，却没想到竟然视父如仇！

　　“是啊，他在我们的头顶，就是一个巨大的阴影，即使他同意你和我交往，你的存在对于他的家族来说，也是一个非常麻烦的事情，所以我打算放弃财产继承权，估计她们就不会老盯着我了。”张黛珊说道。

　　“珊姐，财产不重要，问题是我跟你的父亲谈过一次，他对你可是一直很关心的，作为父亲来说，他不应该遭受这样的待遇。”谭楚摇着头劝道。

　　“你别替他说好话，我不爱听。”张黛珊立即坐直身体，冷冷的洗上安全带，继续发动了车辆……

　　“珊姐，他有钱我们不要便是，可是不管怎么说，他也是你的父亲。”谭楚劝道。

　　“这样的父亲，除了带给我悲痛的回忆，他什么也做不，我们别提他了，我送你去工作室。”张黛珊摇摇头，加速驱动车辆，冲向大路的尽头……

　　谭楚心中无语，他明白，这两父女的心结已深，很难解开了。

　　或许是张黛珊母亲的死，对于她的打击太大，让她永远也无法释怀……

　　他不好再开口劝和这对父女，只能默默的看着车窗外，看着街道两旁的景物快速后退，车子进入到了郊区的范围中……

　　十几分钟后，黑色SUV终于来到了那间小工厂的前面，也就是狂兽巢穴的大门前。

　　“我送你到这儿，晚上来接你。”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐路上小心。”谭楚点头道。

　　他打开车门跳下去，两人挥挥手告别，车子立即发动，驶入了夜色中……

　　谭楚目送张黛珊远去，这才转过身，走向精致的铁栏门前。

　　这个时候，只见大门的一侧，已经挂上了一个大型的招牌，上面赫然出现了一行大字……

　　狂兽网络发展工作室！

　　一只金色的虎头，便成为了这间工作室的正式LOGO……

　　谭楚惊喜的看着这块招牌，尤其是那只虎头，更是让他惊喜万分。

　　因为这个LOGO的创作来源，竟然是以他在游戏中，变身为狂兽骑后的猛虎形状设定的……

　　而且这个图标，还是张黛珊亲自发给刘姐，让她特意制作上去的。

　　谭楚还在为这个图标感到惊喜的时候，门房的陈伯已经发现了大门外这个鬼鬼祟祟的家伙。

　　“是谁啊？”陈伯举着一个大号的强光电筒，直接照射在谭楚的脸上，顿时刺得他双目发晕。

　　“啊！是谭先生，您来了。”陈伯看清楚他的样子，赶紧笑着放下电筒，叮叮当当帮他打开铁门。

　　“陈伯好。”谭楚笑着走进去，很满意这位门房大爷的警惕性。

　　作为神界这款游戏的工作室，一般情况下玩家们都在游戏中，对于外界的情况毫不知情，他就需要一个尽职负责的人来保证安全。

　　“谭先生，不好意思啊，我没看到是您。”陈伯不好意思的说道。

　　“陈伯，您做的很对，要是您保持这种警惕性，我就您加工资。”谭楚笑道。

　　“真的啊，谢谢谭先生。”陈伯的老脸上，顿时笑的变成了一朵花。

　　谭楚走进小广场，看着焕然一新的场地，不由得兴奋不已。

　　三层的宿舍楼，外墙上贴满了精美的陶砖，在灯光的照耀下散发出缤纷的色彩。

　　就在谭楚对面的广场一侧，甚至还建起了一排停车的车库……

　　几辆轿车停在里面，貌似还有刘姐的那一辆。

　　明天工作室就要交付使用了，这位负责的助理大姐，正在最后的忙碌着。

　　谭楚好奇的看着传达室这边的一排建筑，紧挨着门房的，是修葺一新的大餐厅和厨房。

　　二楼上被加盖了一层简易的楼房，上面就是他要求的健身活动中心。

　　一排长梯连接着上面，长梯的一端就靠近狂兽巢的大门……

　　但是下一秒，谭楚呆住了……

　　只见白色宫殿一般大气的狂兽巢大门上面，一幅巨大的广告画，让他顿时双眼发直……

　　这幅比窗户还要巨大的宣传画上，居然是神界游戏中的一幕场景！

　　这是一位美丽的女神，骑乘在一头白色巨虎背上，正在展开战斗的场面……


第1769章 聘请管家

　　只见美若仙子的张黛珊，手持金色法杖，身穿着朱雀舞天裙，绝世的风姿光彩照人。

　　她骑乘在一头白色巨虎的背上，正向着一座闪烁着红色光柱的祭坛冲去……

　　无数邪族修罗杀神手持巨斧，狂暴着向他们冲来，此时白色巨虎已经腾空飞跃，在这些怪物的头顶上向前猛扑！

　　啊……

　　这不是……失落之地的那一幕画面，又是谁把它截图下来了？

　　谭楚惊喜的站在广场中央，似乎明白了一些什么……

　　肯定是那个幕后的策划团队的注意，故意利用张黛珊的影响力，将这幅图摆在这里，作为工作室的形象招牌。

　　可惜的是，看不到谭楚的人形模样……

　　不过这幅巨型宣传画的震撼效果，还是让他感到非常满意。

　　美丽的张黛珊，拥有许多美女迥然不同的特殊气质，这也是她能成为当今超级天后的魅力所在。

　　她天生就是一个衣架子，不论穿什么都好看，当然，见识过她曼妙的身段的谭楚可不这么想。

　　呆呆的看着这幅巨型广告图上的美丽女神，谭楚竟然看呆了……

　　她现在是我的女朋友了，这不是做梦吧？

　　一个山村里出来的小网管，竟然追到了无数人梦中的女神，连他自己都恍如梦中。

　　心中震撼的他，呆滞了半分钟之后，才向着狂兽巢的大门走去。

　　这时候，大门内灯火通明，无数人影在里面晃动。

　　疑惑的谭楚大步走进去，只见刘姐站在里面，指挥着一大群清洁工人，正在最后打扫这间庞大的工作室。

　　谭楚站在门口，已经被装修一新的工作室完全震撼了。

　　地面上，五颜六色的地砖，组合成一幅幅神界中的各种场景，这是刘姐特意在工厂定制的工作室专用地砖。

　　休闲区紧靠在巨型的落地窗旁，咖啡桌，沙发，鲜花……将休闲区点缀的格外有些小资情调。

　　台球桌加上半个室内篮球场，可以让工作室的玩家们下线之后舒缓精神。

　　待客区显得庄严大气，透明玻璃墙隔成的房子中，数排沙发加上精美的茶几，看着让人异常舒适。

　　接下来，便是工作室的核心部分了……

　　一排排单独的小隔间里面，不仅可以放置控制椅，还专门设置了呼叫器，即使玩家们在游戏中，也可以通过呼叫器将现实世界中的事情及时联系到他们。

　　每个工作间，都可以容纳两个玩家的控制椅摆放在里面，并且每个房间都有冷暖中央空调的管道和独立的空气净化系统。

　　一楼数排的小隔间，足可以让上百玩家同时在线……

　　而且在谭楚左手边，远远的靠墙位置，只见一道精美的转盘似的圆形楼梯，直通工作室的第二层核心区域。

　　这里是谭楚和高级指挥官们专用工作区域，以后狂兽族的重大决策，都将从这里诞生……

　　谭楚惊奇的看着眼前的环境，已经被震撼的呆住了……

　　他原以为，只要能将这个废旧的工厂，改造成当初他工作的东升网吧那样的环境，就已经相当满足了，但是现在出现在他眼前的，却是一个高档的豪华会所！

　　“谭先生，您来了？”刘姐正在指挥工人们最后的清洁工作，一转身便发现了谭楚的到来。

　　“刘姐，太不可思议了，你做的太好了。”谭楚兴奋的说道。

　　“老板满意就行，我还怕您认为不好呢。”刘姐笑道。

　　“很满意，完全超出了我的想象。”谭楚惊讶的看着四周，到现在都不敢相信，这里以后将是他的产业……

　　作为工作室的老板，谭楚是这里的绝对BOSS，张黛珊不过是生意合伙人，是他的投资商而已。

　　说白了，谭楚拥有狂兽工作室的百分之百管理权，张黛珊只是他的债主而已。

　　“谭先生，你快看看还需要什么改进的地方，趁着工人们都没走，正好可以重新改动一下。”刘姐问道。

　　“我看看啊……”谭楚顺着一楼的宽阔通道，仔细查看了一遍各个工作间的情况……

　　这里的布置让人感到非常舒服，甚至超出了他现在别墅中的游戏环境。

　　谭楚一路走向靠墙的楼梯，乌黑铮亮的楼梯扶手，坚固的楼梯，让他满意的顺着圆弧型的长梯，走向了二楼……

　　刘姐跟在身后，陪着他视察这里的情况。

　　走上楼梯，二楼上迎面就是一道封闭的保险门，这是谭楚要求的安全措施。

　　毕竟整个工作室的核心部门都在这里，包括财务室和储藏室等等……

　　刘姐掏出一串钥匙，帮他打开门……

　　一瞬间，一个美丽的环境展现在谭楚的眼前。

　　门后面是一间精致的客厅，沙发和茶几摆放的整整齐齐，迎面还有一个小型吧台，后面的酒柜让谭楚感到有些望而生畏。

　　吧台两侧，各有两个通道，左侧是通往谭楚和管理层玩家登陆游戏的区域，右侧是通往财务室、储存室、会议室的区域。

　　简单的说，二楼上被划分成办公区和游戏区两大部分。

　　谭楚好奇的先走向右边，看看办公区的设施。

　　只见一条长廊的两边，各自分布着四间办公室，长廊尽头的那扇门，是财务室和储存室的办公地点。

　　“谭先生，这间是会议室，这间是待客室，这间可以做人事部……”刘姐笑着一一为他介绍。

　　“刘姐，你有兴趣留下来工作吗？”谭楚看完这里设施，不禁转身问道。

　　他早就对刘姐的办事能力非常欣赏，现在张黛珊决定了退出娱乐圈，也就意味着刘姐即将失业，现在正是挖人的好时机。

　　“谭先生，这件事情张小姐已经跟我说过了，我也考虑了很久，原则上不反对为您打工，只是不知道您给我什么职位和薪水。”刘姐笑着问道。

　　“刘姐，以你的能力，我肯定不能大材小用，我想聘请你担任我工作室的常务副总，处理工作室的大大小小各种事宜，月薪6万加年底分红，大约每年可以给你100万。”谭楚说道。

　　他已经在张黛珊那里问过刘姐的待遇，以前做助理的时候，刘姐每年可以拿到50万左右的年薪，加上各种福利，也就是60万出头。

　　所以，为了留住这个办事能力全面，又极为负责的女子，谭楚不惜开出高价来……

　　虽然看起来这个薪水有些偏高了，不过他很清楚，一旦刘姐留下来，整个工作室的琐碎事情，便完全不用他再去操心了。

　　他给刘姐预留的岗位，便相当于整个狂兽工作室的总管职位，全面处理游戏外的所有事情。

　　这也是他和张黛珊商量过后，得出的一致意见，这个办事能力极强的刘姐，绝对可以胜任这份工作。

　　只要有她在，狂兽工作室便能井井有条的开始运行，他也能够后顾无忧的开始神界争霸之路……


第1770章 第一批客人

　　谭楚为了能够将这位能力极强的刘姐留下来，毫不犹豫开出了近百万的年薪。

　　只是不知道，刘姐的答复将会是怎样的……

　　“刘姐，你看这个条件怎么样？”谭楚问道。

　　“这个……你和张小姐商量过吗？”刘姐有些为难的问道。

　　她和张黛珊的助理合同还没到期，现在就与别人谈合同，似乎有些不太妥当。

　　“刘姐放心吧，珊姐也希望你能帮我。”谭楚笑着说道。

　　“好吧，既然珊珊开口了，我答应您的条件，可是我事先声明，您要我做的工作很繁琐，稍微不注意就会出岔子，而且管理这种工作很容易得罪人，您可要多担待着点。”刘姐犹豫着说道。

　　“放心吧，只要你答应接受这份工作，以后工作室里的事情你可以列出一些规章制度来，我看谁敢故意捣乱。”谭楚呵呵笑道。

　　他可是非常清楚，这群狂兽族的玩家们一个个都是惹事的祖宗，要管住他们可是件困难的工作。

　　“那就这么说定了，我愿意接受您的聘请。”刘姐点头道。

　　“刘姐肯来帮忙，实在是太好了，这样吧，合同的事情等工作室稳定下来以后，我们专门签订，这几天还请刘姐忙碌一些，聘请时间按照今天的日期。”谭楚笑着说道。

　　“好的，谭先生放心，我会把这里当成我自己的家，用心管理的。”刘姐笑着说道。

　　“走，我们再去看看游戏区。”谭楚笑道。

　　离开二楼办公区，两人又来到左边的核心玩家游戏区……

　　这里的工作室更大一些，而且环境更加高档……

　　每间工作室里面，设置的有可调节式的控制椅支架，玩家们可以按照自己的习惯，设定跟中角度的身体姿势。

　　而且在游戏区里面，专门设定了一个小餐厅，这是给核心玩家们用餐和休息的地点……

　　一旦当神界中出现什么紧急事件，无法离开游戏太长的时间，或者是夜晚下线肚子饿了，都可以在这里用餐或者宵夜。

　　可以说，在工作室装修之初，谭楚便利用多年的网管经验，结合玩家们的需要，将这件工作室的各种功能考虑进去了。

　　在这个地方游戏和生活，绝对将是玩家们的天堂……

　　谭楚最初的设想，刘姐已经全部帮他完成了，看着崭新的工作室，谭楚心中兴奋万分。

　　“谭先生能满意，我终于可以长出一口气了。”刘姐笑着说道。

　　“嗯，我不是一般的满意，恨不得今晚就搬到这里来。”谭楚兴奋的说道。

　　他带着刘姐，仔细的查看着二楼的所有设施，包括提供给烟民吸烟的抽烟区都仔细观察了一遍。

　　一个小时之后，两人离开宽敞的游戏区，穿过中间的大客厅，走下了旋转楼梯……

　　在刘姐的陪同下，这次他认真的看了一遍玩家们登陆游戏的工作间，还有各种设施是否符合他的要求……

　　不知不觉，时间过去的很快。

　　一个多小时过去，他和刘姐极为认真的查看着工作室的各种情况，毕竟这里曾经是破旧的厂房，他要检查了再检查，直到一切都没有问题才行。

　　毕竟这是他生命中第一次创业，又花掉了大量的金钱，必须谨慎一些……

　　正当谭楚还准备看看其它的，比如卫生间等等辅助设施的时候，突然看见大门口一个人影冲进来，居然是陈伯来了……

　　“谭先生，外面来了不少人，说是这里的员工，可是我一个都不认识，想请你去看看。”陈伯说道。

　　“这里的员工？”谭楚有些莫名其妙，今天晚上没有人来这里报道啊？

　　因为明天，才是工作室正式开启，成员们前来报道的时间……

　　“走，看看去。”谭楚疑惑的跟着陈伯，走出了巨大的狂兽巢穴。

　　走出大门后，他果然发现在院落的另一端，大门口十几个人影闪烁，一群人站在门外等待着。

　　“狂兽老大，是我们啊。”冥夜苍峰的声音传来。

　　“猛兽，我也在这里。”冥夜雪娇呼道。

　　“狂兽哥哥，快开门啊。”冥夜月清脆的声音响起……

　　啊……

　　她们这么快就到了？

　　谭楚拿出手机一看，此时已经到了22点多了，赶来此地和检查工作室的环境，花费了他不少时间。

　　“来了，大家别急。”谭楚点点头，示意陈伯可以打开大门。

　　“真的是这里的员工啊，我可要把他们认清楚，以后免得把他们所在外面了。”陈伯笑着，大步向着铁门走去，顺手掏出钥匙……

　　当啷……

　　大门打开，一群人提着行李走进了大门，紧接着，三四辆小车也开了进来，停在院子中心。

　　“狂兽，又见到你了。”冥夜雪笑着扑过来，抓住他的手臂猛力摇动着……

　　“哇……好漂亮的工作环境，比我们学校还要漂亮，姐姐快看，那里还有我们上次游戏中的截图呢，珊姐真的把它做成宣传海报了……”冥夜月惊呼道。

　　“真是啊，好帅气的广告画！”冥夜雪瞪大了眼睛。

　　“狂兽老大……不，老板，苍峰前来报道。”一个身材高大，脸型与游戏中毫无二致的壮汉，走到谭楚面前笑道。

　　“老板，幽羽前来报道。”一位清秀的年轻人，赫然正是冥夜幽羽。

　　“老大，落叶来看你了。”熟悉的声音传来，只见一辆白色的玛莎拉蒂豪车上面，一个帅气的小伙子笑着钻出来……

　　风中落叶……果然是土豪啊，只是看着他的车，就知道这个家伙似乎不差钱。

　　“你们……你们怎么都来了？”谭楚惊喜的看着一群熟悉的家伙，现实中好多人都是第一次见面。

　　“雪儿和月儿说今天飞机到，我要下线接机，他们听说了都要跟来。”冥夜苍峰笑道。

　　“反正老大不在，暗影城里面又没有我们什么事情，我们就来看看老大，顺便看看新工作室的情况。”风中落叶笑道。

　　“那好，大家跟我来，看看我们的新环境。”谭楚笑着招招手，示意众人将两个美女的行李先放在外面，便带着他们前往狂兽巢……

　　众人兴奋的看着巨型海报，都在为这里的情况感到惊讶。

　　不过，吃惊的事情还在后面……

　　等众人跟在谭楚身后，走进这间工作室的瞬间，他们一个个瞪大了眼睛，张大了嘴巴，震撼不已……

　　“哇，好漂亮的工作室，赚到了！”冥夜雪大声欢呼道。

　　“我不是做梦吧，竟然有这么好的环境……”冥夜苍峰不敢置信的说道。

　　“老大，我改变主意了，我也要搬过来。”风中落叶震惊的说道。

　　眼前的一切，让他们竟然有种错觉，仿佛这里是游戏中的幻境一般，是虚无缥缈的存在……


第1771章 宵夜行动

　　看着眼前的环境，让一群人惊讶的瞪大了眼睛……

　　他们曾经在一起开着玩笑，想象过新工作室的未来模样，但是没有一个人会想到，狂兽巢竟然是这么一个让人惊叹的超级豪华工作室！

　　工作室的外墙上，四块厚厚的透明玻璃幕墙，让这里的空间在白天丝毫不会感到幽暗，而且在玻璃幕墙的周围，还匠心独具的设置了很多水池……

　　清澈的水池里面，小鱼儿游来游去……

　　地面上有些地方被故意流出了一座座花坛，绿树鲜花刚刚移植过来，看上去就像是神界中的野外森林一般。

　　工作室中间，宽敞的过道将休息区与工作区分开，那一排排密集却又宽敞的工作间，便是玩家们登陆游戏的地方。

　　看着眼前的一切，就连见多识广的冥夜苍峰和风中落叶等人，都被彻底惊呆了……

　　“老板，您这可是花费了不少钱啊！”冥夜苍峰惊叹着说道。

　　“没花多少钱，老板虽然大方，但是我也不能让他太破费，这些室内的装饰和花卉，都是我想办法从朋友那里弄来的。”刘姐笑着说道。

　　“这位是……”众人看着刘姐，感到有些疑惑……

　　“我来介绍，这位是新任的工作室常务副总刘姐，处理工作室里面的日常管理工作，为我们解决游戏以外的所有麻烦事情，让我们只管在神界中往前冲，不用操心其它事情。”谭楚笑着介绍道。

　　“刘姐好。”两位美女立即甜甜的叫道。

　　“两位美女好。”刘姐笑着点头。

　　“你们看到的工作室，全部是刘姐一人经手的，我只是提出想法而已。”谭楚笑着说道。

　　“刘姐真厉害。”众人惊讶了。

　　“她是珊姐的私人助理，当然厉害了。”谭楚笑着说道。

　　这一下，众人更是对刘姐佩服不已……

　　“大家跟我来，看看我们的工作环境……”谭楚招招手，带着这群人向着螺旋楼梯走去……

　　一路观看下来，众人的惊呼声不绝于耳……

　　兴奋的两位美女，恨不得立即把控制设备摆好，就在这里登陆游戏了……

　　风中落叶更是揪心不已，他也想来工作室，可是他却因为家里的限制，无法达成这个目标。

　　“苍峰兄，你明天早上要早点来这里，准备将入驻工作室的玩家全部分好房间和工作间。”谭楚说道。

　　“明白，我早点赶过来。”冥夜苍峰点头道。

　　“幽羽兄，你和月儿明天最忙碌，人手不够的话我再派人帮你们。”谭楚说道。

　　这是早就安排好的事情，冥夜幽羽和冥夜月以前在冥夜军团中，便是专门管理人事部门的职业玩家，他们明天的任务，便是跟每个进驻工作室的玩家，签订正式的用工合同。

　　“不用了老板，明天也就是几十个人，我和月儿忙的过来。”冥夜幽羽笑道。

　　“时总他们的人距离最远，大约下午才能赶到，你们要给他们留房间和工作间。”谭楚说道。

　　“明白了。”众人郑重的点头道。

　　看完了工作室的环境后，每个人此时都充满了雄心壮志，老板如此给力，他们怎么也不能拖后腿吧？

　　现在狂兽巢工作环境的豪华程度，连名门俱乐部的一线战队的训练地点都赶不上这里，可见谭楚对于神界这款游戏，已经准备大肆投入了！

　　简单的安排了明天的工作室任务，这时候他的手机也响了……

　　“小兽兽，你还在工作室吧，我已经快到了。”张黛珊的声音从听筒里传来。

　　“是啊，雪美女和月儿，还有苍峰兄他们都在这里，你快来吧。”谭楚笑着说道。

　　“哇，她们这么早啊，我马上就来，你让陈伯开门。”张黛珊也被惊到了，顿时着急的说道。

　　挂掉电话，看着疑惑的众人，谭楚笑了笑，立即告诉他们珊姐即将到来……

　　“珊姐，我要去接珊姐。”冥夜雪顿时兴奋了。

　　“一直没见过真人，终于可以看到大明星了。”其他人全部惊喜不已。

　　一群人立即跟着谭楚，快速从二楼走下去，来到了传达室前。

　　谭楚让陈伯打开大门，没过两分钟，就见街道远处驶来一辆黑色SUV，快速驶进大院中。

　　车子缓缓停下，车门打开，身材婀娜的大美女惊喜看向众人……

　　“珊姐。”两个美女已经飞快的扑向了她。

　　“雪儿真漂亮，月儿好乖巧。”张黛珊笑着搂着她们，高兴的说道。

　　“珊姐才迷人呢，我们女孩子见了都受不了，也不知道那个木头怎么能忍受这么久。”冥夜雪笑着说道。

　　呃……

　　瞬间，所有男性同胞呆滞住了，看向一脸尴尬的谭楚……

　　是啊，如此倾国倾城的大明星，老板是不是男人？

　　不过所有人都不知道，他们之间，已经暗中确定关系了，只是没有公开让众人知道而已。

　　“张小姐，你好。”众人纷纷礼貌的与她打招呼，对于工作室的最大投资人，就相当于他们的衣食父母一般。

　　“大家好，你们也不早说，我和谭楚好请你们吃晚餐啊。”张黛珊笑着说道。

　　“不急不急，以后有的是机会。”冥夜雪笑道。

　　“怎么样，大家对环境还算满意吗？”张黛珊问道。

　　“很满意，简直超过了我们的期待，不是，超过期待中的工作室百倍千倍不止呢！”冥夜月兴奋的说道。

　　“那好啊，今晚两妹子不要住在这里，跟我去凑合一夜，明天我们再来布置工作室。”张黛珊笑着说道。

　　“好啊……”两个美女高兴的点着头，兴奋不已。

　　众人立即将两人的行李，以及控制设备抬到传达室让陈伯保管，准备暂时离开这里，明天再来处理正式的开业工作。

　　“我还要指挥人把最后的清扫工作完成，你们先去休息吧。”刘姐笑道。

　　“那麻烦刘姐了。”谭楚点点头，示意众人上车……

　　“今天难得聚在一起，我们去宵夜吧。”冥夜雪提出建议。

　　“宵夜……”张黛珊眨着眼睛，顿时激动了。

　　作为超级大明星的她，已经记不清上一次在街头宵夜，是什么时候的事情了……

　　“可是，珊姐好像不能这么去吧？”冥夜月似乎想起了她的身份。

　　“没事，弄顶帽子遮挡一下，还有我们这么多人挡住，谁能认得出珊姐，何况我们去订个包厢，更加没人打扰了。”冥夜雪笑道。

　　“这个……”谭楚倒是想请众人宵夜，不过就不知道张黛珊愿不愿意……

　　“算了吧，张小姐跟我们去宵夜有些不合适，我们下一次再去吧。”冥夜苍峰说道。

　　“没事，我车上有墨镜和帽子，这是准备应付特殊情况的行头，大家就去宵夜吧。”大美女不忍扫他们的兴，便笑着说道。

　　“好喽，宵夜去了。”冥夜雪激动的说道。

　　众人摇着头笑着，各自钻进车辆中……

　　谁也不会知道，这次偶然提起的宵夜行动，居然引发了一场风波……


第1772章 情敌偶遇

　　谭楚和冥夜两姐妹坐上张黛珊的车，其他人纷纷选定车辆，便在陈伯的注视下，一辆辆开出了狂兽工作室的大门……

　　“两位美女，准备去哪宵夜？”张黛珊开着车笑问道。

　　“去静星路，那里有一家的烧烤特别有味，我去SH读书，最想念的就是这家的烤羊排了！”冥夜雪的口水，似乎都要流出来了。

　　“是啊，姐姐说的那家确实味道很好哦。”冥夜月猛点头。

　　“那好，咱们就去静星路。”张黛珊点着头，她的SUV排在第一个带路，向着左侧转弯，进入一条繁华的街道上……

　　紧接着，后面跟着的几辆车全部排在后面，一路向前行驶……

　　谭楚拿起手机，准备跟冥夜苍峰通知一声地址。

　　“老板，我的两个妹子准备去静星路是吧？”冥夜苍峰先开口了。

　　“你们果然是兄妹，连这都清楚呢。”谭楚笑道。

　　“肯定是雪儿的主意，想去吃烤羊排，这丫头每年暑假都吃不腻，今天倒是没吃过。”冥夜苍峰笑道。

　　“嗯嗯，我们现在就准备去哪，你们跟上吧。”谭楚说道。

　　“那里的生意很好，BJ市三教九流的人都喜欢去哪里宵夜，你让张小姐做好防范，别让人认出来了。”冥夜苍峰提醒道。

　　“明白。”谭楚点点头，结束了通话。

　　他没有将这个警告当做一回事，张黛珊只要带上帽子和墨镜，又是半夜，谁能认出她来？

　　车辆一路行驶，慢慢的进入到了繁华的市中心区，看着电子导航仪上面，静星路三个大字出现不远的前方。

　　随着张黛珊驾驶车辆靠近这条，号称宵夜一条街的热闹街道，停在路旁的车辆越来越多，人群也越来越拥挤。

　　“我去，夏天都过去了，怎么这里还这么多人。”冥夜雪看着车窗外，惊讶的说道。

　　“我给峰哥打个电话，让他先定位子，不然又没地方了。”冥夜月焦急的说道。

　　看样子，那家店的手艺肯定不错，竟然让两个美女如此念念不忘，谭楚感到有些好奇……

　　“人有些多啊，店子在哪？”张黛珊小心翼翼的在街道上开着车，口中问道。

　　“珊姐向前直走，左手边有一个大招牌，叫做老五烧烤城，就是那一家了。”冥夜雪说道。

　　看着街道上拥挤的人群，这里确实是个夜间呼朋唤友的好地方，但是人越多就表示环境越复杂，谭楚已经有些后悔了。

　　他本想换个地方宵夜，但是看着冥夜两姐妹兴奋的眼神，不由得把话烂在肚子里……

　　好不容易行驶到繁华大街的尽头，果然看到一个巨大的灯箱招牌上面，是【老五烧烤城】五个大字，但是让谭楚惊讶的是，这间店面的大门口顾客云集，似乎更加热闹！

　　“先找个地方停车再说。”张黛珊寻找着车位，将车子慢慢挤进一长排车队中。

　　后面的车辆紧跟着找到车位，纷纷停好车。

　　张黛珊拿出一顶黑色的宽檐帽，一幅遮脸的大墨镜，转眼间便武装起来……

　　车门打开，众人锁好车辆，便聚集在一起。

　　“我已经跟老板订好位置了，大约五分钟后就有包厢，我们先等一会儿再进去。”冥夜苍峰说道。

　　“好的。”众人点着头，看着生意红火的这间烧烤店，站在停车的地方等待着。

　　只是五分钟的时间，众人还是能够耐着性子等下去。

　　就在这个时候，街道上又有一排车队朝着这边行驶过来……

　　前面一辆银灰色的小轿车，车窗降下了半边，一个燃烧的烟头在里面忽隐忽现。

　　“牛子，订好位置了没？”开车的彪形大汉问道。

　　“订好了，也不知道方少是什么口味，那么多高档的餐厅不去，非要到这里来吃宵夜。”牛子疑惑的问道。

　　“你懂个屁，什么山珍海味方少没吃过，但是这里的烤羊排那可是绝对美味，而且做法很绝，方少上次只吃过一回就记住了。”开车的大汉笑骂道。

　　“好吧，一会儿我去点餐，你去弄包厢。”牛子笑道。

　　他看了看前面，距离哪家烧烤城已经不远，便准备扔掉手里的烟头……

　　但是就在他眼神穿过车窗，无意间看到了一个让他震惊的人影……

　　“猛子，你快看，那个人是谁？”牛子惊讶的叫道。

　　“什么大惊小怪的，我要是撞了人你负责啊。”猛子口中呵斥着，眼神还是向另一侧看去……

　　这一瞬间，两人同时惊呆了！

　　因为他们看到了一个熟悉的人影，这个人，让他们吃尽了苦头，做梦都能记得。

　　“擦，那不是啸天狂兽嘛，他怎么也在这里！”猛子惊呼道。

　　“是啊，你看他身边，冥夜苍峰，冥夜母老虎，还有冥夜月，还有……啊，张小姐！”牛子正在点人数，忽然间被一个身材高挑，带着帽子和墨镜的女子吓到了！

　　如果张黛珊只是一个人站在一边，他们或许认不出来，但是与啸天狂兽站在一起，身边还有这么多熟悉的敌人，他们顿时发现了大明星的存在。

　　“快点，打电话给方少，告诉他我们找到张小姐了。”猛地惊喜催促道。

　　找到张小姐，方少的打赏肯定少不了……

　　“喂，方少，我们找到张小姐了。”牛子已经拿起了手机，快速向主子报喜讯。

　　“哪个张小姐？”方浩然坐在车队第三辆车上，正在想着明天扩建城市完毕，正式建立种族的事情……

　　这突如其来的电话，让他有些摸不着头脑。

　　而且他从没想过，在这种人多眼杂的宵夜场地，能够碰到张黛珊……

　　“方少，我看到张黛珊小姐了。”牛子赶紧解释道。

　　“屁话，你说在这里看到珊珊，你见鬼了吧。”方浩然骂道。

　　“真的方少，不止张小姐，还有啸天狂兽和冥夜苍峰，冥夜两朵花也在这里。”牛子赶紧说道。

　　“你说真的？”方浩然立刻瞪大了眼睛，焦急的问道。

　　“是的方少，他们就在您的左手边停车地方，你打开车窗就能看得到了。”牛子解释道。

　　方浩然惊讶的一把挂掉电话，伸手按了一下按键，车窗顿时降下来……

　　刹那间，就见左边的小型停车场上，几个熟悉的人影，出现在他的视线中……

　　那名身材曼妙的女子，一下子让他双眼惊喜万分！

　　果然是珊珊，她竟然跟着啸天狂兽到这种地方来宵夜！

　　方浩然心中一痛，妒火熊熊燃烧起来……

　　“通知后面的人，一会儿把那群人给我围起来。”方浩然冷冷说道。

　　“方少……不能在这里惹事啊。”副驾驶位置的保镖有些惊讶的说道。

　　“惹事，他们配吗，我只要见珊珊。”方浩然冷哼道。

　　“明白。”保镖立即拿出手机，开始联络起来……


第1773章 妒火中烧

　　谭楚和一群朋友，还站在停车场那里等待着……

　　看着热闹的烧烤城门口，不少顾客进进出出，让他心中感到有些惊讶，这里的生意确实太好了。

　　看着时间，已经等待了两三分钟了，谭楚刚准备询问一下包厢的事情，却见周围情况有些不妙……

　　只见这个小型的停车场附近，已经有十几个人影从四周走过来，似乎将这里包围住了。

　　这些人目光阴冷，齐刷刷向着谭楚等人看来，很明显就是为他们而来……

　　“老板，这些人不怀好意。”冥夜苍峰也发现了这个情况，赶紧低声叮嘱道。

　　“我知道了，保护女孩子，我们上车离开这里。”谭楚点着头，立即和众人将张黛珊以及冥夜姐妹护在中间。

　　他们只有八个人，对方人数是他们的两倍，并且一个个身高马大，一看就不是省油的灯。

　　但是没等他们准备打开车门，一群彪形大汉已经将他们围住了。

　　“这些人是混混吗？”冥夜月有些害怕的问道。

　　“不知道，月儿别害怕，大哥在这呢，他们不敢怎样。”冥夜雪摇着头安慰道。

　　“啸天狂兽，没想到在这里见到你了。”这个时候，将他们围在中心的彪形大汉中，一个冷冷的声音问道。

　　这个异常熟悉，谭楚似乎在哪里听到过一般，但是一时之间却又想不起来……

　　不过可以肯定的是，此人是游戏中的仇家，要不然怎么会一口便喊出了自己的ID？

　　“兄弟，我认识你们吗？”谭楚问道。

　　“狂兽城主可是大人物，怎么会认识我们这群小角色呢，不过我们今天可不是找您的，而是找张小姐。”那个家伙笑着看向人群中间的美女。

　　什么……

　　谭楚心中一惊，他立即反应过来，这群人弄不好是方浩然的手下！

　　也只有他，才会死皮赖脸的缠着张黛珊……

　　“不好意思兄弟，我们这里没有你找的人，失陪了。”冥夜苍峰冷冷说道。

　　“别急着走啊，我们少爷在等着张小姐呢。”十几个彪形大汉立即向前，将众人逼得挤作一团……

　　这些人都是方浩然高价聘请的保镖和助手，都是专业的格斗好手，玩家们在他们眼中，就跟待宰的羔羊一样，没有什么区别。

　　铁塔般的保镖一围上来，众人便被他们的气势吓得有些惊慌……

　　“怎么样，是要我们请张小姐过去和少爷谈谈，还是你们配合点，不要让我们费力气。”那名壮汉说道。

　　“告诉方浩然，别以为这样我就会去见他，让他彻底死了这条心。”人群中，一个动听的女子声音，冷冷的说道。

　　“张小姐，我们方少只想跟您说几句话，您大人大量，别让我们为难。”壮汉笑着说道。

　　“他以为这样耍赖，我就会多看他一眼，告诉他，这辈子他别想见到我。”张黛珊面若寒霜，口中冷哼道。

　　“珊珊，你怎么能这么对我，我这些年对你哪点不好了？”只见路边的一辆银灰色SUV车门打开，方浩然一脸铁青的走出来……

　　“真的是你，你以为仗着人多，就能逼我去见你？”张黛珊呵斥道。

　　“我从来没有逼过你啊，只要你肯跟我说，我哪次不是按照珊珊的话去做？”方浩然走到人群前，肉麻的说道。

　　“行了，我看见你就倒胃口，带着你的人离开，不要影响我和朋友们聚餐。”张黛珊将头扭过一边，似乎不想多看他一眼。

　　“珊珊……我知道了，你是看上这个家伙，所以才不理我的！这个啸天狂兽有什么好，一个破网管，还真特么的癞蛤蟆想吃天鹅肉吗。”方浩然一腔怒火顿时转移到了谭楚的身上。

　　“方浩然，不关他的事，你嘴里干净点。”张黛珊怒喝道。

　　“哼，看你的样子，还真的很关心他啊……”方浩然更是妒火熊熊燃起，游戏中的梁子加上现实中的夺美之恨，让他看向谭楚的眼神中，便充满了怨毒。

　　“猛子，给我废了这个家伙。”方浩然冷冷指着谭楚……

　　啊……

　　他的话一出口，冥夜苍峰和风中落叶等人便紧张万分，赶紧挡在谭楚的身前保护。

　　“方浩然，你敢！”张黛珊怒斥道。

　　“方少，这个……”壮汉也被命令吓到了。

　　“我说的话你妹听到么，给我废了他一双手算是警告，要是下次再敢和我作对，双脚一起废掉。”方浩然森森说道。

　　“可是这里……”壮汉犹豫的看了一眼周围，身处闹市区，想要动手伤人还是有一定的顾忌。

　　“少废话，我叫你动手，不然就滚。”方浩然冷冷说道。

　　“明白。”猛子点点头，狞笑着看向谭楚，一挥手，四五个壮汉向他扑去……

　　啊……

　　看着对方动手，张黛珊猛的跑到谭楚身前，伸出双臂护着他……

　　“方浩然，你别乱来。”张黛珊盯着几个大汉，焦急的喊道。

　　“保护老板。”冥夜苍峰一声低吼，几个人明知道打不过这些壮汉，仍是冲上去，挡在几个大汉的身前怒目相视……

　　“哟，小网管也当老板了，真不简单，今天我还非要废了他，谁都别想阻拦，动手！”方浩然咬着牙喝道。

　　看着张黛珊挡在谭楚身前的那一幕，已经彻底让他出离愤怒了……

　　原本他只是猜测，这个家伙与珊珊之间不正常，现在他完全可以肯定，这两人之间果然有些不可告人的秘密！

　　妒火中烧的方浩然，心中杀机隐现……

　　砰砰！

　　几个壮汉得到命令，立即抬起脚，一脚一个，将风中落叶等人踹飞，除了冥夜苍峰个子大力量足以外，挡在谭楚身前的，就只剩下张黛珊一人。

　　此时的谭楚，已经被眼前的情况吓到了，虽然在游戏中他威风八面，但是在现实世界里，他依然还是那个未见过世面的小网管……

　　眼前的场景，与他在电影中看到的黑帮片几乎差不多，但是现在，对方的目标竟然是他……

　　吓得脸色发白的谭楚，一时之间竟然不知道该怎么做出反应了！

　　轰……

　　连续传来沉闷的声响，冥夜苍峰也被这些壮汉两脚踹飞，立即被其他壮汉抓住双臂，再也无法动弹半分。

　　其他壮汉连续出手，将冥夜幽羽和风中落叶，甚至连两位美女都被他们紧锁双臂，叫骂声顿时不断。

　　转瞬间，停车场中间，就只剩下谭楚和张黛珊站在那里，被五个大汉团团包围住……

　　“珊珊，让开。”方浩然说道。

　　“你们这是在犯法，还不赶快停手。”张黛珊摇着头，挡在谭楚的身前。

　　“拉开她。”方浩然冷喝道。

　　“明白。”五个壮汉得到主子的命令，立即大步上前，伸手去拉张黛珊……

　　谭楚心中更是惊恐万分，他知道，今夜被方浩然盯上，自己的麻烦大了！


第1774章 安全问题

　　面对张黛珊的怒喝，方浩然丝毫不为所动，他狞笑着发出命令，让属下对付谭楚，帮他出一口恶气……

　　游戏中的麻烦，加上现实中的仇恨，方浩然只想让这个不知死活的小网管，好好长一点记性。

　　五名保镖本不敢对张黛珊动手，不过得到主子的命令后，立即伸出大手，向着张黛珊抓去……

　　“你们这是找死，躲在暗处的，还不帮忙！”张黛珊焦急的向着黑暗中喊道。

　　呃……

　　方浩然和那些保镖们惊讶的看向四周，不知道她是什么意思……

　　但是谭楚明白，珊姐在呼喊保护她的那些暗中保镖帮忙……

　　就在众人被张黛珊的呼唤弄得莫名其妙的时候，周围围观的人已经越来越多了。

　　不过大明星呼叫的帮手，却一直未曾出现……

　　“别管那么多，动手。”方浩然皱着眉头吼道。

　　五个大汉知道，老板今天是非要这个小子好看，不动真格的是不行了。

　　他们立即大步上前，伸手向着张黛珊的胳膊抓去：“张小姐，得罪了。”

　　“你们敢……”张黛珊吓得缩着肩膀，躲避着伸来的大手……

　　眼看这几双手就要抓到她的身体，忽然间，只见一排排停放的车辆中，几道白色亮光闪烁……

　　唰唰！

　　啊……

　　破空声响起，紧接着几声惨呼，就在谭楚和张黛珊的眼前，只见这几名保镖抓向美女的手腕上，各自插着一柄闪亮的匕首！

　　鲜血从这些保镖的手上飞溅，顿时吓得其他人转头到处寻找飞刀的来源。

　　可偏偏众人，没有一个人看到飞到从何处飞来，而且出手的人也踪迹全无……

　　“方浩然，你再不离开，下一把飞刀的目标就是你！”张黛珊顿时底气十足，口中冷冷娇喝道。

　　“方少，我们碰见高手了。”猛子四处张望着，没有看到敌人的下落，立即俯在方浩然耳边说道。

　　“难道几把飞刀就把你们吓成这样了？”方浩然脸色铁青，愤怒的质问道。

　　“方少，这可不是一般的高手，他要是出手对付您，我们几个可不敢说能够保护您。”猛子紧张的说道。

　　“什么……你……”方浩然吓到了。

　　“方少，赶紧走吧，兄弟们受了伤，这里又这么多人围观，传出去麻烦很大。”猛子看着周围，已经有旁观的人准备拿出手机摄像了，便焦急的说道。

　　“好吧，走。”方浩然愤愤说着，立即低着头在保镖们的保护下向人群外冲去……

　　“啸天狂兽，你记住，得罪我，你死定了！”方浩然愤怒的声音，从远处传来……

　　看着一群彪形大汉护送着方浩然离开，张黛珊顿时长出了一口气。

　　“珊姐，谢谢你。”谭楚无奈的说道。

　　在这种绝对的强势面前，刚才他竟然一点反抗的余地也没有。

　　这就说明，他不仅没有能力保护张黛珊，甚至连自己都无法保护！

　　一阵深深的挫败感，让谭楚心中无语。

　　“没事了小兽兽，像方浩然这种人，很少有人能够收拾他，不用为他生气。”张黛珊柔声安抚道。

　　“老板，他们从出生便是喊着金汤匙长大的，惹了祸有人帮他们摆平，所以他们根本不知道什么叫法律，您不必跟他们一般见识。”冥夜苍峰也劝道。

　　众人都看见谭楚双拳紧握，站在那里全身微微抖动，这是出离了愤怒的情况，不禁纷纷安慰道。

　　“狂兽哥哥，别理那种人，在这里向方浩然这种人还有很多，你气不过来的。”冥夜月劝道。

　　“是啊，我们赶紧离开这里吧，好多人围过来了。”冥夜雪说道。

　　一场风波，让众人宵夜没有吃成，反而担惊受怕了一晚上，更重要的是，人群中已经发出惊呼声，好像有人认出了张黛珊……

　　“看看，那个戴墨镜的美女，怎么这么眼熟啊！”

　　“好像是张黛珊呃……”

　　“哇，大消息大新闻啊，两拨豪门少爷为女明星争风吃醋大打出手，还动刀了！”

　　……

　　人群中的声音，顿时让众人脸上变色，他们不要紧，但要是给张黛珊惹上麻烦就糟了……

　　“赶紧离开这里。”谭楚冷冷说道。

　　一群人立即将张黛珊护在中间，奋力挤过围堵的人群，冲到自己的小车旁边，趁着停车场还没彻底堵死，一群人赶紧发动车辆离开。

　　车队飞快驶出这条宵夜的一条街，进入茫茫车流中……

　　谭楚坐在副驾驶上，紧咬着嘴唇一言不发，双眼直勾勾的看着窗外。

　　这次的经历，让他受到的打击太大了。

　　虽然方浩然没有能伤害到他，却让他心中涌起了一阵前所未有的挫败感。

　　他可以在游戏中呼风唤雨，但是在现实里，依然连自己心爱的人都无法保护……

　　而且今天，如果不是张黛珊的保镖出手，后果将难以预计……

　　“怎么了小兽兽，还在生气呢？”张黛珊问道。

　　“狂兽哥哥，事情已经结束了，这次是偶然，以后我们躲着他就行了。”冥夜月劝慰道。

　　“该死的方浩然，他做事完全不考虑后果。”冥夜雪愤愤说道。

　　三个美女说着话，谭楚却没有回答，他的心中已经开始谋划着自己的未来……

　　单单只是在游戏中称霸，极容易树敌过多，今天还只是偶然碰上方浩然，那么以后要是再碰上另外的仇家，他的运气还会有今天这么好么？

　　不行，必须想办法保护自己，以及身边的朋友！

　　“珊姐，我没事的，你们别担心，只是可惜，今天的宵夜吃不成了，我回去给你们做好吃的。”谭楚淡淡说道。

　　“好耶，猛兽做的宵夜最好吃了。”冥夜雪顿时兴奋的说道。

　　“那我们去前面超市多买点东西，把苍峰他们一起叫上，去我的别墅。”张黛珊笑道。

　　一场风波来的快，去的也快……

　　但是谭楚的心中，却因为这场事件，已经有了更远的打算……

　　几辆车快速来到距离别墅区不远的地方，谭楚带着两位美女下车购物，张黛珊留在车上，美眸中惊疑不定。

　　她很明白方浩然这个人的性格，今天晚上看他的架势，竟然真的想废了谭楚！

　　并且他离开时抛下的那句话，也让大美女心惊胆战，为谭楚的未来感到担忧……

　　毕竟，从明天起谭楚就要搬离别墅进入工作室，但是偏偏在这个时候遇到了方浩然！

　　这该怎么办啊……

　　张黛珊思索良久，无奈的从包包里找出手机，给她最不愿意联系的人，拨出了一个电话……

　　危险近在眼前，她要未雨绸缪，为小兽兽的安全想个妥善的解决方法。


第1775章 开张大吉

　　一群人在超市中大包小包的购买完宵夜物品，在风中落叶和冥夜苍峰等人的帮助下，将食物全部搬到车中，然后发动离开……

　　回到别墅中，第一次来到大明星居所的客人，不禁被这里的奢华氛围惊到了。

　　尤其是两个小丫头，更是兴高采烈在别墅中到处观看……

　　谭楚和张黛珊安排大家先在小客厅中喝茶，便一起忙碌着准备宵夜了。

　　“小兽兽，我……”张黛珊打着下手，口中却欲言又止。

　　“怎么了珊姐，有什么事情吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“我刚才给张元鑫打电话了，从明天起会有人暗中保护你，你不用担心方浩然那些人，只管放手经营工作室。”张黛珊说道。

　　呃……

　　谭楚忙碌的双手忽然停顿了一下，心中有些不是滋味……

　　作为一个男人，需要女人的保护，让他有些不适应。

　　不过目前，他却想不出更好的解决方法。

　　“很好啊，珊姐，谢谢你了。”谭楚淡淡说道。

　　“我怕你不高兴，可是跟那些人斗，对你的发展不利，所以就没跟你商量，你不会生气吧？”张黛珊看着他问道。

　　“珊姐放心，我会努力的，有朝一日我要用我自己的力量保护你。”谭楚坚定的说道。

　　“傻瓜，我不需要你保护，我只希望平平淡淡的安稳过日子。”张黛珊笑着说道。

　　两人互相凝望着，谭楚心中感动不已……

　　能够得到张黛珊的青睐，对于他来说，仿佛是上天的厚赐，让他格外珍惜。

　　“快做夜宵吧，明天还有很多事情等着你呢，我明天肯定不能陪你，因为后天就要开始演出了。”张黛珊笑道。

　　“好的，珊姐，我等着你看你的表演呢。”谭楚呵呵笑道。

　　……

　　一顿宵夜，一直吃到1点多才结束，谭楚带着三位美女，送走冥夜苍峰等客人，便各自开始休息了。

　　躺在床上，谭楚翻来覆去的睡不着，脑海中一直出现方浩然和那群保镖的恶狠狠的话。

　　今天的打击，对于他来说，是从来没有经历过的一种情况，当时他的惊慌和紧张，以及深深的无助感……

　　都让谭楚感到，自己的力量是多么渺小，在绝对的实力面前，竟然连反抗的机会都没有。

　　看来，不能只是在游戏中称王，必须也要在现实世界里，建立属于自己的力量，不说欺负别人，起码要能够保护自己人……

　　谭楚打定了主意，双眼紧闭，强迫自己赶紧入睡，明天还有更多的事情在等待着他……

　　一直折腾到两三点钟，谭楚才进入了梦乡。

　　短暂的睡眠，数个小时后，便被外面敲门的声音惊喜……

　　“小兽兽，起床了。”张黛珊的声音传来。

　　“呃……知道了。”谭楚看着时间，此时已经是清晨6点半，他赶紧跳下床跑去洗漱……

　　等到他走出房门的时候，三个美女已经等待他多时。

　　“昨天没睡好吧？”张黛珊看着他的眼神还有些红血丝，不由得关心的问道。

　　“没事，今天是工作室开张的大日子，我一直都兴奋着呢。”谭楚笑道。

　　他立即带着三位美女走进餐厅，拿出昨晚宵夜时专门留下来的早餐，稍微加热了一下，便开始享用起来……

　　“今天我是最后一天的排练，一整天恐怕都会呆在神界官方，不能陪你们了。”张黛珊抱歉的说道。

　　“珊姐不用管我们，你演出才是大事，明天我们可都等着看你上台表演呢。”冥夜雪笑道。

　　“珊姐，这真是你的最后一次演出？”冥夜月纷纷有些遗憾。

　　“怎么回事，最后一次演出？”谭楚也吓到了。

　　他早就知道张黛珊准备离开娱乐圈，并且在执行完神界代言合同之后，便会彻底宣布退出……

　　但是他没想到，这位红透了半边天，拥有千万粉丝的大明星，竟然会选择以一场虚拟的演唱会作为告别。

　　这实在有些遗憾，难怪冥夜月这么伤感了……

　　“我已经决定了，并且将这个想法告诉了神界官方的工作人员，他们也答应了，全力配合我将这次表演，作为我的最后一场演出，你们放心吧，不会留下遗憾的。”张黛珊说道。

　　“珊姐既然已经决定了，我一定支持你。”谭楚点头道。

　　“还有啊，你们抓紧时间报名，竞技场已经开放了，你们还没登陆游戏呢。”张黛珊笑道。

　　“没事的，我们上午处理完工作室开业的事情，下午就去报名，不会错过这次比赛的。”谭楚点头道。

　　“那我们抓紧吧。”张黛珊笑着说道。

　　四人快速用完早餐，此时冥夜苍峰已经开着车来到了别墅区的门口，打电话过来询问情况。

　　张黛珊开着车载着三人和谭楚的行李，来到别墅区的门口。

　　一阵忙碌下，车上的东西转移到冥夜苍峰的车里面，三人也换乘冥夜苍峰的车，告辞张黛珊后，前往工作室方向……

　　清晨的马路上，车辆尤为众多，一路拥挤着，直到花费了一个多小时，冥夜苍峰才开着车来到郊区，靠近了工作室的地点。

　　“老板，无痕和风中落叶等人已经定了很多花篮，现在肯定已经送到了。”冥夜苍峰笑道。

　　“不用这么麻烦的，我们是低调发展，等基础打稳了再打名声。”谭楚笑呵呵的说道。

　　车辆转过弯，前面工作室的大门口已经出现在他的而眼前……

　　果然就像冥夜苍峰说的那样，此时冷清的工作室门口，已经摆满了无数花篮，上面悬挂着一条条写满祝福的标语，还有不少的人影站在门口等待着。

　　看着冥夜苍峰的黑色房车开过来，所有人顿时兴奋万分……

　　他们跑出大门口，站在街道上，很快排列成整齐的队形，似乎在迎接老板的到来……

　　谭楚坐在副驾驶上面，已经看到了这些人的面孔，顿时感到惊喜不已……

　　原来这些人，全部都是狂兽族的一群核心玩家，不管是不是入驻工作室的人，竟然全部来到这里祝贺。

　　站在前面的熟人，是谭楚最熟悉的几个面孔……

　　无痕、大血包、母蚊子、旋律、天涯鬼客等等等等……

　　“他们都来了？”谭楚惊喜的问道。

　　“是啊，他们吵吵着都想来，可是游戏里不能没有人指挥，我就留下了几个，暂时只来了这些。”冥夜苍峰笑道。

　　车子开到门口，谭楚笑着打开车门，顿时被这群兴奋的家伙围在中心……

　　“老大……不，老板，开张大吉。”无痕兴奋的说道。

　　“老板，我和老婆前来报道。”大血包笑道。

　　他铁塔般的身躯，就和神界中一模一样，一米九的身高站在谭楚眼前，顿时将所有人都挡住了……

　　但是站在他身边的母蚊子，却是一个身材娇小的肉弹型美女，长着圆润的脸盘，笑意盈盈的看着谭楚。


第1776章 正式上班

　　狂兽工作室的门口，已经围堵了大批的人群。

　　谭楚被一群兴奋的玩家围在中间，接受着他们的祝福。

　　“老板，开张大吉。”

　　“老大，新工作室好漂亮呢。”

　　“想不到，老大这次肯定花费血本了。”

　　……

　　玩家们兴奋的说着，谭楚挥挥手，带着众人穿过摆满花篮的大门，走进工作室的院落中。

　　此时，停车场上已经停满了各种车辆，数十个玩家等在里面，看着走进来，纷纷笑着迎上前，与他打着招呼。

　　“大家来的好早啊，一会儿抓紧时间签合同，入驻工作室的人找好房间和工作室，中午以前全部上线。”谭楚笑着说道。

　　“好的，老板。”众人笑道。

　　“我们先去忙了，老板你也准备布置好了上线参加大赛报名，这个可是重要的事情。”冥夜苍峰说道。

　　“那好，这里就麻烦你了。”谭楚笑着拍拍他的肩膀，便带着大血包夫妇，以及冥夜雪姐妹等入驻工作室的玩家，先去布置宿舍了……

　　一群人先帮着谭楚抬着控制椅和行李，顺着楼梯来到三楼。

　　这是后来追加的一层，上面按照谭楚的要求，全部设计成了公寓式的套房。

　　谭楚的住所在301室，旁边的302室是给张黛珊留的，303是给陆指导的，304留给了大血包和母蚊子两夫妇。

　　至于冥夜两个美女，只能去二楼的女宿舍居住了，不过哪里的环境依然不差，而且异常热闹……

　　可是让谭楚感到疑惑的是，陆指导和小郭不知道去哪里了，昨天晚上就到了BJ，为什么现在还没过来？

　　他拿出刘姐给他的钥匙，打开了房门，眼前的情况，顿时让所有人惊呆了……

　　随着房门打开，一个宽敞的客厅出现在所有人眼前，沙发电视电脑等家具一件不少，还有专门的浴室和卫生间。

　　客厅的对面，便是谭楚的卧室，宽敞明亮的卧室中，一张柔软的大床，看的两个美女羡慕不已。

　　“我去，帝皇级的待遇啊，可惜这样的套件太少了。”冥夜雪憋着嘴说道。

　　“不用着急，要是工作室的效益好的话，我们拿出钱把这块场地买下来，以后可以在停车棚那里建一个宿舍楼，到时候都有公寓住了。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“好啊……好啊……”两个美女惊喜万分。

　　大血包抬着控制椅，无痕提着行李，几个人帮着谭楚将所有东西布置好，便转身出去帮助美女们拿行李去了。

　　工作室里面本来已经为这些准备了专用的控制欲，这是张黛珊亲自出面找神界官方批发的几十台控制设备，价格要比当初便宜了不少。

　　谭楚让玩家们将自己的设备留在卧室中，准备留着应付特殊的情况。

　　这就说，狂兽工作室的玩家们，每个人都拥有了两套设备。

　　一阵忙碌之后，谭楚将衣物和控制椅全部摆好，看着崭新的住所，他终于长出了一口气。

　　虽然搬出张黛珊的别墅，他心中还有些不舍，主要是两个人刚刚确定关系，此时正是感情最好的时候。

　　但是谭楚明白，现在必须以事业为主，尽快的赚到养女神的资本，才能为珊姐创造一个幸福的环境。

　　从网吧搬出来，到租住地下室，再到SH的龙翔，又被赶出战队宿舍，然后出去连换两个地方后，这里终于是属于他自己的地盘了……

　　只有在这里，他才感到安心。

　　弄好了宿舍的情况，谭楚锁上门走出去，站在走廊上，看着院子里的玩家们兴奋在互相打着招呼，成群结队的往狂兽巢走去。

　　这些人的脸上带着惊喜的表情，看来对于新工作室的情况都非常满意。

　　还有不少人扛着行李，正在陆续入驻宿舍楼……

　　从今以后，这里就是自己的产业了！

　　谭楚站在走廊上凭栏眺望，心中豪气顿生……

　　今天来到工作室的玩家们不少于数百人，这些都是BJ当地的前冥夜玩家，还有佣兵小队的几个兄弟。

　　但是真正住进工作室的，只有不到十分之一。

　　而且大队伍还在后面，时总的人还要到中午才能赶来这里……

　　看着时间，谭楚决定先去登陆游戏，繁琐的事情交给刘姐和冥夜苍峰他们去打理就行了。

　　走下楼，正好碰上大血包正在搬运着他们两口子的行李，谭楚笑着搭把手，帮助两人将大包小包搬进304室。

　　“老板，你和老公去忙吧，整理家务的事情交给我就行了。”母蚊子笑着说道。

　　母蚊子是她的游戏ID，但是她现实中的名字似乎也差不多，叫做穆雯雯……

　　当谭楚知道她真名的时候，当时还和一群人差点笑喷了。

　　而且更搞笑的是，大血包本名包达学，更是将冥夜姐妹和张黛珊笑的捂着肚子大呼救命……

　　这一对活宝的到来，让谭楚心中异常高兴，因为大包子是一个职业摔跤手，据说还拿到过全国比赛的前三名，如果不是因为为人太憨厚的话，第一好像也应该没问题。

　　有了大血包这种一人能够对付七八个壮汉的高手，等于是多了一个强悍的保镖，让他安心了不少。

　　留下母蚊子收拾房间，谭楚带着大血包走下楼，叫上已经收拾的差不多的冥夜姐妹，便向向着狂兽巢的大门口走去。

　　穿过热闹的院落，与众人打着招呼，他们来到狂兽巢中。

　　工作室热闹不已，惊喜的玩家们正在挑选着属于自己的工作间，看到谭楚到来，不由得兴奋的大呼老板万岁。

　　谭楚笑着点点头，直接走向螺旋楼梯……

　　打开二楼的防盗门，大血包已经被这里的环境惊呆了，咧着大嘴呵呵直笑……

　　“怎么样大包子，这里还不错吧。”冥夜雪问道。

　　“太好了，我做梦都没想过有这么好的环境。”大血包点着头说道。

　　“你们跟我来，以后这里就是属于我们的私人空间，能不能在神界中占据一席之地，就看我们以后的努力了。”谭楚笑着说道。

　　穿过长廊，他为大血包解说着这里的一些设施……

　　他带着三个人路过训练室，来到一排小房子前面。

　　“大包子和母蚊子使用三号工作间，你们两姐妹使用四号工作间。”谭楚安排道。

　　“好的。”大血包立即向着第三间房门走去。

　　“一号是猛兽的专用工作间，二号是谁的？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“二号是小郭和陆指导的，一号是我和珊姐的，只是现在珊姐暂时过不来而已。”谭楚笑着回答道。

　　“哦……明白了。”两个美女点点头，立即奔向四号工作间，准备适应新的环境，开始正式上班了……


第1777章 陆指导驾临！

　　谭楚看着三个人各自进入工作间中，便转过身，走向一号工作室。

　　打开房门，里面是一间雅致的小包厢，两台控制椅相隔两米多距离，中间摆放着一张小桌子。

　　此时控制椅已经调试完毕，玩家们只需要重新身份锁定便可以了。

　　谭楚走上前，打开电源开关，躺上控制椅，戴上头盔，准备登陆游戏……

　　就在他们重新为控制设备验证身份的时候，狂兽工作室的大门外，突然驶来三四辆大货车。

　　最前面的一辆货车直接停在工作室的大门口，车门打开，兴奋的小郭从上面跳下。

　　紧接着，他从车厢中搀扶下来一位身材高大的中年人，赫然正是谭楚等的心焦的陆指导……

　　“陆叔叔，这就是楚哥的新工作室，这里看起来很不错啊。”小郭惊喜的看着眼前的环境，实在是超出了他的想象。

　　“嗯，这小伙子做的不错，起步很高。”陆指导点着头说道。

　　“陆叔叔，我去叫楚哥来接你。”小郭笑着说道。

　　“不用了，他现在应该很忙，我们自己进去吧，叫工人们把东西卸下来，千万要记得轻拿轻放，这些设备可都是我说了一夜好话才借来的，别给人摔坏了。”陆指导叮嘱道。

　　“好的。”小郭立即走向车后，招呼着从车厢里面跳下来的五六名工人，开始忙碌起来……

　　只见一个个巨大的木箱，从车上被小心翼翼的抬下来，一件件堆放在工作室的门口……

　　这时候，刘姐和冥夜苍峰也被惊动了，带着一大群玩家惊讶的走出大门。

　　“这位先生，请问您是，您是陆指导吧？”刘姐疑惑的问道。

　　“陆凯文，陆教练？”冥夜苍峰似乎已经认出了这位昔日叱咤风云的竞技大神，眼神中顿时惊喜无限。

　　“我就是，你们是？”陆指导问道。

　　“真的是陆指导，谭先生已经交代过了，要我们先好好接待您，再去叫他下来。”刘姐笑着说道。

　　“陆教练，老板先去神界报名参赛了，我立即去叫他。”冥夜苍峰赶紧伸出手说道。

　　“没事的，他肯定很忙，不用打搅他。”陆指导与他握着手，摇着头说道。

　　“那怎么能行，谭先生再三交代过，不论他在干什么，只要陆指导来了必须叫他。”刘姐恭敬的说道。

　　谭楚跟他们说过有关陆指导的事情，这位德高望重的前辈，将会是工作室最大的财富。

　　“不用客气，我来这里只是做客，你们帮着把这些设备搬进去就行了，这些都是训练设备，价格昂贵，你们千万小心。”陆指导笑道。

　　“好的，您跟我来。”刘姐点点头，带着他走进工作室中。

　　冥夜苍峰已经指挥着玩家们，帮助小郭和工人搬运着木箱，直接搬到了狂兽巢中……

　　所有人都很好奇，陆指导带着的这么多木箱，里面究竟是什么设备？

　　刘姐带着陆指导已经走上了楼梯，打开二楼房门，指引着他来到核心工作室中。

　　“这里环境不错，让我有些惊讶。”陆指导笑着说道。

　　他看着眼前的一切，心中不禁万分感叹，这个小家伙还真是厉害，这才多长时间，竟然就拥有这么好的工作室了？

　　路过训练室，看着里面空空荡荡的什么也没有，他微笑着摇摇头。

　　“刘经理，我带来的那些东西，可以全部搬到这里来。”陆指导说道。

　　“知道了，一会儿我就让人搬上来。”刘姐点头道。

　　两人走过长廊，很快来到了工作间的前面。

　　“陆指导您稍等，我去叫谭总。”刘姐笑道。

　　她立即打开一号工作间的大门，伸出手在小桌子上面一个电子按键上按了一下……

　　……

　　这时候，谭楚设定完身份验证，一分钟前才进入游戏。

　　站在暗影城中，系统的安全状态已经过去，但是他到现在还在发愣……

　　因为他发现，想要参加竞技大赛，他居然不知道该去什么地方报名了……

　　整个狂兽族目前还属于无阵营种族，只有建立中立国家以后，才能算做是一方诸侯。

　　可是现在，黑暗阵营已经将他们列为追杀对象，系统主城进不去，报名参赛都是麻烦。

　　不过，冥夜苍峰似乎说过，狂兽族的玩家们已经全体报名成功了。

　　“雪落，你们在哪里报名的？”谭楚疑惑的问着值班的指挥官。

　　“老大，你终于上线了，赶快去主城报名参赛，现在报名期间主城里面绝对安全。”雪落凡飒赶紧说道。

　　“明白了。”谭楚立即招出小萌货，快速来到传送阵中，选择前往新月城……

　　时隔这么久以后，他终于又回到了这座熟悉的主城中。

　　一路狂奔，很快他便冲进将军府中，在大院中心的擂台位置，找到了一个头顶标有【竞技场管理员】的NPC……

　　“你好，我来报名参加竞技大赛。”谭楚说道。

　　“啸天狂兽，请交纳一百金币。”竞技场管理员伸出手，冷冰冰报出一个价格。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，报名参加【挑战者杯】竞技大赛，需要交纳100金币报名费，请问是否继续？

　　……

　　继续！

　　叮叮叮……

　　金币跳动声中，谭楚包裹里自动扣除了一百金。

　　“很好，啸天狂兽，祝你比赛顺利，这是你的选手编号令牌，比赛正式开启后，无论你身在何地，都可以使用这块令牌才加天榜挑战。”竞技场管理员伸出手，将一块黑色的铁牌递给他。

　　叮……系统：您获得【竞技挑战令】，当前编号为【新月35487742】！

　　……

　　谭楚刚接过令牌，便被系统提示惊讶到了……

　　我去，这么后的编号，那该有多少人在参加比赛啊？

　　他这时候，已经彻底被吓坏了。

　　要是按照这种编号来看，几千人同时参赛，天榜上的选手不断接受挑战，累都要累死了……

　　叮……系统：警告！您的外部呼叫器有人呼叫！

　　……

　　拿到令牌，还没来得及研究，他的眼前再度跳出一个提示。

　　有人呼叫……难道是陆指导来了？

　　谭楚明白，如果不是陆指导到来，没有人会来按下外部呼叫器。

　　他立即收起令牌，打开传送阵回到暗影城中……

　　身影才刚刚站稳，他便急不可耐的选择了下线。

　　对于谭楚来说，陆指导的到来，将会是一个重要的时刻来临。

　　因为他要从一个民间的野路子高手，彻底向着职业选手开始转变！


第1778章 竞技之神

　　陆指导的到来，意味着谭楚即将接受最系统的竞技培训，彻底从一个自行摸索的野路子高手，向着职业顶级大神的道路迈进。

　　他自己也很清楚，即便是以他现在的操作技巧，足可以与不少职业选手对阵而不落下风。

　　但是，竞技比赛远非个人英雄主义，要是你不能一人干掉对方一整队的职业选手，那你还是老老实实的学会各种配合和战术攻击才是。

　　而且在高水平的竞技比赛中，装备能够发挥的效果并不大，双方的实力差距微乎其微，战队成员的相互战术配合才能与对方一较高低。

　　外部语音呼叫响起，谭楚兴奋的回到暗影城，便立即选择了下线。

　　摘掉头盔后，他的眼前已经出现了两个人的身影，刘姐身后的瘦高个中年男子，正是他盼了很久的陆指导亲自驾临！

　　“陆指导，您好。”谭楚连忙从控制椅上爬起来，笑着与他握手。

　　“不错啊小伙子，你的进步让我刮目相看，这个工作室棒极了，就算是成立战队作为基地也完全足够。”陆指导笑道。

　　“陆指导笑话我呢，这次没有能去接您来，是我失礼了。”谭楚笑道。

　　“走吧，我们出去谈谈。”陆指导指着门外说道。

　　“你们谈，我去叫人搬运设备。”刘姐笑道。

　　“什么设备？”谭楚有些莫名其妙，该筹备的设施已经全部安装好了，他不记得还有什么东西。

　　“谭总，这是陆指导带过来的东西。”刘姐解释道。

　　“陆指导，您还破费买设备了？”谭楚惊讶的问道。

　　“不是的，我之所以昨天提前来BJ，就是为了这些东西，我知道你创立工作室，很多必须的设备都不全，所以昨晚我带着小郭摆放了一些竞技圈的老朋友，找他们借了一些设备，估计你都用的上。”陆指导说道。

　　“多谢陆指导，您一来就给我一个大惊喜啊。”谭楚兴奋道。

　　他明白，陆指导所说的设备，肯定是那些职业战队必须用到的一些训练设施，这些正是工作室急需的东西！

　　没想到陆指导想的很周全，这一下便解决了谭楚的一个难题。

　　要知道，这些设备都是非常贵重的仪器，他现在想买都要考虑一下价格问题……

　　刘姐立即向着外面走去，去找人搬运设备了。

　　谭楚跟在陆指导的身后，走到核心工作室的一角，这里是玩家们的抽烟区，墙壁上被打开了一个空洞，做成阳台的样子。

　　陆指导走上阳台，靠在封闭的玻璃窗前，从口袋里摸出一盒烟递给谭楚一支。

　　两人点上烟，一边吞云吐雾，一边站在那里看着外面的景况……

　　窗户外面，只见狂兽工作室的玩家们还在忙碌着布置宿舍和签订合同，还有不少人正在帮助搬运门口的木箱。

　　“小谭，你知道我有一个梦想吗？”陆指导吐着烟圈，悠然问道。

　　“您请说。”谭楚不解的看着他。

　　“我是竞技圈中的老人，职业生涯十几年里，国内的荣誉全部拿过，即使退役当了教练，也带出过全国冠军。”陆指导说道。

　　“这个我明白，您是当之无愧的竞技之神。”谭楚点头道。

　　“那些竞技爱好者这样称呼我，我还可以接受，但是在你面前，我可以实话实说，我配不上这个称呼。”陆指导摇头道。

　　“啊……你这是谦虚吧。”谭楚愣住了，不明白他的意思。

　　“竞技之神……我只是国内的冠军，还没拿到过世界冠军，纵使我职业生涯和教练生涯这么多年，一直是我心中的一块心病。”陆指导沉重的说道。

　　“您是为了这个啊……”谭楚明白了，他想起了林雨柔的哥哥，暮雨晚风……

　　这个生命最后一刻，仍然坚持在赛场的传奇人物，因为病痛的原因，也没有登顶世界之巅……

　　陆指导是第一代冲刺世界冠军的选手，却遗憾的因为赛制和队友的原因，一直未能实现这个梦想。

　　暮雨晚风作为第二代大神，拥有世界顶级的实力，却被身体限制，依然无法登顶世界之巅……

　　而现在，国内竞技联赛到了黄金时刻，但是国外的高手也是层出不穷，让这个梦想更为渺茫。

　　“我职业生涯的遗憾，一直未能实现，所以我从未放弃过寻找最好的苗子，只可惜有些人为了名利，迷失了他的目标，孺子不可教也。”陆指导惋惜的说道。

　　他的意思很明确，直接指向傲神李傲宇……

　　“陆指导不必伤怀，有些事情水到渠成，该拿的自然能拿到。”谭楚安慰道。

　　“小谭，这个梦想，我想寄托在你的身上，你能给我一个保证吗？”陆指导转过头，紧盯着他的双眼，目光锋利如刀。

　　“什么保证？”谭楚疑惑的问道。

　　“愿意吃苦的保证，坚韧恒心的保证，不怕打击的保证。”陆指导缓缓说道。

　　“我不怕吃苦，我也有坚韧的毅力，但是什么是打击？”谭楚不解的问道。

　　“你只要愿意保证这三条，就会慢慢明白的。”陆指导淡淡说道。

　　“好吧，陆指导，我向您保证，不怕吃苦，意志坚定，勇敢面对失败。”谭楚点点头，郑重的说道。

　　“很好，那么从今天起，你将是我退休前倾注所有心血的一个人，我要将你打造成一把锋利快刀，让所有人看到你便像是看到一头凶猛的狂兽！”陆指导笑着说道。

　　“能得到您的教诲，是我最大的荣幸。”谭楚感激的说道。

　　“先别高兴太早，今天你的事情很多，我暂时不给你安排任务，但是从明天起，每天中午和晚上用餐以后，各有一个半小时我会亲自指导你，这个时间应该不会影响你在神界中的发展。”陆指导说道。

　　“好的。”谭楚答应道。

　　“再有就是，你的操作技巧虽然凌厉，但是很难有人能够和你配合，估计你也有感触，每次危险情况的时候，你都是单打独斗对吗？”陆指导问道。

　　“是啊，您说的太对了。”谭楚惊讶的说道。

　　没想到陆指导的眼睛实在厉害，居然一下子就看到了他的毛病……

　　自从成立佣兵小队以来，每逢碰到特殊的危险情况，他都是单枪匹马与敌人对阵，队友们完全帮不上他的忙。

　　即使能够变成狂兽骑与珊姐合作，但是张黛珊也仅仅只是起到给他加持状态的作用，对付敌人依然是他一个人的工作……

　　这种情况，他也感到非常苦恼，可是如何让整支小队捏合在一起，发挥出更大的战斗力，确实让他无能为力。

　　但是陆指导一两句话，便一阵见血的指出了他的不足，让他心中震撼不已。


第1779章 惊喜的礼物

　　看着谭楚眼神中的疑惑，陆指导感到非常欣慰。

　　这个小家伙似乎也知道了他目前面临的困境，明白了单是拥有强悍的个人能力，在竞技圈内是远远不够的。

　　“所以说，从明天开始起，放弃你以前习惯的那些操作模式，一切按照我说的来做，不管是游戏中还是现实中，都必须将你的固有习惯慢慢摒弃。”陆指导说道。

　　“放心吧陆指导，我会按照您的吩咐做。”谭楚点头保证道。

　　“当然了，刚开始抛弃习惯会让你很不舒服，但是这是必须经历的阶段，因为你的年纪太大了，错过了系统培训的最佳时机，所以你必须付出更大的努力和恒心，才能将这些习惯纠正过来。”陆指导说道。

　　眼前这个小伙子的手速和反应能力，都是超一流的顶级水准，但是心理素质和战术素质，甚至连他带过的中学生都不如……

　　“陆指导，就是我一个人接受培训吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“小谭，我收徒是有要求的，不是每个人都能让我满意，你的意思我明白，我会观察你工作室的这些人，要是有合适的，我会让他一起跟着训练。”陆指导狠狠吸了一口烟，缓缓说道。

　　“好的，我明白了。”谭楚点头道。

　　盼了这么长时间，才将陆指导等来，他准备下定决心，跟着这位不论是当选手还是当教练，都堪称竞技圈顶级大神的人学习。

　　“小谭，你对这次比赛怎么看？”陆指导问道。

　　“您是说，这次神界的竞技大赛？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，昨天晚上，我和一群朋友在一起聊了很久，他们对于这次比赛的情况都很关注，只是不知道你的想法。”陆指导问道。

　　“我刚刚才报名，根据官方的赛制规则来看，他们是想要挑选最强悍的操作高手进入复赛，但是这种天梯挑战赛，对于高手来说是场苦战啊，要面对无数的挑战，实在让人头痛。”谭楚说道。

　　“你说的很对，这种疲劳式的挑战方法，就是神界官方故意设定出来的，身为高手不仅要一场比赛发挥稳定，而且要经得住车轮式的轰炸，才能看出他的心理素质和发挥够不够稳定，这是对你的最好挑战。”陆指导笑道。

　　“我知道了，陆指导放心吧，我一定会杀进最后的决赛圈。”谭楚笑着点头道。

　　“就凭你现在的身手，杀进决赛阶段完全没有问题，但是我有一个要求。”陆指导说道。

　　“您请说。”谭楚不解的看着他，只见这位大神的脸上，露出了一丝丝狡猾的笑容，他心中感到有些不妙了……

　　“这次初级的天梯赛，我对你只有一个限制，那就是不准使用技能，只能用普通攻击解决对手，而且不准从正面展开攻击。”陆指导说道。

　　“啊……”谭楚呆住了……

　　比赛中不准使用技能，不能从正面攻击，这算是什么规矩？

　　“小谭，这是我对你的初级考验，从今天晚上开始，我会调整你的一些习惯，现在就从这点开始做起。”陆指导说道。

　　“好，好吧，我尽量试试看。”谭楚无奈的回答道。

　　“不是尽量，而是一定，不论你碰见多么强大的对手，你都必须记住我的要求，不能犯规，你的每场比赛我都会去看，如果犯规，我会做出惩罚训练。”陆指导说道。

　　“呃……明白。”谭楚点头道。

　　“好吧，你还没看具体的比赛规则吧，赶紧去看，我先把那些设备准备好。”陆指导说道。

　　“好的。”谭楚点点头，陪着他一起走出吸烟室……

　　陆指导径直下楼去了，他回到自己的工作间。

　　但是陆指导的几个要求，却让他有些百思不得其解……

　　不准使用技能，不准正面攻击对手，这算是什么要求？

　　疑惑的谭楚，摇摇头躺上控制椅，再次登录游戏。

　　唰！

　　白色光柱闪耀，他再次回到神界中。

　　站在暗影城的城主府前，谭楚打开包裹，取出那面参赛令牌……

　　果然，只见令牌的属性上，详细的对赛规则做出了解释。

　　长长的比赛规则，远比官方网站介绍的更为详细。

　　比赛时间：每天上午十点至晚上22点，这段时间内为自由挑战时间。

　　比赛限制：

　　1：参赛选手每天有十次挑战机会，前三次必须挑战天榜前百名选手，挑战成功则互换名次，挑战失败名次不变。

　　2：每次挑战冷却时间十分钟，同一选手一天只能挑战一次。

　　3：天榜前百名选手，每天有三次拒绝应战的权利，请慎重使用。

　　4：挑战申请成功后，系统将会提前五分钟发出竞技通告，并选定比赛场地，想要观战的玩家只需输入该选手比赛号码，便可以传送到比赛场地现场观战，观战需扣除十金币门票费用。

　　5：参赛选手进入场地后，将会统一穿戴系统规定装备，若发现装备改变，请勿惊慌，离开比赛场地后一切恢复正常。

　　……

　　长长的系统比赛规则，顿时解答了谭楚心中的一些疑虑，看来神界官方为了制定这些规则，确实费了不少的心思……

　　明白了比赛的情况，他也安心下来，现在只等工作室的情况稳定，便可以带着大部队在探索新地图的同时，专心准备这次比赛。

　　不过让他感到疑惑的是，陆指导为什么会给他提出这样的比赛要求？

　　谭楚心中不解，陆指导好像故意卖关子，他想了一会儿实在想不出什么合理的解释，便摇摇头，调出城市管理面板，将已经扩建好的设施继续升级……

　　忙完了一切之后，谭楚实在找不到事做，便退出了游戏，先忙碌工作室的事情。

　　唰！

　　淡淡白影闪烁，谭楚摘掉头盔，离开控制椅，打开房门走出去。

　　这时候，外面正异常忙碌。

　　只见小郭站在训练室的大门口，招呼着一群玩家，小心翼翼的将一件件设备搬进去。

　　其中有些设备，让谭楚看着非常眼熟，竟然与龙翔俱乐部一线战队中，训练室的那些设备一模样……

　　更重要的是，还有几台巨型的白色仪器，立即吸引了他的眼球！

　　我去，这不是神界训练器，也就是林雨柔所说的通用登陆舱嘛……

　　这一刻，谭楚站在门口，眼神看呆了……

　　他万万没有想到，陆指导竟然给他弄到了这么多的好东西！

　　因为这些设备，可不是有钱就能买到的……

　　“楚哥楚哥，快来啊，这是陆叔叔专门给你工作室开业准备的惊喜礼物，你快来看看。”小郭也发现了他的存在，顿时惊喜的招手道。

　　工作室开业的礼物？

　　陆指导送来的这份礼物，真是太贵重了……


第1780章 天才的测试

　　谭楚看着一件件送往训练室的设备，心中已是惊喜万分。

　　陆指导竟然带来这么多好东西，他实在太兴奋了！

　　谭楚立即笑着走向小郭，看着玩家们异常谨慎的将这些设备抬进去，里面陆指导和刘姐等在那里，指挥着他们把这些设备一件件安置好。

　　此时的训练室里面，已经摆放了十数台各种健身仪器，其中便有谭楚最感到惊喜的一台通用仓……

　　这种神界的通用登陆舱，不仅可以无需身份验证登陆游戏中，而且最重要的功能便是神奇的训练模式。

　　上次谭楚只是试着玩了一次，便感到这种加强型的模拟训练，可以让人更加熟练的操控战斗技巧，只要长期使用这种仪器，便可以让人的实力不断得到提升。

　　没想到神界官方发给各大超级战队的秘密武器，他居然也能够拥有一台……

　　“小谭，你个东西你不陌生吧。”陆指导笑着招手道。

　　“上次我带楚哥玩过，仅仅只是一次，就把那几个眼高于顶的家伙震住了。”小郭笑着说道。

　　“是的，我上次用过一次，这台设备确实是个宝贝。”谭楚点头道。

　　“以你的手速和反应能力，驾驭这台机器并不重要，重要的是，里面测试的怪物的可不是你的真实对手，它们无法拥有人一样的智慧，所以你在机器上能够拿到多少分，并不意味着你在比赛中也能轻松的击败对手。”陆指导说道。

　　“我明白您的意思。”谭楚点头受教道。

　　“小谭，听我几个老朋友说，上次你和名门的流明他们几个交过手了？”陆指导问道。

　　“您是说，游戏中抢任务那次？”谭楚惊讶的看着他，没想到这么隐秘的事情，都被陆指导知道了。

　　“楚哥，昨天陆叔叔还没上飞机前，便已经跟几个朋友打了电话，昨天来接我们的就有山神流明，还有好多大神和俱乐部的老板。”小郭解释道。

　　“原来是这样啊……”谭楚明白了，这肯定山神流明亲口告诉陆指导的，要不然谁能知道那个地穴中的短暂战斗？

　　“那都是我的一些朋友，好多年没见了，昨天小聚了一会儿，这些东西都是我找他们借来的。”陆指导笑着说道。

　　“多谢陆指导这么费心，我不知道该怎么感谢您了。”谭楚感动的说道。

　　怪不得陆指导提前一天便动身，原来是为了帮助自己完善工作室的训练设备啊……

　　以他的威望和资历，亲自开口借东西，谁都会给他几分面子了。

　　“不用感谢我，记住你对我的承诺，明白我的期望就行了。”陆指导淡淡说道。

　　“明白。”谭楚重重点头。

　　他知道，陆指导愿意来这里训练他，并不是在乎那点薪水……

　　这位德高望重的竞技圈老前辈，原本将所有的希望寄托在李傲宇的身上，希望他能够代表Z国区站在世界最高领奖台上……

　　但是，这个龙翔队长，彻底伤透了老教练的心。

　　“流明跟我说，你在那场战斗中表现不俗，不过打法确实粗野不堪，如果在正式的比赛中，你会被裁判立即取消资格的。”陆指导笑着说道。

　　“这个……”谭楚有些不好意思的摸摸头。

　　“你不用把他的话放在心上，你的灵活和随机应变是你的最大本钱，我现在要做的就是根据你的特点，调整你的战术风格，在合理利用比赛规则的情况下，让对手知道什么叫害怕。”陆指导拍拍他的肩膀，眨着眼睛笑道。

　　“我听您的，你说怎么办，我全部照办。”谭楚呵呵笑道。

　　神级教练员，果然与普通教练完全不同，就凭这一句话，他已经心服口服……

　　不知不觉间，玩家们已经将所有设备搬进了宽敞的训练室中，看着满满当当的一屋仪器，谭楚心花怒放……

　　“楚哥，我的房子在哪啊？”小郭问道。

　　“郭先生，您跟我来，我带你去。”刘姐笑道。

　　“去吧，跟着刘姐先把住的地方安排好，一会儿吃饭的时候，我在和你说事情。”谭楚笑着拍拍他。

　　“好嘞，我先去找我的新家。”小郭兴奋的跟着刘姐走出训练室，安置新窝去了……

　　转瞬间，训练室里面，只剩下谭楚和陆指导两人……

　　“你过来。”陆指导招招手，将他带到一台设备旁边。

　　看着眼前一个类似于街机模样的设备，操作台上面只有两个手掌模样的操作板，上面五根手指分的很开，谭楚完全不知道这是做什么用的。

　　“这是手速锻炼器，仪器打开后，你只需要将手掌放上去，训练系统就会开启，你先试试玩玩看。”陆指导打开电源说道。

　　叮叮……

　　系统启动的声音响起，不一会儿，屏幕闪亮，上面出现了闪烁着五颜六色的各种玻璃球……

　　奇怪的是，每个颜色的玻璃球上，都标注着拇指、食指、中指、无名指、小指这些字样。

　　“每当一种玻璃球往下落的时候，你必须按动与字体相应的手指，测试的速度会越来越看，看看你第一次能够撑过多长时间。”陆指导笑着按动按钮……

　　叮……测试开始！

　　机器中顿时发出一声电子合成的女声，屏幕上一颗颗玻璃球快速落下……

　　呃……这就开始了？

　　谭楚赶紧紧盯着屏幕，五根手指快速点动起来……

　　只见屏幕上五彩缤纷闪烁，一颗颗落下的玻璃球不断炸裂消失，这就代表着谭楚操作成功，积分在快速上涨，一旦玻璃球掉落地面，就意味着操作失败，会被扣除一定的积分……

　　陆指导站在谭楚身旁，并没有看着屏幕，一双锐利的目光紧盯着谭楚的一双灵动的双手……

　　十根手指仿佛在弹奏钢琴一般，优雅的快速活动着，极富有旋律感。

　　陆指导面带笑意，眼睛只是看着谭楚的双手，便知道这个家伙果然没让他看错。

　　连续十分钟，谭楚紧盯着屏幕，手指不慌不乱的快速点击，将越来越多的玻璃球一个个击破。

　　随着分数越来越高，这些玻璃球的下降速度更快，数量更多！

　　满屏幕都是五颜六色的小球，一次落下数十颗……

　　谭楚的额头上，已经冒出细细的汗珠，神色更为紧张。

　　“看这里，快掉下来了，那边，也快掉下来了，快点快点……”陆指导突然开始在一旁大呼小叫起来，仿佛比谭楚还着急……

　　但是谭楚却不为所动，依然按照自己的方式，手指灵活的点动着，阻截玻璃球落地。

　　他心中明白，这是陆指导故意捣乱，想看看他的注意力够不够集中……

　　又是十几分钟过去，谭楚便沉浸在这种简单的小游戏中，柔软的十根手指闪电般的抖动着……

　　因为此时，屏幕上满屏都是玻璃球，哪怕是0.1秒的失误，就会漏掉无数的圆球！

　　陆指导此时已经不在一旁捣乱了，他的眼中也从最初的无所谓，变成了现在凝重的神色……

　　这个家伙，果然是竞技类的天才啊！


第1781章 开业盛宴

　　训练室中，谭楚额头上的汗珠越来越多……

　　他的整个心思，全部集中在眼前的屏幕上，甚至连上面的分数有多少都不清楚，只是不断运动着灵巧的手指，将一个个试图落在地面的圆球击破……

　　已经半个小时了，他还在努力着想要通关测试，一旁的陆指导已经看的双眼闪烁着异彩，为这个家伙的手速所折服。

　　此时屏幕上显示的分数，已经超过了十万分，每秒钟都有上百圆球落下，但是没等它们落地，便化作光晕消散……

　　渐渐的，训练室中的人越来越多，已经到了吃饭的时间了，冥夜姐妹和大血包也来到这里，刚准备开口说话，便被陆指导挥手阻止。

　　一行人站在谭楚的身后，惊讶的看着眼前的一幕……

　　“行了，到此为止吧。”陆指导突然伸手，关闭了测试仪器。

　　“您这是……”谭楚不解的看着他，似乎对没有通关感到有些可惜。

　　“你已经超出了我的预期，而且这个测试是没有通关设定的，你能坚持到现在双手还能灵活运动，确实是个奇迹，再这么测下去你的手会肿，几天无法使用。”陆指导淡淡笑着说道。

　　“无法通关的测试……”众人呆住了。

　　“您是说，这个测试只有强弱，没有尽头？”谭楚立即明白了。

　　“是的，你现在已经不错了，先活动双手，我们吃饭去。”陆指导说道。

　　谭楚甩着有些酸麻的双手，跟在他的身后，带着第三个惊讶的家伙，一起走出训练室……

　　走下楼梯，整个工作室一楼异常热闹，刚刚进驻工作室的玩家们兴奋不已，尤其是神界中这些战斗在一起的队友，能够在现实中相聚在一起，更是让他们相见恨晚，三五成群的在一起聊天。

　　看到谭楚等人走过来，玩家们纷纷聚拢，等待老板的指示……

　　“大家今天辛苦了，房间都安排好了吗？”谭楚笑着问道。

　　“我们都安排好了。”

　　“老板，我们都等着您训话呢。”

　　“是啊老板，大家都等着你下达命令。”

　　……

　　玩家们站在那里，一个个兴奋的说道。

　　“没什么说的，原来是怎么现在也是怎样，不过工作室有工作室的规矩，大家慢慢适应吧，刘姐会告诉你们的。”谭楚笑道。

　　“明白。”众人整齐的回答道。

　　“现在先去餐厅吃饭，下午集体开工，先把暗影城和狂兽营的事情安排好，我们要去新地图探险了。”谭楚说道。

　　众人立即让开一条路，等谭楚和陆指导他们经过后，便一个个走出狂兽巢，向着餐厅走去……

　　宽大的餐厅，原本设计为四十人同时用餐，但是今天人数太多，刘姐便在院子里面也摆上桌椅，满满当当的坐满了十几桌玩家。

　　桌子上面已经摆满了菜肴，碗筷布置完毕，除了没有酒，众人随时都可以开动。

　　今天来到这里的，全部都是狂兽族的兄弟，但是大多数人并没有进驻工作室，今天来这里是专门来捧场的。

　　正当谭楚将陆指导安排好座位，准备招呼所有人开动的时候，只见大门口一阵热闹，又是几个人走了进来……

　　“谭总，时秋声前来报道。”只见一个清秀的年轻人，身后跟着美女和另外四个人，笑着大步走过来……

　　“时总！”谭楚兴奋的站起身，向着他们迎上前去……

　　没想到等了半天，终于要开饭的时候，等到了工作室的另一个核心领导……

　　“谭总，我们来晚了。”美女笑道。

　　“秋彤姐来了就行，某些人等了一上午，已经坐立不安，几次要去机场去等了。”冥夜雪笑着说道。

　　她眼神瞟向一脸尴尬的冥夜苍峰，伸手拽着他，推倒时秋彤的身边……

　　“没诚意，说去机场接我，怎么还坐在这里。”时秋彤红着脸说道。

　　“这个……这个上午签合同，忙不过来啊，我道歉。”冥夜苍峰摸着头，不好意思的说道。

　　众人脸上带着笑，看着军团中，这已经是公认的一对了……

　　“时总，让他们去谈，我们去那边坐。”谭楚拉着时秋声的胳膊，将他带到自己的那一桌。

　　笑笑闹闹过了几分钟，众人分别找到了位置坐下……

　　“今天是我们狂兽工作室正式入驻的第一天，兄弟们都很熟悉了，但是很多人却是第一次见面，热闹在所难免，不过吃完这顿饭以后，大家就要进入工作状态了。”冥夜苍峰站起身大声说道。

　　“明白。”众人立即安静下来，整齐的回答道。

　　“谭总花费巨资，为我们打造了如此舒心的工作环境，大家可要卖力的工作，不要让我们谭总亏本哦。”冥夜苍峰笑道。

　　“那是肯定的。”众人笑声一片。

　　“今天张小姐有事没来，我们请谭总给我们讲话。”冥夜苍峰说道。

　　“好啊好啊。”美女们高兴不已，玩家们纷纷看向谭楚。

　　“这个……我不会说啊。”谭楚顿时满脸通红。

　　“老大，随便说两句就行。”风中落叶笑道。

　　“那好吧。”谭楚站起身，看向一群玩家……

　　“今天是我最快乐的一天，我正式拥有了属于自己的第一家产业，并且最荣幸的是，我请到了陆凯文陆指导前来。”谭楚说道。

　　陆凯文？

　　他的话刚一出口，大部分人全部惊呆了……

　　没想到坐在谭总身边的这个中年男子，竟然是大名鼎鼎的陆凯文！

　　“欢迎陆指导。”冥夜苍峰立即带头鼓掌……

　　啪啪……

　　转瞬间，热烈的掌声响彻工作室的院落，所有人都兴奋不已，只为见到了小时候便崇拜的大神……

　　“大家不用客气，我在这里的事情也不要传出去，免得惹出一些不必要的麻烦，让你们跟着受累。”陆凯文笑着说道。

　　“明白，我们不会告诉别人的。”冥夜苍峰笑道。

　　“现在陆指导来了，我们也有了自己的工作室，趁着这次竞技大赛的机会，我们要好好商定下一步的计划。明天等珊姐的演出完毕后，我们便开始新地图的探索，一定要走在Z国区其他军团的前面。”谭楚说道。

　　众人双眼放光，从老板的话中，他们已经听出了他的宏大计划……

　　一顿午餐，便在热闹的气氛中进行着，幸亏冥夜苍峰和刘姐商量过以后，并没有准备酒水，要不然今天中午必将是一场不醉无归的盛宴。

　　这顿饭吃了一个多小时才算结束，最后看了一眼崭新的工作室以后，风中落叶和无痕这些没有入驻工作室的玩家们，便纷纷告辞，准备回去继续登录游戏。

　　谭楚送他们离开，直到车辆消失以后，才回到了院落中。

　　陈伯立即将大门关闭，整个工作室也变得安静下来，正常的工作开始了……


第1782章 避魔晶石

　　在冥夜苍峰和时总的指挥下，所有玩家已经布置好了自己的住处，现在也找到了属于自己的工作间。

　　所有人的合同全部签订，至于其他工作室的成员，但又没住在这里的人，则由冥夜苍峰发出电子合约搞定。

　　等到下午14点30分左右，所有玩家都已经进入到工作间里面，开始登陆神界……

　　看着紧闭的一排排大门，谭楚心中非常高兴，从今以后，这里便将是他努力奋斗的一个平台……

　　“我们也上去吧，其它的事情交给刘姐处理。”谭楚笑道。

　　“老板放心，我尽量今天下午把所有事情处理完毕，顺便再请几个保安来。”刘姐说道。

　　偌大的工作室中，原本热闹的数十个人，但是等到上线的时候却变得异常安静。

　　为了保证这里的安全，必须要加强安保力量，单凭陈伯一个人看门，刘姐总是有些不放心……

　　“好的，这些事情交给你了。”谭楚点点头，便带着冥夜苍峰和时总，以及佣兵小队的成员，全体向着二楼走去。

　　打开防盗门，众人迅速来到核心工作室中，进入各自的工作间。

　　谭楚关上电子密码大门，躺上控制椅，扣上头盔之前，他看了一眼不远处的另一架控制椅……

　　这是给张黛珊特点预留的，不过此时，大明星恐怕还在为排练忙碌着吧……

　　谭楚笑了笑，戴上头盔登陆游戏……

　　唰！

　　光柱闪烁间，他回到了神界中，此时玩家们整体上线，正在忙碌着暗影城最后的扩建工作。

　　经过几天的努力，这座城市终于具备了大城市的雏形，一幢幢高大十几米的建筑物，在城内纵横交错，城内的街道也比以前加宽了两倍，整个城市看起来就像是一座庞大的皇城……

　　城主府的规模随之变大，高墙碧瓦，金碧辉煌……

　　谭楚看了一眼城内的情况，暂时没有需要他调整的地方，于是便招出小萌货，向着北门冲去。

　　一路冲过城门，峡谷中热闹万分，矮人族的居民们一条长龙似的向着邪魅山脉方向进发，还有不少的矮人带着数量庞大的寻宝小怪，背着沉重的行囊从山脉方向回到峡谷中。

　　谭楚不由得有些好奇，这些矮人们都在干什么呢，看起来像是搬运东西的样子……

　　他看见长长矮人队伍中，铁锤长老的身影似乎就在不远的前方，便加紧催动小萌货，向着前面冲去。

　　“铁锤长老，请问一下，你们这是做什么呢？”谭楚疑惑的看向大片忙碌的矮人们。

　　“原来是狂兽大人，您不知道吗，我们在邪魅山脉发现大量的金属矿脉，这下足够我们的工匠师打造之用了。”铁锤长老恭敬的说道。

　　“发现新矿脉？”谭楚立即瞪大了眼睛。

　　他早就知道，邪魅之原这块地图，是系统专门设定的资源战略地图。

　　这块地图上虽然没有怪物刷新，无法给玩家们提供多少练级的场所，但是若论价值的话，这里却是一块价值连城的宝地！

　　“您难道没有碰见叮咚两位大师吗，大长老让他们告诉您的啊。”铁锤长老疑惑的问道。

　　“昨天和今天我的事情很多，没有碰到两位大师。”谭楚笑道。

　　“哦，原来是这样，那我告诉您吧，这些天我们的工匠师在山脉中寻找矿石，无意中发现了一块储量极为丰富的锡金矿洞，正好可以给我们矮人族提供大量的打造资源。”铁锤长老笑道。

　　啊……锡金矿洞！

　　听到这个名字的瞬间，谭楚顿时欣喜若狂……

　　何谓锡金矿石，他身为打铁师是再清楚不过的，玩家们打造60＋的装备武器，需要紫金矿石作为原料，但是70＋的装备武器，就必须用到这种更高级的锡金矿石了。

　　一直到现在，谭楚还在为这种矿石的来源感到担心，眼看玩家们的级别已经渐渐逼近70级大关了……

　　没想到，矮人们倒是抢先找到了这种矿脉！

　　“狂兽大人，还有更惊喜的事情呢，我们发现的锡金矿洞里面，伴生的还有避魔石，虽然数量不多，不过也足够我们用一阵了。”铁锤长老笑着招招手，叫来一位矮人工匠师。

　　避魔石是什么东西？

　　谭楚还在为这个新名词感到疑惑，正准备问问清楚的时候，却见铁锤长老从这个矮人工匠师的包裹里面，取出了一块闪耀着黑色光晕的晶体……

　　避魔石：炼金师材料，分解后可获得避魔晶，额外为装备增加魔法攻击或者防御。

　　……

　　哇！好东西啊！

　　谭楚看到这块黑色晶体属性的时候，双眼顿时放光，心中激动不已……

　　高级矿脉的伴生矿，果然足够强悍，竟然能为装备提供额外的属性！

　　所谓增加装备的魔法攻击或者防御，谭楚以往游戏中已经解除过，明白这种设定。

　　系统的意思很明确，就是说，这种避魔石经过炼金师分解以后，可以获得避魔晶。

　　这种晶石加持到武器上，便增加魔法攻击，加持在护具上，便会增加魔法防御。

　　“狂兽大人，这些避魔石对于我们矮人族没用，您要是需要的话，到时候我让人给您送到暗影城的仓库。”铁锤长老说道。

　　“那就多谢长老了，这些避魔石，有多少我要多少。”谭楚笑道。

　　“明白，狂兽大人放心。”铁锤长老点头道。

　　“长老您先忙，等我这段时间处理完建立阵营的事情后，再去面见铁战王共商大事。”谭楚笑道。

　　告辞矮人长老，他兴奋的驾驭着小萌货，向着狂兽营方向冲去……

　　原本他可以直接传送的，不过现在这里异常热闹，他担心NPC之间会闹出矛盾来，只能尽量的巡视自己的领土……

　　一路狂奔着冲出峡谷，来到军营、峡谷、山脉的三岔路口，就见莽莽群山之上，现在已是绿树成荫，芳草连天……

　　灵族三位长老共同努力下，已经快要将这里变成第二个绿海了。

　　原本光秃秃的黑色石山，完全被绿色覆盖，看上去赏心悦目，让谭楚心情顿时大好。

　　他非常想去这片山脉中转转，但是还有更重要的事情在等着他……

　　驾驭着小萌货，谭楚直接冲向狂兽营。

　　穿过城门，在军营内的大街上飞奔，他直接向着山峰方向冲去。

　　邪皇答应他，帮助寻找最后一个盟友的事情，现在也该兑现了……

　　来到山峰下的洞口，修罗杀神让开通道，谭楚打开山洞走进去，很快来到邪皇隐居的洞口。

　　“狂兽大人，您来了。”邪影笑着走上前来。

　　自从帮她找到失散的妹妹以后，这个邪族的大祭司，对他的态度终于发生了转变……


第1783章 嗜血夜皇

　　身材妖娆，美眸放光的邪影大祭司，此时笑着走向谭楚，说话的声音异常温柔。

　　“大祭司，我来求见邪皇陛下。”谭楚笑着说道。

　　“你来的不巧，陛下昨夜就已经离开这里了，到现在还没回来。”邪影笑着说道。

　　“啊……陛下离开了？”这一刻，谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　“是的，陛下的神力已经恢复，他想出去看看。”邪影说道。

　　“你怎么能让陛下就这么离开，万一出事怎么办？”谭楚惊讶的说道。

　　“就凭陛下的实力，谁能拿他怎么样，再说，陛下答应帮你找一个盟友，不出去怎么找？”邪影白了他一眼。

　　“陛下是帮我找盟友去了，他什么时候回来？”谭楚惊喜的问道。

　　“你不用担心，陛下说今天太阳落山之时，他一定会赶回来的。”邪影说道。

　　“嗯嗯，好的，那我到时候再来拜访。”谭楚兴奋的点头道。

　　“慢着，我一个人在这儿好无聊，你让月凝来陪我。”邪影请求道。

　　“没问题，我马上让人去叫她。”谭楚点点头，转身离开洞穴。

　　太阳落山之前，邪皇就会回来，最后一个盟友也有着落了……

　　只是不知道，这次邪皇陛下，会帮他找到一个什么样的盟友？

　　能够作为阵营盟友的，只有九大种族加上邪族才有资格，这个盟友，将会是什么种族？

　　谭楚心中疑惑着，大步走出山洞，立即召唤青琳公主，让她去找月凝来这里陪邪影打发时间。

　　他自己则开启传送阵，前往暗影城中，寻找叮咚两位大师……

　　……

　　一下午的时间，谭楚便在制作基地中度过。

　　他看着大师们忙碌着制作另外两艘精灵之舟，只需要再过一天时间，将会有三艘精灵之舟出现在暗影城中！

　　这种先进的飞行器械，可以让玩家们拥有空中作战的能力，对于谭楚来说非常重要。

　　他一边观看工匠师们制作各种道具，一边指挥着狂兽族的建设命令，时间过得飞快。

　　看着天上的夕阳，已经向着西方坠落，天色渐渐变暗，谭楚立即告辞各位大师，直接前往狂兽营中……

　　快速来到山洞口，一路冲到顶层石窟，只见邪影和月凝还在那里聊着天。

　　“陛下已经回来了，你进去见他吧。”邪影笑道。

　　“知道了。”谭楚欣喜的走到石门前，伸手拍拍大门。

　　轰隆……

　　沉闷的响声中，厚重的石门缓缓打开……

　　“啸天狂兽，进来吧。”邪皇的声音从里面传来。

　　谭楚立即走进石厅，只见幽暗的环境中，邪皇俊逸的身影站在一处石塔下面，他的身后跟着一个黑色的淡淡虚影……

　　邪皇带外人进入狂兽营了？

　　谭楚心中一惊，这个邪族的皇者，实力实在惊人，竟然能够神不知鬼不觉的自由进出狂兽营，还能带着其他的人进来……

　　“啸天狂兽，我答应你的事情，今天可以跟你有个交代，这位是夜族的嗜血夜皇，你要结盟直接跟他说吧。”邪皇淡淡说道。

　　“夜族……嗜血夜皇！”谭楚看着那个模模糊糊的黑色虚影，心中顿时一惊……

　　他已经进入石厅半分钟了，但是到现在为止，他也没有看清这位嗜血夜皇的具体相貌。

　　这个神秘的夜族皇者，全身笼罩在一层黑色光晕中，模模糊糊的像是幽灵一般。

　　唰！

　　谭楚还在惊讶间，突然感到虚影一闪，那名身材高大的嗜血夜皇，已经鬼魅般出现在他的身前！

　　十米的距离，这家伙居然一闪即过，顿时惊讶的他双眼呆滞……

　　好快的速度啊！

　　只见眼前闪烁的这团模糊黑影，头顶上赫然出现了一行大字……

　　夜族王者：嗜血夜皇【神话级王者NPC】

　　等级：120。

　　？？？

　　……

　　果然是强悍的种族王者NPC，是和邪皇、精灵王、龙帝一个等级的顶级强者！

　　“你就是啸天狂兽？夜魇是死在你手上吧，夜魅也是你杀的？”嗜血夜皇冰冷的声音问道。

　　“这个……它们都是我杀的。”谭楚点头道。

　　他心中明白，别人既然问了，肯定是知道了事情的真相，狡辩是没用的，还不如坦然承认。

　　“桀桀……杀死我夜族的人，你知道什么后果吗？”嗜血夜皇凄厉的笑道。

　　“夜皇陛下，它们那时候与我是敌非友，交战中难免互有死伤，我不希望因为这些事情，影响我们的结盟大事。”谭楚淡淡说道。

　　“说的好，不过你误会了，我并不是为它们的死找你麻烦，而是要感谢你，你杀的好，它们都该死。”嗜血夜皇忽然笑着说道。

　　呃……

　　面对眼前这个喜怒无常的夜族皇者，谭楚彻底愣住了，不知道他是什么意思……

　　“啸天狂兽，你不用紧张，有些事情待我来慢慢告诉你。”邪皇说道。

　　“陛下请讲。”谭楚赶紧问道。

　　他似乎有些怀疑，这次邪皇悄悄离开狂兽营，花费一天的时间，肯定是去寻找当年的真相了……

　　他不仅回来，还带来夜族的皇者，可见他已经发现了一些奇怪的事情。

　　“夜皇陛下是我多年的好友，一直坚定的支持着我，我这次离开你的军营，便是前往邪族地盘，寻找我的老朋友问问情况，但是没想到……”邪皇摇着头无语。

　　“但是没想到，连我都被封印在冰寒石窟，一睡便是数十年。”嗜血夜皇愤怒说道。

　　什么！

　　谭楚听着两位皇者的话，这下是彻底震呆了……

　　邪皇被封印，夜皇也被封印，这事情实在太惊怖了！

　　“啸天狂兽，你也没有想到吧，我在这里静思了数天，决定悄悄回去看看我的老朋友，对于八十年前的事情有什么看法，但是让我惊讶的是，整个血宫竟然换了主人！”邪皇冷冷说道。

　　“那些该死的叛逆，趁我不备发动偷袭，还请了不少神秘的高手，联手将我封印住，并关在了血宫地底的冰寒石窟！”嗜血夜皇怒喝道。

　　“等等……两位陛下是说，这数十年来，夜族并不是由您掌控，而且夜魇也是埋伏在邪皇陛下身边的内奸？”谭楚似乎明白了一些。

　　“你很聪明，仅凭我说的几句话，就大概的猜到了事情的经过。”邪皇点头道。

　　“这次辛亏灭世兄弟潜入地宫救出了我，要不然我还不知道，要等到什么时候才能重见天日！”嗜血夜皇说道。

　　谭楚心中大惊，他似乎明白了，邪皇被封印，夜皇遭遇偷袭的事件，弄不好是早有预谋的大计划……

　　更没想到的是，身为邪皇亲卫的统领之一，夜魇这个家伙，竟然是隐藏在邪皇身边的卧底！

　　两位皇者的遭遇，加上他们的叙述，终于让这件旷世阴谋，慢慢在谭楚的眼前变得清晰起来……


第1784章 夜皇盟约

　　八十年前，邪皇灭世因为擅自使用圣器天火，遭到封印反噬，沉睡了八十年之久！

　　谭楚本来以为这件事是邪皇咎由自取，但是事情真像却让他惊讶万分。

　　这位悲催的邪皇，本来只想用圣器烧出一条通道，好追回丢失的邪皇之印而已。

　　意外的是，圣器的力量突然失控，引发无尽天火，烧毁了绿海的同时，也让他不得不陷入了惩戒封印，沉睡了整整八十年……

　　但是现在，夜族的嗜血夜皇大发雷霆，痛斥那些阴谋叛乱的家伙，将他困在地底冰宫数十年！

　　两位顶级强者竟然都遭到暗算，这让谭楚立即明白到，邪族阵营也被那些神秘的敌人算计了……

　　而且，邪皇亲卫队的统领之一，夜族的夜魇魔君，竟然就是其中一个叛徒，事情越发的让人感到不可思议起来。

　　不过谭楚却似乎明白了一些……

　　因为他接触到的一些情况，再加上两位皇者的怀疑，便让他顿时间理清了思路。

　　月昊老城主告诉他的事情，以及铁战王说过的事情，再加上现在听到的事情，全部综合在一起，整个阴谋的脉络，已经开始慢慢出现在他的脑海中……

　　“所以我不会怪你，那些叛逆该死，死得好！”嗜血夜皇尖利的笑声，让谭楚全身发麻。

　　“若不是夜皇老兄告诉我，我都不敢想象，夜魇居然也在背后算计我。”邪皇冷冷说道。

　　“是的陛下，你的行踪包括失落之地的情况，恐怕都是夜魇泄露出去的，并且在您长眠的那八十年中，他们肯定策划了无数次刺杀您的事件，只可惜没能得逞。”谭楚说道。

　　“哦？你知道什么，快说来听听。”邪皇顿时惊讶的问道。

　　“您八十年前被封印的时候，他们就准备对您下手了，但是凑巧黑暗阵营也在内乱，您和您的亲卫队凑巧被月昊城主翻嫌，被他的军团追杀，一路被追的逃向月牙河，但是谁也没料到这场突发的事件，反而救了两个人。”谭楚笑着说道。

　　“救了两个人……哪两个？”邪皇不解的问道。

　　“一个就是陛下您，另一个是月昊城主。”谭楚笑道。

　　“我的卫队被追杀，你却说是救了我，此话怎讲？”邪皇疑惑的问道。

　　“很简单，本来您被封印之后，那些隐藏在暗处的人，就准备对您下手了，没想到月昊城主的突然出现，打乱了他们的计划，甚至连他们都被当成了您的手下，遭遇黑暗军团疯狂攻击……”谭楚便将知道的事情，详细的说出来……

　　月昊老城主被包围，冲出重围后却意外发现邪皇的卫队，于是一路紧追不舍，误将那些神秘的巫师，也当成了邪皇的卫队……

　　但是这些人，原本是冲着邪皇去的，但是在月昊城主无意间的追击下，只能选择先对付后面的追兵，才会出现了那场惨烈的战斗。

　　一连无数场大战，让月昊老城主的大军损失惨重，不过也让这些神秘的敌人无法获得刺杀邪皇的机会。

　　于是乎，邪影带着卫队保护着沉睡的邪皇，冲到月牙河对岸的地方。

　　好在邪影善于布置结界，又有威力强大的御灵神鼎帮助，便将这块地方暂时封印起来，双方短时间内都无法进入……

　　等到那些神秘人能够进入结界时，邪皇已经在卫队的保护下，被藏进了幽深的洞穴中。

　　所以说，一场莫名其妙的追杀，却让邪皇和月昊两人奇迹般的幸存下来，没有死在那场阴谋之下。

　　听着谭楚的述说，两位皇者都被惊呆了……

　　“你所说的神秘敌人，到底是谁？”邪皇着急的问道。

　　“目前我不知道他们的具体身份，不过我曾经逼问过其中一个神秘人，她说自己是冥神信徒。”谭楚说道。

　　“什么！”两位皇者同时惊讶了……

　　“两位陛下，你们知道冥神信徒是什么意思吗？”谭楚好奇的问道。

　　“这个……夜皇老兄，还是你说吧。”邪皇说道。

　　“冥神是远古的神灵，也是我们夜族的祖先，我们的力量就是来源于信仰冥神的黑暗之力，不过由于诸神之战的爆发，让我们冥神的拥护者出现了分歧，一部分人主张远离大神之间的战斗，一部分人决定捐献肉身，为冥神提供神力，帮助他打败其他诸神，于是我们这些人的祖先便远离了战斗，重新建立家园，而另一部分失去了肉身，只剩下怨灵的家伙，便自称是冥神信徒。”夜皇说道。

　　“原来是这么回事！”谭楚听着他的解释，顿时明白了事情的真相。

　　“你的意思是说，所有的事情，都是这些怨灵在搞鬼？”邪皇问道。

　　“没有这么简单，因为龙族也被牵连进去，仅凭这些怨灵恐怕没有这么大的本事。”谭楚摇头道。

　　“龙族又出什么事了，龙帝御天一向低调，怎么也会被卷入进去？”夜皇惊讶的问道。

　　“不止卷入进去，整个龙族遭遇大乱，神龙们死伤无数，现在连龙宫都被冰封了，我还要帮助龙帝陛下找到火龙神印解开封印。”谭楚无语的解释道。

　　“看来就像你说的，这件事情有些麻烦了……”邪皇叹气道。

　　“这次您回去邪族，除了发现夜皇陛下被软禁，还有什么其它的发现没有？”谭楚问道。

　　“现在事情很奇怪，灭天那个小子好像正在调动兵力，似乎就要发动大战一般。”邪皇说道。

　　“他想对谁发动战斗？”谭楚惊讶的问道。

　　“你放心吧，他不是针对你的，好像是准备进攻黑暗王朝。”邪皇回答道。

　　“这就好。”谭楚长出了一口气。

　　“我想回邪族，阻止灭天乱来。”邪皇叹气道。

　　“千万别回去，陛下，现在真想没有查明，您贸然回去，恐怕凶多吉少！”谭楚赶紧劝道。

　　“灭世皇兄，他说的没错，真想尚未清楚，你一个人回去，下场只会跟我一样，而且你我现在都没有兵权，王者之印也已失去，谁会听我们的？”夜皇跟着劝道。

　　“那现在怎么办，眼看着我们的族人被卷入一场莫名其妙的阴谋？”邪皇无奈的说道。

　　“陛下请放心，我会想办法解决此事的，您不必着急。”谭楚赶紧说道。

　　“对啊，我怎么没想到……你只要和夜皇老兄签订盟约，不论是不是有效，你的阵营就可以建立起来，到时候便可以帮助我们阻止这场浩劫。”邪皇兴奋的说道。

　　夜皇目前没有皇者之印在身，但是种族王者的身份还在，依然可以达成简单的盟约……

　　虽然这份盟约，未必对那些被神秘敌人控制的夜族族人有效，可是谭楚的建国条件，却已经可以满足。

　　“好吧，啸天狂兽，我，夜族的高贵皇者，愿意与你达成盟约，成为你的忠实盟友，你是否愿意接受？”嗜血夜皇身上的黑色光晕渐渐淡去，一个身穿黑色皇袍，脸色惨白的中年男子，立刻出现在谭楚的眼前。

　　他伸出手，雪白如纸的手掌伸向谭楚，长长的指甲锋利如刀……


第1785章 影子盟约

　　看着嗜血夜皇突然伸出来一只惨白如纸的手掌，谭楚疑惑了……

　　“啸天狂兽，夜族盟约与众不同，你需要和他签订血盟，盟约一旦签订，从此以后你们两族将会祸福相依，就像我与他当年结盟一样。”邪皇淡淡笑着解释道。

　　“血盟？怎么签订啊？”谭楚不解的问道。

　　“将你的血，先给一点点我。”嗜血夜皇说道。

　　“哦，明白了。”谭楚立即伸出手指，用牙齿咬破，将一滴殷红的鲜血滴在夜皇的手掌心上……

　　唰！

　　刹那间，只见这只惨白的手掌上面红光闪烁，那滴鲜血赫然变成一团红色的光球，散发出妖艳的红色光芒！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，夜族王者【嗜血夜皇】请求与您签订同盟条约，请问是否接受？

　　……

　　呃……

　　谭楚看着系统提示，整个人都呆住了……

　　这是什么盟约啊，详细的规则全部没有看到，这就要签定协约了？

　　他犹豫着，没有直接接受系统的询问。

　　“啸天狂兽，你不用担心，放心接受吧。”邪皇看出了他的疑惑，淡淡说道。

　　“好吧。”谭楚思索了一会儿，还是点头答应了。

　　既然系统说明这是联盟条约，应该不会有什么好担心的……

　　接受！

　　唰！

　　就在谭楚决定接受盟约的瞬间，巨大的红色光晕一分为二，同时飞进他和夜皇的身体中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您与夜族成功签订同盟条约，自此以后两族相互依存，共同防御敌人！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您建立阵营条件达成，您可以前往王宫发布建国命令！

　　……

　　刹那间，两个系统提示立即跳出，但是依然没有出现同盟契约的各种条文……

　　不过好消息是，他终于满足了建立阵营的需要，可以正式发布建国命令了！

　　“陛下，我怎么看不到与您的同盟协议呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“呵呵。”两位皇者相视一笑，更是让他惊讶莫名……

　　“啸天狂兽，我们夜族的同盟条约可是与其他种族不一样的，所谓夜族，我们是生活在夜间的种族，但也被称为影族，我们一般不与其他人签订盟约，但是盟约一旦达成，所有夜族族人将会成为盟友的影子，享受盟友的所有待遇。”夜皇笑道。

　　“我们的影子？”谭楚更是不明白了，立刻讶异的看着面前两位皇者，期待他们解释的更为详细一些……

　　“啸天狂兽，你不必惊讶，夜族和你签订契约之后，便相当于你们狂兽族的族人一样，只不过他们白天是盟友，夜晚就是你们的自己人，不分彼此。”邪皇笑答道。

　　“我还是不懂。”谭楚摇着头，依然没听明白。

　　“我来告诉你吧，你看着。”夜皇忽然身影一晃，一道淡淡的黑影飞进谭楚身后……

　　幽暗的石窟中，他的影子在地下拉的很长，这位诡异的嗜血夜皇，竟然化作淡淡虚影，直接消失在他的身后黑影中……

　　“狂兽大人，你现在明白了吧，盟约签订以后，我就是你的影子，我的族人也会找到你的族人，与他们依附在一起，白天我们跟着你们，夜间我们可以在你的领地上活动，拥有与你们一样的居民权利。”嗜血夜皇的声音从背后传来……

　　谭楚只觉阴风阵阵，心中惊讶不已……

　　他终于明白，为什么和夜族签订盟约，什么规则都没有的原因了。

　　因为盟约签订，他们便会和玩家们融为一体，白天是影子，夜间是领地的主人……

　　“啸天狂兽，你放心吧，我们不能随便和其他人签订盟约，一旦盟约达成，双方共存共亡，你的阵营被消灭，就意味着我们夜族也将跟着倒霉。”嗜血夜皇说道。

　　唰！

　　黑影一闪间，这位幽灵般的王者，再度出现在谭楚的眼前。

　　“我知道了，你们夜族果然是与众不同啊。”谭楚笑着说道。

　　这种没有具体规则的盟约，事实上已经超越了那些纸上约定的效力，因为双方的安危，此刻已被牢牢的系在一起，再也不分彼此了……

　　“狂兽大人不用担心，白天我会躲在幽静的地方休息，夜间我会帮你镇守领地。”嗜血夜皇说道。

　　“那就烦劳陛下了。”谭楚笑着说道。

　　“可惜，现在整个夜族已被敌人控制，我不知道还有多少族人拥护着我，所以想恳请狂兽大人，如果有机会的话，请帮我找回夜皇血印。”嗜血夜皇请求道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，夜族皇者向您发布任务【夜皇血印】，请问是否接受！

　　……

　　我去，这下好，一下子接了三个大任务，居然都是与印章有关……

　　邪皇之印、夜皇血印、火龙神印！

　　三枚印章，关系到三个NPC种族的安危，谭楚明白，他已经打开了一个巨型的剧情任务！

　　接受。

　　谭楚毫不犹豫选择接受任务，任务栏中光芒闪烁，新任务出现。

　　“狂兽大人，我们之间盟约已经达成，灭世老兄说过，你现在就可以建立阵营了？”嗜血夜皇问道。

　　“是的，我现在已经接到了提示，可以建立种族阵营了，但是陛下，建立阵营对于我来说，有什么好处和弊端？”谭楚不解的问道。

　　“这个……还是灭世老兄来告诉你吧。”嗜血夜皇转头说道。

　　“建立阵营，便意味着你可以拥有属于自己的王国，从此以后你将与我的邪族和精灵族两大王朝分庭抗礼，可以招揽自己的国人和发布各种任务，并可以建立一些奇特的地域，具体好处非常多，几句话很难说清楚。”邪皇说道。

　　“啊……这么多好处啊！”谭楚眼中惊喜无限。

　　“不过也有坏处，那就是你将承担起更重要的使命，为统一整片神界大陆开始努力了。”邪皇说道。

　　啊……统一神界大陆？

　　谭楚听着邪皇的话，他似乎明白了玩家阵营的作用……

　　所谓玩家们的中立阵营，这是在为国战的开启做着准备呢！

　　“我明白了，两位陛下放心吧，我现在就去建立阵营。”谭楚点头道。

　　“狂兽大人，记得我们的事情，千万别忘记了。”嗜血夜皇提醒道。

　　“知道了，只要发现两位的大印，我会把它抢过来还给你们。”谭楚点头道。

　　告辞两位王者，谭楚转身走出石窟……

　　可怜，邪族皇者和夜族血皇，竟然都成了光杆司令，系统设定的这个任务，让谭楚心中暗暗好笑。

　　不过对于他来说，这是一个千载难逢的机会，一旦建立阵营之后，就意味着玩家们的国度开始诞生了。

　　但是，还没等他走出山洞口，一连串的重磅消息，便接连开始出现了……


第1786章 狂兽之国

　　轰隆隆！

　　一阵沉闷的炸雷在天空响起，彩色光芒布满了整片天空……

　　谭楚刚刚走到山洞口，便被外面的异象惊讶了。

　　又是怎么回事？

　　系统这时候来全区通告，是不是因为明天的两件大事？

　　他赶紧走出山洞，抬头看向天空……

　　轰隆隆的沉闷响声在天穹不断响起，彩色光幕闪耀中，巨大的信息提示开始出现。

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家【兽性大发】，成功建立玩家种族【兽神族】，作为第二名建立种族的玩家，系统奖励【中型军营图纸】一座！

　　……

　　啊！

　　方默然也建立种族了，他怎么这么快？

　　谭楚看着天幕上划过的一行巨大字体，心中震惊万分……

　　尼玛啊，建立种族的条件如此艰巨，他怎么这么快就成功了？

　　正当他心中惊讶时，更让他惊讶的事情开始了……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家【浩然爱珊】，成功建立玩家种族【战天下族】，作为第三名建立种族的玩家，系统奖励【屯兵堡垒】一座！

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家【名门长天】，成功建立玩家种族【名门】，作为前十名建立种族的玩家，系统奖励【小型兵营建造图纸】一份！

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家【不败帝皇】，成功建立玩家种族【不败】，作为前十名建立种族的玩家，系统奖励【小型兵营建造图纸】一份！

　　叮咚……

　　……

　　第一条系统全区通告刚刚闪过，后面一连串系统提示接连出现！

　　这一刻，彻底让谭楚心中震撼了。

　　不仅是他，整个狂兽族，还有Z国区所有的玩家也全部被吓到了……

　　随着谭楚建立第一个玩家种族之后，所有玩家们都纷纷了解了这个种族设置的情况，对于强悍的玩家种族情况，都大概知道了一些。

　　要想建立种族，必须先要退出当前阵营成为中立玩家，然后还得在中立地图建立自己的城市，完成系统超难度的建族任务，拿到那些稀有的材料后才算大功告成。

　　可是，这么多种族同时建立，还是让玩家们一个个惊讶不已……

　　这到底是出现了什么情况？

　　所有玩家的头顶上，只差顶着一个【？】号了。

　　“猛兽，这些家伙们怎么也建立种族了！”冥夜雪惊讶的声音在种族频道中响起。

　　“这下麻烦了，我们还不知道他们在哪里建立的种族。”冥夜苍峰惊呼道。

　　“这些家伙，他们是怎么完成任务的？”风中落叶惊问道。

　　……

　　狂兽族的玩家们都被这种情况惊讶了，在频道中七嘴八舌的议论纷纷。

　　“大家别急，既然他们也建立种族，我们这些天更要小心为上。”谭楚说道。

　　“明白。”众人齐声回答着，但是心中都惊慌不定。

　　这些人，可都是对狂兽族不怀好意的家伙，他们现在也建立了种族，还被系统赠与了兵营和要塞等特殊建筑，这对于狂兽族来说，绝对是个不小的威胁！

　　“老板，不能让他们这么发展下去，这样对我们威胁太大了。”冥夜苍峰说道。

　　“我明白，你就算不说，我也会去对付他们。”谭楚说道。

　　“最关键的是，找到他们的种族王城在哪里。”冥夜雪说道。

　　“我明白，中立地图目前只有这么两块，邪魅之原已经不可能了，他们能去的地方不多，只要花费点时间，总可以找到的。”谭楚说道。

　　“也是啊，高级地图他们进不去，现在也就是神陨之地可以建立种族城市。”时秋声说道。

　　“大家不用担心，我们等明天活动结束后，就派人去神陨之地查看，不过他们得意不了多久，我让你们看看好消息。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“什么好消息……”众人惊讶的问道。

　　“你们等着看吧。”谭楚笑道。

　　他立即打开种族管理选项，开启阵营王国传送阵……

　　唰！

　　淡淡的金色光圈出现，谭楚大步走进传送阵中。

　　转瞬间，谭楚便出现在王宫广场上的宏伟大殿前面……

　　他一挥手，王宫大殿缓缓开启。

　　谭楚快速走进去，一路走向大殿中的金色龙椅。

　　拔下权力之杖，坐上龙椅，他按照系统的要求，准备开启建立阵营的第一步……

　　轻轻一挥手中的权杖，一块金色界面出现在谭楚的眼前。

　　王宫管理命令中，建立阵营的那个选项赫然闪烁着金光，表示各种条件已经达成。

　　谭楚进入管理命令选项中，闪耀着光芒的【建立阵营】按钮，提醒他随时都可以使用这个命令。

　　他毫不犹豫的点上去……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您满足建立阵营的各项任务要求，请问是否继续？

　　……

　　继续！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，建立中立阵营需要金币三千万，请您考虑！

　　……

　　我擦……三千万……

　　再次跳出的系统提示，让谭楚呆坐在那里，被这个巨额款项吓到了。

　　要钱不要命，竟然一开口就是三千万金币，那可是三百万软妹币啊……

　　好吧，三千万就三千万，谭楚无奈的叹着气，打开银行账户管理系统，从里面拨出三百万转换成金币进入包裹。

　　看着口袋里的钱算是够了，他选择了继续……

　　叮叮叮……

　　刹那间，金币跳动声不断响起，短短三秒钟之内，一笔巨款就被系统回收了！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您建立阵营所有条件满足，请为您的新阵营命名！

　　……

　　狂兽！

　　谭楚在方框中输入两个大字……

　　唰！

　　随着他按下确认之后，一道金光笼罩在他的头顶，他头上又多了一行字体……

　　【狂兽之国】：国王。

　　【狂兽族】：族长。

　　狂兽子爵：啸天狂兽。

　　……

　　三个称呼顶在谭楚的头顶，看上去金光灿灿，异常的闪亮……

　　与此同时，整个狂兽族的玩家们头顶上，也都出现了一行新的字体……

　　狂兽之国：国民！

　　……

　　啊！

　　所有玩家们惊喜的看着身边的人，头顶上突然多出来的这一行字体，一个个感到惊喜万分。

　　他们都知道，这是老板建立种族阵营成功的标志！

　　轰隆隆……

　　与此同时，沉闷的雷声再度响彻天空，七彩霞光布满苍穹。

　　已经被接连出现的全区通告，弄得完全免疫的玩家们，都无聊的看向天空，等待着看这次，又是哪个土豪建立种族了……


第1787章 特殊建设命令！

　　这个时候，就见谭楚的眼前，继续跳出了一条条系统提示。

　　外面天空的响起沉闷雷声，反而对他没有了吸引力。

　　因为眼前的系统信息，又让他碰到麻烦了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功建立中立阵营【狂兽之国】，全区通告即将开始！

　　叮……系统：【狂兽之国】正式建立，各项功能即将开启，请您赶紧完成阵营建国任务，设定第一个敌对攻击目标，并在72小时内完成占领任务，否则阵营建设宣告失败！

　　……

　　虾米……设定敌对目标？

　　还要在72小时之内占领它……

　　谭楚明白，这是系统限定的建设任务，要想阵营完全建立成功，还必须完成这个攻击任务。

　　也就是说，一旦阵营建立成功了，他和他的狂兽族就不能再保持中立，必须将一方阵营设定为自己的敌人……

　　想起邪皇的叮嘱，他这才完全弄懂了，建立阵营的责任果然重大啊！

　　轰隆隆……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，成功建立Z国区第一个玩家阵营【狂兽之国】，本阵营将于三天后正式开放，所有玩家可以无条件选择加入！

　　叮咚……

　　……

　　连续三条系统全区通告，让整个Z国区的玩家们都沸腾了……

　　“我去，真牛掰，别人才刚刚建立种族，这家伙又开始建国了！”

　　“排行第一不是盖的，这个啸天狂兽太猛了！”

　　“膜拜大神啊……”

　　……

　　一瞬间，所有玩家们都被刚出现的系统通告吓到了。

　　此时天空中雷声散去，霞光消失，但是一长串宣布建国成功的系统提示，却停止在空中，就这么让所有玩家都能看到……

　　“哦哦，我们建国成功了！”冥夜雪已经开始高声欢呼着，整个种族频道中，尽是狂兽族的玩家们兴奋的声音。

　　“老板，你怎么不说话？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“是啊，狂兽哥哥好像没说话呃。”冥夜月也奇怪的说道。

　　通告过去，已经几分钟了，但是作为国王的谭楚，却一直没有开口说话……

　　因为他此时，已经被眼前的提示难住了。

　　建立阵营之后，还要先设定敌对目标，在系统规定的时间内，成功占领这个目标后，才算阵营真正建立成功了……

　　如果在规定时间内，无法完成占领任务，刚建立的阵营又会消失……

　　更重要的是，系统还不退钱。

　　必须赶紧寻找一个攻击目标，先把它占领下来，巩固阵营再说。

　　谭楚关掉系统提示，开始查看着已经建立的【狂兽之国】管理选项……

　　看着比种族管理和军营管理更长的满满一大页命令，他眼睛有些发晕。

　　官职管理、军队管理、财政管理、内政管理、外交管理、特殊建设管理……

　　这也太麻烦了吧，这么多命令！

　　等等，特殊建设管理是什么意思？

　　谭楚看着一长串命令列表中，其中一个奇怪的选项，不由得眨着眼睛，伸手打开它……

　　唰！

　　金色光芒一闪，界面变换……

　　只见金色界面上，一块巨大的地图出现在谭楚的眼前……

　　邪魅之原的沼泽、丘陵、山脉、平原……一一清晰的显示在这块地图上面。

　　甚至是伏兵巢穴塌陷后，形成那片巨大湖泊，也清晰的呈现出来……

　　这是什么……

　　谭楚惊讶的看着眼前邪魅之原整块地图，在看着暗影城和狂兽营的周边，一大片红色区域与黑色区域泾渭分明……

　　红色区域，都是被暗影城和狂兽营围住的地图，包括大片邪魅山脉在内。

　　而且以暗影城为中心，周围大约有五百米的半径，地图都是深红色显示，狂兽营周围也是一样。

　　而黑色区域则是远离城市和军营的地图，好像是在提醒谭楚，红色区域是他国土的范围，黑色地域则是中立的地图。

　　但是，这和特殊建设管理有什么关系？

　　疑惑的谭楚伸出手指，先在暗影城城外的红色区域地图上点了一下……

　　忽然间，他手指点动的地方，立即弹出一个命令菜单，上面密密麻麻的显示了无数建筑名称。

　　这个……谭楚瞬间秒懂了，这是给他建造一些奇怪建筑的地方。

　　只见菜单上面，罗列了一串建筑名称……

　　初级哨卡。

　　中级哨卡。

　　高级哨卡。

　　初级堡垒。

　　中级堡垒。

　　高级堡垒。

　　初级资源储存点。

　　中级资源储存点。

　　……

　　原来是这么回事，还可以在城外建立这样的特殊建筑啊……

　　好奇的谭楚，立即伸出手，点向黑色的地图范围。

　　他想看看，这种不属于他的管辖区域内，是否同样可以建立特殊的建筑？

　　惊喜的事情，瞬间发生……

　　谭楚随意的将手指点击在那片湖泊附近，菜单命令再度跳出……

　　啊……真的可以在城外建设啊！

　　惊喜的谭楚，立即查看这些奇怪的建筑名称……

　　10-20级怪物刷新区。

　　20-30级怪物刷新区。

　　30-40级怪物刷新区。

　　50-60级怪物刷新区。

　　70-80级怪物刷新区。

　　练级宝塔。

　　练级地宫。

　　……

　　注：野外区域必须为王城地图，而且无其它建筑，不能占领其它怪物刷新区。

　　……

　　一长串的野外建设名单，再加上系统的注解，彻底让谭楚惊呆了。

　　他似乎已经明白了，这个特殊建筑命令的用途……

　　没想到啊，建立阵营后，还有这样的好处！

　　阵营国王可以在王城所在的地图中，设定各种等级的怪物刷新区……

　　天大的好事，以后邪魅之原再也不用担心没有怪物练级了，而且可以设定到最高70-80级的练级地点……

　　更重要的是，谭楚似乎想到了，如何才能将百变兽魂珠的等级，快速冲上来的途径！

　　练级宝图，练级地宫又是什么意思？

　　他手指头滑动到练级宝塔的名称上面，系统信息立刻显现出来……

　　练级宝塔：阵营特殊建筑，高达九层的练级圣地，宝塔中各层怪物等级不同，玩家们可以组队刷怪练级，当前最高设定为8层。

　　……

　　原来是这种东西……谭楚明白了，这样的练级地图，在以往游戏中很常见，只是在神界中很少发现而已。

　　有了这种特殊的地图，不仅可以让他有机会刷满百变兽魂珠的兽魂经验，还可以让他吸引更多的玩家进入到邪魅之原中……

　　因为在阵营管理选项里面，他发现狂兽之国已经可以招收其他玩家加入，只不过要等待占领任务完成以后才能使用招人的命令。

　　兴奋的谭楚，立即试着在暗影城西门外的沼泽中，建设一块60＋的练级地图……


第1788章 目标，磐石军营！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，阵营命令目前处于禁止阶段，您暂时无法使用该项功能！

　　……

　　我去，现在居然还不能使用啊……

　　谭楚无奈了，在没有完成占领任务前，恐怕他现在还只是个名义上的国王而已。

　　关掉管理界面，他连续开启官职命令，想要设定各项官职，但是情况与刚才一样，系统提示暂时无法使用。

　　试了十几分钟之后，阵营管理选项里面，他发现唯一能够使用的，只有军队管理中的【发动战争】这一个命令！

　　好吧，看来不打仗是不行了……

　　但是打谁呢？

　　谭楚脑海中苦苦思索着，想要寻找一个可以对付的家伙。

　　系统的规定很简单，指定他在邪族、黑暗王朝、光明王朝三大阵营中，只要随意选定一个，然后攻击他们的一处军事要塞或者城市，能够占领下来即为成功……

　　可是在目前来看，谭楚实在找不到一处适合攻击的地点……

　　“猛兽，你在哪呢，怎么不说话啊？”

　　“狂兽哥哥，出什么事了，我们怎么看不到阵营频道呢？”

　　“老板，没发生异常状况吧？”

　　……

　　种族频道中，玩家们异常着急的问着，眼看阵营已经建立，管理选项也出现在他们的操作栏里，但是却无法打开。

　　“你们别着急，阵营目前是建立了，不过还有一个任务没有完成，所有我们暂时无法享受到阵营王国的好处。”谭楚说道。

　　“还有任务啊？”众人疑惑了。

　　“是的，要想开启阵营王国，必须占领一个敌对阵营的城市或者军营，任务失败什么都没了。”谭楚说道。

　　“那还不好办，找到那几个军团建立的城市，随便打下一个不就完了？”冥夜雪说道。

　　“没有这么容易的，老板您说，系统有什么限制没有？”冥夜苍峰沉吟着问道。

　　“苍峰兄说的对，这次系统要求的是占领敌对阵营，并不是玩家们的种族，那些家伙目前没有成立阵营，我们打他们也没用。”谭楚说道。

　　“那……那我们打谁去？”风中落叶惊讶的问道。

　　“我也在头痛，找不到合适的目标，就无法完成任务，阵营王国的强悍功能一个也不能用……”谭楚便将有关王国的特殊建设选项，详细的告诉玩家们……

　　啊……

　　众人听着有关阵营王国的特殊功能，一个个惊喜万分……

　　“好强悍的功能，太帅了！”冥夜月笑道。

　　“可惜啊，现在还不能用。”冥夜雪无奈道。

　　“老板，看样子我们必须尽快的找到一个攻击目标，您心中有方案了没有？”冥夜苍峰问道。

　　“我是这么考虑的，邪族实力强大，我们暂时不能打，目前我们能够攻击的只有黑暗王朝，可是距离我们最近的黑暗王朝城市，只有绿海城和磐石军营。”谭楚思索着说道。

　　“磐石军营……那个地方防御严密，我们的这点力量根本打不下来啊。”冥夜雪惊呼道。

　　她去过神陨之地，上次来自磐石军营空中的箭雨覆盖，让她到现在还心有余悸……

　　在那种密集的攻击下面，玩家们别说想去攻占，甚至连靠近都不可能！

　　“是啊，磐石军营地势极高，而且岗哨如林，里面驻扎的军士数量庞大，连邪族军团都不敢轻易进犯，更别提我们了。”冥夜月点头道。

　　“那就只有绿海城了，可是……绿海城是精灵族和灵族共有的地盘，又是新月城管辖范围内，我们打它，是不是要再考虑一下？”冥夜苍峰说道。

　　“不用考虑了，时间很紧，如果在选择攻击目标时浪费太多时间，对于我们的任务不利，我已经想好了攻击目标。”谭楚思索了一会儿，听着玩家们的建议，心中已经有了目标。

　　“猛兽，你决定打绿海城？”冥夜雪问道。

　　“打绿海城，灵族会不会有意见？”冥夜月有些担忧的问道。

　　“不是，我决定了，攻击磐石军营！”谭楚说道。

　　“什么……”

　　这一下，所有人全部惊讶了……

　　虽然很多人没有见过磐石军营的样子，不过上次冥夜姐妹回来之后，已经将神陨之地的各种情况，绘声绘色的向玩家们描述过。

　　那座屹立在山峰之巅，居高临下的恐怖军营，让所有玩家都感到非常的震惊，也都想去见识一下这座固若金汤的防御要塞。

　　但是现在，老板竟然选择攻击这座军营，实在让人感到不理解……

　　“你们别惊讶了，我决定攻击这座军营，肯定有我的一些安排，这座军营看起来虽然很牢固，但也不是没有弱点。绿海城虽然看起来要容易打一些，但是我问你们，我们冒着得罪灵族，还要提防新月城的攻击，就算拿下来这座城市，又有什么用？”谭楚笑着说道。

　　呃……

　　众人顿时愣住了……

　　老板说的很有道理，绿海城虽然看起来好打一些，可是这座城市在大后方，以后玩家往前发展，肯定是越走越远，要这座城市能干嘛？

　　“所以大家准备好各种物资，我们明天看完珊姐的演出后，就准备开始攻击磐石军营。”谭楚说道。

　　“明白！”众人兴奋的回答道。

　　“佣兵小队集合，先跟我去神陨之地探索一番。”谭楚说道。

　　“好的。”美女们和大血包立即点头响应。

　　结束了商谈，谭楚也将权力之杖插回宝座，然后离开了王宫大殿……

　　暗影城南门口，冥夜姐妹还有大血包，月灵和青琳，已经等待多时。

　　谭楚立即召唤坐骑，带着小队向着神陨之地冲去……

　　大半个小时的奔行之后，他们再次来到了地图传送阵前。

　　“这次我们只是去探查情况，碰到危险立即撤退。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了。”众人纷纷点头。

　　谭楚立即大步走进传送阵，小队成员全部化作一道道虚影消失……

　　唰！

　　光柱从天而降，众人出现在葫芦谷的空地中。

　　睁开眼睛的一瞬间，谭楚便隐隐约约感到情况有些不对……

　　“老大，这里好奇怪啊，怎么还有喊杀声？”大血包也听到了一些奇怪的声音。

　　只见远方幽深的峡谷口，隐约有战斗的声音传来……

　　“这里在打仗？”冥夜雪惊讶道。

　　“雪美女，你立即隐身先去看看什么情况。”谭楚说道。

　　“明白了。”冥夜雪回答道。

　　只见她身穿着皮甲，凹凸有致的曼妙身躯，立即在众人眼前化作虚影，飞速向着峡谷口冲去……

　　谭楚带着队友们跟在后面，好奇的顺着谷口一路前行……

　　到底是什么情况，这里怎么会有战斗？

　　邪族和黑暗阵营不是已经很长时间没有互相攻击了么，这次是邪族惹事，还是黑暗军团主动进攻？


第1789章 固若磐石！

　　谭楚心中疑惑着，一路快速前进。

　　越往前行，喊杀声越发清晰，地面上甚至也能感觉到大部队全军冲锋时的震动感……

　　一路快速向前行走，喊杀声也越来越大，战斗似乎异常激烈……

　　“猛兽，这里打的好热闹啊，邪族和黑暗军团现在都快打疯了。”冥夜雪惊喜的声音从队伍频道中传来。

　　“真的在打仗啊，我晕，这下麻烦了，我们探索敌情岂不是没有办法了？”冥夜月惊讶的说道。

　　“你就在那等我们，我们也来看看。”谭楚说道。

　　确定了前方的战斗，他现在更是惊惑不已……

　　不明白这两个阵营，怎么会在神陨之地莫名其妙的就展开了一场大战？

　　谁打谁，为什么打起来？

　　这些问题，让谭楚心中感到万分惊惑……

　　不过鹤蚌相争，渔翁得利的意思他明白，邪族和黑暗阵营突然打起来了，就意味着他说不定能够有一线机会，趁机拿下磐石军营！

　　大步的前进中，谭楚带着队友们快速来到葫芦谷的谷口，冥夜雪此时还隐着身躲在哪里，惊讶的看着外面。

　　来到这里后，整个山谷中已经是喊杀声不断，密集的脚步和兵器撞击的声音，从不远处传来，一大片黑影正在互相纠缠……

　　“猛兽，快来看，外面打的好热闹。”冥夜雪笑道。

　　谭楚站在峡谷的出口中，找到一块巨大岩石遮挡着身体，好奇的探出头向外看去……

　　只见不远处深深的峡谷中，两大阵营数不清的士兵们还在相互厮杀，一道道黑色光柱和白色光柱冲天而起，象征着战斗的惨烈度。

　　“啊……好多士兵啊。”冥夜月惊讶的说道。

　　“大家小心躲藏，别让这些家伙看到了。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯。”众美女和大血包点点头，异常谨慎的躲在峡谷中，惊讶的看着外面的山谷……

　　不知道两大阵营打了多长时间了，亦或是战斗才刚刚开启不久，谭楚和队友们站在峡谷口，已经被激烈的战斗震撼了。

　　两大阵营的士兵们展开着殊死的冲锋，两方军团都寸土不让，在峡谷中开始一场大混战。

　　每当挂掉一队队士兵，双方阵营的后续部队立即补充上来，峡谷中激战从未停歇。

　　谭楚和队友们站在那里，看着这出战争大戏上演了足足大半个小时后，仿佛还没有落幕的打算，心中便开始暗暗焦急了……

　　“猛兽，他们再这么打下去，我们就一直无法通过这里，这该怎么办？”冥夜雪问道。

　　“没事的，我让天马夫妇前来帮忙。”谭楚思索着说道。

　　眼前的战斗情况，说不定还会延续很长时间，必须先弄清楚战斗的原因再说……

　　上次凤灵突然离开，据说是白睛将军有要事召唤，恐怕就是和这场战斗有关！

　　“狂兽，情况有些不对呢，我看了半天，发现是邪族挑衅在先，灵谷军营中的邪族军团想要进攻磐石军营。”月珑皱着眉头说道。

　　“我也看出来了，邪族这是什么意思，明明知道磐石军营异常险峻，还打算使用强攻占领？”谭楚心中还是感到莫名其妙，按道理凤灵和白睛将军都应该明白这个情况，不至于采取这种无效的攻击才是。

　　他现在只想见到这两人以后，再详细问个明白……

　　谭楚带着队友们退进葫芦口的安全范围，然后利用族长命令，召唤两位天马和黑蛟前来帮忙……

　　已经是狂兽追随者身份的两匹天马，几乎是瞬间便出现在他们的眼前。

　　一白一红两匹威猛的飞马，弹动四蹄，收拢着双翼，身边站着一名身穿着银色重甲，手持双锤的威武战士……

　　“狂兽大人，您找我们有什么命令？”天马行空问道。

　　“小兄弟，我来帮你了。”黑蛟笑着说道。

　　“前面峡谷中已经变成了战场，我们无法通过，所以想要飞上天空看看情况。”谭楚说道。

　　“没有问题，狂兽大人请上来吧。”天马行空和虹影点头道。

　　“两位可以载四个人，我也变身带两个吧。”黑蛟说道。

　　敖哞！

　　嘹亮的龙吟声中，巨型白色龙神出现在他们的眼前……

　　呼呼……

　　连续的翅膀拍动声响起，两匹天马载着小队成员，先行飞上天空。

　　紧接着，一条巨型白龙冲天而起，龙头上站着两位男子……

　　冥夜雪和冥夜月骑乘在天马行空背上，天马虹影载着青琳和月珑，黑蛟顶着谭楚和大血包，飞快冲上数百米的高空。

　　美女们顿时惊喜不已，娇呼声在空中不断传来……

　　“我们也飞起来了！”冥夜月欣喜的大叫道。

　　“我还是第一次飞这么高呢，还漂亮的地图啊。”冥夜雪惊喜的看着地面……

　　只见一座座高耸的青山仿佛是绿色的面包一般，被无数峡谷沟壑绵延缠绕，形成了一大片奇怪的峡谷迷宫。

　　只有从空中向着地面看去，才能这知道这些峡谷的数量竟是如此的庞大！

　　谭楚此时却一语不发，他正在观察地面的情况……

　　只见灵谷军营所在的盆地，与磐石军营坐落的山包。这两个地点之间长达数十公里的数条峡谷通道中，浩浩荡荡的黑点还在不断从两处军营中涌出……

　　双方阵营，竟然像是摆开了决战的姿态，不死不休！

　　这时候谭楚所关心的，唯有磐石军营的情况……

　　阳光照耀下，地面上一处青色的孤峰之顶，仿佛是被大刀拦腰砍掉了一部分，山峰之巅形成一块巨大的平地。

　　而磐石军营，便坐落在这片山峰顶端的平地上面……

　　从下面看磐石军营，只不过看到了这座庞大的军营的一部分角落而已，整座军营的规模，其实与狂兽营是差不多大小的。

　　谭楚赶紧让黑蛟飞的再低一点，他还想看看磐石军营的确切情况，找出攻击这座军营的其他方案。

　　看着山峰上面的坚固军营，只有一条山路盘绕着山峰蜿蜒向上，途中还有无数箭塔和哨卡护卫！

　　通往磐石军营的道路，根本就是一条死亡之路，想要从山道上冲击这座军营，无论谭楚有多少士兵都很难办到……

　　这座军营，果然像它的名字一样，固若磐石！

　　地面上攻击不行，从空中强袭磐石军营……

　　谭楚心中想着心事，不由得愣住了。

　　空中怎么打？

　　就凭那三艘连武器都没有的精灵之舟……

　　要知道，眼下这座磐石军营，可是有数百万黑暗军团驻守在里面和周边的堡垒中，从空中下去也是不可能的。

　　“青琳，铁叮大师送你的那把穿山镐能用吗？”谭楚大声问道。

　　“可以啊，小哥哥想要让我挖什么？”青琳公主疑惑的问道。

　　“一会儿再说，只要能用就行了。”谭楚兴奋的说道。

　　这个时候，只见地面上金光闪烁间，一团巨大的光晕直冲向天空，目标赫然直指谭楚和他的队友们……


第1790章 夺权之谋

　　金色光柱直冲天空，将谭楚和队友们惊讶的不知所措。

　　天马挥动双翼，黑蛟扭动龙身，都想要避开这个看起来威势无匹的巨型金光……

　　啾啾！

　　就在谭楚准备开口警告时，忽然听得一阵熟悉的凤鸣声从地面传来……

　　是她！

　　“是凤灵姐姐……这是她的声音！”冥夜月笑道。

　　“不用害怕，是凤灵来了。”月珑笑着安抚众人道。

　　天马和黑蛟不再惊慌，眼看着地面冲上来的金色光柱，在众人眼前变成了一只美丽的金鸾翼龙……

　　原来，正当谭楚和众人骑乘天马和黑蛟飞上天空，观察情况的时候，站在一处山峰半腰处，陪着白睛将军观战的凤灵，便注意到了天上的这一幕。

　　熟悉的天马和白龙出现，顿时让她美眸一亮，便迫不及待的飞上了天空……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声响起，只见金光闪烁间，一头巨大神鸟出现在巨龙的身前。

　　“小老虎，你们怎么到这里来了？”凤灵惊讶的问道。

　　“你一去几天不回，还不能让我来找你啊。”谭楚笑着说道。

　　“没办法，虎叔被逼着出兵攻打磐石军营，军令上面限定他五日之内必须拿下这座军营，现在已经过去两天了，我们连磐石军营的路口都没有靠近。”凤灵将军解释道。

　　“不会吧，这么巧……我们72小时之内要占领一座敌对地盘，你们也要拿下磐石军营，干脆我们合伙吧。”冥夜雪惊喜的说道。

　　“这是怎么回事，谁给白睛将军下达的这种不可能完成的军令？”谭楚疑惑的问道。

　　“你也知道这是不可能完成的任务，可是虎叔也没有办法，这摆明了是灭天亲王要除掉虎叔呢。”凤灵将军说道。

　　“将军在哪，能不能带我去见他一面？”谭楚问道。

　　听着凤灵的话，他的心思也像冥夜雪说的那样，想着能不能双方合作一把……

　　既然那个灭天亲王让白睛将军对付磐石军营，并且下达了死命令！

　　这座单靠地面进攻很难攻下的堡垒，只不过是一个幌子而已，灭天亲王真正想要对付的，还是白睛将军和他手下的庞大军团……

　　“好啊，虎叔就在下面的一座上坡上，你们跟我来。”凤灵将军笑着说道。

　　唰！

　　金色光影一闪，凤灵已经向着地面俯冲而去。

　　黑蛟连忙跟在她身后，两匹天马左右随行……

　　呼呼的风声从众人耳边掠过，地面变得越来越近，一座高大山峰半山腰的缓坡上，上万名邪族士兵围成一个方阵，将白睛将军保护在里面。

　　空中发生的情况，让这些邪族士兵紧张不已，一个个张弓搭箭，随时准备展开箭网防御……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声中，凤灵将军似乎在告诉这些士兵，天上的人是友非敌，让它们不用担心。

　　紧接着，白色神龙降下，两匹天马在天空灵巧的盘旋着，似乎在警戒这里的环境是否安全……

　　金光闪闪，巨大的金鸾翼龙在距离地面只剩下数米的时候，已经变幻成为一名身穿金色甲胄，身材异常火辣的美丽女将军，轻飘飘降落在卫队中间。

　　嗷哞……

　　白色神龙盘绕着紧随其后降落地面，谭楚和大血包立即跳下龙头，黑蛟也变成人形状态，好奇的看着四周……

　　上万名将军卫队环绕四周，中间是一块还算平坦的缓坡，两把大椅和一张桌子，便成为了简易的战斗指挥所。

　　全身重甲，身披黑色披风的白睛将军，已经在凤灵的陪同下大步走向谭楚等人……

　　“哈哈，啸天狂兽，本将军很高兴见到你。”白睛将军爽朗的笑声传来。

　　“老将军，你好。”谭楚笑着走上前，与他相对而立。

　　“你让你的朋友可以下来了，在这里我担保你们绝对安全。”白睛将军看向天空两匹天马，笑着说道。

　　“好的。”谭楚点点头，向队友发出安全的信号。

　　噗噗噗……

　　羽翼拍动声中，两匹天马快速降落在地面上，四名美女立即聚拢在谭楚身后。

　　“啸天狂兽，你这次来神陨之地，又有什么新的目的？”白睛将军笑着问道。

　　“大将军，我这次的目的与您一样，都是为了对付磐石军营。”谭楚淡淡回答道。

　　“哦……你的口气不小啊，磐石军营号称天险，自建立之日起，便从来没有被敌人攻占过的记录，你也想打它的主意？”白睛将军惊讶的问道。

　　“是的大将军，这次我建立阵营王国的任务，规定我必须占领一个敌对阵营的堡垒，我思来想去，还是决定从磐石军营下手。”谭楚点头道。

　　“小老虎，你的阵营已经快要建立了？”白睛将军眼神呆滞，被他的话明显震撼了。

　　“是的，大将军，所有步骤全部完成，现在只差占领一座敌对势力的行政建筑了。”谭楚回答道。

　　“你是怎么完成三个种族的联盟？”白睛将军惊疑不定的问道。

　　“很简单，矮人族和鬼族早就已经在我的领地内生活，又有邪皇陛下亲自找来夜皇陛下，夜族与我达成最后一个种族盟约。”谭楚笑着说道。

　　有关白睛将军的事情，他已经听凤灵说过无数次……

　　这位兽族的强悍NPC长老，因为种族内乱的原因，不得不投靠邪族保住一命。

　　长达百余年的漫长等待中，白睛将军就是为了弄明白惨案的真相，所以才一直隐忍到今天……

　　知道内情后，谭楚根本不用太过于提防他，而且还在想办法将他拉拢到自己的阵营中来。

　　要知道，白睛将军的麾下，可是有数百万的庞大军队！

　　虽然这支庞大的军团，并不是所有官兵都完全听从他的命令，但是只要能想办法争取一部分过来，对于谭楚来说，都将是一份巨大的力量……

　　“不可能……邪皇陛下怎么会帮你寻找盟友，而且还是夜皇陛下……”白睛将军惊讶的说道。

　　“这件事情的中间曲折迷离，事关一个重大的阴谋，但我暂时还没有弄明白里面的情况。不过现在邪皇和夜皇两位陛下都被人算计，您要是不信，随时可以跟我去面见陛下一问便知。”谭楚笑着说道。

　　“有时间我会去见陛下，当面问个清楚。”白睛将军说道。

　　“只要您想去见陛下，我们随时都可以前往，但是眼前最重要的事情是，磐石军营该如何进攻，大将军是否已经有了主意？”谭楚问道。

　　“我能有什么办法，灭天亲王派人送来军令，限定我五天内占领这座军营，为后面的大军打开通道，如果逾期未能完成使命，将会罢免我一切的权利，然后押回邪都治罪……”白睛将军摇着头说道。

　　我去，好歹毒的计策，这是想要借机夺走兵权，并铲除异己啊……


第1791章 防空武器

　　谭楚明白，这是灭天亲王故意针对白睛将军布下的夺权诡计！

　　这位狡猾的邪族亲王，下令白睛将军带兵攻击这座不大可能拿下的堡垒，胜利了就相当于多了一块领地，失败了则借机收回兵权，并铲除异己……

　　这对于灭天亲王来说，不管战斗是输是赢，他都是最后的大赢家。

　　可惜，这位亲王的美好计划，在白睛将军碰见谭楚后，注定是要悲剧了……

　　“所以我们便在这里不停展开攻击，希望能够消耗磐石军营内的士兵数量，然后再想其它的方法拿下这座军营。”凤灵将军说道。

　　“这是异想天开……消耗对方的士兵，根本对军营的防御起不到任何削弱，我看了这座军营的布防，他们只需要两三千人，便可以在峡谷中布置好强大的箭网封锁，即使您有百万人也无法冲上山峰。”谭楚摇着头说道。

　　“情况我很明白，可是我又不能停止战斗，不然坐镇军营的那些监军们又有话要说了。”白睛将军无奈的摇头道。

　　“我知道了，将军是被逼着出兵，而且战斗不能停止是吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，灭天亲王的目的很明显，要用这种方法消耗我的军队，也算是减弱了我的实力。”白睛将军说道。

　　“大将军，既然你已经被人猜忌，为何还要如此卖命？”谭楚疑惑的问道。

　　“小家伙，我现在哪还有地方去，兽族无法容我，邪族也如此欺人太甚，我能怎么办？”白睛将军叹气道。

　　“大将军，您要是不嫌弃的话，可以到我的领地中暂避风头，免得受人欺压。”谭楚建议道。

　　“小老虎，虎叔早就想过这个情况了，他担心背弃邪族后带着军队投靠你，同样会给你带来巨大的麻烦。”凤灵将军说道。

　　“是啊，你刚刚才建立种族，目前实力正在发展中，与两大阵营之间的关系非常微妙，要是我这么一乱来，恐怕邪族就会针对你展开强攻，那样会害了你的。”白睛将军说道。

　　“原来将军大人是这样想的……”谭楚惊喜万分，终于明白了白睛将军的意思。

　　这位将军，原来早就动了心思想要离开邪族，但是又害怕给自己惹来麻烦，于是才不得已这么苦苦的硬撑着……

　　“狂兽大人，我一直都在等着你建立阵营，只有那样，你才有足够的实力的对抗其他阵营，我也能带着军团加入你的麾下，只是现在我还不能这样做。”白睛将军说道。

　　“大将军的意思我明白，放心吧，这次只要拿下磐石军营，我们就彻底安全了。”谭楚呵呵笑道。

　　“小老虎，你已经想到办法对付那座军营了？”凤灵惊讶的问道。

　　“暂时还没有，不过初步方案我已经想到了，只需要验证一下，就能知道是否可行，不过需要大将军的配合。”谭楚说道。

　　“只要能拿下那座军营，狂兽大人尽管下达命令，哪怕损失再多的士兵，我也在所不惜！”白睛将军说道。

　　“将军大人不用紧张，这次不会让您损失多少士兵，他们以后说不定也是我的军队哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“那你说，需要我们怎么做？”白睛将军笑问道。

　　“很简单，第一步先把战斗阵线拉长，给我们几个创造靠近军营的机会。”谭楚说道。

　　“我知道了，你放心吧，我会让军队向着四面八方扩散，将黑暗军团吸引到更远的地方去。”白睛将军立即明白了他的意思。

　　“很好，等我们弄清楚计划是否可行，再来设定第二部方案。”谭楚点头道。

　　“那这样，我现在就下令，让军队开始拉开战斗区域，为你们创造机会。”白睛将军说道。

　　“多谢大将军。”谭楚笑着说道。

　　……

　　商定好计划之后，白睛将军立即下达命令，让全军有意向着四面八方的峡谷中扩散，将黑暗军团的士兵阵型拉开，渐渐的远离磐石军营。

　　看着山下的峡谷中，交战的双方军团士兵不再像刚才那般密集，谭楚决定展开行动了……

　　“大将军，我们先行一步前去查看，等找到攻击方案了再来跟您见面。”谭楚笑道。

　　“很好，凤灵跟着去吧，保护他们的安全。”白睛将军说道。

　　“明白。”凤灵惊喜的回答道。

　　啾啾……

　　金光闪烁中，一只巨大的金色鸾鸟冲天而起，一条神龙和两匹天马紧随其后，直接飞进蔚蓝的天幕中，隐藏在白云后面。

　　呼呼的风声掠过耳边，谭楚站在黑蛟头顶，等待着到达磐石军营的方位……

　　数分钟之后，前面引路的凤灵，已经悬停在云层中，等待着众人飞来。

　　“小老虎，下面就是正对着磐石军营的上空，你需要怎么探索？”凤灵问道。

　　“我首先想知道，这座军营的防空力量怎么样。”谭楚说道。

　　“这还不简单，我去试试就知道。”凤灵笑道。

　　“你去试试……”谭楚惊讶的看着她，只见金色光芒一闪，这头巨大金鸾翼龙，竟然一头向着地面扎下去！

　　唰唰！

　　转瞬间，金鸾翼龙的庞大身躯就在他的眼前，变成了一个小小的黑点……

　　“老黑，跟上去看看。”谭楚不放心的说道。

　　“知道了。”巨龙回答着，同样向着地面俯冲而去……

　　强大的气流，将谭楚吹拂的双眼都要睁不开了……

　　快速下降的过程中，地面上的山脉逐渐变大，尤其是那座建设着军营的山峰，已经直接呈现在他的眼前。

　　凤灵收缩双翼，箭一般急速坠下，目标赫然是山峰上的那座军营位置……

　　金色光晕急速下沉，很快距离军营只有百米高度。

　　呜呜呜！

　　一阵阵沉闷的号角声不断响起，从地面向着天空传来，顿时让谭楚心中一惊……

　　这座军营的预警能力不错啊，凤灵在空中上百米就被发现了！

　　不过，让他更为惊讶的事情出现了……

　　随着金色巨兽飞速降落，眼看距离军营已经不到五十米的时候，突然见到一团团青绿色的光晕从地面飞上天空，向着凤灵庞大的身躯射来……

　　军营的城楼上，峰顶密布的上百个警戒哨卡上，顿时射出无数青色光球，摇曳着飞向天空，仿佛追踪导弹似的，锁定了那团巨大的金色身影！

　　“凤灵，危险，快飞上天空！”谭楚焦急的大喝道。

　　虽然不明白这种青色光球到底有多大威力，不过看着这些冲上天空的光团，他似乎想起了那些能量炮塔的威力……

　　这种防空武器，很像是那种能量炮塔的攻击效果，只不过一个对地，一个是防空而已。

　　面对数量如此庞大的光球群呼啦啦飞上天空，谭楚不禁为凤灵的安全感到万分担忧……


第1792章 万能青琳！

　　金鸾翼龙飞向地面，直冲磐石军营上空，想要帮谭楚探测出这座军营的防空力量。

　　可是没等凤灵靠近地面，一百米高空便被敌人发现报警，五十米开外，军营内的防空武器发动攻击……

　　成千上万的绿色光团从地面飞起，向着天空中的金色巨鸟冲去……

　　只是一次随意的测试，已经让谭楚知道了这座军营的防空力量该有多么的恐怖！

　　只可惜，狂兽营里面没有这样的防御措施，非要等到建立阵营之后，才可以增加各种全方位的防御模式。

　　就在谭楚的惊呼声中，只见凤灵轻巧的在空中转身，巨大的双翼猛力拍动，箭一般向着天空飞去……

　　她的身后，紧跟着密密麻麻的绿色光团，仿佛大群的萤火虫一般！

　　唰唰！

　　谭楚站在黑蛟头上，还在缓慢下落中，便见到金鸾翼龙从他身边一闪即逝，紧接着无数绿色光团踩着巨龙的身体紧追不舍……

　　我去，这些防空武器的追踪距离好远啊，竟然能够追到数百米的高空！

　　不过再厉害的武器，也总是有它的一定限制，凤灵高速前冲，绿色光团追到千米高空之后，终于化作一道道淡淡的光圈，消失在蓝色天幕中……

　　“我天，这些防御武器的射程好远啊！”冥夜雪惊叹道。

　　“小老虎，还要不要测试一次？”凤灵问道。

　　“不用再试，我只要知道他们的预警范围和攻击射程就行了。”谭楚笑道。

　　“那我们现在怎么办？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“大家准备下降，我们先去远离军营的一侧降落，再靠近那里看看。”谭楚说道。

　　于是，众人便在神兽们的帮助下，从高空中飞过山峰，向着另一侧的峡谷缓缓降落……

　　没等多久，谭楚便带着一群小伙伴们，从峡谷中快速冲出，向着磐石军营所在的那处山峰靠近……

　　远处的战斗还在继续，不过在白睛将军的故意安排下，邪族军团且战且退，已经将战线故意的拉伸到远处的各条峡谷中。

　　这一下，堵在磐石军营附近的黑暗军团士兵立即得到了大片的空间，便急不可耐的向前冲去，帮助自己人对付邪族军团去了……

　　如此一来，谭楚这群玩家们便可以轻松的来到山峰下，只需要防备不断经过的黑暗军团士兵，不被他们发现便可。

　　几分钟后，谭楚带着队友们紧贴在山脚下的一块石壁旁，打探着这里的具体情况……

　　这座山峰高达数百米，磐石军营就在山峰顶端。

　　不过想要冲上山顶的话，还必须绕到另一边走上盘山大路，才能登到峰顶之上。

　　现在他们所处的位置，抬头看去是陡峭的山体，上面绿树成荫，一条小路都没有……

　　“狂兽，这个地方我和青琳妹妹可以攀登上去，但是你们就……”月珑看着山峰，皱着眉头说道。

　　这种极其艰险的环境下，队伍中除了精灵族的两位公主之外，别人都很难从这里偷偷上去……

　　“青琳，试试你的穿山镐，看看这里能不能挖掘山洞？”谭楚立即说道。

　　固若金汤的磐石军营，从地面无法攻击，空中也无法降落，看样子只能试试从地下展开偷袭了……

　　如果挖掘地道也不行的话，谭楚可就真的无计可施了！

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点点头，玉手间红光闪闪，一把短柄的十字镐出现在她的玉手间。

　　叮……

　　青琳公主二话不说，立刻便挥舞着穿山镐砸向山壁，顿时发出清脆的金属声音……

　　只见看上去异常坚硬的山石，在穿山镐的一击之下，居然像一块豆腐似的被轻松击穿……

　　“哇……好厉害的工具。”冥夜月惊呼道。

　　“这是铁咚大师给的宝贝吧？”冥夜雪问道。

　　“似的，当初送给我转交青琳，就是为了应付突然的情况，没想到却用在这里了。”谭楚兴奋的说道。

　　看着青琳公主只是轻轻的挥动双臂，红色穿山镐便将坚硬的石头凿出一个小坑，这下他完全放心了……

　　强悍的穿山神镐，果然不愧为神级辅助道具，开山挖石那是小菜一碟。

　　就在众人的注视下，青琳公主轻轻松松的挥动短镐，在山壁上面很快开凿出一个大洞……

　　紧接着，她开始向山腹内部挖去，众人站在山坡下兴奋的等待着……

　　尤其是谭楚，心中又喜又担忧……

　　喜的是，穿山镐真的能起到作用，要是能将山腹中挖出一条通道，重演上次奇袭邪魅军营的战役完全不是问题。

　　担忧的是，千万别整出什么麻烦来，挖半天没有效果……

　　就在众人的注视下，山洞口碎石越来越多，洞窟的深度越来越深……

　　渐渐的，他们已经看不到青琳公主的身影了。

　　“小哥哥，这里好黑啊，我需要有人帮我。”青琳公主的声音从洞口深处传来，好像已经挖进山腹中数十米的距离！

　　“老黑和两位哥嫂，你们帮我们守住洞口，不要让任何人进来。”谭楚说道。

　　“放心吧小兄弟，这里交给我们。”黑蛟笑道。

　　他便和天马夫妇守在洞口中，看着他们走进黑暗中……

　　红光闪耀，谭楚取出火精龙烛，山洞内的情况顿时清晰可见。

　　青琳公主使用穿山镐，挖掘的速度异常惊人，一个宽约两米，高达三米的平整甬道，居然被快速挖出来了！

　　更神奇的是，随着众人往前行走，青琳公主似乎有意的向上面开凿石头阶梯，引着众人开始向上攀登……

　　“我晕，青琳妹妹什么时候学会开凿地洞了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“姐姐知道什么，青琳妹妹可是工匠师们最喜爱的小丫头，我们不在线的时候，青琳妹妹天天跟着他们学习，掌握的技巧你根本无法想象。”冥夜月笑道。

　　“是的，开凿山洞这些技巧，确实是铁叮大师交给她的。”月珑笑着证明。

　　“原来如此。”谭楚心中明白了……

　　青琳这个小丫头现在可不是简单人物，她几乎汇聚了所有生活职业的特长，除了没有学习锻造师之外，其他职业样样精通！

　　他举着红烛向前，果然只见山洞口的尽头，一片黑漆漆的环境中，小美女提着穿山镐正站在那里发呆……

　　“小哥哥，我看不见了，你快来。”青琳公主说道。

　　“好的，我来给你照明，你只管挖掘，要是太辛苦的话，我们就回去找矮人族商量商量。”谭楚说道。

　　“不用了小哥哥，有神镐在，我一个人就能应付。”青琳公主笑道。

　　明亮的红色光晕中，她再度挥舞着手中的穿山镐，快速开凿这条秘密的通道……


第1793章 地底封印

　　谭楚举着火精龙烛，青琳公主挥舞着穿山镐，身后跟着冥夜姐妹和月珑凤灵，最后面是大血包……

　　黑蛟与两匹天马守在山脚下的地洞入口，众人现在都等待着，青琳小丫头究竟能够挖掘出一条怎样的密道，能够将他们带到山顶的军营中？

　　“老大，要是这样继续挖下去，我们岂不是又可以拥有一条像狂兽营中的那条密道？”大血包这才想起来……

　　“大包子说的对，我们现在没有别的办法，只能寄希望在这条密道身上了。”谭楚点头道。

　　“明白了，只要密道挖成，我们就可以拿下这座军营了！”大血包兴奋的说道。

　　“是的，只要拥有这座军营，实际上整个神陨之地便被我们完全控制了。”谭楚笑着说道。

　　刚才在空中，他已经看到了神陨之地的大片地图，只见蜘蛛网般的峡谷沟壑中，唯有磐石军营所处的山峰最为奇特……

　　它不仅海拔最高，而且是所有峡谷沟壑最终的汇聚之地。

　　也就是说，在磐石军营山峰下面的着几条峡谷中，可以轻松前往任何一条迷宫般的峡谷……

　　而且，磐石军营守护着通往葫芦口的必经之地，牢牢的守住通往邪魅之原的传送阵！

　　只要拥有这座磐石军营，便相当于将整个神陨之地都控制在军营的监视范围内，只要发现有敌人，随时可以从军营出派出军团进行堵截……

　　打得过可以打，打不过还可以利用沟壑地形进行阻截，实在不行就收缩回山峰上面，任谁也没有办法展开强攻。

　　谭楚与队友们聊着天，等待着青琳公主快速的挖掘山洞，一行人不知不觉间，已经顺着弯曲的山洞，向上前进了数百米……

　　叮……

　　一阵清脆的声音过后，青琳公主停下挖掘的工作，转过身看向谭楚……

　　“小哥哥，我们应该已经来到山峰顶端了。”青琳公主说道。

　　“啊……这么快啊？”众人惊讶了。

　　因为他们只顾着聊天，没管挖掘进度，只是跟着青琳一路向前向上，很快已经过去了近两个多小时的时间。

　　由于是青琳公主一个人挖掘山洞，众人不忍去催，所以也根本没有注意情况……

　　没想到，小丫头居然告诉他们，山洞已经挖到军营的下面了！

　　“青琳，你不是骗我开心的吧？”谭楚笑着问道。

　　“没有啊小哥哥，你看这是什么？”青琳公主从石阶上拾起一块道具，递到他的眼前……

　　这是……

　　一块破损的方砖！

　　看着青琳公主手中的半块青砖，谭楚心中激动了……

　　只有在建筑物附近，才可能找到这种建材类的道具……

　　也就是说，他们此时的位置，居然已经来到了磐石军营的下面！

　　“你们等等，我先看看地图。”谭楚双眼放光，立刻呼出地图系统，查看目前的坐标……

　　只见一片漆黑的地图上，长蛇般的洞口弯弯曲曲，众人的小绿点便在漆黑的环境中格外闪亮。

　　谭楚立即找到属于自己的那个光标，记下坐标位置……

　　101.12.-3！

　　看到这串坐标数字的时候，他已经完全明白了，此时他们距离磐石军营的地图，仅仅只差三米之遥……

　　系统的坐标不会骗人，那个-3的数字，肯定是指他们现在处于地底三米的位置。

　　“青琳妹妹，既然已经挖到了军营下面，那就干脆挖通了算了。”冥夜雪笑道。

　　“千万别，现在我们还不知道外面的军营是什么情况，万一我们挖通的地点就在黑暗军团的广场上，那我们就死定了！”谭楚赶紧说道。

　　“嗯嗯，我知道了。”青琳公主点头道。

　　“我去，还有这种麻烦……可是我们怎么知道出口在哪。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“很简单，我们先不要着急挖穿通道，出去看看大地图的坐标位置，很容易找到密道口的大致方位。”谭楚说道。

　　“狂兽哥哥真厉害。”冥夜月笑着说道。

　　“我有军事地图，小老虎不用这么麻烦。”凤灵突然说道。

　　“军事地图……快拿来看看。”谭楚惊喜的说道。

　　所谓的军事地图，实际上就是那种沙盘模型般的三维地图……

　　这种沙盘三维地图，是军营中的将军才能享有的强悍指挥功能，可惜有一个限制。

　　那就是，这块地图的探索度必须达到一定的要求，才能开启这块地图的沙盘演练功能……

　　唰！

　　凤灵挥挥手，一道淡淡金色光芒闪烁，一块三维地图出现在山洞中……

　　“我要看磐石军营的缩略图。”谭楚说道。

　　“明白。”凤灵点点头，玉手一挥，地图迅速变换……

　　一个山峰模样的精细地图，出现在谭楚和玩家们的眼前。

　　“小老虎，你需要什么资料，只要将手指点上去就能看到。”凤灵解释道。

　　“好的。”谭楚点点头，走到这座虚拟的山峰前……

　　手指一晃，山脉变大，上面出现了一座宏伟的军营，并且在军营周围，甚至是山坡的各个角落里，无数哨卡林立，箭塔密布……

　　可以说，精灵族在建造这座军营的时候，已经考虑到了来自天上和地面的攻击，将防御做的滴水不漏。

　　甚至是在地面下，似乎他们也早有防备……

　　整座磐石军营的情况，现在完全出现在谭楚的眼前，不论是什么资料，都被他看的清清楚楚……

　　他调动立体图，这才惊讶的发现，众人所处的地底坐标，赫然就在军营中心的将军行辕内！

　　而且整座军营的基础与地底三米之间，有一层红色的粗线标注着，不知道是什么意思……

　　“啊……还有这个东西，幸亏我没有贸然开挖。”青琳公主在一旁看着这个立体图，不由得惊声大呼道。

　　“怎么了，这条粗线有问题吗？”谭楚不解的问道。

　　“铁叮老伯说过，任何防御森严的建筑物，必定会天上地下全部考虑进去，天上有防空，地面有高墙，地下有保护封印……这层红色粗线，就是预防敌人从地面以下发动攻击的封印，一旦触碰到，整个军营便会发出警戒，并将我们的洞口位置告诉军营的守卫。”青琳公主说道。

　　看她的样子，这段时间似乎在跟铁叮大师学习，竟然对建造师行业这么精通……

　　保护封印！

　　听着这个名字，谭楚感到有些头痛，这又将是一个大麻烦……


第1794章 私下竞争

　　眼看只有三米，青琳公主便能挥舞着穿山镐，彻底挖通磐石军营的地底密道。

　　但让人震惊的是，地底封印的存在，差点让众人惹上大麻烦。

　　“青琳妹妹，怎么样才能解开地底的封印？”月珑问道。

　　“是啊妹子，已经挖了这么长时间才来到这里，咱们不能功亏一篑啊。”凤灵说道。

　　“我知道了，铁叮老伯教我建造师技能的时候，曾经告诉我，每座城市军营或者堡垒的规模，决定了它们地底封印的强悍程度，这里面的红色粗线，便是说明它的等阶。”青琳公主解释道。

　　“青琳，你的能力，目前能够打开它么？”谭楚问道。

　　“不行啊小哥哥，红色的封印，意味着它是神话级建造师才能解开的封印，我现在还没有这个能力。”青琳公主摇头道。

　　“我明白了，这样吧，青琳和行空暂时先回暗影城一躺，将铁叮大师接到这里来，帮我们解开这个封印。”谭楚立即作出安排。

　　“好的，小哥哥，我现在就去。”青琳公主点头道。

　　“凤灵，你回去告诉白睛将军，让他等我的通知，准备发动最强烈的攻击命令，速去速回。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我和青琳妹妹一起动身出发。”凤灵领命道。

　　“你最好回去暗影城一躺，把大力王带到这边来，说不定这次能够提升一些等级。”谭楚笑道。

　　“好啊，我先陪青琳去暗影城，把大力王带回来，然后再帮你传信。”凤灵惊喜的说道。

　　“快动身吧，事情紧急，时间不能耽搁。”谭楚说道。

　　“好的。”两个美女立即大步走向山洞外。

　　“我们先暂时离开这里，弄清楚情况后再行安排。”谭楚带着一群人，也离开了这条幽长的洞穴。

　　走出洞口，看着天马行空载着青琳公主已经前往葫芦口的方向，还有一只金色飞鸟也同时消失在天际……

　　“猛兽，你说，我们大概什么时候才能攻击磐石军营？”冥夜雪有些兴奋的问道。

　　“哪有这么快，就算挖通了密道，又不让敌人察觉，这只不过是第一步完成而已，要想对这座庞大的军营动手，还得等两天……”谭楚笑着说道。

　　“什么……还要等这么长时间！”冥夜雪惊讶了。

　　“你以为打仗是过家家，想怎么玩就怎么玩？这种防御严密的军营，我们要拿下它只有一次机会，要是这次不能成功，以后想都别想了。”谭楚笑着说道。

　　“姐姐别着急，珊姐不是还没上线嘛，等她来一起攻城更好。”冥夜月笑道。

　　几个人守在隐蔽的山洞口，一边说着话，一边等待时间过去……

　　……

　　而在神陨之地的另一端，龙族禁地圣湖平原上，更是一番热闹的景象……

　　广阔的青青草原上面，蜿蜒流淌的大河两岸，数座城镇正在快速扩建中！

　　这些城主都刚刚建设没几天，规模很小，甚至有的刚刚升级为小型城市，有的才是大型城镇……

　　谭楚建立种族排在第一，拿到了专属奖励阵营王宫，系统才会为暗影城提升等级，用来匹配王宫的存在。

　　而他们这些人，明显就没有什么好运气了……

　　只不过，他们每个人都拿到了一项前十建立种族的特权奖励。

　　排在第二名的方默然，拿到手的是【中型军营图纸】一份……

　　所谓的中型军营，实际上是比狂兽营和磐石军营只略低一个档次的大型军营。

　　因为军营的特殊，所以系统只是奖励给第二名建立种族的玩家一份军营图纸，暗地里还是给足了建立军营所需的材料。

　　这就是说，只要方默然选好了地点，随时可以兴建这座中型军营。

　　不过到现在，他还没有使用图纸建造。

　　排在第三名的，是方浩然的战天下族，系统奖励的【屯兵堡垒】建筑一座……

　　直接奖励的建筑道具，随着种族建立成功，也就必须安置在相应的位置。

　　但是屯兵堡垒的情况不同，这种野外类型建筑，类似于哨卡和小型军营，不能建在城内……

　　于是，就在龙族禁地与峡谷之间的唯一通道口那里，两座山峰的隘口中，便直接出现了一座高达十几米，上面矗立着四座箭塔，并且可以驻兵数万的一座坚固军事堡垒！

　　这样的话，代表着整片圣湖平原，被他们彻底纳入了自己的领土，任何外人想要进来，首先要通过屯兵堡垒的守护和得到他们的允许……

　　有了这种保护以后，再加上几个超级军团家大业大，玩家人数又众多，他们便野心勃勃的开始快速扩建城市……

　　玩家们脱离阵营后建立的种族王城，已经摆脱了系统以前的限制，只要你城里的建筑物全部达到当前城市的等级，便可以花费材料和金钱继续升级城市，再也不需要到处去找城市之心。

　　而且，一旦玩家们的种族王城升级到大城市级别，便可以出现兴建阵营王宫的任务，达到系统要求的条件，就可以建立属于自己的阵营了！

　　就在此时，不论是方默然还是方浩然，名门还是不败……

　　这些人已经被今天谭楚建立阵营的事情，刺激的双眼发红，心中狂怒……

　　尼玛，劳资建立军团的时候，你开始建种族了！

　　好吧，劳资也来建种族，可是你特么又去建立阵营了……

　　这不是明摆着让人难堪么……

　　愤怒的一群人，现在只想着早点将城市扩建到大城市级别，然后建立属于自己的阵营！

　　他们这里的种族数量，完全可以满足三族联盟的要求，不用像谭楚那样为了寻找盟友而焦急不已。

　　最关键的是，这里大片领地被他们彻底占据，草原上数不清的高阶怪物，可以让这些军团，毫无顾忌的快速刷怪练级……

　　经历了无数次的挫折之后，这群大军团的玩家们终于苦尽甘来，一边建设城市，一边专心练级，再也没有踏出圣湖平原半步。

　　他们都在忙碌着储存实力，等待接取下一步的大型任务……

　　因为根据红煜的要求，这些人建立种族，只是他们的第一步任务计划。

　　现在，所有军团长都按照任务要求，建立种族王城，并选择信奉冥神或者火神之力。

　　下一步，红煜已经要求他们扩充实力，建设庞大军团，开始扫平黑暗王朝和邪族王朝的大型任务了……

　　直到现在，方家兄弟和几个军团长都不知道这个神秘红袍人究竟是什么身份……

　　他们一直以为，站在龙族雪山之巅的大神，头顶上又有神龙的称号，应该是代表龙族向他们发出的任务！

　　一想起接到了这么大的任务，所有人都感到兴奋万分，每天不是练级就是扩建，小日子过得异常充实……

　　但是无论怎么掩盖，事实真相已经慢慢浮现出来，一场浩大的战役即将开启！

　　不过，在大型战役任务还未开启之前，玩家们的竞技大赛倒是先要开启了……


第1795章 重回新月城

　　就在圣湖平原众多玩家种族王城，正在快速扩建的时候，磐石军营地底下，一群人在商量着大事情……

　　青琳公主将铁叮大师接过来，凤灵也回去禀报了情况，双方同时做好了准备。

　　站在山洞的尽头，铁叮大师开始思索着眼前的情况……

　　“大师，这里的地底封印能够打开么？”谭楚着急的问道。

　　目前他已经明白了，黑暗王朝的这座军营，无论是从陆地还是天空展开进攻，都无法攻破磐石军营强悍的防御体系。

　　现在唯一能够打主意的，只有地底下这一条通道……

　　可是厚达三米的封印，让他感到万分苦恼。

　　“狂兽大人，这种封印是很寻常的保护结界，在任何一座大型军营或者城市的下面，都会有像这样的保护措施。”铁叮大师说道。

　　“您的意思是说，我们暗影城和狂兽营也有这样的地底封印？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，不过咱们暗影城与狂兽营的结界目前还未开启，这需要您亲自来设定。”铁叮大师说道。

　　“我明白了，需要我们的阵营建立以后，才能开启保护封印吧，可是这个东西您能解开吗？”谭楚若有所思的问道。

　　“有点麻烦呢，因为这个封印是由军营的镇守将军管理，要想解开封印难度极大。”铁叮大师皱着眉头说道。

　　“啊……狂兽营的地底封印，不是已经破开了吗，怎么这里不行呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“狂兽大人，当初为了解开狂兽营的地下封印，我们的族人耗费了数十年的时间，如今这里的封印也是一样，要想解开肯定要花费很长时间。”铁叮大师摇头道。

　　“这下糟了，我们的任务时间只有三天不到啊……”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊大师，建立阵营的任务，只有三天的时间限制，我们要是拿不下这座军营，情况将会非常麻烦，您能不能想想其它的办法。”谭楚说道。

　　“办法倒是有，不过很难办到……”铁叮大师思索着说道。

　　“真有办法啊，您快说，需要我做什么？”谭楚欣喜的问道。

　　“能够轻易破解这种地底封印的家伙，我所知道的就有一个，可惜他……”铁叮大师叹气道。

　　“可惜什么，您说啊。”谭楚着急了。

　　“可惜那个家伙脾气古怪，并且与狂兽大人是敌非友，想要让他帮忙解开封印，估计比登天还难。”铁叮大师说道。

　　“您告诉我，能够解开地底封印的人是谁？”谭楚听着他的话，心中有些紧张了。

　　是敌非友的人，那肯定不会帮助他解开封印了，但是他仍然想知道此人是谁……

　　“有一种神兽，天生拥有在地下自由活动的神力，无论任何地底的封印，对于他来说都是虚幻的东西，随意都可穿透，他的名字叫做地阴，是邪族的守护神兽。”铁叮大师苦笑着说道。

　　什么……邪兽地阴？

　　一群玩家们站在那里，脸上顿时露出惊喜的表情……

　　“原来是他啊，猛兽，你应该能够搞定他吧。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，那个家伙不是被白额大神牵走了吗，你可以找大神帮忙，让这个巨大老鼠帮我们解开封印。”冥夜月说道。

　　“你们……你们知道地阴是巨鼠？”铁叮大师惊讶的问道。

　　“是的，我们不仅知道他，还和他一起战斗过……”谭楚笑着将当初的事情说出来……

　　“这样更好啊，地阴只要肯帮忙，破开封印开辟密道，简直是易如反掌！”铁叮大师惊喜的说道。

　　“那这样吧，你们和大师在这里先等等，我去找白额大神求助。”谭楚笑道。

　　“狂兽，还是我陪你去吧，你一个人这么前往新月城，将会非常危险呢。”月珑说道。

　　“好的，月珑跟我去，你们暂时在这里等等，有意外情况一定要保护大师撤离。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”众人点头道。

　　谭楚立即带着黑蛟和月珑，快速走出山洞口……

　　敖哞！

　　龙吟声中，白色巨龙冲上天空，带着谭楚和月珑两人，向着葫芦口的巨大光柱冲去……

　　……

　　黑蛟在天空急速飞舞，带着两人回到邪魅之原，然后毫不停留的想着绿海位置飞去。

　　自从脱离黑暗阵营之后，谭楚便失去了回到新月城的传送功能，只能无奈的跑路前进。

　　好在神龙的飞行速度惊人，只见空中白影一闪，黑蛟已经划破天空，飞过大片的丘陵地带，接近了绿海传送阵……

　　穿过这道传送阵，他们正式进入了新月城的管辖范围。

　　飞行在空中向下看去，只见一片浩瀚的绿色海洋，果然不负绿海二字……

　　只可惜，曾经的这片绿海森林，是灵族、精灵族、矮人族以及灵兽族等无数种族的家园，但是经过上次的浩劫之后，绿海虽然恢复，但是里面的居民却已不复存在。

　　空有大片的森林，再也看不到繁荣的景象……

　　快速飞行中，黑蛟直接飞过戈壁沙滩、落日峡谷、失魂平原……

　　等到飞过绿野城森林的时候，他们已经正式进入了新月城的范围。

　　这个时候，谭楚才发现自己的头顶，不知道何时竟然已经变成了红色的名字……

　　精灵之怒：您与精灵族当前关系为【仇深似海】，请注意您的安全。

　　……

　　他人物头像的下面，一个红色的图标赫然出现，仿佛在醒目的提醒谭楚，来到黑暗王朝的地盘后，他便是被追杀的对象！

　　还能不能愉快的玩游戏了？

　　谭楚无奈的看着红色名字和警告图标，不由得万分无奈……

　　“老黑，绕开新月城，我们去东门外的凤鸣山脉。”谭楚说道。

　　“明白。”黑蛟回答着，立即升上高空，躲藏在云层之中，绕过远方慢慢出现的一座巨大城市，向着东方飞去……

　　地面上，森林和山丘历历在目，整个新月城的周边环境，都出现在谭楚的眼底。

　　月珑站在他身边，紧紧依靠在他的肩头，同样惊喜的看着地面……

　　“月珑，你后悔么，这里曾经是你的管辖范围，可是现在，你却要陪我偷偷摸摸的回来。”谭楚笑着问道。

　　“没想到新月城好大啊，我还是第一次在空中看到这座城市呢，不过我一点都不后悔，这座城市再大，对我来说也像是一个巨大的牢笼而已。”月珑笑着说道。

　　两人站在龙头上面，一片片白云从他们身边掠过，看着地面的美景，两人聊着天，不知不觉来到了城东的一座山脉的上空……

　　“小兄弟，这是凤鸣山脉，我们要下去吗？”黑蛟问道。

　　“等等，我看看再说。”谭楚说道。

　　他站在龙头上，向着下面的地图看去，只见山峰林立，沟壑纵横，一片青翠的巨大山脉出现在他的视线中……


第1796章 拒绝相助

　　站在空中，凤鸣山脉广大的地图尽收谭楚的眼底。

　　也只要在空中，他才看到了平时看不到一些场景……

　　凤鸣山脉半边青翠，半边苍凉，山脉中间的一条巨大深沟便是分界线。

　　看着这条黑漆漆的宽大深渊，仿佛是一块蛋糕被从当中切开一般……

　　谭楚明白了，这条漆黑的深沟，正是白额大神镇守的无尽深渊！

　　“老黑，你能不能从那条深沟里降下去？”谭楚问道。

　　现在他已经是中立阵营，副本是进不去了，只能想办法直接进入深渊……

　　“没问题，你们站稳了。”黑蛟笑道。

　　敖哞！

　　龙吟声响起，白色巨龙一头扎向地面，赫然是向着深沟冲去……

　　呼呼风声响起，巨大神龙掠过山峰，飞快冲下黑色的深渊……

　　刹那间，谭楚和月珑立即进入了一块黑色的区域。

　　“小兄弟，这个深渊下面好像有封印哦。”黑蛟说道。

　　“没事，我们到对面爬下去也一样的。”谭楚笑道。

　　“好的。”黑蛟立即稳住身影，带着两人飞向对面石壁……

　　来到石壁前，谭楚立即带着月珑攀上石壁间的孔洞，向着深渊下面一步步爬去。

　　白色光芒闪烁，黑蛟也变幻成人型，落在谭楚身边……

　　三个小黑点在黑暗的深渊中快速向下爬行，半个小时后便来到了无尽深渊的底部。

　　这已经是谭楚第三次来到这里，轻车熟路的他，很快便带着两人找到了那处山洞，带着他们钻进去，顺着石阶走到深渊尽头……

　　白色水雾弥漫在眼前，谭楚三人穿过迷雾，一块冰蓝色的深潭出现。

　　只见一头白色猛虎趴在木桥上打盹，它的巨爪上缠绕着一根红色铁链，一头巨大的灰色老鼠，无奈的蜷缩在巨虎的身边。

　　“大神，啸天狂兽前来求见。”谭楚大声说道。

　　“嗷呜……”

　　被惊醒过来的白额大神，顿时发出一阵震耳欲聋的大吼，浑身白色光芒闪烁，一个扛着巨剑的威武战士出现在桥头上。

　　“啸天狂兽？你怎么又回来了？”白额大神惊奇的看着三人，尤其是谭楚的身影，感到有些不可思议。

　　“大神，我碰到麻烦了，想请您帮忙。”谭楚笑着说道。

　　他带着两人走到深潭边，眼看着白额大神牵着精神萎靡不振的巨鼠地阴，从木桥上走过来……

　　叮叮当当的铁链声中，魁梧的战士牵着一头庞大的老鼠，来到三人身前。

　　“小猫咪，你现在脱离黑暗阵营了，居然还敢来找我帮忙，我不抓你已经对你不错了。”白额大神皱着眉头说道。

　　“白额大叔，您就帮帮他吧。”月珑笑着说道。

　　“月珑，你也已经脱离黑暗阵营了，这到底是出了事情？”白额大神看着他们，不由得惊讶万分。

　　“大神，您常年镇守无尽深渊，外面很多事情您都不清楚，包括兽族的事情，您又知道多少？”谭楚笑着问道。

　　“小猫咪什么意思，你想说什么？”白额大神惊奇的看着他，疑惑的问道。

　　“这件事情说来话长，不过我告诉您之后，您可要帮我们一次。”谭楚说道。

　　“这个……那要看你说的事情，是否与你们背弃阵营有关，要是解释不清楚，那就请你们赶紧离开我的地方。”白额大神说道。

　　“好的，大神听我慢慢告诉你……”谭楚点着头，便将精灵王权之争的事情，简明扼要的讲述给这位什么都不懂的大神……

　　啊……

　　听着谭楚的讲述，白额大神从开始的惊疑不定，变得浓眉紧锁……

　　尤其是听到月昊城主被人算计，全军被包围的时候，他更是忍不住惊呼出声。

　　“你说小月珑的父亲，老城主是被别人暗害的？”白额大神惊讶的问道。

　　“我就说过，月昊的死跟我没关系，你抓着我干嘛。”萎靡不振的地阴，忽然惊喜的说道。

　　“没问你，给我闭嘴。”白额大神怒斥道。

　　“这件事情牵扯极大，经过我的调查，还涉及到当年邪皇封印的事情，并且里面暗藏着巨大的阴谋，就连邪皇也被算计其中，甚至还包括兽族内斗的事情……”谭楚说道。

　　“什么……你还知道有关上次内乱的大事？”这一下，白额大神震惊了……

　　“是的，我见过您的兄长白睛将军，还有侥幸不死的暴血长老。”谭楚说道。

　　“啊！”

　　白额大神立即变得万分震惊，他双眼炯炯有神的看着谭楚，掩饰不住的喜悦之情，从他双眼中放射出来……

　　“小猫咪，不是，小老虎，你快跟我说说，这中间到底发生了什么事情？我大哥和暴血现在怎么样？”白额大神惊喜的问道。

　　“大神别急，当年的兽族内乱，您知道多少？”谭楚问道。

　　“我什么都不知道，当年我已经在这里镇守无尽深渊，等到兽族出现大乱，过去了很长时间以后，才偶然得知这件事情，对于我大哥和暴血两个人的脾气，我比任何人都了解，说他们挑起事端对同族下手，这根本是不可能的事情。”白额大神说道。

　　“原来您真的什么也不知道，白睛将军果然没说错……”谭楚无语道。

　　“你见过我大哥，他现在怎么样……我只知道他逃出兽族之后，便加入了邪族军团，以后便再也没有见过。”白额大神兴奋的问道。

　　“白睛将军现在很好，这次我来请您帮忙，也等于是帮他解除麻烦……”谭楚便将目前的情况告诉他。

　　“帮你们对付磐石军营？这我做不到，我毕竟还是黑暗王朝的守护神兽。”白额大神说道。

　　“我们没有打算让您出手，只是想让地阴帮助我们。”谭楚笑道。

　　“好啊，我愿意帮忙，只要你能带我离开这里。”地阴惊喜的说道。

　　“闭嘴，我没让你说话，再不老实赏你两剑。”白额大神呵斥道。

　　呃……地阴立即吓得缩回头颅，一双小眼睛中充满了惊恐的神色，貌似他在这里手的苦头可不少……

　　“大神，我这么跟您说吧，当年的种族内乱另有原因，您大哥和暴血长老都是被人陷害，现在他们好不容易留得性命，我一定会帮他们查出当年的真相。”谭楚说道。

　　“种族内乱却有蹊跷，但是这与我帮你们对付黑暗阵营并无关系，你们还是请回吧。”白额大神说道。

　　“白额大叔，这次我们对付磐石军营，也就是为了帮助狂兽建立王国，然后他便可以安心调查当年的真相啊。”月珑说道。

　　“小月珑，你们精灵王室内部的争斗，和我没有多大关系，我的使命是守护黑暗阵营的领土，你现在却让我帮他占领磐石军营，这与我的职责相悖，我无法帮到你们。”白额大神摇着头说道。

　　只见他魁梧的身躯直接转过身，大步向着水潭边走去，似乎不想再与他们说话……


第1797章 地阴的要求

　　白额大神转身离开的一刹那，谭楚的心中便感到一阵无奈……

　　求助黑暗阵营的守护神兽，帮他对付磐石军营，果然是不靠谱的一件事。

　　不过……惊喜却随之而来。

　　只见白额大神虽然已经直接离开，但是他手中牵着的红色铁链却忽然松开……

　　当啷！

　　铁链一端坠地，发出清脆的金属声响……

　　这位大神人虽离开了，但是却将巨鼠地阴留在了这里！

　　啊……谭楚一瞬间便明白了他的心思……

　　身为黑暗阵营守护神兽，白额大神不能答应他们的请求，却故意将锁住地阴的铁链松开，意思已经非常明显了。

　　“我想见见我的兄长，也想见见暴血大哥，当年到底发生了什么事情，你要调查清楚，再来这里详细的告诉我，赶紧离开这里吧。”白额大神的声音，从迷雾中清晰传来……

　　“明白，感谢大神，您的要求我会全部做到的。”谭楚兴奋的说道。

　　“小兄弟，这头老虎答应帮助我们了吗？”黑蛟憨憨的看着那个背影，还没有弄清楚怎么回事。

　　“别多说了，赶紧带着地阴离开这里。”谭楚笑道。

　　他立即伸出手，抓住地面的红色铁链，牵着行走不便的巨大老鼠，向山洞口走去……

　　“你们是让我去挖洞吗？”地阴疑惑的问道。

　　“是的，听说你可以破开磐石军营地底下的封印，所以我们才来找你。”谭楚笑道。

　　“破开封印小事一桩，可是我帮了你们有什么好处？”地阴有气无力的问道。

　　“带你离开这里，难道不算是好处吗？”月珑笑问道。

　　“我可以帮你们挖通磐石军营的地道，但是你们要答应我，帮我解开这条该死的铁链。”地阴恨恨的说道。

　　“帮你解开这条铁链可以，不过我们怎么相信你愿意帮忙，要是你跑了我们找谁去？”谭楚看着比大象还要高大的巨鼠，不由得惊讶的问道。

　　“我答应帮忙了就不会逃走，你们不相信我也没办法。”地阴无奈道。

　　“这样吧，你干脆我狂兽签订契约，我们才能相信你。”月珑眨着美丽的双眼说道。

　　“签订主仆契约？你们就算杀了我，我也不会当别人的宠物，这是对我的侮辱！”地阴怒喝道。

　　呃……

　　月珑愣住了，她没想到这只巨鼠，脾气居然还挺硬……

　　“不愿意签订契约……那这样吧，你加入我的种族，以后我给你自由，邪牙你还认识吧？”谭楚思索着说道。

　　“邪牙……他现在怎么样了？”地阴惊讶的问道。

　　“它现在是我的城市守护兽，天天不是呼呼大睡便是到处闲逛，现在非常自由。”谭楚笑着说道。

　　“我不相信你，除非你让我见到邪牙再说。”地阴疑惑的说道。

　　“可以啊，那你跟我们走吧。”月珑笑道。

　　谭楚牵着弑神铁晶制成的锁链，带着庞大的巨鼠来到山洞口……

　　麻烦事情来了，洞口的宽度无法让地阴通过……

　　“我说大老鼠，你能不能变小一点？”月珑问道。

　　“我被禁止了神力，现在走路都很麻烦，你让我怎么变小。”地阴无奈的说道。

　　“我们倒是可以帮你解除禁制，不过你要是借机逃跑的话，我们拿你也没办法啊。”月珑疑惑的说道。

　　“我地阴以神兽的名义在此发誓，愿意跟随你们离开这里前去见邪牙，中途绝不逃跑。”地阴郑重的说道。

　　巨鼠话音刚落，一道乌黑的光柱从它头顶上，立刻飞进谭楚的身体中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，邪兽地阴立下誓言，愿意跟您前往暗影城查看，请问您是否接受？

　　……

　　没想到，这头巨鼠竟然立下神兽誓言，这就等同于系统的临时契约，谭楚不用再为它感到担忧了……

　　“好吧，我这就放开你。”谭楚笑着，将缠在巨鼠脖颈上的长长锁链一圈圈解开……

　　突然间黑色光芒闪亮，巨大的老鼠身躯竟然缩小了数倍，大约有一头雄狮般大小……

　　它一双小眼珠顿时变得灵动起来，走路的步伐敏捷了数十倍……

　　“多谢你们，我会遵守诺言的，现在离开这里吧。”地阴回头看了看白雾氤氲的深渊底部，似乎不敢在这里再多停留一分一秒，便快速向着山洞冲去。

　　谭楚三人跟在它的身后，紧追着爬上石阶，回到了洞口部位……

　　此时地阴已经如履平地的在光滑的石壁上爬行，它的四肢短小，却长着尖利的指甲，三两下便在石壁上抓出一道道深痕，飞速冲向上面。

　　三人立即跟出去，爬向深渊顶端……

　　……

　　半个小时后，谭楚和月珑站在龙头上，身后跟着一只兴奋不已的大老鼠。

　　“没想到这个呆呆的家伙，居然还是一条神龙……嘿嘿，咱也可以在天上飞了。”地阴激动的说道。

　　“你再说我坏话，信不信我把你丢下去。”黑蛟冷喝道。

　　“别啊大个子，我开个玩笑嘛。”地阴立即变得老实了。

　　在地底下是它的王国，但要是到了空中，就不是它能够说了算的了。

　　巨龙在云端飞舞，带着两人一鼠，飞速冲向地图的尽头……

　　很快，黑蛟飞到了邪魅之原的地图中，一路摇曳着飞向暗影城的上空。

　　按照地阴的要求，它要首先见到邪牙，看着这个家伙现在的情况，才能决定是否接受谭楚的要求。

　　黑蛟在空中飞舞，寻找着邪牙的下落……

　　现在正是下午接近黄昏的时分，平常这个时间，邪牙已经离开城主府，前往邪魅山脉闲逛去了。

　　谭楚和月珑站在龙头上看向地面，在无数群山沟壑之间，寻找那头野猪的下落……

　　一片片青翠的森林和草原，让地阴看的惊讶万分。

　　“这里不是石头山么，怎么变成这种样子了？”地阴疑惑的问道。

　　“现在这片山脉，包括军营和城市，都是狂兽的领地，灵族、鬼族和矮人族都已经搬进来居住了，你那个兄弟邪牙也过的很自在，什么都不用担心的。”月珑笑着解释道。

　　“啊……”地阴已经被震撼了。

　　“小兄弟，我找到那头邪兽了，你看下面那个红色的家伙是不是它？”黑蛟问道。

　　谭楚立即向着地面看去，只见山坡下青色的草坪上，一头红色的巨型野猪，正躺在那里，周围围满了一大群奇怪的野兽，数量竟然多达上百只……

　　而且这些野兽形形色色，奇奇怪怪，此时全部围在邪牙周围，仿佛在开会一般。

　　这些野兽，都是从哪来的？

　　看着地面的情况，谭楚顿时愣住了……


第1798章 感动的地阴

　　青青的草坡上，邪牙显眼的红色庞大身躯卧在那里，身边围满了一大群各种模样的兽类……

　　瘸腿的猴子，瞎眼的雄狮，还有数十只身上带着各种伤残的其它野兽！

　　谭楚仔细看了一会儿，心中便清楚了……

　　这数十只受伤的兽族，全部都是隐世海谷中救出来的那些幸免于难的家伙。

　　怪不得邪牙每天都要往山脉里面闲逛，却原来是在这里找到了不少伙伴呢……

　　这时候，头顶的情况，也被地面下的那些野兽看到。

　　只见巨大的神龙从空中呼啸而至，这些野兽都飞快离开此地，跑进森林中，或是周围的山洞里面……

　　“小兄弟，这些家伙不都是我们救出来来的嘛，它们为什么怕我？”黑蛟不解的问道。

　　“不知道，我们下去看看吧。”谭楚的心中，此时也感到有些疑惑……

　　黑蛟的龙形状态，这些家伙都见过，曾经带着它们离开了危险的隐世海谷，但是为什么它们现在却又如此惊慌？

　　敖哞！

　　洪亮的龙吟声响起，巨龙化作白影飞向地面，落在惊讶的邪牙身边……

　　“大牙，真的是你啊！”巨鼠地阴从龙头上跳下来，正好落在邪牙懒洋洋的身旁。

　　“啊……灰毛，你怎么也来了？”邪牙惊讶的看着巨鼠，吓得站起身向后退却……

　　“你别害怕，我跟你一样，上次战斗也被抓住，被白老虎关在深渊底下好长时间了。”地阴笑着说道。

　　“你不是来找我麻烦的？”邪牙这才松了一口气，有些担忧的问道。

　　“别提了，上次一战过后，洪荒和焰裂丢下我不管，到现在都不知道他们在干什么。”地阴无奈的说道。

　　“我听狂兽大人说，洪荒老大与黑龙搏斗，断了一条腿和一只翅膀，恐怕现在还在养伤呢。”邪牙重又走过来，笑着说道。

　　“大牙，你现在过的怎么样？”地阴好奇的问道。

　　自从在龙头上看到地面的情况后，地阴的心思发生了变化……

　　谭楚辽阔的领地，庞大的城市，还有数不清的士兵在城内布防，让这位邪兽似乎找到了一个安全的靠山。

　　尤其是看到邪牙竟然悠闲的躺在草坪上晒太阳，这更是让他羡慕不已……

　　“我很好啊，每天晚上回神殿休息，白天就在这片大山中自由闲逛，陪着那些小家伙们玩耍，日子过的非常舒服哦。”邪牙笑着说道。

　　“大老鼠，我说的没错吧，你的朋友现在过的比你舒服多了，狂兽从来不会要求它做什么，只是当城市遇见危险的时候，才会让你们出战。”月珑笑道。

　　“上次城战，我可没有要求邪牙参战，除非是万分危急的时候，你们可以先保护自己的安全，这是我的承诺。”谭楚淡淡说道。

　　“大牙，他真的是这么跟你说的？”地阴不敢相信的问道。

　　“是啊，狂兽大人没有说谎，他就是这么要求的。”邪牙点头道。

　　“狂兽不止是和邪牙这么说的，他对其他人也是这么安排的，所有人都必须先保护的生命为前提，再去考虑其它的事情。”月珑点头说道。

　　“我确实是这样安排的，所有暗影城的人全都知道，那是因为你们的生命比我宝贵，你们死了就会彻底消失，而我们还可以继续复活，所以在危急情况下，你们先保护自己的安全，再来考虑帮助我们。”谭楚点头道。

　　“狂兽大人，地阴愿意加入你的种族！”巨鼠突然转过身，声音诚恳的说道。

　　“啊……”

　　一时之间，谭楚和月珑全部愣住了，包括黑蛟都被它的话弄得有些发呆……

　　这只大老鼠，怎么会立即就做出决定了？

　　“狂兽大人，我决定了，以后为您效力，因为只有您，才配得到我们的尊重。”地阴沉声说道。

　　它话里的意思很明确，因为谭楚对于这些NPC们的保护，才让这只邪兽感受到了真正的安全……

　　没想到，只是因为谭楚的真诚，邪兽地阴竟然毫无条件的便答应了，加入狂兽族为他效力！

　　“你真的决定好了？”谭楚欣喜不已。

　　“是的，如果你能做到刚才所说的那些，我会永远跟随您。”地阴点头说道。

　　它乌溜溜的眼珠中光芒闪烁，尖尖的长嘴加上两颗又长又尖的长牙，不停的在谭楚面前点动着，加上长长的胡须抖动，看上去异常滑稽……

　　“放心吧，我是这么说，也一直是这么做的，你们的生命无论在什么时候，都被我放在最重要的位置。”谭楚郑重说道。

　　“明白了。”地阴点着头，一团乌黑的光晕，从它庞大的身体上射出，飞向对面的这个人……

　　唰！

　　乌光笼罩着谭楚，系统提示突然跳出……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，邪兽地阴被您感动，自愿加入您的种族，请问是否接受？

　　……

　　接受！

　　谭楚立即选择了接受它的加入，将它纳入狂兽族的阵营……

　　现在的狂兽族，经过冥夜苍峰和时总的努力，几天之内快速提升了一个等级……

　　目前提升种族等级并不是很困难，但越往上系统的要求越难。

　　不过，仅仅只是二级的狂兽族。

　　升为二级狂兽族之后，最大的好处不仅是客座宗门长老从十人提升到十五人，而且可以随意招收NPC加入种族……

　　可是招收NPC族人，要求的限制便是对方自愿申请，玩家们不得强行去抓。

　　这样一来，地阴加入狂兽族的条件便水到渠成了……

　　谭楚当然毫不犹豫的将它收进族中……

　　因为以它的特殊能力，可以在关键时候起到重要的作用……

　　只见一团金光从天而降，这只硕鼠的头顶，赫然出现了一排字体。

　　【狂兽族】：族人！

　　……

　　“地阴，从今天开始，你便是我们的族人，是我们的战友和朋友，刚才邪牙已经说过的我的要求，我再复述一遍，从今天起，你首先要保住自己的生命，危险的事情交给我们来做，你千万不用牺牲自己来保护我们。”谭楚说道。

　　“明白。”地阴感动的点头道。

　　“我还有一件事弄不明白，你和邪牙都是神话级的大神，为什么不能变为人形？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个……因为我们的神力特殊，虽然拥有不亚于任何神话级高手的实力，但是我们的神力不支持我们变为人形状态。”地阴解释道。

　　“是啊，我的防御和力量，足可以让我横行山川四海，但是却无法变为人形。”邪牙点头无奈道。

　　“我能够挖通任何防御结界，以及任何坚固的山石，但也不能变为人形。”地阴苦恼说道。

　　“我明白了。”谭楚似乎弄懂了一些。

　　它们拥有特殊的神力，却限制了它们幻化人型的能力，原来事情是这样啊……


第1799章 双管齐下

　　地阴诚心加入狂兽族，谭楚笑着收纳了它。

　　不过，还有一件奇怪的事情，他不知道是发生了什么情况……

　　“邪牙，刚才我看见那么多兽族陪在你身边，为什么我们一来，它们就全部都走了？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽大人，这些都是受伤的兽族，对于其他人的戒备心理尤为严重，它们已经在上次的内乱中残废或者失去了神力，现在只是苟延残喘而已。”邪牙说道。

　　“那它们为什么怕我呢？”谭楚不解。

　　“因为它们在这里生活，属于您的庇护下，可是它们却无法为您战斗，所以看到您就害怕，生怕您认为它们没用，把它们赶出领地了。”邪牙回答道。

　　不是吧，竟然是为了这个原因……

　　从这也可以说明，这片安全的领地，已经成为了它们的乐园，都不愿意离开这里了……

　　“没事的，让它们出来吧，不论它们是否还能战斗，我都不会让它们离开这里，只要它们愿意，永远在这里居住都可以。”谭楚笑着承诺道。

　　“明白了，可是现在不行，它们已经躲回洞穴或者山林间，明天我再帮您找到它们说清楚。”邪牙笑道。

　　“那好，我现在有正事要办，以后再来跟它们见面。”谭楚笑着点头道。

　　“大老鼠，这下你可以帮我们的忙了吧？”月珑问道。

　　“这是当然，我已经是狂兽族的一员，族长的命令必定遵守。”地阴说道。

　　“那好，你先帮我打开磐石军营的地底封印，我们必须抓紧时间拿下那座军营。”谭楚说道。

　　“狂兽大人，您要攻击磐石军营？”邪牙突然惊讶的问道。

　　“是啊，而且还要在三天之内拿下它，要不然损失太大了。”谭楚点头道。

　　“狂兽大人，这次我来帮您吧，在您这里呆了这么长时间，我寸功未立，实在有些过意不去。”邪牙说道。

　　什么……

　　谭楚听着野猪的话，不由得呆住了，这还是那头胆小怕死的家伙吗？

　　“你要知道，攻击军营非常危险，你确定要帮忙？”谭楚惊讶的问道。

　　“狂兽大人放心，要是攻击别处城市和军营，说不定我还会考虑一下，但是对付磐石军营，我必须出力了，因为这个地方的镇守将军是我的仇人，而且我的特点正好可以帮到您。”邪牙说道。

　　“你说说，到底是怎么回事？”谭楚被他说的有些糊涂了。

　　“当初邪族与黑暗王朝大战，一次攻击磐石军营的战斗中，我的叔叔便是冲在第一线攻进这座军营，但是却死在守将月云的剑下，所以这个仇我必须要报！”邪牙双眼血红，愤愤的说道。

　　“狂兽大人，攻击磐石军营，大牙的坚厚防御是必不可少的，也只有它可以带着士兵一路冲锋，无视军营内那些箭雨防护。”地阴说道。

　　“那好吧，我记得了，到时候攻击军营的时候，我让黑蛟来接你。”谭楚点头道。

　　“明白。”邪牙兴奋的说道。

　　“那我们走吧。”谭楚挥挥手，黑蛟化作龙形，载着两人一鼠重又飞上天空……

　　敖哞……

　　清亮的龙吟声响彻苍穹，飞速向着南方冲去……

　　白影在天空中一闪即逝，消失在天际之外！

　　一阵快速飞行，穿过传送阵，黑蛟带着他们安全的角落在一处峡谷中。

　　谭楚便向着隐蔽的地洞口走去，带着他们钻进漆黑的山洞中一路向上穿行……

　　很快，只见前面红光闪亮，举着神烛的青琳公主，还有铁叮大师等人，已经站在那里等候了多时。

　　“我的天，你们还真的将地阴请来了。”铁叮大师惊喜的说道。

　　因为在他们的眼前，只见三个人快速走过来，后面紧跟着一头庞大的灰色老鼠！

　　这还是因为地阴变小了体型，要不然这个山洞根本无法容纳它硕大的身躯……

　　“大家好，我是狂兽族的新成员。”地阴客气的说道。

　　啊……

　　这一下，更让他们惊讶了，没想到这个家伙还加入了狂兽族！

　　“大师，地阴来了，这个封印应该可以破解了吧？”谭楚着急的问道。

　　“是啊，它可是钻洞的高手，再没有人能够超过它。”铁叮大师笑着说道。

　　“你们让一下，让我看看这里的环境。”地阴说道。

　　众人立即让开，看着这头灰色巨鼠从身边经过，来到山洞尽头……

　　“不错，这个洞挖的还可以，就是方位有些不准，从这里向上开洞的话，只能到达将军行辕的外面。”地阴说道。

　　它只是一句话，便让所有人惊喜万分……

　　因为根据凤灵的地图来看，从这里上去正好是将军行辕内的演武场上……

　　“那依你所说，我们把洞口开在哪里比较安全？”谭楚赶紧问道。

　　“这要看狂兽大人想怎么攻占军营了，如若是内外夹击，我建议将洞口直接连通将军大殿内，趁着外面展开攻击，镇守将军离开大殿出去指挥的时候，我们可以趁机钻进去。”地阴建议道。

　　“这主意不错啊，猛兽，镇守将军大殿内没有人，还不就是我们的天下？”冥夜雪惊喜的说道。

　　“可是怎样才能将镇守将军吸引出去呢，现在我们的军团很难靠近军营，白睛将军的军队也无法在峡谷中冲破敌人的攻击。”月珑疑惑的问道。

　　“我来想办法……”谭楚陷入了沉思……

　　地面上接近这座军营，是根本不可能的事情，只有空中靠近才有机会。

　　但是两匹天马和黑蛟组成的空中实力，还不足以惊动镇守将军……

　　“大师，精灵之舟可以使用吗？”谭楚问道。

　　“您是想用精灵之舟，从空中打击磐石军营？”铁叮大师惊讶的问道。

　　“我的目的，是用精灵之舟吸引敌人的注意力，最好能够将镇守将军吸引出来，那样我们便能够悄然潜伏进去，再想办法对付城内的守军。”谭楚说道。

　　“这样也好，三艘精灵之舟已经全部建完，可是它们没有攻击力啊。”铁叮大师无奈的说道。

　　“攻击力简单，让月珑、青琳和月凝三人各自指挥一艘，上面满载弓箭手或者法师攻击，黑蛟这次多辛苦几趟，帮我运送盾战军团到山洞外，到时候让邪牙带着他们从地面冲击，我们双管齐下，不怕镇守将军不出去看看。”谭楚笑道。

　　“好的，我不怕累。”黑蛟点头道。

　　以神龙的庞大身躯，一次运送数百万家似乎问题不大，只要多飞几趟带来一个庞大军团，这次的战斗将会更有把握……

　　“狂兽，既然决定了，那我们晚上开始行动吧，趁着月黑风高，正好是偷袭之时！”月珑点头笑道。

　　“各位，我们再商量一下……”谭楚立即在种族频道中，将这次的情况告诉所有指挥官……


第1800章 陆指导的马甲号

　　谭楚的计划刚说完，便让所有玩家们兴奋万分，纷纷大呼小叫着请求参战……

　　“老板，这次攻击磐石军营，我可是必须参加！”冥夜苍峰笑道。

　　“不行，我也要参加！”无痕焦急的说道。

　　“老大，不能没有我哦。”风中落叶哀求道。

　　……

　　“你们都别急，这次战斗规模有限制，我们是偷袭，并不是强攻，要不了这么多人。”谭楚笑道。

　　“那好吧……”众人无语。

　　“一会儿黑蛟回来接人，你们将盾战士全部召集起来……”谭楚安排道。

　　“明白。”冥夜苍峰惊喜的回答道。

　　“无痕，落叶，你们立即带着全体刺客，现在就出发先来神陨之地，小心这里的敌人，让雪美女带你们隐身前往地洞隐藏。”谭楚说道。

　　“啊……我们也能来？”两个人惊讶万分。

　　“当然了，这次能不能奇袭成功，就看你们这些刺客给不给力了……”谭楚笑着，将心中的计划告诉他们。

　　“好耶，这下真是太爽了！”无痕和风中落叶得知自己的任务，顿时兴奋的狂喜不已。

　　“小射，你和时总一人一艘精灵飞舟，到时候组织一百名攻击最高的弓箭手，用包裹和吞天锦囊带上足够的火油和雷石，我们给那些守军一点颜色看看。”谭楚说道。

　　“好的。”两人兴奋说道。

　　“另外一架飞舟交给珊姐控制，等她晚上上线后，我们就开始行动了。”谭楚说道。

　　“我们立即去准备。”所有人兴奋万分。

　　谁都没想到，老板竟然这么快就拿出了对付磐石军营的方案……

　　虽然大部分人，连这座军营什么模样都没见过，但是他们对于谭楚的膜拜，已经让他们完全有理由相信，这座军营已经是囊中之物了。

　　一阵布置之后，所有人开始忙碌起来……

　　谭楚见时间不早，一会儿自己肯定是没时间下线了，便跟众人打过之后，先下线填饱肚子再说……

　　……

　　退出游戏，取下头盔，从控制椅上爬起来。

　　谭楚立即取出手机，拨打张黛珊的电话……

　　“喂，小兽兽，你怎么这时候给我来电话了。”张黛珊动听的声音传来，周围还有很多人说话的嘈杂声。

　　“珊姐，晚上你大概什么时候能上线？”谭楚问道。

　　“今天肯定会很晚，明天上午十点就要开始演出了，你有什么要紧事吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是这样的，今天晚上，我准备偷袭磐石军营……”谭楚立即说出自己的计划。

　　“我的天哪，这么重要的事情，我想想……”张黛珊那边陷入了沉默。

　　“珊姐，要是你赶不上就算了，工作要紧。”谭楚笑道。

　　“没事的，我想过了，我把排练档期往前移，争取提前完毕，早点回去上线。”张黛珊笑道。

　　“那好吧，你赶紧去商量一下，给我个确定时间，我好安排战斗时间。”谭楚说道。

　　“好的，你别上线啊，我过五分钟给你打来。”张黛珊焦急的挂掉电话，估计是找人协商去了……

　　谭楚走出工作间，立即向着另一处大门走去……

　　这是小郭的工作室，谭楚使用密码打开房门，只见小伙子还躺在控制椅上面，双手摸着控制杆和小键盘，灵活的飞舞着手指……

　　谭楚笑着走过去，伸手按下桌子上的按键……

　　滴滴滴。

　　清脆的声音响起，表示着外部呼叫建立。

　　没过几秒钟，就见小郭的双手停住了控制，再过半分钟，他摘掉头盔，惊讶的看着谭楚……

　　“楚哥，你找我有事？”小郭疑惑的问道。

　　“是啊，你现在赶紧转换阵营，先换到黑暗王朝，然后来邪魅之原地图，在脱离阵营加入我们狂兽族。”谭楚说道。

　　“真的啊，那我现在就上线换阵营。”小郭兴奋的说道。

　　等了这么久，他终于可以加入楚哥的阵营了……

　　“那你赶紧去吧，记得私聊冥夜苍峰，让他来加你，我们今晚有大行动，你跟着无痕和落叶两人行动。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我马上就去。”小郭激动的戴上头盔，再度登陆游戏……

　　谭楚快步走出工作间，为他锁上大门，便向外走去……

　　经过训练室，只见陆指导的身影还在里面忙碌着，调试各种仪器。

　　“陆教练，您还在忙呢？”谭楚走进门，笑着问道。

　　“哦，你下线了。”陆指导愣了一下。

　　“陆指导，今天有大行动，您要不要上线跟我们一起去玩玩？”谭楚问道。

　　“什么大行动？”陆指导有些好奇的问道。

　　“我们准备完成建立阵营的任务，今天晚上偷袭磐石军营，这个行动难度非常大，不过只要能够成功，我敢自信的说，Z国区再没有能跟狂兽工作室比肩的势力了。”谭楚自豪的说道。

　　“这么厉害，那我真要上线看看了。”陆指导笑道。

　　“您有角色吗？”谭楚问道。

　　“当然有，我虽然是竞技圈的，但是竞技圈必须以游戏为基础，像神界这种开创新局面的虚拟游戏，我当然要关注了。”陆指导笑道。

　　“您现在多少级，什么职业和阵营？”谭楚好奇的问道。

　　他也想知道，以陆指导的水平，能够打造出怎样的一个强力角色来……

　　“我的游戏ID叫做【龙翔惊天】，人族职业，65级狂战士，光明阵营。”陆指导笑着说道。

　　“啊……您有65级了？”谭楚惊讶到了。

　　“角色是我的，但是等级不是我练的，这还是龙翔二线队的队长帮我用通用仓代练的一个角色，我没有什么时间去玩，一直让他练着。”陆指导笑道。

　　“那好吧，您赶紧上线转换阵营，小郭正在忙呢，您找他一起加入我们狂兽族吧。”谭楚笑道。

　　“好的，你先去忙吧，我立即上线。”陆指导笑着打开白色的通用仓……

　　滴滴滴……

　　舱盖上灯光闪烁，陆指导躺了上去……

　　谭楚笑了笑，狂战士……龙翔惊天！

　　陆教练的马甲号，从这个名字就可以看出，他对于龙翔俱乐部的感情，还真不是一般人能够理解的。

　　他现在倒是有些期待，这位陆指导可是竞技圈的元老级大神，不过现在年事已高，还不知道他的竞技水平能保持在什么状态？

　　带着疑惑，谭楚走下二楼，前往餐厅中……

　　这时候，工作室的玩家们，还在游戏里面紧张的忙碌着，整个院子里安静无声。

　　陈伯敬业的搬了一把躺椅坐在大门口守着紧闭的铁门，看到谭楚出来，立即笑着起身打招呼。

　　谭楚点点头，走进餐厅中……

　　同时能够容纳五十人进餐的大餐厅里，厨师们已经最好了不少饭菜，热气腾腾的似乎马上就准备开饭了。

　　新老板刚走进餐厅，几名厨师们立即笑着问好，会意的给谭楚送来一份饭菜……


第1801章 第一笔生意

　　谭楚坐在属于自己的餐厅中，看着眼前丰盛的餐盘，心中异常喜悦。

　　想起在龙翔基地时，餐厅中遭遇的那一幕羞辱，与现在相比，简直是天壤之别……

　　虽然他性格内向，不善于表达自己的情感，再加上来自小山村，又做了这么多年的网管，让他更是对任何人都彬彬有礼。

　　就是因为这种内敛和能忍受委屈的性格，以及辛苦磨练的操作技术，敏锐的意识感，才让他在短短时间内，抓住机会混成现在的样子。

　　如若不是他内敛老成的性格，张黛珊也不会愿意投资给他……

　　如果不是他能忍受委屈，也没有这么多兄弟愿意跟随，一路闯天涯……

　　任何的成功都不是偶然的，需要在抓住机遇的同时，也要自身的素质过硬。

　　神界这款创世纪的虚拟第二世界平台，便是谭楚碰到的最好机遇……

　　他心中感叹着，拿起勺子和筷子，快速开动起来……

　　眼前的餐盘刚被谭楚解决了一半，餐厅外的脚步声响起，刘姐走了进来。

　　“谭总，您吃饭呢。”刘姐笑着打招呼。

　　“刘姐也来吃吧，我们晚上有大行动，我先吃完就要上线指挥去了。”谭楚站起身说道。

　　“好的，那耽误您几分钟，我们边吃边谈一下生意。”刘姐笑道。

　　谈生意？

　　谭楚愣住了，今天才是工作室开启的第一天，会有什么生意谈？

　　难道这位新任的工作室常务总管，这么快就接到生意了？

　　只见刘姐走到橱窗前领了一份套餐，便端着餐盘走到谭楚所在的餐桌旁，两人相对而坐……

　　“谭总，有几件事需要跟您汇报一下，第一件事是，您的房子已经开始装修了，预计两个月内能够完工。”刘姐笑道。

　　“很好啊，这件事情问问小熊，他想要怎么布置都听他的。”谭楚笑着点头道。

　　“好的，第二件就是生意了，策划团队在工作室即将投入使用的前几天，便已经给我发来了一份合作计划，这两天我也跑的差不多了，现在万事俱备，只等谭总您点头就可以开始正式洽谈。”刘姐说道。

　　策划团队的合作计划……

　　谭楚眼前一亮，似乎明白了一些情况……

　　根据以前的投资合约上的长远计划来看，建立工作室只是那个策划团队的第二步战略方案。

　　更多的赚钱计划，其实都是围绕着工作室来进行的。

　　现在工作室已经开始使用，策划团队便已经展开了新的方案，不知道又将会是怎样的大计划？

　　“谭总，我们工作室的第一笔生意，就是和神界官方合作，针对这次竞技大赛和阵营建立开展连续的广告宣传和商业联动。”刘姐说道。

　　“不是吧，我们这个新的工作室，能够和神界官方搭上关系？”谭楚惊讶了。

　　他原本以为第一单生意，了不起就是帮助某些小品牌代言，拿一些广告代言费而已，没想到竟是这样的大项目……

　　“谭总，这件事情是策划团队早就确定下来的，并且已经得到了张小姐的大力帮助，这次她在排练期间就已经和神界Z国区的广告宣传部门商量过数次，已经取得一些进展。”刘姐笑着说道。

　　“可是……珊姐没跟我说过啊。”谭楚惊喜不已。

　　“没有正式得到神界官方的答复之前，张小姐估计不想让你在游戏中分心，所有没有告诉你吧，现在事情已经商谈的差不多了。”刘姐笑道。

　　“这是好事，就算不赚钱起码也帮我们工作室打出了名气，我接受这次合作。”谭楚笑道。

　　他很明白，狂兽工作室刚刚建立，在圈内的名气几乎是默默无闻，但是只要能跟神界官方达成协议，那么以后的生意就好做了……

　　“不过神界官方也有要求，他们是看重您在Z国区的等级排名，以及您现在拥有的领土和即将可能建立的中立阵营，才勉强答应了这次合作。可以说，这次机会是您带着所有人拼回来的。”刘姐笑着说道。

　　她的意思很明确，仅仅只是依靠策划团队的方案，以及张黛珊的人脉，这次合作本来是没有机会的……

　　但是，神界的广告部门看到了谭楚和狂兽族的势头很猛，才愿意接受这次双方合作的计划。

　　“我知道了，刘姐您说，我需要做些什么？”谭楚问道。

　　“很简单，在这次预选赛天榜挑战中以排名第一的位置进军复赛，扩大您的影响力，然后神界官方会找您正式签订合同，到那时就有不少的广告代言合同等着我们呢。”刘姐兴奋的说道。

　　“我明白了，他们是想借着这次比赛的人气，让我们为他们代言其他附属品牌。”谭楚恍然大悟。

　　“是的，您果然有商业头脑。”刘姐点头道。

　　“这完全没问题，就是没有这次商业合作，我肯定也要拿下比赛的第一！”谭楚笑着说道。

　　经历过这么长时间的游戏之后，他对自己已经充满了信心，尤其是上次山洞中与超神一战，更是让他信心爆棚……

　　现在又有陆指导坐镇工作室，谭楚对这次比赛已经有了十足的把握……

　　对付职业选手，他或许还会有些担心，但是这是业余级的比赛，要是连这些玩家都搞不定，那还谈什么进军世界联赛？

　　“谭总，这是双方合作的先决条件，我先告诉您，您有个心理准备就好。”刘姐说道。

　　“我知道了，你让他们放心，把合同先准备好吧。”谭楚笑道。

　　“好的……”刘姐笑道。

　　两人谈论着一些细枝末节，很快搞定了晚餐……

　　告辞这位能干的帮手，谭楚立即大步走向狂兽巢……

　　来到二楼核心工作室，他先去洗手间洗了把脸，然后大步走向工作间。

　　路过训练室，从玻璃窗看进去，只见陆指导还躺在通用仓里，似乎正在登陆神界。

　　谭楚心中也很期待，这位传说中的大神，究竟拥有如何神乎其神的技巧？

　　他走过长廊，来到自己的工作间，输入密码打开门，走进去登陆游戏……

　　唰！

　　光柱闪烁间，谭楚再次回到了这个神奇的世界中……

　　山洞内，无数人影拥挤在里面，青琳公主手中的红烛散发出淡淡的光芒，将幽静的洞穴照亮。

　　“老大，你来了。”无痕惊喜的问道。

　　“楚哥，我在这里。”小郭的声音从人群中传来……

　　谭楚惊讶的看过去，只见站在冥夜雪和风中落叶之间，有一名人族的刺客，头顶上赫然盯着【风中凌乱】四个大字……

　　风中凌乱……风中落叶……

　　看着这两个名字，谭楚差点笑出声来。

　　这两个家伙，同样的刺客职业，差不多的名字，让别人陡然一看，还以为是两兄弟呢……


第1802章 不做装备的奴隶

　　不过让谭楚更为惊奇的是，在风中落叶和风中凌乱两位刺客的身后，还站着一位身材瘦高的狂战士。

　　他身穿黑色重甲，肩扛着一把黑铁重剑……

　　他的头顶，赫然顶着四个大字……【龙翔惊天】！

　　啊……陆指导……

　　谭楚惊奇的从人群中走过去，与小郭打着招呼，惊讶的站在陆指导的身前……

　　“陆教练，您怎么……”谭楚疑惑的看着眼前的狂战士……

　　陆指导虽然站在那里不动，但是一股凌厉的气势从他身体的每个部位散发出来，仿佛是一把隐藏在刀鞘中的利刃，随时都会发动猛烈一击！

　　但最让人惊讶的是，这位狂战士身上的装备，竟然都是最普通的60＋级白板装备！

　　“很奇怪吧，我一直用的白板装备，因为我时刻提醒自己，装备虽然越极品越好，可是身为竞技选手，我们要做装备的主人，而不能做它们的奴隶。”陆指导淡淡说道。

　　做装备的主人，不能做它们的奴隶……

　　谭楚喃喃念叨着陆指导刚才所说的话，眼中忽然精光一闪……

　　他似乎明白了这句话的含义……装备只是额外的加成，无论怎么样，都必须以自己的技术为主，然后合理掌控装备带来的各种好处。

　　这可不是一句简单的话能够概述的，里面包含的学问，让谭楚心中一惊……

　　超级竞技选手比赛之间，首先会衡量两人的真实实力差距，然后再根据对方的装备，加成了多少属性和技能，甚至每一个属性点和附加技能，都在算计之内。

　　换言之，这便是兵法中的知己知彼百战百胜的诀窍，只不过用在比赛场上算的更为精确而已。

　　而且，陆指导的意思很明确，不要太依靠装备的属性，对战之时首先必须以自身为主，才不会受到任何的外界影响。

　　谭楚心中若有所悟，顿时惊喜万分。

　　陆指导看着他的表情，心中也感到非常欣慰，真是孺子可教也……

　　他竟然能这么快，就明白到这句话的意义，实在是难能可贵啊。

　　“多谢陆指导教诲，我明白了。”谭楚笑道。

　　“你明白了，我的肚子也饿了，我们先下线吃饭，然后再来参与这场战斗吧。”陆指导呵呵笑道。

　　“先吃饭咯……”冥夜月娇呼道。

　　“大家赶紧吃饭去吧，不用着急着上线，我们还要等珊姐一起战斗。”谭楚笑着挥手道。

　　众人点点头，兴奋的选择了下线……

　　等到玩家们离开山洞，拥挤的石洞内终于宽敞了许多。

　　这时候，凤灵和月珑，还有青琳公主等一些NPC们立即围过来……

　　“小老虎，大力王已经带来了，它和邪牙都在山洞外的峡谷中隐蔽待命。”凤灵笑道。

　　“我和青琳妹妹也拿到精灵之舟了，什么时候起飞就等你的命令。”月珑笑道。

　　“是啊，我们准备空中攻击磐石军营呢。”青琳公主兴奋的说道。

　　“狂兽大人，我现在可以开始挖掘地道了吗？”地阴问道。

　　“现在可以了，不过千万不能让敌人发现。”谭楚说道。

　　“放心吧，我挖的地洞，除非碰见獬豸那个家伙，一般人根本不可能察觉。”地阴愤愤的说着，愤愤还在为上次的失败揪心不已。

　　“你开始吧。”谭楚心中偷笑，回想起狂兽逆天城的那场大战，仿佛就像是昨天发生的一般。

　　只可惜，那座城市，已经给系统收回，现在被夷为平地了，只留下月牙河上面的那座大桥……

　　巨鼠立即在谭楚和美女们的注视下，敏捷的窜到山洞尽头……

　　唰唰！

　　刹那间，只见它两颗尖牙不断撬动着，短短的前爪上，锋利的指甲飞快挥舞……

　　坚硬的石块纷纷豆腐般被轻易切开，一块块掉落下来，转瞬间形成了一条宽敞的通道！

　　我去……

　　谭楚和美女们看的愣住了，怪不得地阴号称地下之王，它的挖洞本领，连矮人族的大师都极为佩服呢……

　　“狂兽大人，这里没有我什么事，我又没有能力帮您战斗，还是先回暗影城去了。”铁叮大师笑着说道。

　　“好的，老黑呢？”谭楚找遍人群，没有发现黑蛟的影子。

　　“他还在帮您运送士兵呢，我来送大师回去吧。”天马虹影笑道。

　　“好的，大嫂此次回去，让火行也来帮忙吧，我们的空中力量太薄弱了。”谭楚说道。

　　“遵命。”天马虹影点着头，带着小矮人向着山洞口走去……

　　这时候暗影城前往神陨之地的大陆上，一条长龙似的军队，正在陆续向着传送阵方向赶路……

　　天空中，巨大的白龙摇头摆尾，龙身上坐满了无数的黑点，正在空中兴奋的大喊大叫着。

　　由于神界中，飞行宠物极为难得，绝大部分玩家还从没有过高空飞行的经历，更何况此时是坐在神龙的背上。

　　就在谭楚安排好作战计划的瞬间，玩家们便分成几批开始下线用餐，还没赶到神陨之地的玩家，只能忍着饥饿继续行军……

　　一个多小时以后，天色已经彻底变暗，点点繁星簇拥着一轮皎洁的明白出现……

　　此时的神陨之地中，就在磐石军营的背后峡谷里，无数黑漆漆的人影静静的潜伏着，等待战斗开启的那一瞬间。

　　而在众多的峡谷里面，白睛将军的邪族军团，此时还在与黑暗军团鏖战中……

　　白睛将军调集兵力，不断吸引着磐石军营里面的守军，让他们离开军营，为玩家们的偷袭计划创造机会……

　　于此同时，狂兽族全体玩家用餐完毕，参与战斗的人全部到达指定位置。

　　山洞内，地阴半个小时前便已挖到了将军行辕的大殿下面，只留下最后的一段距离没有挖穿……

　　全体准备完毕，时间也到了19点20几分钟。

　　就在谭楚等的有些焦急的时候，只见佣兵小队的成员名单中，一个美丽的头像忽然点亮……

　　“小兽兽，我来了。”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐，你终于上线了！”冥夜雪惊喜的说道。

　　“好啊好啊，珊姐来了，我们也准备开始行动了。”冥夜月高兴的说道。

　　“珊姐，你回到家了？”谭楚惊讶的问道。

　　“没有啊，我今天一夜都回不了家呢，因为明天上午最后几小时还要彩排，所以官方为我提供了住所，我还找他们借了一个奇怪的控制椅，不用身份验证就可以登录游戏哦。”张黛珊笑着说道。

　　“好吧，那你赶紧在暗影城中找到天马，让他们带你飞过来。”谭楚笑着说道。

　　“我知道了。”张黛珊点头道。

　　她的到来，意味着一场大战，终于就要开启了……


第1803章 冲击，磐石军营！

　　在众人等待张黛珊上线的这段时间内，谭楚已经做好了万全的准备，就等发动偷袭的时刻到来。

　　漆黑的夜色中，一道淡淡的影子划破长空，从葫芦口的方向快速飞到茫茫群山中，然后隐蔽的降落在一条峡谷里面。

　　蹄声响起，两匹天马闪电般疾驰，张黛珊骑乘在枣红马的背上，惊讶的看着眼前的一幕……

　　长长的峡谷之中，无数黑影蹲在地下，静静的潜伏着，听到声音后集体向着后面看去，一双双明亮的眼睛，让大美女心中万分震惊。

　　这是偷袭还是强攻，怎么这么多人呢？

　　天马虹影载着疑惑的张黛珊，后面跟着天马火行，一路从玩家们留下的道路中间，飞冲到隐蔽的山洞前。

　　“珊姐，你来了。”谭楚就在洞口处，与冥夜苍峰等人商议最后的计划，看到美女到来，便笑着说道。

　　“小兽兽，你不是跟我说今晚是偷袭战吗，怎么看起来像是要强攻啊。”张黛珊跳下坐骑，不解的问道。

　　“只是偷袭肯定不行的，我们必须用一部分玩家吸引城内守军的注意力，剩下的刺客职业跟我冲进军营对付那些箭塔和炮塔，两处一起动手才有机会。”谭楚解释道。

　　“我明白了……现在军营内还有多少敌军？”张黛珊问道。

　　“根据白睛将军和凤灵的情报，磐石军营中的士兵数量已经被吸引出去七成，现在大概还有二十几万士兵守城，现在对我们来说，是最有利的机会。”谭楚笑道。

　　“天哪，还有二十几万！我们这些人怎么对付他们。”张黛珊惊讶的说道。

　　“没事的，不论他们人数有多少，只要我们干掉镇守将军，拿到他的军营令牌，这座军营就是我们的囊中之物了。”谭楚呵呵笑道。

　　“好的，族长大人，请您给我布置任务吧。”张黛珊见他胸有成竹，便笑着说道。

　　“珊姐，有两个任务，第一个是跟着月凝登上精灵之舟，带领法师小队骚扰军营的防御；第二个任务是跟我一起潜进军营，共同对付镇守将军。你随意选一个吧。”谭楚笑着说道。

　　本来他打算让张黛珊登上精灵之舟指挥法师小队空中作战，这样的话轻松一些，毕竟大明星一天都在忙碌着演出彩排，已经很累了……

　　但是转念一想，要对付镇守将军，肯定是件非常惨烈的战斗，没有御龙骑士这个特殊职业帮忙，他的狂兽骑发挥不出最大的威力。

　　所以，考虑再三之后，谭楚决定让她自己选择……

　　“这么重大的战斗，我肯定要和小兽兽在一起联手对敌，我选择潜入军营。”张黛珊笑着说道。

　　“那好，既然珊姐选择了，就由幽羽兄指挥法师小队，我们准备开始行动了。”谭楚立即说道。

　　“明白。”众人兴奋的回答道。

　　“大家各自指挥兄弟们就位，我一会儿发出命令后，大家按照计划行事。”谭楚立即转过身，向着山洞内走去……

　　一群人跟在他的身后，很快消失山洞口，峡谷中以冥夜苍峰为首的指挥官们，全部发出命令，平心静气的等待着行动开始……

　　山洞中一路穿行，张黛珊惊讶看着这条隐蔽的地洞，顿时激动万分……

　　“我的天啊，一天没来，你们就挖出这么深的密道啊。”张黛珊惊呼道。

　　“这都是青琳和地阴的功劳。”谭楚笑道。

　　“地阴……那只大老鼠？”张黛珊更加震撼了。

　　他们一路向上攀登，很快来到了山洞的尽头，一头硕大的老鼠就趴在那里睡觉，等待着最后的命令。

　　“果然是它啊，它还加入我们狂兽族了……”张黛珊惊喜不已的说道。

　　“猛兽的办法多得很，没想到这只大老鼠也会跟我们一起并肩作战。”冥夜雪笑道。

　　美女们还在议论纷纷，谭楚已经开始进行最后的布置了……

　　“都到位没有？”谭楚在种族频道中问道。

　　“盾战士全部到位。”冥夜苍峰大声回答道。

　　“刺客全部到位。”风中落叶和无痕齐声回答道。

　　“精灵之舟已经到位。”时总回答道。

　　“那好，精灵之舟现在起飞，吸引敌人箭塔的攻击。盾战士准备跟着邪牙和大力王冲锋。”谭楚说道。

　　“明白。”众人回答道。

　　刹那间，只见峡谷中光芒闪烁，三艘巨大的飞舟赫然出现……

　　接下来便是一群群玩家登上精灵之舟，光芒闪烁中，三艘飞舟缓缓升空！

　　它们刚刚在峡谷中冒头，立即便引起了哨卡的注意……

　　呜呜呜！

　　嘹亮的号角声从山峰和山半腰的各处堡垒中不断响起，紧接着箭羽破空声大作……

　　嗖嗖！

　　黑色的夜空上，无数闪着寒光的箭枝从天而降，密集的程度仿佛大片的乌云，看着让人心惊胆寒。

　　不过玩家们早有准备，此时全部躲进飞舟的船舱内，合上盖板后便无惧箭雨的侵袭……

　　叮叮叮……

　　箭枝瞬间落在精灵之舟的甲板上，密集的金属敲击声响彻峡谷……

　　但是，这些箭雨依然无法阻止飞舟升上天空……

　　等到精灵之舟飞到三十米的半空上之后，很多箭枝就只能平射过来，无法再次射到甲板上。

　　这时候，玩家们纷纷从船舱里面钻出来，举着一面面巨盾，将自己先保护好。

　　这个高度是谭楚设计的最佳位置，这个位置箭雨伤害最弱，但是飞行高度又不是很高，正好可以避免遭到防空炮塔的攻击。

　　凤灵上次冒险的空中试验，却给了谭楚最好的情报，让他可以有恃无恐的布置计划，骚扰着这座坚固的堡垒……

　　叮叮当当的声音不断从空中响起，三艘精灵之舟在峡谷中所有玩家们的注视下，缓缓靠近半山腰。

　　箭雨更加疯狂，不过对于神炼之铁打造的精灵之舟来说，箭枝的伤害完全是小菜一碟。

　　仅凭这些箭枝，就想打掉一艘飞舟厚厚的耐久度，恐怕不是一时半会儿的事情。

　　眼看着三艘飞舟到达预定的方位，已经牢牢吸引住那些箭塔的攻击，冥夜苍峰忽然站起身，举着盾牌发出了命令……

　　“盾战士，准备冲锋！”

　　“明白！”

　　……

　　就在冥夜苍峰狠狠挥动右臂，战锤向下敲打在盾牌上，发出惊天动地的金属撞击声的时候，冲锋已经开始……

　　呼哧……吼吼！

　　队伍最前面，一头红色的庞大野猪，还有一头身高五米左右的红毛巨猿，双手扛着一块巨大门板似的道具，奋力向前发动了冲锋！

　　无数盾战士便跟在两头巨兽的身后，从峡谷中浩浩荡荡的冲出来，毫无畏惧的顺着通往山峰的大陆，向上快速前冲……

　　他们都只有一个目标，冲击磐石军营，吸引出镇守将军，为谭楚的偷袭制造机会。

　　为此，哪怕他们全部挂在今天的战斗中，也都在所不惜！


第1804章 巨兽冲营

　　呼哧……呼哧……

　　邪牙不仅身体庞大，皮糙肉厚，而且奔行速度极快。

　　它口中发出哼哼的声音，一路顺着蜿蜒的山道向上疾冲……

　　吼吼……

　　身材巨大的巨吼兽大力王，红色的身躯仿佛灯塔一般，指引着玩家们冲锋的道路。

　　它浑身厚厚的长毛，就连龙族强悍的攻击，对于它来说都不放在心上，何况这些毛毛雨般的箭枝？

　　最可笑的是，谭楚怕它等阶低，扛不住对方的猛烈攻击，居然让铁叮大师帮它准备了一块厚重的铁质门板……

　　这种门板，原本可以做城市的一半城门，但是此时被大力王扛在头上，不仅将自己保护的非常严密，并且在它身边的玩家们也跟着沾光不少。

　　箭雨倾洒而下，被这块厚重的铁门板完全挡住……

　　这条通往山峰顶端的蜿蜒的山路上，有邪牙和大力王两只物理防御极为强悍的神兽带队，冥夜苍峰和大群盾战士玩家们便有恃无恐的向着山顶冲去……

　　天空上，三艘精灵之舟已经慢慢靠近山峰，大群玩家从船舱内钻出来，一只只装满黑油的木桶准备完毕……

　　“锁定箭塔和哨卡，烧光它们！”时总一声令下，射死一大片和冥夜幽羽立即带着各自的小分队，瞄准那些高大的建筑，开始投掷油桶……

　　轰轰！

　　无数油桶雨点般落下，砸落地面的箭塔和哨卡上面，顿时木桶破裂，油脂四溅……

　　黑油顺着墙壁向下流淌……

　　就在这时候，突然只见三艘精灵之舟上面，无数火箭和火焰魔法开始发动，向着地面射去……

　　轰……

　　刹那间，就见一团团巨大的火柱冲天而起，将无数箭塔和哨卡变成了一座座火焰塔……

　　巨大的火光，瞬间映红了半边天空，将整座山峰映照的如同白昼一般！

　　欧耶！

　　站在飞舟上面的玩家顿时兴奋的集体欢呼，看着箭雨瞬间变得稀少，貌似那些箭塔和哨卡已经失去了防御的力量。

　　“谢了，兄弟们。”冥夜苍峰举着盾牌笑道。

　　“不用谢，苍峰老大，兄弟们加油冲啊！”射死一大片在空中招手道。

　　天上地下，双方合作的异常痛快，没有了箭雨的骚扰，邪牙更加撒欢似的往前冲。

　　大力王也不客气，顶着厚厚的门板冲向山峰……

　　后面跟着一条长龙的盾战士玩家，他们加快步伐直接绕过弯道，在道路两边一座座燃烧的火塔之下，快速冲向了山顶……

　　黑暗王朝苦心布置的严密防御系统，竟然被玩家们瞬间攻破了一道缺口！

　　就在盾战士冲向山峰的一瞬间，葫芦口又是无数黑影涌出，他们是谭楚安排的堵路队伍，没有作战的任务，但却肩负起阻挡敌人回营的重任。

　　这些黑影，赫然是一个个身穿重甲的矮人战士，他们身后跟着时秋彤带领的无数工匠师玩家。

　　就在所有人来到路口的瞬间，一台台护甲车被架设出来，彻底将通往磐石军营的所有峡谷路口封死……

　　那些黑暗军团的士兵，几个小时之内肯定是无法冲破这道防御线了……

　　而谭楚需要的，就是这几个小时的时间！

　　轰隆隆……

　　密集的脚步声中，大批盾战士玩家跟在邪牙和大力王的身后，顺着弯曲的山道不断盘旋前进，已经来到了半山腰的位置，眼看距离山顶只有数十米之遥。

　　就在此时，山顶军营的城门大开，无数黑暗军团的士兵从军营内涌出来……

　　估计是守护军营的指挥官看到攻城的敌人并不多，竟然向着主动应战。

　　“苍峰兄，敌人出来了，你们小心。”冥夜幽羽警告道。

　　“我们知道了，你们帮我们先干掉一部分再说。”冥夜苍峰回答道。

　　“明白。”射死一大片兴奋的说道。

　　三艘精灵之舟缓缓飘过去，舟上的玩家们已经取出了一块块青色石头，锁定敌人大部队必经的山道，静静等待着……

　　轰轰……

　　数万敌军飞速前冲，犹如下山猛虎般直冲向邪牙和大力王……

　　双方的距离越来越近，眼看只差一个弯道就将迎面碰上……

　　“雷石，投掷！”冥夜幽羽喝道。

　　咻咻……

　　天空上的无数石块犹如一阵强烈冰雹，不断从空中纷纷扬扬落下……

　　这些特殊的石块，一接触到地面便会炸裂开来，在敌人阵营中碎石到处横飞，顿时只见大片白光如同闪光灯一样忽明忽暗。

　　有了谭楚的安排，玩家们的包裹中准备了大量的资源，此时尽情丢掷下来，让冲出军营的这群敌人遭遇了惨烈的伏击。

　　第一批数千人的黑暗士兵，没有撑过一分钟便全军覆没，第二批敌人又蜂拥而至……

　　石块继续落下，敌人惨呼倒地……

　　“够了够了，留点东西待会儿对付城楼，剩下的敌人交给我们吧。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“好的，我们任务完成，接下来看你们的了。”冥夜幽羽点头道。

　　三艘精灵之舟停止抛掷石块，地面上的敌人顿时压力大减，飞速向着山下冲去……

　　不过此时，攻城军团已经冲上来山坡，迎面而来的便是两头庞然大物。

　　呼哧……

　　邪牙挺着两支建立的长牙，一串红影飞速掠过，没等这些士兵反应过来，便听见砰砰的闷响声不绝于耳……

　　这头恐怖的巨兽已经疯狂的冲进黑暗士兵群里，所过之处，一条长线的士兵都被它的长牙贯穿而过，仿佛两根羊肉串似的挂在长牙上！

　　神兽恐怖的神力，让所有士兵惊吓的纷纷后退，但是下一秒，更恐怖的攻击从天而降……

　　一道遮天蔽日的黑影飞上天空，闪电般笼罩在大群士兵的头顶！

　　砰！

　　厚重的城门砸落下来，覆盖了一大片的范围，被城门砸中的大片士兵，估计是凶多极少了。

　　吼吼！

　　口中大吼着，红毛巨兽飞快冲上前来，从地面上抓起厚重的门板，开始狂猛的胡乱挥舞着，将大群黑暗士兵砸的嗷嗷乱叫……

　　门板呼呼扇动，凡是被它攻击命中的可怜人，都会被砸飞到半空中，或者直接被拍扁。

　　在它无双的神力面前，可怜这些士兵们只能无奈的接受着攻击，吓得连连后退……

　　冥夜苍峰带领着大批盾战士立即冲上前，手中盾牌平举，组成一道坚厚的盾墙，快速向前集体前冲。

　　在盾墙和两大神兽的合力冲击下，冲出军营的这群士兵无奈向后退却，一步步返回山巅……

　　“我们这边搞定，请求空军支援，扫除最后路障。”冥夜苍峰开着玩笑说道。

　　“空军收到，马上为你们开路。”射死一大片笑道。

　　三艘飞舟再度前移，但是保持着一定高度，不敢在往上飞了……

　　因为根据谭楚的交代，他们现在的高度再往上只要飞出五米，便将进入磐石军营的防空系统预警范围，到时候情况就会异常危险……


第1805章 敌将出现

　　精灵之舟缓缓向前飘动，黑色油桶再度降临……

　　靠近山顶的一幢幢箭塔和哨卡，再度被黑色油脂包裹，火球与火箭落下，巨大的火焰塔又一次出现在众人的眼前。

　　爽！

　　众人兴奋的击掌相庆，看着整座山峰，几乎变成了一片火塔的世界。

　　这种火油燃烧时间很长，冥夜苍峰的部队已经快要冲到了山顶，山脚处的那些箭塔到现在还在燃烧。

　　也就是这个时候，估计那些正在和白睛将军的军团交战的士兵，似乎收到了警告情报，现在已经放弃了战斗，紧张的向着军营方向撤退。

　　不过这一切，已经在谭楚的预谋之中，堵在各条峡谷中的无数护甲车，此时发挥了巨大的作用。

　　那些士兵看着堆满峡谷的护甲车，无数刀尖和长矛面对着他们，让他们不由得呆在了原地……

　　这种情况没有持续多久，白睛将军已经发动命令，全军开始追击……

　　前路被堵死，后面又有追兵，黑暗军团只能无奈应战，此时也顾不了自己的老巢被偷袭了。

　　解决了这个大麻烦，玩家们更是信心大增。

　　冥夜苍峰和盾战士军团，组成坚厚的盾墙，抵挡着零星的箭雨和石弹，向着山顶不断缓缓前进。

　　在两只力大无穷的巨兽带领下，它们逼得黑暗士兵只能原路返回，渐渐回到了军营之中。

　　高大的城楼赫然在目，冥夜苍峰立即让玩家们和两只巨兽停止追击。

　　再往前去，便将遭受城楼上的能量炮塔轰击，他们知道这些防御武器的厉害，谁也不会白白冲上去送死。

　　“兄弟们，准备架设投石车，我们把磐石军营的镇守将军逼出来。”冥夜苍峰大声说道。

　　“明白。”盾战士们大声回答道。

　　距离城楼五十米的地方，玩家们立即从包裹中取出矮人族打造的强力器械……小型投石车！

　　这种小型投石车，虽然射程与大型投石车相同，但是它们的攻击威力却差的很远，发射的石弹也有重量的限制。

　　如果用作实战，它们对于磐石军营这种大型堡垒的城墙，则根本没有多少破坏力。

　　但是，谭楚却并不是让这些投石车来投掷石弹，它们另有妙用……

　　一架架小型投石车架设完毕，这时候，玩家们却在安装石弹的地方，装上了一个个黑色的油桶！

　　“听我命令，三声以后集体发射！”冥夜苍峰大吼道。

　　“遵命！”所有盾战士兴奋的回答着。

　　三！

　　二！

　　一！

　　发射！

　　嘣嘣嘣……

　　顷刻间，无数机簧弹动的声音出现，投石臂剧烈抖动，一个个油桶被弹飞到半空中……

　　轰轰！

　　无数黑色油桶在夜色中划出长长的弧线，一头向着城楼上扎下去，巨大的响声中，黑色油脂漫天飞舞，竟然将大片的城楼染成了黑乎乎的颜色……

　　无数油脂顺着高墙向下滑落，城楼上几乎到处都是黑色液体……

　　“敢死队，点火。”冥夜苍峰一会巨盾，立即有千名盾战士换下盾牌，手持长弓点燃火箭，向着城楼大步冲去……

　　等他们踏进五十米区域的瞬间，城楼上的防御体系开始发威，一道道巨大的光团激射而出。

　　轰……

　　每一个光团落地，便将数十名盾战士玩家全身吞没，立即化作白光消散……

　　“散开，不要冲在一起！”冥夜苍峰焦急的大喝道。

　　能量炮塔的威力实在过于惊人，玩家们在这种霸道的防御武器面前，根本没有任何抵抗的能力……

　　冥夜苍峰的一声大吼，立即让敢死队成员四散分开，加速向着城楼冲去……

　　光球不断落地，带走一个个玩家的生命，不到半分钟时间，上千名敢死队员的庞大队伍，竟然只剩下了一百多人……

　　冥夜苍峰紧张的看着远方，双手紧紧攥住盾牌和短锤……

　　最后这一百多人，也被能量炮塔锁定，并且随着距离拉近，城楼上的箭塔也开始发威了。

　　就在众人揪心的时候，忽然看见仅剩下的数名幸运儿，竟然躲过了城楼上雨点般的攻击，终于冲到距离城楼十米的地方……

　　嗖嗖！

　　数支火箭摇曳着腾空而起，飞向城楼上面……

　　轰……

　　巨大的火焰球瞬间爆发，整座城楼被火海淹没。

　　这最后的几名敢死队员，终于在身体被光团击中的那一秒，看到了想要的结果，毫无遗憾的化作光柱升空……

　　整个磐石军营的这面城楼上，长达上百米的距离，此时赫然变成了一片冲天火海！

　　城楼上无数黑暗军团的士兵也同时被火海吞噬，在大火中惨呼悲号，最终变成一道道白光……

　　给力！

　　玩家惊喜万分，那上千名敢死队玩家挂的值得，一下就换回了上万的黑暗阵营士兵！

　　“你们那边怎么样，计划是否顺利？”谭楚紧张的问道。

　　听着种族频道中的对话，谭楚知道兄弟们已经到达军营之外，但是能不能成功点燃油桶，将镇守将军逼出将军行辕，就看敢死队的点火行动是否能够成功了。

　　“老板，一切顺利，城楼已被点燃，就看他们的将军出不出现了。”冥夜苍峰说道。

　　“很好，小射，给我盯住城楼，发现对方的镇守将军，立即告诉我。”谭楚激动的说道。

　　“知道了，老大。”射死一大片回到道。

　　冲天的火海还在燃烧，过了十几分钟之后，就在众人心中焦急不已时，城楼上没有被点燃的一处位置，忽然出现了大批的士兵！

　　在这些士兵的簇拥下，一位身材高大，身穿明亮盔甲的魁梧大汉，傲然站立在城楼上面，似乎在观察火海的情况……

　　这一幕，立即被漂浮在空中的精灵之舟发现。

　　“老大，我看到有一个将军出现了，但是不知道是不是镇守将军。”射死一大片立即汇报道。

　　“哦，你再看清楚一些。”谭楚不敢贸然行动，只能继续让他探明情况。

　　但是没等射死一大片做出回答，地面上的巨兽邪牙，原本安静的站在盾战士前面，此时却狂躁不安的向着城楼冲去……

　　“邪牙，回来！”冥夜苍峰惊讶的大喊道。

　　“我要给我叔叔报仇，杀了这个月云！”邪牙怒吼着，毫不回头的继续前冲……

　　“老板不好了，邪牙不听命令擅自前冲，说要杀了什么月云。”冥夜苍峰赶紧说道。

　　“我明白了，那个站在城楼上的将军，肯定就是磐石军营的镇守将军！”谭楚兴奋的说道。

　　“那邪牙怎么办？”冥夜苍峰担心的问道。

　　“没事，我让黑蛟来帮它，你们尽量继续攻击吸引那位将军的注意力。”谭楚说道。

　　“遵命。”冥夜苍峰回答道。

　　“老黑，去把那头猪给我保护好，不能让它出事，地阴，准备挖通地道！”谭楚立即说道。

　　“明白。”黑蛟转头大步冲向洞口，领命前去营救邪牙。

　　地阴也猛力挥动四爪，正式进行地道工程的最后一道工序……


第1806章 邪牙之恨

　　轰的一声巨响，地阴长长的尖牙咬下一大块坚硬的岩石！

　　紧接着，它爪尖锋利的长钩，宛若闪电般的一阵快速刨动，无数碎石跟着纷纷落下……

　　站立在石洞中的众人赶紧闪避，只见洞口尽头红光闪耀，一道刺眼的红色光幕赫然出现！

　　地底封印！

　　看着如同岩浆般深红的一层岩石，众人瞪大了眼睛，等待着激动人心的一幕出现……

　　唰！

　　只见地阴头顶闪烁着黑色的炫光，一支独角缓缓伸出……

　　就在谭楚和张黛珊这些人惊讶的眼神中，巨鼠地阴奋力摆动头颅，将独角狠狠刺进红色的岩石中……

　　黑光和红光交相辉映，巨大的老鼠刺透红色岩层，整个身体瞬间钻了进去！

　　“大家跟上。”谭楚挥挥手，兴奋的跟在地阴的长尾之后，钻进圆形的红色洞口中……

　　红色岩石渐渐变淡，很快变成了寻常的普通黑岩，表示着整个磐石军营地底封印已彻底破坏。

　　轰隆一声闷响，巨鼠撞开地表岩石，整个身体破土而出。

　　谭楚跟在它身后，惊喜的爬出地面，果然见到周围是一座幽静的大殿，他的眼前不到十米处，便是高高的石台，金光闪闪的将军宝座赫然在目！

　　我去，没想到巨鼠地阴算计的方位准确无误，竟然真的挖到了将军大殿之内！

　　幽静的大殿内，此时只有地阴和谭楚两个人，紧闭的殿门空旷的大殿，让他惊喜万分。

　　“都出来吧，镇守将军已经离开这里了。”谭楚笑着说道。

　　他伸出手，将张黛珊和其他人一个个拉出地洞……

　　不一会儿的功夫，幽静的大殿中，便已经挤满了密密麻麻的狂兽族人！

　　大殿中再无空地，地洞里还拥堵着长龙似的刺客玩家，等待进入大殿。

　　“小兽兽，下一步你准备怎么办？”张黛珊问道。

　　“很简单，一个字，等。”谭楚笑着说道。

　　“是的，猛兽说过，等镇守将军离开大殿，我们趁机潜入，然后城外攻击暂停，等待那位将军返回大殿，我们群起而攻之。”冥夜雪笑道。

　　“好主意啊，我们这么多人对付一个，看他怎么活着出去！”张黛珊兴奋的说道。

　　“地阴，麻烦你再次潜入地下，准备到时候在门外打开通道。”谭楚说道。

　　“遵命，狂兽大人。”地阴回答着，一头扎向地面……

　　顷刻间，坚硬的青石板竟然像是切豆腐般，被快速破开一个大洞，巨鼠立即消失在地洞中……

　　“雪美女、无痕、落叶还有小郭，你们带着刺客大殿两边先埋伏起来。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点点头，立即招呼人手，兴奋的忙碌起来。

　　“月儿，青琳，你们带着医生职业躲在高台后面。”谭楚继续下令。

　　“好的。”两位美女带着为数不多的医生玩家，赶紧躲进高台后面。

　　“大包子，一会儿你带着盾战士从地洞离开，等那个将军回来以后，你们立即从外面把门堵着，不能让他出去，也不能让任何人进来。”谭楚安排道。

　　“明白。”大血包点头道。

　　“其他人按计划行事。”谭楚大声说道。

　　“遵命。”大殿中轰然回应，所有人按照命令开始行动……

　　陆指导站在一边，笑看着谭楚的指挥，心中异常满意。

　　此人不仅拥有强悍的操作技巧，而且拥有聪明的头脑，还有敏锐的大局观，实在是不可多得的一位全才！

　　能够在职业生涯的末年，找到小郭和谭楚这样的好苗子作为关门弟子，陆教练终于满足了。

　　“小谭，需要我做些什么吗？”陆指导笑着问道。

　　“您……您要是愿意的话，到时候可以随机应变，我哪敢给您下命令啊。”谭楚呵呵笑道。

　　“好吧，今天我只看。”陆指导负着手，笑着站到一边，和刺客们一起隐藏起来。

　　这时候，大殿中心只剩下谭楚和张黛珊，以及月珑凤灵等人……

　　美女们跟在谭楚的身后，紧张的注视着紧闭的殿门，等待最关键的一刻来临……

　　……

　　此时，磐石军营城楼上的大火，也在慢慢熄灭……

　　得知镇守将军已经被成功引出，冥夜苍峰立即按照事先的安排，下令停止投掷油桶。

　　不过邪牙的安全，却让他心中忐忑不安。

　　此时的魔兽邪牙，一改胆小怕死的性格，竟然孤身向着军营冲去，毫不惧怕天空上密集的光团和箭雨……

　　它极快的速度仿佛红色闪电，在密集的攻击中左闪右避，快速逼近城楼……

　　盾战士们看的惊讶万分，不由得纷纷惊呼……

　　这哪是暗影城中经常看到的那头慵懒野猪，完全是一头疾风野猪嘛！

　　巨型野猪愤怒的向着军营发起冲锋，只因为它红色眼睛中，已经看到一个仇人的影子……

　　上一次，也是在这座军营的外面，此人一剑斩下，将邪牙叔叔的头颅砍断！

　　这一幕惨剧，让它永世无法忘记！

　　“月云，受死吧！”邪牙口中怒吼着，庞大的身躯借助奔跑的助力，狠狠向着城门口撞去……

　　轰！

　　耐久度-1000！

　　巨响声惊天动地，邪牙的庞大身躯，竟然将军营大门撞得摇摇晃晃，城楼上面瞬间也爆出了一个红色的伤害数字……

　　“邪族凶兽，还敢进犯本将军的军营？”城楼上响起一声洪亮的男子吼声，身穿银甲的月云将军，一跃站在城墙垛上，冷冷的看着城下的邪牙……

　　“月云，可否敢与我一战！”邪牙站在城门下，冒着漫天箭雨大声吼道。

　　现在靠近了城门，它不用担心再被能量炮塔击中，对于这些飞来的箭雨，在它眼中根本算不了什么……

　　“一头邪兽，也敢前来叫骂，来人，巨石轰击。”银甲将军轻蔑笑道。

　　轰！

　　刹那间，城楼上无数石块倾泻而下，赫然将整个城楼下面全部覆盖，似乎准备把邪牙活埋在巨石底下！

　　“胆小鬼……”邪牙愤怒的大吼着，庞大的身躯再度撞向城门……

　　轰！

　　城门摇晃，巨石雨下，看的玩家们惊心动魄。

　　“苍峰老大，这头野猪真是缺心眼啊，这么危险还不回来。”玩家们惊呼道。

　　“老板说了，他已经派人前来援救，不用我们操心。”冥夜苍峰说道。

　　正在此时，天空中风声呼啸，一头巨大的白色神龙飞快贴着地面向城楼掠去……

　　敖哞！

　　黑蛟奉命前来营救邪牙，但是又怕遭遇防空炮塔的攻击，只能低空掠过玩家们的头顶，瞬间冲到了城门之外……

　　“什么！龙族也帮助这些敌人！”银甲将军站在城墙上，被忽然出现的这头白色巨龙惊讶了。

　　“大牙，狂兽有令，命你跟我速速离去。”黑蛟在空中大声喝道。

　　“可是……”邪牙看着空中的巨龙，眼神中有些犹豫。

　　“不要可是，狂兽真要生气，倒霉的可是你哦，并且他说过，你要报仇跟我走就行了。”黑蛟低声说道。

　　“好的，我明白了。”邪牙兴奋的转过身，冲出巨石覆盖的地域，快速向着玩家们的阵型跑去……


第1807章 凶悍的BOSS

　　邪牙和黑蛟，在城楼上月云将军的注视下，飞快的逃回本方阵营……

　　看着城外的情况，让这位精灵族的镇守将军万分惊惑。

　　他原本以为此次前来攻击军营的，一定是邪族军团，但是眼前的一幕，让他顿时呆住了……

　　尤其是山峰外悬停在空中的三艘精灵之舟，更是让他惊恐万状……

　　这种精灵族的古老武器，连他也只是曾经听族中长老隐约提起过，今天夜里却突然出现在他的眼前！

　　更重要的是，精灵族的强悍器械，居然出现在敌人的手中。

　　情况不妙！

　　月云将军见城外的敌人并不急着攻城，他便传令下去，让所有军团严密防御，然后走下城楼……

　　这个时候，黑蛟已经俯冲下落，伸出龙爪提起邪牙庞大的身躯，一扭头向着峡谷中冲去。

　　按照谭楚的命令，他们两个要赶回去帮助众人对付这位镇守将军……

　　将军大殿内，众人屏住呼吸，紧张的看着殿门。

　　大殿两侧的无数根圆柱之后，更是隐藏了无数的刺客……

　　谭楚和张黛珊站在地洞前面，一眼不眨的盯着大殿门口，静静等待那位镇守将军回到这里。

　　“老板，城楼上的那位将军已经离开了，你们小心啊，他应该是回来了。”冥夜苍峰提醒道。

　　“知道了，你们别着急攻城，我这边战斗开启，你们再集火攻击，帮助我们吸引敌人的注意力。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点头道。

　　正在说话间，众人忽然听见大殿外传来一阵异响，仿佛是有人过来了。

　　“大家准备。”谭楚轻声说道。

　　嗡！

　　闷响声中，殿门出口成章缓缓打开，一个魁梧的身影在月光的照耀下，远远的倒影在大殿的地面上。

　　谭楚站立的位置，距离殿门还很遥远，如果这位将军不走进来的话，根本无法看到他的存在。

　　急促的脚步声中，这位镇守将军似乎异常着急，大步向着殿内走来。

　　嗡……殿门紧紧关闭，整个将军大殿内一片幽暗。

　　“谁在本将军的殿中？”惊讶的声音大殿中响起……

　　月云将军本来急着返回将军大殿，准备使用特殊通道联系后方军团，请他们赶来支援磐石军营，但是刚走进大殿十几米，前方几个模糊的人影，立即让他震惊不已……

　　“大将军，借你的军令一用。”谭楚淡淡的说道。

　　“原来是你……你这个杀死月傲王子的奸贼，竟敢到本将军的地盘上来，纳命来吧！”月云将军快步向前，已经看到了站在殿中的几个人影，顿时惊怒的大喝道。

　　唰！

　　一道闪亮的银色光芒出现，只见这位身穿银甲，披着青色披风的大将军，已经反手拔出背后长剑，双手紧握着向谭楚冲来……

　　他身材魁梧，但是移动速度秉承了精灵族特有的敏捷身形，仅仅只是数步，便已经快速冲到了距离谭楚不到五米的地方。

　　“兄弟们，干掉他，大包子堵门，苍峰兄，攻击开始。”谭楚大声喝道。

　　“明白”众人全体回应道。

　　已经将这位将军，引得远离了殿门，现在正是动手的好时机！

　　轰……

　　密集的脚步声响彻大殿，就在月云将军惊讶的眼神中，大殿两侧人影闪动，一群群战士四面八方的向他围拢过来……

　　不好，有埋伏！

　　月云将军心中大骇，他非常明白，这些战士还只是看得到敌人，从密集的脚步声可以听出来，隐身的刺客还不知道有多少！

　　他恨恨的看了一眼谭楚，决定先离开这块危险的地方，保命要紧……

　　“卫队，进来。”月云将军大声吼着，步伐已经开始快速回退……

　　他到现在也想不清楚，这些人是怎么进入他的将军大殿，而且人数还如此之多！

　　“想走？晚了！”谭楚冷笑着，带着玩家们快速上前。

　　轰……

　　就在这时候，大殿门口忽然传来一阵巨响，仿佛地面炸裂开了一般……

　　地阴已经按照计划，一头撞破地面，在殿门口又挖出了一个巨大的黑洞。

　　大血包带着一群盾战士立即从洞中跳出，随即结成盾阵，奋力将赶过来想要保护镇守将军的卫队挤出大门外……

　　数百盾战士拥堵在门口，立即便将大门封的严严实实，任谁也别想轻易进来。

　　“老大，门口搞定，你们抓紧时间啊。”大血包回禀道。

　　“好样的，你们守住大门，这里我们来解决。”谭楚大喜道。

　　“老板，我们也开始继续攻城了。”冥夜苍峰说道。

　　“很好，三管齐下，我看这个家伙还往哪里跑！”张黛珊兴奋的说道。

　　顷刻间，大殿内激战开启……

　　月云将军后退的速度虽快，但是在玩家们精心布置的围剿战术下，还没等他冲到门口，退路已经被一群玩家们彻底封死！

　　“找死，闪开！”暴怒的大喝声中，银色巨剑狠狠挥出……

　　噗噗噗……

　　银光所到之处，无数玩家立即被一剑击飞，无数身影在半空中便化作白色光柱升腾而起，竟然被他一剑秒杀数人！

　　“好厉害的家伙啊！”张黛珊惊呼道。

　　“珊姐，今天无论如何要把他留在这里，我们准备变身。”谭楚皱着眉头说道。

　　这位镇守将军双手紧握巨剑，每一次攻击，便有数个玩家被直接挂掉，威力异常惊人……

　　“好的，你变身吧。”张黛珊点头道。

　　嗷呜！

　　白色光晕闪烁中，一头巨型猛虎出现在大殿中心！

　　唰……

　　红色倩影腾跃而起，美丽的女神端坐在猛虎背上，开始向着月云将军的背影冲去……

　　这时候，玩家们已经被彪悍的镇守将军逼得向着殿门靠近，根本无法对他有效的进行包围。

　　刺客们不断隐身靠近，每一次匕首挥出，总有无数身影显现在月云将军的身边，但是他们的攻击，对于重甲在身的这个大BOSS，竟然只是造成不到两位数的伤害……

　　唯一能够持久隐身不断展开攻击，随时还要躲避巨剑乱挥的冥夜雪，此时也皱紧了柳眉……

　　因为这个重甲BOSS的物理防御，已经到了逆天的程度！

　　“猛兽，这个家伙防御好强大啊，我的夜皇裂魂爪对它只有不到80点的伤害。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“我知道，你们的攻击不要停，千万小心他的反击，我来帮忙了。”谭楚一边狂奔，一边回答道。

　　“兄弟们闪开，我们来了……”张黛珊在虎背上大声娇喝道。

　　玩家们只听见背后风声呼啸，现在又听到大明星的挺行，便立即向着两边退散，留出一条宽阔的通道……


第1808章 传奇高手！

　　呼……

　　风声在大殿中掠过，巨大的白色残影飞速向前直冲，撞向那个还在大逞凶威的BOSS身后……

　　月云将军前冲之时，身后传来的呼啸风声，已经引起了他的注意力。

　　不过，他却没有回头，只是挥动长臂，反手一剑向着身后劈去……

　　铛……

　　震耳欲聋的声音在大殿中响起，一阵巨大的力量反击回来，差点让月云将军的长剑脱手而飞。

　　咦？

　　他只能暂时放弃前冲的势头，惊讶的回头看去……

　　这一看，顿时让月云将军惊恐不已……

　　他的身后，已经出现了一头庞大的巨虎，而他的重剑，此时正被这头白色巨虎咬在口中！

　　谭楚眼见巨剑挥来的那一刻，立即张开大嘴，利用口中的钢牙，狠狠咬住这柄重剑……

　　月云将军的实力太强悍，要是让他继续使用这把大剑，恐怕会有更多的兄弟倒霉！

　　无奈之下，谭楚只能使用这种办法，企图夺走他的武器，保证其他人的安全……

　　他虽然成功的将这柄佩剑咬住，可是巨大的力量从重剑上传来，差点将他的虎牙都震碎了！

　　好狂暴的力量……

　　双方同时惊讶万分，四目讶然相对……

　　【黑暗伯爵：磐石大将军】：月云【神话级统领NPC】

　　等级：100。

　　？？？

　　……

　　怪不得如此厉害，原来是黑暗伯爵，磐石大将军！

　　谭楚看清楚他头顶的名称和模糊的属性，心中顿时大惊……

　　他还是低估了这个镇守将军的厉害，没想到黑暗阵营竟然派出了一位大将军镇守军营……

　　“兽族狂兽骑？”月云将军此时也看到了眼前这头猛虎的形态，不由得双眼一愣。

　　唰唰！

　　正在一人一虎拼力争夺着巨剑的时候，猛虎的头顶上，红衣女神已经举起手中的天火圣器，一连串火球飞速射出……

　　大火球连着小火球，圣器天火的威力不可小觑！

　　“啊……天火！”

　　看清楚此女手中的红色龙杖，顿时将月云吓得双手松开巨剑，转过身几个纵跃间，飞快向着大殿门冲去……

　　“拦住他！”谭楚一声暴喝，虎头一摆，便将口中巨剑扔到一边，再度大步向前吹去。

　　轰……轰……

　　月云将军虽然失去了佩剑，限制了他一部分杀伤力，不过他的神力犹在。

　　他巨大的身躯一路前冲，凡是挡在他面前的玩家，包括隐身的刺客在内，全部被他撞得倒飞出去，竟然没有一个人能够正面拦得住他！

　　谭楚焦急万分，但是短时间内想把速度冲到最快追上去，此时已经来不及了……

　　看着这个BOSS敏捷的身影鬼魅般飞速靠近殿门，所有人大惊失色……

　　这么多人都拦不住他，仅靠大血包那些盾战士，更加不是他的对手！

　　“糟了小兽兽，他要逃跑！”张黛珊娇呼道。

　　情况万分危急，只要让镇守将军逃出了这座大殿，他便会立即调动军队前来围剿，到时候所有计划都将泡汤……

　　谭楚看着他已经冲到大殿门口，心急之下想要锁定他的身影发动扑跃技能，但是现在乱成一团，月云将军身边都出都是自己人，完全无法技能锁定……

　　完了……

　　谭楚还在奋力前冲，但是心中已经冰凉一片……

　　就在所有人惊慌不已，看着BOSS即将打开殿门的时候，忽然一道黑影闪过，一柄重剑向着地面扫去……

　　噗通……

　　闷响声传来，月云将军魁梧的身躯，竟然被这柄巨剑一击之下，身躯轰然倒在地下！

　　啊……

　　谭楚惊喜万分的向前看去，却见一个瘦高的狂战士，此时正与刚爬起来的月云将军战在一起，打的异常热闹……

　　“陆指导，是陆指导！”张黛珊惊喜的欢呼道。

　　关键时刻，一直站在一边看热闹的陆指导出手了，他仅仅是一剑挥出，竟然就将凶悍的BOSS击倒在地！

　　而且这时候，他围绕着BOSS庞大身躯快速转圈，手中的巨剑不断挥出，每一剑都逼得对手不得不放弃逃窜，极力做出闪避动作……

　　经过陆指导的帮忙，月云将军不但不没有靠近殿门，反而被逼得连连后退，距离大门竟然越来越远了！

　　谭楚冲到BOSS身后，此时却并没有上前帮忙，他已经被陆指导神乎其神的操作技巧看呆了……

　　要知道，陆指导全身上下的行头，可都是一些白板装备啊……

　　但是他却能凭借着这些丢地下都没人捡的垃圾货色，一己之力逼得BOSS连连后退……

　　谭楚和众人，此时都已经看呆了。

　　只见陆指导身形不算很快，但是每跨出一步，总像是猜到了BOSS的攻击方位，早先一步便想好了破解方法。

　　而且他每一次挥出巨剑，攻击的方位总是锁定在BOSS的特殊位置上……

　　比如腿弯，臂弯，眼睛，后颈这些部位……

　　谭楚只看了几眼，心中便骇然失色，感到万分的不可思议……

　　他明白，神界中的怪物和BOSS，设定的都有弱点部位，这些部位一旦被攻击命中，便会产生一些特殊的效果。

　　最常见的，就是谭楚经常使用的暴击伤害，有些弱点部位一旦被攻击到，即使再垃圾的武器，也能给予敌人双倍的伤害！

　　但是，情况并不仅仅只是这些……

　　还有一些要害部位被攻击到，还能产生一些奇怪的状态。

　　眼睛被攻击，很大几率会触发失明状态。

　　后颈或者后背被攻击，很可能出现晕眩状态。

　　喉咙或者心脏被攻击，在出现双倍伤害值的同时，也有可能出现持续失血状态。

　　臂弯或者手腕被攻击，大概率引发僵直状态……

　　……

　　各种要害部位造成的状态不同，不过却没有几个人能够做到陆指导这样，每一剑的攻击都是那么精准，直奔BOSS最受伤的位置……

　　就像刚才，陆指导一剑击中月云将军的膝盖部位，成功触发僵直状态，让这个一心前冲想逃跑的家伙，顿时狠狠摔倒在地！

　　玩家们此时围成一圈，兴奋的看着场中央的打斗情况……

　　“这是谁啊，怎么感觉他比老大还要厉害？”

　　“我好像听说，咱们老大请了个教练，好像是他吧。”

　　“啊……他是老大的师傅啊？怪不得老大这么厉害，原来是名师出高徒呢。”

　　“我去，这技术，这步伐，太牛叉了。”

　　……

　　很多玩家们还不知道陆指导的身份，此时都被眼前看到的超一流操作技巧震撼了！

　　不仅是玩家们，谭楚也惊讶的呆在那里，心中怦怦直跳……

　　陆指导的大名在竞技圈无人不晓，但是他退役已久，现在已经没有多少人见过他的操作技术。

　　可是传说毕竟是传说，现在眼前看到的这一幕，才让谭楚真正佩服的五体投地……

　　原来，高手的技术，竟然可以这样神奇！


第1809章 大局已定

　　陆指导关键时候的出手，不仅成功留下了这个BOSS，而且他的神奇操作技巧，更让在场的所有玩家们震惊万分！

　　看着他闲庭信步似的在BOSS身边徘徊，不时挥出一剑，逼得对手手忙脚乱，稍微不慎头顶上便出现一个个异常状态。

　　他的攻击不高，但是却能将上千玩家无法抗衡的强悍BOSS，一剑一剑逼到如此的绝境，这实在是让人不敢置信的事情。

　　“小谭，看清楚我的动作，你的手速确实不错，但是精准度惨不忍睹，以后可要注意了。”陆指导的声音传来。

　　“明白。”谭楚兴奋的点点头。

　　就在众人的注视下，月云将军这种强悍的BOSS，竟然被当成了试验品，成为陆指导教授技巧的工具……

　　他不停冲击着，想要将陆指导撞开，然后逃出大殿，但是无论他如何猛冲，眼前这个战士的攻击，却让他心中发寒……

　　谭楚站在一旁，紧盯着陆指导的动作，领悟其中的诀窍……

　　“记住，对战之时，不仅要快，还要准，最后还要狠。当然，我现在的装备不给力，达不到狠的效果。”陆指导呵呵笑道。

　　“我明白了，要快准狠……”谭楚点头道。

　　“职业比赛，胜负往往在一念之间，所以你要减少花哨动作，尽量一击毙命，决不能给对手还击的机会。”陆指导说道。

　　“嗯嗯。”谭楚点头。

　　“还要记住，对敌之时，千万不能意气用事，不管什么情况下，保持大脑冷静，因为一个错误，就足以让你倒在对方的脚下。”陆指导继续说道。

　　“我明白了……”谭楚眼前一亮，似乎想到了网吧中，与唐建的那一战……

　　似乎当初就是头脑不够冷静，才给了对手可乘之机……

　　不过，谭楚当初确实输的心服口服，即使没有犯错，以他当时的能力，也绝非唐建的对手。

　　现在的他，在神界中磨练了这么久，他的操作技巧和闪避步伐，已经哒到了炉火纯青的地步。

　　他充满了自信，完全可以与任何职业选手一战……

　　但是在看到陆指导的操作技巧以后，谭楚这才发现，职业选手并不是他想的那么简单……

　　“小谭，你们动手吧，我这个老家伙都快累死了。”陆指导的声音再度传来。

　　“好的，您先休息，我来。”谭楚笑道。

　　嗷呜！

　　虎啸声中，巨型猛虎猛地向前扑出，半空中白影闪烁……

　　虎跃扑！

　　只见巨虎飞快冲到月云将军身前，两只前爪寒光乍现，飞快搭上敌人的双肩……

　　可怜月云将军此时方寸大乱，只在应付眼前难缠的黑甲战士，等他发现身后有情况的时候，十根钢爪已经抓住了他的双肩！

　　“小兽兽，快用锁神狱，降低他的神力。”张黛珊眼见敌人已被靠近，立即激动的提醒道。

　　“稍等一下。”谭楚紧紧锁住BOSS的肩膀，巨大的身体顺势将他狠狠扑到在地……

　　紧接着，熟悉的套路开始进行……

　　嗷……

　　猛虎张开大嘴，一口咬在月云将军的脖颈上，两排锋利的牙齿深深陷入他的肌肉中……

　　唰唰！

　　刹那间，一脸串金黄色数字开始出现，装备了冥神碎梦刀之后的谭楚，攻击力早已不是原来的模样……

　　暴击-887！

　　暴击-888！

　　暴击-889！

　　……

　　只见高额的伤害数字连续出现，暴击值越累越高……

　　月云将军遭遇重创，立即撑起双臂，奋力的想要甩掉身后的老虎，只可惜狂兽骑状态下，谭楚的力量得到了高额加成，他现在想要挣脱束缚，已经无能为力了。

　　再加上此时，玩家们看到老大得手，立即一拥而上，伸出手按住这个家伙的双脚和双臂，让他更加无法动弹。

　　“珊姐，接着。”谭楚趁机呼出包裹，将红色铁笼丢向背后。

　　张黛珊伸出玉手，接着红色道具，立即选择了使用……

　　瞬间，只见红色光芒闪烁，一个巨大的铁笼出现！

　　红光涌动，被压在众人下面的月云将军，顿时四肢乏力，无奈的停止了挣扎。

　　谭楚赶紧咬着他的脖颈，在众人的帮助下，将他丢进了铁笼中……

　　“这是什么东西？”陆指导惊讶的看着红色铁笼，还有在里面蜷缩成一团的BOSS，不由得好奇的问道。

　　“陆教练，这个可是BOSS克星，谭楚的秘密武器哦……”张黛珊笑着将锁神狱的功能告诉他。

　　“怪不得你们敢招惹这样的神话级英雄，原来是有这个东西。”陆指导恍然大悟道。

　　“现在月云被抓，我们终于可以松口气了。”谭楚笑道。

　　张黛珊跳下猛虎，他再度变回人形状态，大步走到铁笼边……

　　看着里面精神萎靡的磐石将军，已经不再是刚才勇冠三军的模样……

　　“月云将军，现在你可以交出军营令牌了吧。”谭楚淡淡问道。

　　“你们就算杀了我，我也不会把令牌交给你们。”月云将军虚弱的吼道。

　　“现在杀你太简单了，你要是真不交出来，我倒是不介意干掉你。”谭楚冷冷说道。

　　占领敌人的军营，只需要干掉镇守将军，一样可以爆出令牌，他现在已经丝毫不担心了。

　　“苍峰兄，停止攻击，全部撤到峡谷下面去，精灵之舟也降落吧，节约能源。”谭楚在种族频道中命令道。

　　“啊……军营搞定了？”冥夜苍峰惊喜的问道。

　　“差不多了，大家可以休息一下了。”谭楚笑着说道。

　　这次幸亏有地阴帮助，还有陆指导的强悍技巧，才能完成预想的战略计划……

　　不过现在回想起来，谭楚仍是感到一身冷汗……

　　接到他命令的一瞬间，磐石军营外面猛烈的攻击立即停止，在黑暗阵营无数守城士兵疑惑的眼神中，大批玩家飞快撤离山巅，消失在茫茫夜色中。

　　三艘精灵之舟也缓缓下沉，落向峡谷中……

　　这时候，将军大殿内的地洞里面，一头巨大的野猪终于钻了出来，黑蛟紧随其后，向着大殿门口冲来……

　　“狂兽大人，我来了，让我杀了他！”邪牙兴奋的看着关在笼子里面的仇人，激动的说道。

　　它虽然兴奋，但是看着红光闪闪的铁笼，一时之间却又不敢靠前……

　　“此人交给你了，你可以杀了他报仇，不过军营令牌你得交给我。”谭楚笑道。

　　此时大局已定，既然邪牙如此急着报仇，他决定成人之美。

　　只要这头神兽高兴，以后等于多了一个强劲的帮手，何乐而不为。

　　“放心吧狂兽大人，多谢您帮我报仇！”邪牙感激的说道。

　　只见这头野猪四下张望，立即小跑到大殿一侧，从地面上叼来一柄巨剑。

　　这把剑，正是月云将军不久前遗落的那把……


第1810章 占领磐石营

　　所有玩家惊讶的目光注视下，邪牙口中叼着那把月云将军的巨剑，来到了距离铁笼数米的地方。

　　“月云，当年你用这把剑，斩下了我叔叔的头颅，今天该你尝尝这个滋味了！”邪牙愤怒的说道。

　　“你……你动手吧，本将军绝不会求饶。”蜷缩在铁笼里的魁梧将军，突然发出一阵微弱的声音……

　　众人不由得心中惊讶，这个镇守将军，居然还真有点骨气呢。

　　“小兽兽，你真要杀了他？”张黛珊有些不忍心的轻声问道。

　　“不杀不行啊，我们现在是处于敌营中，门口还有他的卫队正在进攻，要是再无法拿到军营令牌，到时候一切都晚了。”谭楚无奈的说道。

　　看着铁笼中月云将军威武不屈的模样，他也有点不忍心干掉他，但是战争就是如此残酷，有些事情不想做也不行……

　　“动手吧。”谭楚淡淡说道。

　　“遵命，狂兽大人。”邪牙恭敬的回答着，大嘴松开，巨剑坠落……

　　正当巨剑即将落地的瞬间，邪牙前蹄上面散发出耀目的红光，接着猛力一挥……

　　铛……

　　它的前蹄正好撞在巨剑的剑柄上，这柄重剑立刻像一支离弦之箭，带着炫目的光色光芒，嗖的一下直直飞向铁笼中！

　　噗……

　　蕴含着邪牙全部神力的这柄重剑，一下钻过铁栏，直接插进月云将军咽喉中！

　　一个巨大的金黄色伤害数字爆出，将众人惊吓的双眼呆滞……

　　不过，这一击只是打掉了他三分之一的血条，还未能彻底杀死他。

　　无痕和风中落叶立即上前，合力抬起地面上的巨剑，笑嘻嘻的向着邪牙跑去……

　　噗！

　　又是一道红光闪烁，巨剑再次射进铁笼内，月云将军的生命条，滑落到最后的三分之一！

　　“啊！饶命啊，不要杀我，我愿意交出令牌。”这时候，铁笼内刚才还充英雄的这个家伙，居然开始求饶了……

　　这个状况，顿时让所有玩家们惊讶不已……

　　“你要是不求饶，我已经准备留你一条命，可惜啊……”谭楚摇着头无语道。

　　邪牙第二次攻击发出的时候，他心中已经软了下来。

　　对于硬骨头的好汉，谭楚一向是佩服的，本来却是想留下他一条命，只可惜，这家伙让他失望了。

　　此时，又多了几个人帮助邪牙抬来巨剑，红光闪烁中，第三次攻击发动……

　　被锁神狱限制了神力的月云将军，硬撑了两次攻击之后，头顶上的生命条本已不多，这一次，他在劫难逃！

　　噗通！

　　红光穿喉而过，这个凶悍的家伙，终于被清光了生命条，无力的扑到在铁笼中……

　　叮叮叮……

　　刹那间，悦耳的金属声不断响起，铁笼五彩光芒闪烁，一道彩色光柱冲天而起，然后迅速飞落到邪牙的身体上！

　　“哈哈，我终于报仇了，我还升级了！”邪牙惊喜的大呼道。

　　就在众人的眼前，红色野猪的身躯上笼罩着一层七彩的光晕，它的身体竟然在慢慢变小……

　　众人顾不得去看铁笼内爆出来的装备，纷纷惊讶的看着邪牙的状况，不知道它又发生了什么事情？

　　彩色光晕渐渐变小变淡，然后完全消失……

　　一名身穿红色铠甲，手持狰狞的猪头盾牌，手持短剑的魁梧战士，从消散的光晕里面大步走出来……

　　磐石战将：邪牙【神话级统领BOSS】！

　　……

　　啊……

　　看着这个威猛的盾战士，所有人都惊呆了……

　　“感谢狂兽大人，让我手刃仇家，而且得以晋级，可以幻化人形。从今以后，邪牙愿听大人一切吩咐。”自称邪牙的盾战士恭敬弯腰道。

　　“好事情啊，没想到你杀死月云，竟然幸运进阶了。”谭楚笑着忙说道。

　　“是的大人，我在上百年的战斗中，积累的神力本就很多，这次杀死月云，正好帮助我再次进阶。”邪牙笑着说道。

　　“很好，以后你就跟在我身边吧。”谭楚高兴的说道。

　　“哇，大牙，你这身盔甲看起来好帅啊。”冥夜雪等一群人，立即围过去与他开着玩笑……

　　谭楚带着张黛珊从人群中走出来，他还有更重要的事情……

　　快步走到铁笼前，谭楚一挥手，将锁神狱收进包裹中，然后踢开月云的尸体……

　　一瞬间，大殿内各色光芒闪耀。

　　只见地面上，数件道具熠熠生辉，顿时将所有人吸引过来。

　　谭楚蹲下身子，在耀目的光芒中寻找着需要的东西……

　　很快的，他便找到了一件令牌似的金色道具，上面只有三个大字……

　　磐石令！

　　他眼中一喜，一把攥住这块令牌……

　　磐石令：系统特殊道具，代表着磐石军营所有权的令牌，不可销毁。

　　……

　　“终于到手了，果然是军营令牌！”谭楚惊喜的将令牌属性发在种族频道上。

　　“欧耶，成功了！”频道中顿时欢声笑语一片……

　　所有人刚开始得知要攻击这座军营的时候，心中也是忐忑不安，不过对于谭楚的信任，让他们毫不犹豫的跟着一起行动。

　　但是，当他们真正看到这座军营的情况时，没有一个人会想到，他们能真的拿下这座天险般的坚固堡垒！

　　“珊姐，剩下的道具你来分配，我先去占领军营。”谭楚站起身，笑着说道。

　　走出人群，他快步跑向大殿深处，那座高高的石台……

　　张黛珊已经将所有道具先捡起来，然后根据玩家们特点，开始进行分配……

　　顿时间，大殿内惊呼声不断，貌似这位月云将军挂掉后，爆出来不少好东西。

　　不过谭楚此时没有心思去看一眼，他已经冲上高台，来到金光灿灿的将军宝座后面……

　　按照狂兽营的接收方式，他找到宝座背后的一处令牌凹痕，然后将磐石令嵌进去。

　　轰隆！

　　闷响声中，令牌闪烁着金光……

　　叮……恭喜：玩家啸天狂兽，占领任务已经完成，您现在可以正式建立阵营，请速回王宫！

　　叮……系统：【磐石军营】已经归您掌控，请问您选择【接管】还是【毁灭】？

　　……

　　系统提示声响起，谭楚毫不犹豫的选择了接管命令。

　　叮……系统：您正式接管这座军营，请为您的军营设定名称！

　　……

　　呃……

　　起个名字还真麻烦，谭楚苦恼了。

　　他懒得去想，直接在方框内输入【磐石营】三个大字。

　　叮咚……

　　刹那间，神界的天空再度响起清脆的系统通告声，闷雷的炸响声也接撞而来……

　　就在军营接收成功的一瞬间，整座军营中的黑暗军团士兵，瞬间化作一道道耀目的光白色光柱，消失在夜色中……

　　他们已经被强制传送到附近的本阵营地盘中，整个军营里面，再也没有一个敌人！

　　冥夜苍峰此时已经带着兴奋的玩家们，从山道上狂冲到山巅，一窝蜂涌进崭新的军营里面……


第1811章 风暴前兆

　　听着天空隐约传来的声响，谭楚无语的摇了摇头，立即取下令牌，坐上这把将军宝座。

　　打开军营管理界面，此时他的军营管理选项中，他已经拥有了两座军营……

　　狂兽营。

　　磐石营。

　　找到种族命令，谭楚先将磐石营也绑定在狂兽族的领地里面，然后打开军营，开始修正各项设定……

　　先将一部分管理权限交给冥夜苍峰、时总等指挥官，然后将矮人族、鬼族、夜族三个盟友设定为共同区域……

　　一阵忙碌之后，他把磐石营的所有设定，都是按照狂兽营的模式改好后，便站起来，向着惊喜的玩家群走去……

　　这个时候，神界的天空还在滚动播出着刚才的信息，一下子让所有玩家都惊吓到了……

　　很多人甚至都不知道，磐石军营究竟是个什么地方？

　　但是有些人，却已经坐不住了……

　　天上的全区通告声还在不断划过天幕，方家兄弟以及各大超级军团的军团长，此时忧心如焚的看向天空，眼神中充满了羡慕嫉妒恨……

　　这个啸天狂兽，他怎么会每次都领先一大步！

　　“大兄弟，我们俩不能在这么斗下去，要不然太便宜那个小瘪三了。”方浩然主动联系他的大哥。

　　“老二，我什么时候跟你斗了，都是你找我麻烦好不好。”方默然笑道。

　　“得……你别叫我老二，我听着就烦。”方浩然无语道。

　　“你不是也没叫我大哥么。”方默然冷冷说道。

　　“行行行，我们别吵，这次我们两个要是再不联手，整个Z国区就被那小子控制了。”方浩然说道。

　　“好吧，既然你难得找我开口，我们两兄弟必须联起手来，先把那个什么狂兽盟搞垮，然后我们继续竞争。”方默然笑道。

　　“可以，不过丑话说在前面，那个小子没垮掉之前，你可不能背后算计我。”方浩然担忧的说道。

　　从小到大，他的花花心思都没方默然多，每次遇到大事都是他吃亏，这已经让他深以为戒了。

　　“放心吧，我整垮你也对付不了他，对我没好处。”方默然笑道。

　　“那就这样定了，你打算怎么对付那个啸天狂兽？”方浩然兴奋的问道。

　　“很简单，我们几家联合起来建立阵营王宫，合资建设阵营，全力对付狂兽族。”方默然说道。

　　“这个方法倒是可行……”方浩然点头道。

　　“你可别犹豫了，再晚一点的话，你看中的那个大明星就成别人的女朋友了。”方默然知道弟弟的心思，立即抛出大招。

　　“该死的啸天狂兽，上次就应该废了他！”方浩然顿时大怒道。

　　“浩然啊，如果游戏中我们对付他太费劲，你可以现实中想想办法，这样不是更轻松嘛。”方默然笑着说道。

　　“现实中对付他？BJ市这么大，上次被他跑了，现在我上哪找他去？”方浩然无奈的说道。

　　“别担心，我这里有你要的消息……”方默然诡笑着说道。

　　两兄弟聚在一起，便商量着如何在游戏中，以及现实中同时对付谭楚和狂兽族……

　　这两兄弟，一个性格暴躁，一个阴险奸诈，他们一旦合起手来，便是最佳阴人拍档！

　　……

　　这个时候，谭楚还在和族人们一起高兴着，浑然没有发觉，一场针对他们的风暴，正在悄悄形成！

　　“猛兽，这次大血包的运气真好，居然弄了一件亚神级的重甲！”冥夜雪笑着报告消息。

　　“是啊，不仅是大血包，嘟嘟熊也弄到了一把亚神级骑士长剑哦。”冥夜月笑道。

　　“小兽兽，这次BOSS一共爆出5件装备，两件亚神器，三件完美级装备，我帮你分出去了。”张黛珊笑道。

　　“嗯嗯，做的好，大家都听我说。”谭楚笑着大声说道。

　　刹那间，种族频道中鸦雀无声，所有人等待着族长发布新的任务……

　　“经过大家努力，磐石营已经被我们占领了，以后我们的重心，也要向这座军营倾斜，所以从今天起，暗影城和狂兽营交给鬼族和矮人族的军团守卫，狂兽族的军队全部在这里聚集。”谭楚说道。

　　“明白！”众位指挥官回答道。

　　“时总呢，你们辛苦一些，带人将这座军营全部修复好，尤其是密道要全部堵死，不能给别人机会。”谭楚说道。

　　“知道了，我们正在清点磐石营的仓库，材料不少哦。”时总笑着说道。

　　“总之，这次竞技大赛期间，我希望看到磐石营比狂兽营的防御更加严密，不管要花费多大的代价。”谭楚笑着说道。

　　他已经决定了，以磐石营为新的跳板，彻底征服这块神陨之地！

　　“知道了，老板放心吧，实在不行我就把铁叮大师接过来。”时总笑道。

　　“这是必须的，苍峰兄，你从明天开始，派出兄弟们跟着小飞他们探索地图，将整片神陨之地的所有情况全部探索出来，最重要的是那些矿脉必须弄清楚位置。”谭楚叮嘱道。

　　“好的，老板”冥夜苍峰笑嘻嘻的说道。

　　“小兽兽，你就不担心黑暗军团会来报复，这么大的军营被我们占领了，他们不可能坐视不理的。”张黛珊担忧的问道。

　　“珊姐多虑了，这座军营易守难攻，我们只要快速修复损毁的那些箭塔和哨卡，对付NPC是绰绰有余了，相反，我担心的玩家们打我们的注意。”谭楚笑着说道。

　　征战神界这么久，他已经总结出了一条经验……

　　那就是，NPC虽然实力强大，但是他们都实在系统的规则管理下开始战斗。

　　也就是说，黑暗军团如果前来报复，他们都是按照规则展开攻击，一上来就是拼命的前冲，用实力征服对方。

　　这种攻击，谭楚现在丝毫不用担心，磐石营的坚厚防御，加上白睛将军的承诺，应付黑暗阵营似乎不在话下。

　　但是最让谭楚担忧的威胁，却是来自于玩家们……

　　虽然玩家们的实力没有黑暗军团强大，可是他们善于动脑子，这次他能想出挖地道攻击军营的做法，难保别人还有更好的主意来对付军营。

　　“大家赶紧去忙吧，我还要会暗影城一趟，今天下线前先把阵营建立起来。”谭楚笑着说道。

　　“欧耶，我们建立国家了！”美女们顿时兴奋万分，欢呼声响彻大殿。

　　谭楚立即开启传送阵，带着几位美女，一起前往阵营王宫……

　　唰唰！

　　金色光柱从天而降，他们瞬间回答道王宫前的小广场上。

　　谭楚立即让众人招出坐骑，飞速狂奔着，一溜烟冲进王宫大殿中……


第1812章 正式建国

　　一行人冲进王宫大殿，谭楚立即跳下坐骑，大步踏上高台……

　　来到九龙宝座的背后，先取下权力之杖，然后他便在美女兴奋的目光注视下，坐上金光灿灿的龙椅。

　　“看不出来，猛兽坐上龙椅，还真有几分帝王之像哦。”冥夜雪笑着说道。

　　“我们要见证历史的一刻，狂兽哥哥快点建立阵营吧。”冥夜月焦急的催促道。

　　“小兽兽，建立阵营之后，我们会有什么好处？”张黛珊疑惑的问道。

　　这两天大明星一直忙着排练，对于阵营的事情，只是一知半解而已，不知道这个所谓的阵营建立后，将会出现什么样的情况。

　　“珊姐，你等一会儿就知道了，绝对让你惊讶。”谭楚笑着说道。

　　他立即打开王宫选项，只见【建立阵营】的命令，此时已经闪烁着光芒，只等他确定了……

　　谭楚屏住呼吸，使用权力之杖，轻轻点在命令栏上面……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，经系统检测，您所有任务都已完成，是否正式建立【狂兽之国】？

　　……

　　建立！

　　谭楚立即选择确认……

　　刹那间，只见耀目的金色光柱从大殿顶端降下，将谭楚和龙椅全部包裹在内……

　　美女们惊讶万分，不知道出现了什么事情……

　　没等她们反应过来，大殿中又是数道光柱降下，将她们的娇躯，也全部笼罩进光柱之中！

　　与此同时，在神界中各处地图，凡是属于狂兽族，或者是狂兽族的盟友们，全部被天空降下的金色光柱笼罩……

　　整个暗影城、狂兽营、磐石营到处金光闪闪，黑夜彻底变成了白昼……

　　所有被金色光芒笼罩的玩家们，全部出现了一个信息提示。

　　系统：【狂兽之国】正式建立，您自动成为本国国民！

　　……

　　啊……建国成功了！

　　所有人，都被眼前的系统提示，惊讶的欢呼不断……

　　金色光柱三秒钟后慢慢消失，世界恢复到了原先模样。

　　谭楚的眼前，再度跳出一串信息……

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽陛下，您的国度目前拥有国民375481人！

　　叮……系统：【狂兽之国】正式建立，系统将会在五分钟之后全区通告，您可以选择同时发布通告，全面招收国民！

　　叮……系统：阵营已经成功建立，所有功能开启，请您及时设定！

　　……

　　一下子蹦出数条系统信息，让谭楚有种手忙脚乱的感觉……

　　不过最让他感到惊讶的是，五分钟之后就要系统全区通告了，他还可以借此机会，发布招人信息……

　　这就是阵营与种族的不同之处了，只要玩家们的阵营建立成功，便将成为与系统三大阵营并驾齐驱的同等王朝！

　　也就是说，谭楚的狂兽之国，从现在起，可以正式的招人了！

　　凡是愿意加入狂兽之国的玩家，只要递交申请通过，便可以无需任何费用和条件，自由转换阵营，成为狂兽一员……

　　“猛兽……”冥夜雪看他不说话，刚准备询问，却被谭楚挥挥手打断了。

　　他现在还要忙着处理完最后一项事情，招人！

　　刚才金色光柱出现的情况，他已经明白了，这是系统在检测狂兽之国的现有国民数量，这三十七万多的国民人数中，其实NPC就占去了一大半的数量。

　　系统将矮人族、鬼族、夜族，以及依附在谭楚麾下的那些各种族NPC，全部纳入狂兽国的管辖内……

　　而玩家的数量，只有冥夜苍峰率领的战斗军团，以及时总统领的生活职业军团，加起来不到十五万人而已。

　　这点力量，就跟现在一个超级军团的规模差不多，还远远不能称得上强悍的势力。

　　要想增强实力，必须多招人了！

　　看着系统提示的一个大型方框内，要求谭楚设定一行不高于五十字的广告语，用来全区通告……

　　谭楚思索了一会儿，输入了一行字体……

　　“终于差不多快好了，接下来就是设定官职……”谭楚叹了口气说道。

　　“很难设定吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　叮……系统：恭喜玩家眉黛青颦，您被任命为【狂兽之国：大祭司】，并加封【摄政王】称号！

　　叮……系统：恭喜玩家冥夜苍峰，您被任命为【狂兽之国：大将军】！

　　叮……系统：恭喜玩家秋雨声烦，您被任命为【狂兽之国：大长老】！

　　……

　　转瞬间，谭楚已经将最重要的几个顶级官职安排出去，系统提示在国家频道中接连闪现，让所有国民惊喜万分……

　　“珊姐，乱不乱你自己看吧，设定官职的事情交给你们了。”谭楚笑着说道。

　　啊……

　　张黛珊愣住了，她明白这个家伙的意思，感情是丢给她们几个官职，代替他设定官职……

　　拥有了官职身份后，国家管理权限随即向几个人开启……

　　根据官阶高低，官衔的派系，每个人拥有的管理权限也不相同。

　　比如说，冥夜苍峰身为大将军，军事之类的事情他可以自行设定，然后谭楚确认即可。

　　时总身为大长老，国家资源和建设之类的事情，他便有权帮助国王管理。

　　张黛珊身为大祭司，又被谭楚加封了摄政王的封号，便可以代替他，管理狂兽之国所有的事情……

　　“小懒虫……”张黛珊恨恨说着，还是忙碌着设定其他人的职责来……

　　谭楚这个时候，正在打开外交命令，准备将白睛将军的军团，全部接纳进来……

　　这是早已经商量好的事情，只要他建立阵营成功，白睛将军便可以安心的带着军团前来投靠。

　　“凤灵，拿着这个，速速去找白睛将军。”谭楚设定好外交契约，立即将这份契约交给站在一旁的美女。

　　“知道了，我现在就去。”凤灵点头道。

　　“记住，让白睛将军直接带兵驻扎磐石营。”谭楚提醒道。

　　“明白。”凤灵快步走出大殿，顿时化作金色大鸟，展翅飞向苍穹……

　　安排好这件事情，谭楚看着时间，五分钟即将过去。

　　他最后一次看了一遍自己设定的广告，满意的按下了确定……

　　叮咚……

　　轰隆隆！

　　漫天彩色霞光闪烁，雷声从九天之外传来……

　　天空上的异象，让全体玩家为之震惊，都明白又有大事发生。

　　方家兄弟和那些军团长们，此时正聚在一起，商量着联合对抗谭楚的事情，听到天空上的熟悉声响，他们齐齐色变……

　　“尼玛，这不会又是啸天狂兽搞出来的动静吧？”方浩然骂道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴，你从小就是说好的不灵，说坏的绝对灵验……”方默然赶紧捂住他的嘴。

　　不过捂着了嘴，也无法改变即将发生的事情。

　　接下来出现的全区通告，还是让他们一个个感到万分心烦……

　　只因为这次的通告内容，实在是太震撼了！


第1813章 招收国民

　　就在神界Z国区所有玩家的头顶上，最震撼人心的一次系统全区通告，终于出现了……

　　轰隆隆……

　　沉闷的雷声响过，七彩霞光出现在繁星点点的夜幕上……

　　叮咚……系统全区通告：重大消息！恭喜玩家啸天狂兽，以狂兽族为种族，暗影城为王城，在邪魅之原正式建立【狂兽之国】，新阵营正式诞生！

　　叮咚……系统全区通告：玩家阵营正式建立，所有玩家拥有转换玩家阵营的自由权，并且系统额外奖励【狂兽之国】：国库金币300万；全阵营玩家声望值＋1万；该阵营玩家自今夜凌晨开始，拥有五天双倍经验状态加成。

　　叮咚……系统全区通告：狂兽之国建立，系统凌晨更新后，任务NPC将会在暗影城刷新，该阵营玩家可继续接取主线任务！

　　……

　　连续三天系统全区通告，顿时让整个Z国区的玩家们开始疯狂了……

　　“啊……竟然是玩家自己的阵营，我要加入！”

　　“不得了，这是要逆天么，我们拥有自己的阵营了？”

　　“好啊好啊，加入新阵营，有任务做还有双倍经验，一个字，爽！”

　　……

　　玩家们激动不已，没想到在竞技大赛还未开启之前，居然还有这样的惊喜……

　　刹那间，大批玩家们，蜂拥着向邪魅之原冲去……

　　但是没等他们激动多久，更重要的通告出现了！

　　这一次，发出通告的则是谭楚本人……

　　系统给予他的通告特权，属于阵营王者的全区通告权利，正常情况下，每次发言要扣除100万金币，可以让全区所有玩家都能看到。

　　不过，这次是免费的……

　　叮咚……【狂兽国王】啸天狂兽通告：狂兽之国！这是属于玩家们的天堂，狂兽族所有成员，热烈欢迎玩家们加入我们的大家庭，让我们一起对抗NPC阵营，将神界彻底变成我们的天下！

　　叮咚……

　　……

　　谭楚充满霸气的宣言，刚刚出现在天空的一刹那，所有玩家们全都激动了……

　　就在玩家阵营宣告成立的瞬间，黑暗王朝与狂兽之国的敌对状态正式解除！

　　起码要等到三天以后，精灵王、邪皇、光明圣皇这三大阵营的王者，没有对狂兽之国发布战争或者中立状态时，谭楚和所有狂兽之国的国民，现在都拥有暂时的安全……

　　阵营之间，只有三种状态，战争状态……中立状态……联盟状态……

　　这三天时间内，狂兽之国还在系统的保护中，不会遭遇来自NPC阵营的攻击。

　　不过，三天之后，事情就难说了……

　　谭楚的国王宣言，让整个神界再次沸腾了，不论是光明阵营，或是黑暗阵营的玩家们，都在做出艰难的选择。

　　是相信玩家们的阵营，能够在三大阵营之间存活下去，还是等一段时间看看情况再说？

　　于是乎，一小部分想拿奖励的玩家们，开始冒险了……

　　他们纷纷前往邪魅之原，寻找暗影城加入阵营。

　　但是大部分的玩家不敢轻易转换阵营，还在观望着。

　　谭楚设定好一切命令，然后让冥夜苍峰和冥夜幽羽等核心玩家赶紧返回暗影城，准备招兵买马。

　　他完全有理由相信，即使大多数玩家不敢冒险，但是前来暗影城的玩家人数，绝对会吓人一跳……

　　“小兽兽，估计能有多少人来参加我们的阵营？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊，好让人期待呢。”冥夜雪笑着说道。

　　“你们别着急，今天肯定有不少人凑热闹，加入我们阵营的玩家，会随着时间越长，人数也越来越多，不信你们等着看吧。”谭楚呵呵笑道。

　　站起身，将权力之杖插回宝座，他带着美女们走出大殿……

　　来到王宫前的广场边缘，站在半山腰上极目远眺，透过淡金色的光幕，整个暗影城尽收眼底……

　　这时候，美女们看到了一个惊讶的状况……

　　只见沼泽中，大片黑压压的人海，正在疯狂的向着城市涌来，人数多到与上次城战相仿！

　　我的天哪！

　　美女们已经目瞪口呆，全部吓到了……

　　这时候，守城的士兵们也看到了这个情况，吓得赶紧将西门和南门同时关闭。

　　“老板，人来的有点多啊，我们怎么办？”冥夜苍峰已经传送回暗影城，此刻站在西门城楼上惊讶的问道。

　　“今夜兄弟们肯定有的忙了，你们先将愿意加入我们阵营的放进城内，那些凑热闹的不去管他。”谭楚笑着说道。

　　“明白了，我立即调集人手。”冥夜苍峰笑道。

　　“猛兽，没有其它的事情，我和月儿也去帮忙吧。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“好吧，不过注意时间，明天我们还要去看珊姐的演唱会呢。”谭楚点头笑道。

　　“知道了。”两个美女点点头，兴奋的拽着青琳公主和月珑，立即传送回城内……

　　“珊姐，凤灵，我们去找白睛将军吧。”谭楚说道。

　　“嗯，好的，忙完这件事，我也要早点休息，明天一早还要排练，幸好这是最后一次了。”张黛珊长出一口气，丝毫没有即将推出娱乐圈的遗憾……

　　啾啾！

　　清脆的凤鸣声中，金鸾飞向空中，背上站着谭楚和张黛珊两人……

　　飞在空中，谭楚和张黛珊向着地面看去，只见整个邪魅之原的沼泽区域，此时已经变成了大片人海……

　　而且，红石丘陵中还在源源不断的涌出无数玩家！

　　“好多人啊！”张黛珊惊叹道。

　　“咱们Z国区，拥有世界上最为广大的玩家群，这些人数不算什么。”谭楚笑着说道。

　　“他们要是全部加入狂兽之国，我们的力量就更强大了！”张黛珊高兴的说道。

　　“希望如此，要是能够让他们团结一心，共同对付NPC阵营，然后对付其它大区的玩家，这才是我的终极目标。”谭楚感叹道。

　　“是啊，我也知道Z国区的玩家数量众多，可是为什么从来没有听说过Z国玩家称霸网游圈，或者是竞技大赛的事情？”张黛珊不解的问道。

　　大明星以前从未接触过网游，最多也就是帮助代言广告而已，只有这次进入神界后，她才被如此玄幻的虚拟世界深深吸引了……

　　再加上投资工作室，她慢慢开始了解了一些有关Z国的网游圈和竞技圈历史。

　　对于这种拥有无数玩家基数，但是每逢国际挑战赛等大型赛事，Z国区的玩家却始终无法笑傲群雄，这让她感到万分疑惑……

　　这到底是为什么呢？


第1814章 收编白睛军团

　　面对张黛珊的疑惑，谭楚只能苦笑……

　　该怎么回答她呢，这种状况他心中非常清楚……

　　从进入网吧工作开始，一直到在网游圈渐渐有了小名气，谭楚对于这个圈子非常的熟悉。

　　从他开始了解网游的时候，便已经知道了，网络游戏不仅是小孩子们的最爱，更是成年人舒缓压力的一种发泄方式……

　　Z国区的玩家们，普遍将游戏当成了一种发泄情绪的平台，现实中的不如意，工作上的压力，几乎全部在网游中得到了宣泄。

　　谩骂、纷争、敌对……这些负面情绪从未间断过，一个游戏代表了一个社会，也将玩家们分成了无数的对立阵营。

　　随着各大公会的建立，斗争愈发的白热化，游戏中动辄出现数万人的大战，刷屏大骂，各种素质可见一斑……

　　人性的低劣在游戏中，完全得到了体现。

　　但是在国外，这样的事情却极为少见，相对于Z国区的内部纷争越演越烈，导致这种情况一直未能好转，才会出现张黛珊所说的那种的情况……

　　不是Z国区实力弱，相反还极为强大，只是不能团结一心而已……

　　谭楚思索着，将这种情况，详细的告诉张黛珊。

　　“我晕啊，竟然会这样，怪不得冥夜军团会被那么多军团围攻，最后还是解体了。”张黛珊叹着气说道。

　　“珊姐，所以我一直希望，能够团结Z国区的所有玩家，这次神界的跨区战就是我们扬眉吐气的时候。”谭楚笑道。

　　“别忘了，陆指导还有柔柔，都希望你能在竞技赛场上，站立在世界之巅呢。”张黛珊提醒道。

　　“我会努力的。”谭楚郑重点头道。

　　啾啾……

　　凤灵清脆的鸣叫声中，直接穿过冲天的光柱，两人眼前一黑，不自觉的闭上了眼睛。

　　等他们再度睁开眼睛时，凤灵已经飞翔在神陨之地的地图中……

　　只见夜色里的莽莽群山中，一座山峰上灯火通明，那里正是磐石营的所在地。

　　“凤灵，我们去找白睛将军。”谭楚说道。

　　“好的。”凤灵回答着，立即在空中转头，飞向另一侧的山脉……

　　此时神陨之地的峡谷中，大战已经停止，再也看不到密密麻麻的士兵了。

　　凤灵快速飞行，载着两人飞过一座座山峰……

　　这时候，谭楚已经看到了，在无数隐秘的山谷里，大群邪族士兵安静的驻扎在那里。

　　“这是白睛将军的军团吧？”谭楚问道。

　　“是的，你把磐石军营占领了，虎叔的任务无法完成，他现在不能回灵谷军营，只能现在这里驻扎。”凤灵回答道。

　　“明白了。”谭楚点点头，心中已经清楚了……

　　白睛将军的军令状已经无法完成，灭天亲王的人正在军营中等待着给他安排罪名，并剥夺他的军权。

　　“小老虎，虎叔就在前面的那个山峰上。”风灵说道。

　　只见不远处一座漆黑的山峰顶端，似乎有一块小型的空地，一群小黑点就站在那里，似乎就是白睛将军与他的亲卫团。

　　凤灵一头向着低空扎下，双翅尽力展开，滑行着向下落去……

　　随着高度降低，谭楚和张黛珊已经看到了峰顶的情况，果然是一大队士兵肃然站立警戒着，白睛将军就坐在中间的大椅上面。

　　金色大鸟飞落在峰顶中间，待谭楚和张黛珊跳落地面，飞落变换成人形状态。

　　“将军大人，我来了。”谭楚笑着走过去。

　　“狂兽大人果然厉害，磐石军营那么牢固的堡垒，一夜之间就被你攻占，实在让老夫汗颜。”白睛将军站起身，笑着说道。

　　“没有什么，这次只是我运气好而已。”谭楚微笑着回答道。

　　“狂兽大人客气了，这次本将军还要祝贺您建国成功，以后我和我的军队，就全靠您的护佑。”白睛将军说道。

　　“我正是为此事而来，将军大人，现在我有两处军营和一座城市，我想将您和您的军团安置在磐石营，您看意下如何？”谭楚笑着问道。

　　“我既然愿意加入您的阵营，当然听从您的命令，您怎么安排我无条件接受。”白睛将军点头道。

　　“那好，将军大人，您现在就带着军团，跟我一起进驻磐石营吧。”谭楚满意的说道。

　　按照他的设想，狂兽营暂时交给镇国将军和月灵将军两个人军团守卫，暗影城则由矮人族守卫，如遇特殊情况，鬼族和其它的那些NPC们可以随时赶来帮助。

　　再加上今夜以后，整个狂兽之国将会拥有大批的国民，这样的话，邪魅之原从此安全无虞。

　　现在磐石营如果能够获得白睛将军这样的强力军团进驻，他便可以安心的继续探索地图，追查三大神印的下落……

　　商量好所有事情以后，白睛将军立即带着亲卫队，顺着山道走进峡谷中，正式下达命令，将这些士兵调往磐石营……

　　不过也有遗憾的事情，白睛将军麾下数百万大军中，并不是所有士兵都可以任意调遣的。

　　这位将军的嫡系部队，能够带着转换阵营，只有不到二十万人，其余的军团只是听从军令进行战斗，却不能跟随着一起叛离邪族……

　　无语的他，再度乘坐在凤灵的背上，带着张黛珊离开了这座山峰……

　　看着地面上，大群密密麻麻的小黑点分成两个大队，庞大的那一支队伍向灵谷军营返回，还有一部分则是向着磐石营进发。

　　凤灵飞快回到磐石峰，降落在军营之中……

　　此时的磐石营里面，核心玩家们大部分已经回到暗影城，帮助招收国民去了，只留下一部分人继续防守，还有时总带领的生活玩家们，正在修复各处被烧毁的箭塔和啥卡……

　　等到谭楚落地，时秋彤快速走到他们面前。

　　“时总，情况怎么样？”谭楚笑着问道。

　　“老板，军营很多地方损毁严重，估计这次你要破费了，苍峰这个家伙，明知道这座军营最后还要修复的，干嘛还用火油烧的这么狠。”时秋彤嘟囔道。

　　“我噗，秋彤你这话说的，命令是小兽兽下达的，苍峰只是按照计划行事，你怎么能怪他呢。”张黛珊笑着说道。

　　冥夜苍峰和时秋彤，现在已经是狂兽族里公认的一对欢喜冤家，双方的关系基本上已经公开。

　　“是啊，你可别怪苍峰兄，命令是我下达的，多花点钱我认了。”谭楚笑道。

　　“好的老板，我大哥已经带人抓紧抢修箭塔和哨卡，只要再给我们一天时间，整个磐石营的防御系统就会重新恢复到原样，还有啊，小飞已经带着一队人开始探索地图了，有好消息我们第一时间告诉您。”时秋彤笑道。

　　“好的，你们辛苦了。”谭楚笑道。

　　他立即转身，于张黛珊和凤灵一起登上城楼，向着山崖下看去……


第1815章 白睛将军的建议

　　只见远方的峡谷中，大批黑影出现！

　　白睛将军带着他的二十万左右嫡系部队，已经来到了磐石营的附近。

　　顺着狭长的山谷，长龙似的队伍很快踏上蜿蜒的山道，出现在谭楚等人的眼前。

　　打开城门，眼看着白睛将军指挥军队进入军营，在各处箭塔中重新布防……

　　城楼上的玩家们纷纷走下来，将守护军营的重任，交给了这群不需要休息的NPC士兵们。

　　他们已经迫不及待的想回暗影城，看看那里现在的招人盛况了。

　　此时，白睛将军将防御指令全部下达完毕，已经来到了谭楚所在的城楼上。

　　“狂兽大人，请给我们一个身份吧。”白睛将军笑道。

　　“哦……我差点把这件事忘记了。”谭楚呵呵笑道。

　　人家都带着军团进入军营帮助防守，但是到现在，他还没有给白睛将军和他的军队，一个确切的身份……

　　打开阵营管理选项，谭楚向眼前的大将军发出国民邀请指令……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，神话级NPC【白睛】接受您的邀请，正式成为狂兽之国国民！

　　……

　　“多谢陛下收留，白睛从此以后中心为您守护领土！”白睛将军恭敬的弯腰说道。

　　“将军大人千万别客气，您当我是朋友就行了。”谭楚赶紧说道。

　　“是啊虎叔，小老虎没有那么大的架子，他还说过，让我们第一任务是保住自己的生命，出现危险情况时可以选择逃走，不用拼死战斗。”凤灵笑着说道。

　　“哦……陛下真这么说的？”白睛将军不敢置信的问道。

　　“是的大将军，你们的生命只有一次，只要你们还活着，无论多大的困难，我们都能想办法克服。”谭楚点头说道。

　　“看样子，我这次算是找对人了，陛下放心，如果您的这番话不变，我愿意永远拥护您！”白睛将军正色说道。

　　“将军大人放心，我是这么说的，也一直是这么做的。”谭楚说道。

　　他已经打开军营管理选项，任命白睛将军为磐石营的副将，并将他的军衔，提升到目前的最高级别……上将军！

　　因为在谭楚的阵营中，玩家们声望都不够，NPC中那些隐居了百年的家伙们，声望更是惨不忍睹，甚至连好战的暴血长老，也仅仅只是达到总督官职而已。

　　可是现在，白睛将军因为长年作战，声望值竟然达到了最高的上将军级别，这让谭楚兴奋万分……

　　神界中的军衔设定，可并不只是身份的象征，或者增加属性那么简单……

　　每一阶军衔，对应了玩家们都够指挥的NPC士兵数量，也限定了他指挥玩家军队的规模。

　　比如说，总督可以指挥一万人，少将军可以指挥三万人，中郎将可以组建十万人军团，大将军可以指挥三十万，上将军则是达到了指挥百万军团的恐怖特权……

　　有人会问，反正是大型战斗中都是一阵乱战，指挥多少人又有什么作用？

　　可是谭楚明白，神界的军队设定，现在还没有体现出他的作用，一旦国战和区战开启，指挥官的权限将会是非常重要的一环……

　　这在以后，就会慢慢体现出来了。

　　“多谢陛下厚爱，赐我如此显赫的爵位。”白睛将军接到了官衔设定，顿时惊喜的说道。

　　“将军大人，以后磐石营的安全就交给您了。”谭楚说道。

　　“陛下放心，这座军营本来就易守难攻，这次我又知道了您的攻击方式，别人再想用这种招数，我是肯定不会上当了。”白睛将军笑着说道。

　　“这三天时间内，我们将会非常安全，只怕三天以后，黑暗军团必然会对我们宣战报复，到时候磐石营将会面临重大的麻烦。”谭楚说道。

　　“此一时彼一时，以前黑暗军团占据磐石峰的天险，我们奈何他不得，现在我们占据优势，他们就算倾尽全国之力，也未必能够夺回这座军营。”白睛将军微笑道。

　　“真是这样就好了……”谭楚笑道。

　　“陛下，但是防御只是拖延时间，不能彻底解决麻烦……听说精灵王月上已经快要不行了，现在怡月圣女成为他必定要铲除的目标，而您跟圣女又是朋友，这可是您的最好机会啊。”白睛将军建议道。

　　“您说的我很明白，帮助怡月圣女登上王位，黑暗王朝对我们的威胁，便会立即解除……”谭楚点头道。

　　“陛下既然知道，那就赶紧着手开始行动吧，不然的话黑暗军团会一直前来捣乱，到时候要是灭天亲王也跟着凑热闹，我们才是真的麻烦了，这座磐石军营可是两家阵营的必争之地啊。”白睛将军说道。

　　“多谢将军提醒，我会想办法对付月上王的。”谭楚点头道。

　　站在城楼上，看向漆黑的天际，在地图的那一端，通往黑暗之森的传送阵似乎在等待着他……

　　可是这两天工作室刚建立，竞技大赛也将开启，他实在是分身乏术。

　　最为关键的是，貌似那座传送阵，要玩家们达到75级才可以使用……

　　与白睛将军又聊了一会，谈了一些有关磐石营的防御问题，以及神陨之地的各处地形，时间到了23点多了……

　　谭楚告辞白睛将军和凤灵，安排好阵营的一些事情，便和张黛珊准备下线了……

　　明天将会是热闹的一天，所有玩家对神界中即将召开的两大活动，此时都充满了期待。

　　“小兽兽，我先下线了。”张黛珊笑着与他告辞，美丽的身影被光柱笼罩，慢慢消失……

　　谭楚也调出控制面板，选择退出游戏……

　　暗影城那边，冥夜苍峰这些人还在忙碌着招手新国民，国家频道中信息提示不断出现……

　　【国家】：玩家×××加入狂兽之国，大家热烈欢迎！

　　【国家】：玩家×××加入狂兽之国，大家热烈欢迎！

　　……

　　就在谭楚选择下线的最后一秒，他惊讶的发现，短短时间内，狂兽之国的国民数量，从三十七万暴涨到七十一万人，而且数量还在飞速上升……

　　唰！

　　光芒散尽，谭楚微笑着退出了这个神奇的世界。

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，打开门走出去……

　　此时陆指导早已下线，训练室内空无一人。

　　今天见识过陆指导的操作技巧后，谭楚已经对他彻底服气。

　　大神虽老，余威犹在。

　　岁月的杀猪刀改变了陆指导的容颜，让他失去了一部分手速，但是他精彩的控场打法，让谭楚感到受益匪浅……

　　能够在这位大神的教导下学习职业竞技的专业技巧，谭楚的心中，已经充满了期待……


第1816章 大神的遗憾

　　走下二楼，此时狂兽巢的一楼大厅中，已经有些玩家开始下线了。

　　他们看到谭楚从楼梯上走下来，便纷纷和他打着招呼……

　　“老板，今天真带劲啊，闪电奇袭拿下磐石军营，还建立了新的阵营，以后我们就不用天天提心吊胆，害怕被NPC攻击了。”母蚊子笑道。

　　“是啊老板，刚才下线时，咱们的暗影城都被包围了，好多人吵着闹着要加入我们的阵营呢。”旋律笑道。

　　两位美女都是曾经的佣兵小队成员，如今是狂兽工作室的正式成员，一起住进了咱新的工作室宿舍楼。

　　“明天更带劲呢，大家记得早点休息。”谭楚笑道。

　　“我家那口子每天下线都要宵夜，我先帮他弄点吃的等他。”母蚊子说道。

　　“真羡慕穆姐，找到这么憨厚的老公呢。”旋律笑道。

　　“你要是羡慕的话，干脆把天涯拿下算了，我看他怕你也怕的要死。”母蚊子笑道。

　　“他呀，等他上完大学再说吧。”旋律嘟嘟嘴说道。

　　一行人走出大门，有的去了餐厅准备宵夜，有的直接向着宿舍楼走去。

　　谭楚笑着和众人挥挥手，便掏出烟盒，点燃一支烟站在院子中心，无限感慨的看着夜色中的工作室……

　　工作室开业的第一天，就这么快速过去了……

　　不过今天，也是个值得纪念的一天。

　　神界中第一个玩家阵营，也就是以往游戏中所说的玩家建国，被狂兽族抢先建立成功。

　　只等加入阵营的玩家们培训完毕，一支恐怖的力量即将出现。

　　而且，今天零点以后，暗影城中，将会刷新和系统主城一样的任务NPC，让狂兽之国拥有了与黑暗阵营相同的权利。

　　而且神陨之地的磐石军营，也被他成功拿下，这就意味着，在新地图神陨之地中，狂兽族的玩家们有了一个属于自己的基地，对于全面开发这块新地图意义非常重大！

　　更重要的是，陆指导来了……

　　这位传奇竞技大神，职业生涯单挑无敌，并且退役后当了教练，还培养出无数的职业竞技高手。

　　甚至是山神流明和傲神李傲宇这样的大神级高手，都是陆指导教导出来的得意弟子！

　　今天亲眼得见陆指导出手，让谭楚到现在依然震惊不已。

　　原来，还有这样的打法……

　　想起陆指导与月云将军对战的那十分钟，谭楚心中万分激动。

　　说实话，陆指导当时的手速并不炫，移动步伐也不快，但是他的每一次出手，每一步踏出，似乎都能让他严密的控制局面，在面对强悍的BOSS时，根本就没有给敌人任何机会！

　　这还是陆指导年纪大了，体力无法持久的缘故，可以想象他年轻时，该会是多么恐怖的存在……

　　心中想着事情，谭楚扔掉烟头，大步走向宿舍楼……

　　来到三楼，陆指导的房门紧锁，好像已经休息了，他不想打扰陆指导的安眠，便直接走到1号房间，按下密码打开房门……

　　洗完澡，谭楚用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，坐在书桌前打开电脑，搜索着有关陆凯文的资料。

　　不搜不知道，一搜吓一跳。

　　无数页的信息链接上面，有关陆指导的资料非常详细。

　　其中，谭楚一眼便找到了最让他震撼的消息……

　　陆凯文，职业竞技选手，号称单挑之神，终其职业生涯十三年的时间，他从未在一V一比赛中失利，被称为不败神话。

　　他自创的控场流打法，以炫目的技巧控制敌人至死，是所有竞技选手最为惧怕的对手之一。

　　可惜的是，陆凯文拥有世界顶级的实力，却因为团队人员配置问题，每次大赛都与冠军奖杯失之交臂，是Z国电子竞技的一大遗憾。

　　同样，也是陆指导这种竞技大神的终身遗憾！

　　……

　　呃……

　　一页页翻看着网络上有关陆指导的消息，谭楚发呆了……

　　可悲啊，可怜！

　　谭楚看着网络信息，这才明白了当年发生了什么事情。

　　陆指导无缘冠军，居然是因为当时的竞技圈内，龙翔一家独霸，引起所有俱乐部联合抵制，甚至在世界大赛上，身为龙翔选手的陆指导，竟然没人与他配合……

　　居然是这么回事，谭楚有些愤怒了！

　　不止那个时候，包括现在，不也是这样么？

　　冥夜军团被排挤，已经被收购了，只要存在利益的地方，就会有阴谋伴随着……

　　看着资料，谭楚心中唏嘘不已，两代杰出的大神，都没能完成登顶世界之巅的使命，不知道自己被寄予厚望，又将是一个怎样的结果？

　　想起隐藏在暗中的方家兄弟，还有那些超级军团，谭楚的心中有些紧张，这群家伙上次捣乱之后，这段时间再没有看到过，他们又在暗地里搞些什么小动作？

　　他们的种族王城，又会建在什么地方？

　　带着疑问，谭楚隐约感觉到，似乎即将发生什么大事情一般……

　　因为按道理来说，建设种族的任务异常困难，几件材料更是稀有。

　　这些家伙能完成任务拿到材料并不稀奇，可令人惊讶的是，他们几乎是没有相隔几分钟，便一个个同时建立了种族！

　　哪有这么巧合的事情？

　　谭楚擦干头发，躺在床上，第一次在工作室过夜，他似乎有些不适应，久久不能睡去……

　　翻转了大半个小时后，倦意才慢慢席卷而来，将他带入了梦乡。

　　……

　　而这个时候，神界中刚好是零点时分。

　　冥夜苍峰带着大群的核心管理人员，还有无数狂兽族人正在暗影城中忙碌着……

　　城门外，等着加入阵营的玩家还不计其数，黑压压的人头，让美女们也兴奋不已。

　　“雪儿，月儿，你们还不去休息？”冥夜苍峰皱着眉头，看着两位美女带着月珑和青琳，正在一个个将申请的玩家们放进城内，不由得疑惑问道。

　　“我们在加几个人就下线了。”冥夜雪笑道。

　　“哇，你们快看，天空上那是什么？”冥夜月忽然娇呼道。

　　时间刚好跳到零点整，正好是系统每天的更新时间……

　　只见繁星闪闪的夜幕上，数十道金色光柱从天而降，模样异常壮观！

　　啊……

　　所有人惊讶的看着天上的一幕，惊喜的发现，每一道金色光柱中，似乎包裹着一个个人影！

　　系统刷新NPC了……

　　狂兽之国的所有玩家们兴奋不已，他们都知道发生了什么事情。

　　这是系统再给暗影城安排各种任务NPC，这座城市，终于要跟系统主城一样了！

　　唰唰！

　　金色光柱同时落下，散布在巨大的暗影城各个角落……

　　“我去看看情况。”冥夜雪立即飞奔着跑下城楼……

　　“姐姐，等等我啊。”冥夜月惊喜的大叫道。

　　转瞬间，大批玩家跟在两个美女身后，向着城内冲去，都想要看看刷新的NPC，究竟是什么情况……


第1817章 成立战队？

　　暗影城的玩家们欣喜万分，前往各处地点查看刚刚刷新的这些NPC……

　　当他们一个个看到这些NPC的时候，不由得感到有些惊讶。

　　城主府的大门口，站着一个人族的NPC，头顶上的名字异常搞笑。

　　代理城主！

　　“搞什么，系统弄出个代理城主来干嘛？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“就是啊，我们的城主是老大啊，这个家伙算是怎么回事？”无痕奇怪的问道。

　　众人看到这个身穿长袍，手持法杖的100级非战斗NPC的时候，纷纷感到十分疑惑……

　　“可能是……可能这个代理城主，是给我们发布任务的家伙吧。”冥夜月说道。

　　“对啊，我们试试看。”冥夜雪笑着走上前，与他开始对话。

　　“尊敬的玩家冥夜雪，您的等级已经达到了65级主线任务要求，请您前往邪族【蛮荒火山】，帮助我杀死一千只铁甲火蜥，拿回它们的……”

　　……

　　“哇，真的是任务NPC啊，可以接65级的主线任务呢！”冥夜雪惊呼道。

　　“可惜，65级的副本在哪里呢？”风中落叶问道。

　　“对啊，我们都快70级了，连副本都还没做呢。”无痕也反应过来。

　　“再去找找，说不定城内有NPC，就是发布副本任务的家伙。”冥夜雪笑道。

　　唰唰……

　　所有人立即在城内搜索起来，寻找一次刷新的那数十个NPC……

　　一夜的时间匆匆过去……

　　……

　　第二天一大早，谭楚从熟睡中醒来，看着陌生的环境，他还是有些不适应。

　　最让他不适应的是，他不用起来做早餐了……

　　穿衣下地，洗漱完毕，谭楚打开门走出去。

　　现在已经早晨7点半了，站在走廊上，看着院子里不少的玩家已经起床，正在向着餐厅里走去。

　　谭楚立即关上门，走过长廊……

　　陆指导的房间紧闭，里面没有任何声音，仿佛比他更早起床。

　　倒是大血包的房间里面，传来母蚊子的催他起来的声音……

　　“老公，赶紧起床了。”母蚊子温柔的声音传来。

　　“让我再睡会儿，昨晚招人到凌晨两点多，累死我了。”大血包嘟囔着。

　　“包子，今天可是你第二天上班，你又是老板的左膀右臂，不管怎么样都不能迟到哦，要给老大挣脸哦。”母蚊子说道。

　　“呃……好吧。”大血包无奈道。

　　听着两口子的声音，谭楚笑了笑，转身走下楼梯……

　　刚走进餐厅，眼前的情况让他赫然一惊，只见餐厅内整整齐齐坐满了工作室的成员，包括冥夜雪和冥夜月姐妹。

　　不过看着所有人表情，都像是没睡醒的样子，貌似他们昨晚为了招人，都忙碌到下半夜才入睡……

　　“小谭，过来坐。”陆指导招手道。

　　“楚哥楚哥，昨天晚上好热闹，可惜你下线了。”小郭兴奋的说道。

　　“是啊，我们暗影城刷新了许多任务NPC，可惜没找到副本任务在哪里接。”冥夜雪无奈道。

　　“副本任务……65级的？”谭楚坐在凳子上，心中有些疑惑。

　　确实，自从他们来到邪魅之原后，65级的副本任务，便再也没有听人说起过……

　　“先吃饭吧，昨天你们招了多少玩家？”谭楚看着眼前丰盛的早餐，小郭已经给他端来了稀粥和筷子，他的肚子也确实饿了。

　　“狂兽哥哥，我们下线的时候，国民人数好像是一百多万吧，具体数字要问峰哥才知道。”冥夜月笑道。

　　“那好吧，我们先吃饭，上线再问问。”谭楚点头道。

　　二十几人在一起用餐，餐厅内顿时笑声不断……

　　正在此时，大血包揉着眼睛，和母蚊子一起走了进来，在冥夜月的招呼下，双双坐在谭楚身边的空位上。

　　这个时候，整个工作室的人员，除了刘姐9点钟上班以外，已经全部到齐。

　　“大家先吃着，我跟你们说件事情。”谭楚忽然站起身大声说道。

　　众人顿时一愣，疑惑的看着自己的老板，不知道他又要宣布什么重要的事情……

　　“工作室才开，我也是第一次当老板，很多情况正在摸索中，大家要是碰到什么事情，可以跟我说或者跟刘姐反应，我们都会认真考虑的。”谭楚笑着说道。

　　“明白。”众人端着碗，举着筷子笑道。

　　“还有一件事情跟你们说一下，我们这里是网游工作室，与其他工作室性质不同，有时候可能会占用大家的休息时间，所以我们这里不必要规定严格的作息制度。能够在这里工作的，都是狂兽盟的核心管理人员，对于你们我很放心，只要大家做完分内的事情，遇到昨晚那种突发事件，第二天可以多休息一下，我的意思你们明白吗？”谭楚说道。

　　“啊……老大万岁！”大血包第一个振臂欢呼。

　　“你不早说，我现在还困死了呢。”冥夜雪苦着脸说道。

　　“对啊狂兽哥哥，我今天早晨千辛万苦才爬起来呢，就怕迟到了。”冥夜月说道。

　　“我刚才说的是针对别人，你们几个可都是我的小队成员，时间必须跟我同步，那些管理的事情，你们帮忙就可以了，不用忙到那么晚的。”谭楚笑着说道。

　　“明白了。”两姐妹和大血包赶紧点头道。

　　“说的没错，你们都是小谭的战队成员，不需要担负那么多的任务。从今天起，你，还有你们两个女娃娃，一起跟着小谭接受我的训练。”陆指导淡淡说道。

　　啊……

　　“陆教练，您是说我们？”冥夜雪惊讶的指着自己的鼻子问道。

　　“不会吧，我们也要跟着您训练？”冥夜月惊喜的问道。

　　“您说我吗？”大血包仿佛依然没睡醒似的。

　　“是啊，还有那个大明星，有时间也要参加训练。”陆指导点头道。

　　“陆指导，您准备让他们也加入训练计划？”谭楚顿时疑惑了，不知道他到底是什么意思……

　　这位大神级的教练，一般不轻易收徒，这次怎么会一下招收如此多的学员？

　　“小谭，我知道你很惊讶，不过我曾经有过一种痛，叫做孤军奋战，我不希望这种遗憾在你身上重演，虽然你的这些队友们年纪偏大不适合训练了，不过我今天特意观察了一遍，他们每个人都有自己的特点，好像被特别甄选过一般，只要稍稍点拨一下，成为高手配合你还是不难的。”陆指导说道。

　　“陆指导，您原来是这个意思，我明白了……”谭楚听着他话，立即想到了昨天晚上临睡之前，曾经查过的资料……

　　陆指导当年，便是因为Z国区的参赛选手不配合，一次次将世界竞技比赛的桂冠旁落他人之手，造成了无法弥补的遗憾！

　　没办法，当时赛制便是如此。

　　能够组队参加世界竞技大赛的人，都是从各国竞技排行榜或者组委会邀请，才能获得资格，陆指导没有挑选队友的权利……

　　他现在突然提出，让佣兵小队的成员全部接受他的训练，弄不好便是想帮自己成立战队，不用再重复他当年的遗憾。


第1818章 虚拟演唱会

　　陆指导的意思，谭楚心中异常明白，但是并没有说出来。

　　冥夜雪和冥夜月，包括大血包在内，却都感到万分疑惑，不知道这位神级教练忽然让她们加入训练计划，又是为了什么事情。

　　“这个小丫头，身形敏捷攻击狠辣，移动步率极快更为难得，是个合格的敏捷型输出刺客。”陆指导指着冥夜雪说道。

　　“我……”冥夜雪喜上眉梢，能够得到陆指导的表扬，小丫头有些得意。

　　“这个丫头，判断局势的眼光敏锐，治疗技能总是非常及时，而且对于各种技能使用更是判断准确，年纪嘛还不错，有一定的上升空间。”陆指导看向冥夜月说道。

　　“呃……”冥夜月愣住了。

　　“这个大个子，力量十足，虽然是MT职业，不过看他在防御中，经常会使用一些特殊的攻击动作，你以前是摔跤的么？”陆指导看向大血包。

　　“您眼光真准，我老公以前是职业摔跤运动员。”母蚊子笑着答道。

　　“说句实话，要是以往的电子竞技选人才，我第一个就会把他踢出去，他的手速只能称作手残，灵活性也欠缺了一点，最差劲的就是还不会动脑子。”陆指导毫不客气的说道。

　　“我……您说得对。”大血包居然摸着头傻笑着，对这些批评全部接受了。

　　“不过好在，神界的竞技比赛环境与以往完全不同，你这个家伙虽然手残，但是防御本能反应极快，抗打击能力也极强，上次连沈流明都吃了你的亏，对你大加赞赏。”陆指导微笑道。

　　“呵呵。”大血包憨笑道。

　　“还有那个女明星的法师职业，集火技能这么难学习的职业手法，她竟然能掌握的如此熟练，可见也是天资极高的，这些人，你们难道是偶然凑在一个小队的？”陆指导疑惑的问道。

　　“没有啊，这是柔姐帮我们组合的。”冥夜雪说道。

　　陆指导的疑惑，让谭楚顿时恍然大悟，林雨柔当时重新帮他组建小队的时候，竟然已经刻意的帮他挑选了配合的人选，只是没有说明而已……

　　这一刻，谭楚不禁对林雨柔充满了感激，她对自己的帮助，一直是不显山不露水的悄悄进行着……

　　“那个柔姐是谁？”陆指导眼神一亮，惊奇的问道。

　　竟然有人故意这么安排佣兵小队的成员，这个人，一定很不简单……

　　“陆指导，超神的林雨柔，您应该认识的，就是她帮我们挑选的成员。”谭楚说道。

　　“哦，难怪，原来是那个女诸葛，后生可畏啊。”陆指导这才明白过来。

　　作为龙翔俱乐部这几年的强劲对手，林雨柔这个名字，已经是竞技圈内的一个奇迹，陆指导不仅听说过，还专门研究过这个奇女子的现场指挥。

　　就连陆指导本人，都被她聪慧的头脑，冷静的掌控比赛能力，还有超强的数据计算能力所折服，只恨当初自己当选手时，没有碰上这样的比赛指挥者……

　　“她是暮雨晚风的妹妹。”谭楚说道。

　　“什么……她是他的妹妹！”陆指导惊讶的瞪大了双眼，这件事情，他还是第一次听说。

　　“是的。”谭楚点头道。

　　“难怪，难怪，一对天才啊，可惜……”陆指导惋惜道。

　　“都听明白了，以后每天跟着我，接受陆指导的训练。”谭楚说道。

　　“明白。”三人兴奋的点着头。

　　吃过早餐，谭楚站起身，带着一群人向着狂兽巢走去，开始今天的征程……

　　陆指导也跟着他们，来到了核心工作是，继续用他的通用仓登陆游戏，随时在游戏世界中指点这些人。

　　唰唰！

　　光柱闪耀，谭楚回到了磐石营中。

　　此刻时间尚早，不过才7点59分左右。

　　但是等他刚刚出现在神界中的那一刻，一连串系统提示立即响起……

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽国王陛下，您的暗影城已经刷新任务NPC，您和您的国名可以正常接取各种任务！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的阵营【狂兽之国】，目前国民数量达到200万人，请继续努力！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，为报答您对神界的支持，神界官方邀请您，今天上午十点钟准时观看大型虚拟演唱会，届时明星云集，更有神界代言人张黛珊小姐的倾力演出！

　　叮……系统：【虚拟演唱会门票】已经邮寄到您的邮箱，请注意查收，精彩不容错过哦！

　　……

　　连串的系统的提示，让谭楚惊喜万分……

　　任务NPC刷新了，玩家们终于可以有任务做了！

　　这些兄弟姐妹跟着他转换阵营后，已经有很长时间没有做过任务……

　　更让他惊喜的是，一夜之间，狂兽之国的国民数量，竟然达到了两百万人！

　　这个数字，确实超出了他的预计，可见冥夜苍峰带领的管理团队，昨晚该有多么忙碌啊。

　　该给他们发发福利了，谭楚心中笑着……

　　十点钟，虚拟演唱会即将开启，这对于所有玩家们都是一个奇妙的体验，演唱会看的多了，虚拟演唱会，估计还没有一个人见识过。

　　更何况，这次明星云集，最大牌的明星当属张黛珊了。

　　据说，这次的虚拟演唱会，不仅在神界中现场演出，而且各大电视台和媒体，都将会第一时间现场同步直播！

　　全世界各个大区，神界官方都将举办这样的狂欢活动，请到了各国最当红的明星参与演出，并根据各大区所在的时区不同，演出时间不尽相同。

　　这可是盛况空前啊……

　　谭楚连忙打开邮箱，果然发现有未查阅的一封邮件，附件里面居然真的是一张门票……

　　演唱会门票：系统特殊道具，第116号直播现场十排三十二座，本道具请在演唱会开启前五分钟使用，玩家们可互相换票。商店出售价：500金币。

　　……

　　看着门票的属性介绍，谭楚明白了……

　　由于每个大区的观众数量众多，所以神界官方设定了无数的观看场地，他被分到了116号直播场地，甚至连座位的编号都写的清清楚楚……

　　最好笑的是，这张门票居然可以丢商店出售！

　　神界官方的意思很明确，你喜欢看演唱会便直接使用门票观看，不想看可以换钱，五百金币好歹也是五十块软妹币。

　　“哇……我在地264号演播厅，妹妹你在哪？”冥夜雪已经在佣兵小队惊呼起来。

　　“姐姐，我在第545号演播厅呢。”冥夜月说道。

　　“我不要啊，我不喜欢看演唱会的时候，身边的家伙的不认识。”冥夜雪抱怨道。

　　“这票可以互相换的，你们要是想坐一起，就问问其他玩家吧。”谭楚提醒道。

　　“对啊，我们都换到一起看珊姐表演哦。”美女们顿时兴奋起来……

　　谭楚只是一个建议而已，没想到神界中，却在距离演唱会开启的两个小时内，展开了一场轰轰烈烈的换票运动……


第1819章 新建练级地图

　　冥夜雪和冥夜月两姐妹，兴奋的问清楚谭楚门票的排位，便开始在国家频道中嚷嚷起来……

　　没想到她们的运气还真不错，只是吼了几声，居然真还有人拥有116号直播厅的门票，并且数量还不少……

　　估计系统是根据玩家们所在的位置，逐一邮寄的门票，很多人与谭楚的场地相同，让两姐妹和一群兄弟们很快便换到了想要的座位。

　　“狂兽，我们能一起去看看吗？”月珑看着热闹的国家频道，美眸中也期待不已。

　　“小哥哥，我也想看看珊姐的表演呢。”青琳公主可怜巴巴的说道。

　　这个……

　　谭楚愣住了，他倒是没有想过，NPC能不能和玩家们一起进入演播厅观看演出的问题……

　　“我试试看啊。”谭楚拿出自己的门票，试着递给月珑……

　　叮……系统：你是否决定，将演唱会门票转增他人？

　　……

　　嘿，真的可以啊！

　　谭楚瞬间明白了，NPC只有接受玩家们的门票，一样可以进入演播厅观看演出呢！

　　这场演出本来就是在虚拟的环境下进行的，虚拟人物当然也能进去了……

　　转增！

　　谭楚立即选定命令，然后让冥夜雪和冥夜月两个喜欢热闹的美女，前往新月城开始大肆收购演唱会的门票来……

　　演出虽然精彩，不过仍然有很多玩家抵挡不了金币的诱惑，在谭楚将门票的收购价格抬到6000金币一张时，终于有不少玩家决定出售了。

　　半个小时不到，两位姐妹花便从主城满载归来，一下子带回一百三十几张门票。

　　然后她们两个又将这些门票全部换成116号演播厅的座位，全部都交给谭楚……

　　“青琳，你拿这些门票，交给镇国将军、白睛将军、青木大神、灵殇长老还有鬼族三位王者等等好朋友，让他们也去看看表演。”谭楚留下一张门票，其余的交给小美女。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主兴奋的说着，立即转身唤出嗷嗷，向着北门冲去……

　　“我晕，猛兽请他们也看表演啊。”冥夜雪惊讶道。

　　“是的，我们都是朋友，大家一起热闹热闹，对我们以后肯定有好处的。”谭楚淡淡笑道。

　　对于这些NPC的脾气性格，他是越来越了解了……

　　这些看似没有生命的虚拟人物，却是非常的单纯的一群家伙。

　　他们或许因为系统的设定不同，与玩家们是朋友，也可能是敌人，但是他们的情感与玩家们并无二致，只要玩家们对他们真心相待，他们便会千百倍的回报给你……

　　“小谭做得对，要想成大事，就得以诚待人。”陆指导满意的说道。

　　众人在暗影城中欢聚，此时城内已经拥挤了无数狂兽国民，这些新加入的玩家，正在好奇的四处游荡，游览着属于今后属于自己的地盘。

　　暗影城、狂兽营两处地方，冷清了很久之后，终于开始热闹起来……

　　而在暗影城的西门外，大片的玩家海洋还在等待着，准备加入这个新建的玩家阵营……

　　此时，谭楚带着一群人，来到了半山腰的王宫，趁着演出还没开始，他准备再建几座特殊建筑，让城内无所事事的玩家们都有事情可做。

　　“哇……好漂亮的王宫，简直不敢相信，楚哥在游戏中混的这么好呢！”小郭惊喜的看着威严的王宫大殿，口中不住发出感叹。

　　“是不错，整个Z国区，小谭现在已经领先了。”陆指导笑道。

　　“大家随意看看，我还要设定几个命令。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即走上高台，坐在金色龙椅上，开启阵营管理选项……

　　在特殊建设命令菜单中，谭楚选定了几处地方，作为新建筑的地点……

　　第一处地点，暗影城和狂兽营中间的邪魅山脉中，一处开阔的峡谷地带，他选择新建了一处练级地宫……

　　七层地宫里面，每一层地图的面积都非常广阔，可以同时容纳十几万玩家在里面练级刷怪。

　　第一层，1-10级的怪物分布。

　　第二层，11-20级的怪物分布。

　　第三层，21-30级怪物……

　　以此类推，到了第七层，已经是61-70级的怪物刷新区了……

　　这种特殊的建筑功能，只有阵营王者才有权利建设，而却是阵营专属的特殊副本环境，只能狂兽之国的国民才能进入。

　　原本这种练级地宫可以设定到十层楼，能够刷新91-100级的高级怪物，但是因为邪魅之原的地图等级限制，让他没有办法将所有层数全部开启。

　　不过以现在的七层高楼来说，也完全可以满足玩家们练级的需要了。

　　为了让玩家们不至于拥挤在一起，谭楚将第二处地点，设置在沼泽中的祭坛区域，在那里选择建设七层的练级宝塔。

　　第三处地点，设定在那片藏兵巢穴塌陷后的湖泊岸边，也同样设定了一幢练级宝塔。

　　第四处地点，选在暗影城南门外与丘陵地区相交的部位，设定了一处地宫……

　　四个练级地点全部布置完毕后，接下来就是确定命令，让这些建筑生效的时候了。

　　特殊建筑不同与常规建筑，不需要使用材料，或者让工人建造，谭楚只需要设定好建设地点以后，再使用王者命令确认，系统立即扣除相应的金币，这些特殊建筑就会立即建成！

　　谭楚坐在宝座上，反手取下权力之杖，点击发布命令……

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽陛下，【一号练级地宫】建造完成，本次花费国库金币500万！

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽陛下，【一号练级宝塔】建造完成，本次花费国库金币500万！

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽陛下，【二号练级地宫】建造完成，本次花费国库金币500万！

　　……

　　联系的系统提示声响起，仅仅只是建造了四座练级宝地，便一下扣除了他2000万金币！

　　特么的，现在什么都要钱了啊……

　　谭楚虽然有些肉痛，不过感觉还是值得的，只要有了这四座练级宝地，他便可以迅速提高邪魅之原在玩家们心中的地位，可以借此招收更多的玩家加入进来。

　　这些练级副本设定完毕以后，谭楚又在狂兽营后面的山脉中，寻找了几处宽阔的地带，再次花费一大笔金币，设定了几处70级的高级怪物刷新区……

　　这种普通的怪物刷新区设置，属于公共地图，所有玩家们都可以在这里练级。

　　不过前提是，必须得经过暗影城或者狂兽营的城门……


第1820章 虚拟演出厅

　　谭楚设定的这种公共练级练级区域，也就是通常所说怪物刷新点，造价要比练级宝塔这样的建筑便宜了很多。

　　所以他连续设定了数十块练级区域，这才满意的按下了确认命令……

　　叮叮叮……

　　系统提示不断跳出，邪魅山脉广阔的区域中，顿时星罗密布的出现了无数怪物聚集区，密集的小黑点不断在山脉中来回晃动着。

　　练级地图设定成功，谭楚立即将这件事情在国家频道中宣布出来……

　　瞬间，所有狂兽之国的国民们，全体激动万分。

　　“我晕啊，这样也行！”新加入的玩家惊讶不已……

　　“我们也有练级地图了，现在能接任务，还能练级，这日子越来越好了！”老狂兽盟的玩家们惊喜的欢呼声不断……

　　“大家愿意练级的就去忙吧，各军团指挥官继续收人，争取这两天把这件事情彻底完成。”谭楚笑道。

　　有了新的练级地图，他的百变兽魂珠经验，终于又有了升级的可能。

　　这两天，他决定哪儿也不去，先参加比赛，再把阵营的事情处理完毕，顺带则升级兽魂珠……

　　安排好一切，谭楚带着众人来到王宫后院，参观这美丽的花园……

　　看向深宫的尽头，那座原本属于凤灵的偏僻宫殿一角，他心中顿时有些怀念起张黛珊来……

　　美丽的女神，那一夜的风情，让他至今难忘。

　　美女们在花园中跑来跑去的嬉戏，小郭惊讶的看着四周目瞪口呆，就连陆指导都微微有些动容。

　　不知不觉间，时间过去的飞快……

　　上午9点55分，正在玩家们激动不已的查看练级地图的时候，天空中突然响起一阵嘹亮的声音……

　　紧接着，炫目的字体划过蔚蓝的天幕……

　　叮咚……系统全区通告：为答谢广大玩家对【神界】的厚爱，以及即将举行的【挑战者杯】虚拟竞技大赛，五分钟后巨星演唱会即将开启，请玩家们使用演唱会门票进入指定场地！

　　叮咚……

　　……

　　天空中，一遍一遍的重复着系统的提示信息，虚拟演唱会，正式开启！

　　这时候，青琳公主早已返回谭楚身边，将门票全部送出去的消息告诉了他……

　　“我们看演出吧，珊姐准备了这么久，今天节目一定会很精彩。”谭楚笑着说道。

　　“好嘞，我们先去看看演播厅到底是什么样子的。”小郭兴奋的说道。

　　美女们笑着，从包裹中取出门票，直接选择了使用……

　　唰唰！

　　一道道光柱从天而降，将美女们的身躯包裹在内，下一秒便消失在他们的眼前。

　　“走吧，今天上午放松一下。”谭楚呵呵笑道。

　　他双手轻轻的一撕，演唱会门票瞬间消失，光柱从天而降……

　　金光一闪间，谭楚感觉双眼陷入了一阵眩光中，紧接着身体腾空而起，飞向了半空中……

　　轰轰！

　　仅仅数秒之后，谭楚耳边传来一阵阵欢呼声和口哨声，眼前的光线渐渐变暗，一个巨大的空间出现在他的眼前……

　　这是一个圆形的类似于足球场般的巨大空间，四周环形的看台上，黑压压的坐着近十万玩家！

　　这次神界的虚拟演唱会，将整个Z国区玩家的庞大数量，分成无数个十万人的演播厅观看。

　　虽然一个演播厅只能容纳十万人上限，但是在这个空间里，每个人看到演出，都纷仿佛是现场表演一般，这就是虚拟技术的强悍之处。

　　谭楚惊讶的站在座位前，看向这个巨大的演出现场，中间一块大型的舞台，头顶上无数柔和的灯光照明，丝毫没有刺眼的感觉。

　　而在他的身边，冥夜雪和冥夜月等狂兽之国的玩家，早已经呆呆的站在那里，和谭楚一样，在四下查看着这里的环境……

　　“狂兽大人，感谢您的盛情相邀。”青木大神的声音，从谭楚背后传来……

　　他惊喜的一回头，只见身后无数排座椅前，一个个高大的身影站立在那里，笑眯眯的看着他……

　　月珑、凤灵、青琳，月凝，甚至是邪影大祭司，这些NPC美女已经早就来到了这里。

　　她们的身旁，大批身材将近两米的高大身躯，依次出现在谭楚的眼前！

　　镇国将军、白睛将军、月灵将军……

　　青木大神、灵殇长老、灵瞳长老、暴血长老……

　　一百多名高级NPC，除了嗜血夜皇没来，其他人全数来到了演出现场，而且看他们每个人脸上的表情，似乎都对谭楚的这次邀请充满了感激……

　　一道道光柱，不断在演出场地的座位前闪耀，每个使用门票的玩家，系统都按座次将他们直接传送到座位前面。

　　高科技啊……玩家们都惊叹不已。

　　“大家都坐吧，我们今天好好看演出，表演的演员里面，还有你们都认识的人。”谭楚笑着说道。

　　“我们认识的人？”NPC们疑惑了。

　　谭楚笑着挥挥手，众位NPC纷纷落座……

　　美女们将谭楚围在中间，一个个激动的坐在柔软的坐垫上，等待演出开启的那一刻……

　　两三分钟的时间内，这个诺大的空间里光柱不断闪耀着，玩家们纷纷抵达现场，很快便将整个座位全部坐满。

　　按照系统的设置，这场演出，完全不用担心有空座的情况，谁要是在开场前一秒还不是用门票，系统将会收回后，自动减少座位……

　　谭楚好奇的看着周围的环境，与身旁的众位美女聊着天，等待着时间走到十点整。

　　叮咚……系统全区通告：尊敬的各位玩家，神界第一次大型活动【虚拟巨星演唱会】即将开启，各位的座位下面，已经提前预备好各种道具，只需支付少许费用便可以使用，您可以为您喜欢的巨星狂欢庆祝吧！

　　叮咚……

　　……

　　我去！

　　系统提示出现的刹那间，玩家们纷纷低头，从自己的座位底下招到一个道具箱，里面果然像是百宝箱一般，放置了无数的道具，但是每一件道具都需要玩家们付费才能使用，场地内顿时嘘声一片……

　　谭楚看着自己的道具箱，不由得微笑无语……

　　荧光棒：粉丝道具，摇动后增添演出特色，购买需要100金币，仅限演出现场使用。

　　粉丝荧光牌：粉丝道具，可以在上面随意设定巨星的名字，代表您的支持，购买需付费300金币，仅限演出现场使用。

　　庆典烟花：绚丽的烟花五彩缤纷，可以为天空装点绚烂的色彩，使用一次需500金币，仅限演出现场燃放。

　　庆典……

　　……

　　七八种各式各样的道具，不同的价格，让谭楚暗暗好笑。

　　尼玛啊，神界官方哪是请玩家们看演唱会，这完全是想着办法圈钱嘛……


第1821章 争风吃醋

　　就在玩家们纷纷吐槽官方要钱不要命的时候，只见演播厅的上空，一道绚丽的光柱从天而降！

　　一名白裙飘飘，长袖如云彩般飘散，漆黑的乌发瀑布般在空中飞洒……

　　这名宛若仙子的白衣女子，在光柱中间慢慢飘落下来，轻柔的落在舞台中间。

　　等到女子站在舞台中央，半空中立即出现了一块巨大的屏幕，将她的身影放大了无数倍，清晰的呈现在十万玩家的眼前……

　　首先映入玩家们眼帘的，是一袭白色的抹胸长裙，精致的花边衬出白皙的身段，将她修长挺拔，玲珑凹凸的曲线完完全全的勾勒了出来。

　　只见她一头黑发随意飘散在双肩上，玉颈间水晶项链熠熠生辉，更凸显出她高贵的气质。

　　香肩上搭着两条白色缎带，在微风吹拂之下轻轻飘扬……

　　使这名女子在本就高贵的气质之中，又添几分犹如仙子般的飘逸之态……

　　她眉如弯月，眼若明星，眼波流转只见，摄人心魄的绝美容颜，让所有玩家不禁神魂颠倒。

　　当玩家们看清楚这名女子容颜的那一刻，整个演播厅中顿时欢呼声震耳欲聋！

　　就连谭楚，也忍不住站起身，张大了嘴巴眼神呆滞……

　　珊……珊姐！

　　这名最先出来的女子，赫然竟然这次演出的压轴巨星……天后张黛珊！

　　“啊……珊姐！”冥夜雪惊讶的声音发颤……

　　“不是吧，珊姐可是压轴演出啊，她怎么这么早就出来了？”冥夜月不解的问道。

　　“珊姐不仅是表演嘉宾，她还是神界的代言人，也是这次演唱会和竞技大赛的主持人。”谭楚呆呆的解释道。

　　他现在，整个心神都被整个绝世仙子的姿容震住了，没想到珊姐走上舞台，竟然焕发出与平常完全不同的一种特殊磁场……

　　让这位与仙子经常相约在王宫后殿，一起尝试男女之情的秘密情人，也被震撼到了……

　　“各位玩家们，大家好，我是张黛珊，神界的代言人，也是神界千千万万玩家中的一员……我的ID叫做眉黛青颦，相信有不少玩家曾经在游戏中见到过我，其实那真的是我，我一直就在你们身边。”张黛珊轻启朱唇，微笑着向四方看台招手示意。

　　她清脆动听的声音，也在整个演播厅中来回飘荡。

　　只是一句话，张黛珊便成功点燃了所有玩家们的激情……

　　“啊……她真的一直在玩神界啊？”

　　“我去，是哪个大陆的，我要去见女神！”

　　“太美了，没想到张黛珊比电视上还要漂亮……”

　　……

　　无数演播厅中，玩家们纷纷兴奋的谈论着仙子般的这位绝世美女……

　　尤其是谭楚所在的116号演播厅里面，更是成为了张黛珊的主场……

　　这里的玩家全部都是狂兽之国的成员，并且还都是狂兽盟的老玩家，都曾经与女神并肩作战，经历过无数的艰难险阻……

　　“珊姐出来了，咱们娘家人得给她长脸啊。”冥夜雪突然大吼道。

　　她直接从道具箱中挑选了最贵的连珠烟花，向着天空点燃……

　　咻……砰！

　　唰唰！

　　只见演播厅的上空，顿时五颜六色的光芒，一颗颗绚丽的流星在空中炸开，瞬间变幻成无数美丽的烟花……

　　“你们……别……”谭楚还没来得及相劝，就见所有狂兽之国的玩家，已经在冥夜雪的动员下，纷纷购买各种烟花，开始燃放起来……

　　一瞬间，整个演播厅被绚丽的烟花笼罩，场景异常壮观……

　　谭楚本来想告诉大家，用不着花费太多，因为张黛珊虽然看起来在现场，但却不在116号演播厅中，这只是一个虚拟的场景罢了……

　　玩家们就算花费巨资帮她捧场，珊姐也未必看得到……

　　神界官方，导演控制室……

　　“快看啊，116号演播厅好热闹，表演还没开始，他们就在砸钱了！”一名工作人员立即注意到了屏幕上的数据，顿时惊叫道。

　　一群工作人员立即围过来，顿时发现，其中116号演播厅一下子便砸出了令人不敢置信的金币数字，高居所有演播厅的首位！

　　一个玩家只算500金币消费，十万人那是多少？

　　这个恐怖的数字，顿时让演出导演都激动起来……

　　“快，把演出场景转换到116号，让张黛珊与他们可以互动，同时发布系统消息，刺激别的演播厅。”导演立即下达指令道。

　　“明白。”控制人员兴奋的点头道。

　　……

　　叮咚……系统全区通告：感谢116号演播厅的玩家们对于演唱会的支持，本次表演将以该场地作为演出现场，并会根据个演播厅的支持度进行切换！

　　……

　　通告声中，狂兽之国的玩家们兴奋不已。

　　他们已经看见，美若仙子的张黛珊，正向着众人挥着手，美目含笑的在人群中巡梭，似乎在寻找什么人一般……

　　“珊姐，猛兽在这里！”冥夜雪大声疾呼道。

　　“珊姐，老板在这里。”所有玩家们配合的将手指向谭楚座位的位置……

　　张黛珊似乎得到了玩家们的指引，微笑的目光在偌大的演播厅中，立即找到了一个小小的人影……

　　虽然隔得太远，但是谭楚心中却是一动，似乎感受到了她深情的目光，立即站起身，向着场地中间看去……

　　“我是本场演唱会的主持人，同时也是表演嘉宾，希望所有人能够支持我，还有接下来即将表演的各位明星。”张黛珊盯着那个人影，口中缓缓说道。

　　唰！

　　开场白刚刚说完，天空中彩色霞光闪烁，一道光柱从天而降，张黛珊翩然飞起，向着天空飞去……

　　劲爆的音乐声中，无数光柱凌空降下，舞台中间立即出现了大批的人影……

　　第一个明星，带着他的伴舞团开始表扬……

　　整个现场再度疯狂起来……

　　而在第645号演播厅中，方浩然已经气得脸色发白了……

　　他本来不想参加这次演唱会的，但是因为听说张黛珊将会参演，他才放弃了扩建城市的时间，来这里观看表演。

　　心仪的女子很早便出现，让方浩然心中惊喜万分，但是接下来的事情，让他顿时坐立不安了。

　　“去告诉兄弟们，一会儿珊珊要是上台了，都给我燃放烟花，捡最贵的来，一定要把现场抢过来！”方浩然怒吼道。

　　神界这次按照地域来划分演播厅的方法，让整个645号演播厅，彻底变成了战天下的主场，这里的人，绝大多数都是他的手下。

　　“明白了，方少。”一名手下点头道。

　　“该死的啸天狂兽，我一定要废了你！”方浩然脸色铁青，口中怒喝道。

　　他现在醋意大发，今天的这个风头，他是抢定了！

　　至于要花多少钱，方浩然却丝毫没有去考虑过……


第1822章 啊，女神！

　　116号演播厅，现在热闹非凡，所有玩家们得知台上的演员和明星，现在就在眼前表演，烟花和荧光棒立刻疯狂的飞舞着，比现实中的巨星演唱会更为疯狂……

　　劲爆的音乐声中，熟悉的明星卖力演唱，伴舞团倾情嫌恶，全场观众跟着合唱，狂兽之国的玩家，把这里完全当成了狂欢的派对……

　　他们将这些天的忙碌和劳累，以及提心吊胆的担忧，全部释放出来，全场欢歌声不断……

　　气氛持续高涨，所有演播厅中，116号始终保持在第一位。

　　方浩然坐在位子上，脸色铁青……

　　刚刚他的助手才告诉他，如果想要让645号演播厅的氛围超过116号，最起码也得砸出去5000万金币！

　　这五千万还只是一个基数，要是想超过116号，就得拿出两倍或者更多的金币来……

　　“告诉兄弟们，咱们不蒸馒头争口气，到时候珊珊只要一出来，你们就给我拼死的燃放烟花，不要怕花钱。”方浩然冷冷说道。

　　“明白了，方少，我立即告诉所有兄弟们。”手下领命而去。

　　方浩然心中却有些隐隐作痛，他是有钱，但是老爷子最近看的紧，不让他和方默然在游戏中超出预算……

　　说实话，老爷子给的每人五亿美金启动资金，对两兄弟来说，不过就是几艘游艇外加豪华跑车和私人飞机的价格而已。

　　他们从已经过世的父亲那里分到的集团股票，仅仅是每年的分红，便远远超这个价位……

　　但是方老爷子规定死了，每人就五亿，能不能拿下世界联赛的参赛权，就看两兄弟各自的本事了。

　　但是现在，方浩然明显挥霍无度，这些钱已经砸的差不多了，可是却没有看到一点点效果。

　　没有办法的他，只能暂时接受兄长的提议，联手发展先称霸，然后在兄弟间内部自行分出胜负……

　　可是现在，方浩然为了博取美人青睐，不惜砸血本了！

　　因为他知道张黛珊的身份，只要能够追到张元鑫的私生女，老爷子还怕不将家业交给他？

　　……

　　演唱会还在热烈的行进中，每位明星献唱三四首歌曲之后，便答谢观众，离开舞台……

　　虚拟的舞台上，不断变幻着各色的背景，有神话传说，有古代历史，也有现代爱情故事……

　　一首首当前最流行的歌曲，不断在演播厅中唱响，整个神界Z国区的所有演播厅中，玩家们激动万分……

　　这些宅男们，平常大多数都是宅在家里玩游戏，哪有时间去看演唱会？

　　更何况这次神界的虚拟技术运用的非常震撼，每位玩家坐在观众席上，不用担心距离过远看不到明星们的风采，他们可以通过头顶上的大屏幕，清楚的看到巨星们的近距离真实容貌。

　　如果这样还不过瘾，他们可以开启视窗模式，直接将画面拉进到眼前，纷纷就像站在明星们不到三米的地方站着观看一般……

　　台上的明星换了一位又一位，都是当前最红的人气天王天后，每一个玩家都能看到自己崇拜的偶像，尖叫声、欢呼声、口哨声，不断在演出现场响起。

　　谭楚也和其他玩家一样，跟着一起大声歌唱，手中也拿着两根荧光棒，一左一右的来回摆动着。

　　只是在他身后，一大片区域却很安静，那些NPC们一直坐在那里，惊讶的看着热闹的现场，听着莫名其妙的旋律，完全不知道这是什么情况……

　　唯有月珑、青琳、凤灵等几个NPC美女，与冥夜雪她们挤在一起，嘻嘻哈哈的问着情况，最后竟然与玩家们一起哼着明星演唱的歌曲，很快融入了这个圈子中。

　　欢乐的时间总是流逝的很快，期间张黛珊也曾出现过几次，都只是短暂的停留，宣布了即将开启的竞技大赛，介绍一些重量级的明星登台……

　　每一次大美女的出现，现场的玩家们都是报以欢呼声不断，珊姐……珊姐……的呼喊声震耳欲聋……

　　两个多小时过去后，12点正，玩家们期待的一幕出现了……

　　只见全场灯光一起熄灭，黑色的天幕上，一道白色光团缓缓飘落……

　　这个白色光晕里面，一个红色的倩影，在玩家们眼前渐渐出现……

　　随着光团的高度越来越低，所有玩家们的惊呼声中，张黛珊身穿着一袭红色长裙，赫然出现在所有人的头顶！

　　只见她换上了一袭大红丝裙，领口开的很低，露出雪白高耸的胸口，修长的身躯加上傲人的身材，立即让所有玩家集体发出一声惊叹……

　　啊……女神！

　　张黛珊面似芙蓉眉如柳，明亮的双眸带着似笑未笑的表情，凝视着看台上大群的玩家中，那某一个男子的身影……

　　大红的长裙映衬的她肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，满头的珠花在追光灯下闪耀出刺眼的光芒，鲜红的嘴唇微微上扬，绝世的姿容，顿时秒杀了无数玩家们的眼球……

　　只有狂兽盟的玩家们才知道，这一袭红色长裙上面，勾勒出淡淡的红色禽鸟图案，正是她平常很少装备的那件神器……朱雀舞天裙！

　　就在玩家们如痴如醉的看着绝世美女在空中飘舞的时候，悠扬的音乐声开始响起……

　　动听的女子声音也同时传来……

　　红尘俗世，一念之间……

　　是非对错，过眼云烟……

　　可曾记得那一回眸的相识，你我已缘定百年……

　　不管前路如何险阻，望君能携手相牵……

　　……

　　伴随着古筝和扬琴的弹奏，张黛珊轻展歌喉，清脆的歌声在天空飘荡……

　　刹那间，所有会场立即变得安静下来，所有人停止了燃放烟花和大声欢呼，静静的聆听着她美妙的歌声……

　　就连方浩然那些已经准备好抢频道的手下们，也呆呆的坐在那里，被张黛珊动人的歌声吸引了，沉醉在天籁之音般的旋律中……

　　只见女神在空中自由的飞翔，歌声让每一个观众都为之惊叹……

　　谭楚听着歌声，已经呆呆的站立在那里，伊人歌中表达的含义，只有他一个人能够听懂……

　　一回眸的相识……那是街角的偶遇……

　　前路险阻……暗指家族恩怨……

　　他明白了，张黛珊之所以唱出这首歌，只在暗示他，不管未来有多么艰难，希望他能够坚持下去，不要放弃这份情感……

　　珊姐，放心吧，我永远不会放弃的！

　　谭楚紧握着拳头，心中暗暗发誓着……

　　歌声悠扬，旋律优美，就在众人如痴如醉时，第一段已经唱完。

　　“这是我的新歌，从没有表演过，今天把它献给所有的玩家们，还有一个特殊的家伙，希望大家能够喜欢。”张黛珊清脆的声音响起，顿时惊醒了大群还在聆听旋律的观众。

　　咻……轰！

　　突然间，645号演播厅中，无数烟花在空中绽放，瞬间将张黛珊优雅的身影，完全淹没在漫天怒放的绚丽光晕中……


第1823章 花钱似流水

　　回过神来的方浩然，已经催促着手下开始疯狂砸钱了……

　　顷刻间，他所在的演出厅里面人气指数高涨，十万玩家同时点燃烟花，无数火球冲上了天空，将整个会场变成了灿烂的焰火晚会！

　　“叫兄弟们千万不要停，花掉多少钱都算我的，一定要把演出现场给我抢过来！”方浩然大吼道。

　　听着张黛珊刚才所说的话，他明显感到不妙……

　　如果说以前他只是吃醋，怀疑张黛珊与啸天狂兽有关系的话，那么现在，他几乎可以肯定，这个癞蛤蟆，竟然真的吃到天鹅肉了！

　　珊珊，你竟然选择哪个穷小子，也不愿意选择我？

　　方浩然脸色发青，紧握拳头气的浑身发抖……

　　他突然想起昨天方默然跟他说过的话，游戏中与啸天狂兽对抗，就算能赢也一定会赢得非常吃力，还不如现实中搞定他……

　　甚至他的这个好大哥，就连谭楚现在新开的工作室的地址，都告诉了他……

　　方浩然原本并不以为然，他虽然很容易冲动，但是也知道，事情闹大了对他并不是好事。

　　可是现在，他怒火上涌，再也管不了那么许多……

　　小子……这次演唱会之后，看劳资怎么收拾你！

　　轰！

　　漫天烟花绽放，方浩然所处的演播厅火热指数，仿佛火箭一般直往上冲，很快超过一个个排在前面的演播厅，直接冲到第一位！

　　叮……系统：恭喜645号演播厅，保持火热支持率达到五分钟，演出现场转移至该场地继续播出！

　　……

　　系统提示声响起，谭楚身边的玩家们一片哗然……

　　“尼玛啊，谁在跟我们抢女神？”

　　“靠，珊姐是我们的，抢回来！”

　　“大家加油啊，大不了这个月多吃几天泡面，也要把珊姐抢回来！”

　　……

　　116号演播厅的玩家们愤怒的大吼道……

　　咻咻……轰！

　　仿佛火山爆发般，整个会场开始集体点燃焰火……

　　与方浩然自掏腰包不同，谭楚这边是玩家们自发的行为，他们疯狂的购买烟花，甚至很多人都是一手一个，只恨少长了几只手……

　　谭楚无奈的摇摇头，打开视频控制界面，选取645好演播厅的直播现场，查看那里的情况……

　　谁知不看不要紧，一看之下，他也愤怒了！

　　这个演播厅中的观众头顶，清一色的顶着战天下三个大字……

　　这一瞬间，谭楚明白，是方浩然这个家伙在捣鬼！

　　如过换做以前，他会微微一笑，置之不理，没必要和这种人争个高下。

　　但是现在不同了，珊姐已经和他私下确定了关系，而且上次宵夜时的危险情况都已经说明，这个方浩然绝对不会放过他……

　　既然如此，谭楚决定不再退让了！

　　“苍峰兄，通知下去，让116号场地所有人，全部点燃焰火，把珊姐抢回来，所有开支国库支付。”谭楚下达命令道。

　　“明白。”冥夜苍峰立即回答道。

　　随着他的命令传达下去，兴奋的狂兽之国玩家们，更是毫不犹豫的全面开火……

　　张黛珊还在空中飞翔着，唱着一曲曲的优美歌谣，但是两个演播厅里，争夺战已经进入到白热化……

　　“方少，情况不妙啊，你看他们也在发疯了。”一名手下赶紧提醒道。

　　“你说谁发疯呢？不管花多少钱，必须让珊珊留在645号演播厅，我要当着全区的玩家们眼前，向她求婚。”方浩然冷冷说道。

　　啊……求婚？

　　这名手下顿时呆住了……

　　“你懂个屁啊，我只要开口求婚了，全世界都会知道本少爷正在追珊珊，谁要是敢再跳出来坏我好事，我收拾他也有依据了。”方浩然骂道。

　　“好的，我马上去办。”这名手下赶紧按照他的要求，催促着战天下所有玩家不要命的砸钱去了……

　　叮……系统：116号演播厅……

　　叮……系统：645号演播厅……

　　……

　　系统提示抽风似的不断跳出，演出现场几乎每隔数分钟便会在两个场地之间来回转移……

　　两大势力散出去的金币，仿佛流水一般哗哗不断，让神界控制室那些商业导演们惊喜万分……

　　“张黛珊就是不简单啊，她一个人竟然拥有这么大的影响力！”导演惊呼道。

　　“可惜啊，张小姐已经说过了，今天的演出结束时，她将宣布退出演艺圈了。”副导演无奈的说道。

　　“哎……实在太可惜了……”

　　演播控制室中，顿时一阵叹息……

　　……

　　这时候，两个演播厅还在争斗中，漫天炸响的烟花，完全掩盖了张黛珊的歌声……

　　半个小时过去，谁也听不清楚天空中在唱着什么，他们只有一个目的，把张黛珊抢过来……

　　“老板，这样下去不是办法啊，我们的财力可比不上方浩然那个家伙。”冥夜苍峰苦着脸说着，此时也明白了对手是谁。

　　“不论怎样，千万不能让珊姐过去，那个家伙既不要脸，又心思歹毒，天知道他下一步想做什么？”谭楚阴着脸说道。

　　第一次与珊姐相遇，就是这个家伙使出逼婚的诡计，准备让各大媒体曝光，造成满世界的绯闻，即使张黛珊想解释也很困难。

　　不过好在珊姐够机灵，发现情况不对即时开溜，才躲过了那次麻烦。

　　这个方浩然，该不是想故技重施吧？

　　谭楚心中猜测着，更加坚定了保护爱人的想法……

　　即使耗空国库，也不能让这个家伙的阴谋得逞！

　　他立即打开银行管理系统，使用自己的账户，兑换了巨额的金币，准备放手一搏了……

　　为了守护心爱的人，这一次谭楚绝不退缩！

　　轰隆隆……

　　烟花绚烂，呐喊声响彻演播厅，空中的张黛珊早就感到情况有些不对劲了……

　　她一边唱着歌，一边留意着自己的控制界面，这才发现了两家正在砸钱的现况。

　　“小兽兽……”张黛珊明白谭楚的心思，芳心中已经感动的无以复加。

　　这个家伙，一直以来性格内敛，不喜欢惹祸，不喜欢出风头，更是不喜欢浪费金钱。

　　但是这一次为了她，尽然豁出一切，弄不好连最后的积蓄都拿出来了……

　　感动归感动，张黛珊明白，这样的事情，不能让它再继续下去！

　　她心中思索着，使用了系统赋予她的管理权限……

　　叮咚……

　　巨大的信息提示声响起，顿时引起了全区玩家们的一片哗然……


第1824章 女神的告白

　　明白了现在混乱状况的张黛珊，芳心中顿时焦急不已。

　　她清楚方浩然的为人，也明白谭楚的苦心。

　　方浩然脸皮厚，为人阴毒，这么多年让她一直疲于应付。

　　但是让她惊喜的是，谭楚终于改变了自己的性格，这次面对方浩然的挑衅，竟然变得强硬起来，寸步不让！

　　这个家伙，终于从一个大男孩，变成男子汉了……

　　张黛珊心中激动着，但是也很明白，以谭楚现在的财力，还远远不是方浩然的对手。

　　虽然小兽兽在神界中赚了不少钱，可是这段时间为了扩建暗影城和狂兽营，还有修复磐石营，都让他花费了不少的金币。

　　要知道，自从退出黑暗阵营以来，整个军团金库，一直处于只出不进的财政状态……

　　为了不让谭楚变得一穷二白，张黛珊狠了狠心，使用这次演出时，系统赋予她的特殊权利……全区通告！

　　叮咚……

　　正在两个会场焰火不断升空，将所有声音全部压下来的时候，一个巨大的声音伴随着七彩霞光，在所有演播厅中开始闪烁……

　　“啊……张黛珊想干什么？”导演惊讶万分。

　　“她没唱歌了，难道是准备宣布退休的事情？可是按照排练的安排，她还有最后一首歌没唱呢。”副导演惊疑不定的说道。

　　……

　　导演组惊异不定，玩家们也被突如其来的状况，弄得愣住了。

　　116号演播厅和645号演播厅的争斗，并不影响其它演播厅的观看效果，可是张黛珊这首歌只唱了半句，便没有继续下去，系统全区通告开始出现……

　　叮咚……系统全区通告：我是张黛珊，感谢广大粉丝一直以来对我的厚爱，不过我已经决定了，今天是我最后一场演出，从此我将退出演艺圈……

　　……

　　啊！

　　随着系统提示声响彻天天，一行绚丽的踩死字体从天空划过，即使两个演播厅里的玩家们听不到声音，但是巨大的字体让他们顿时呆住了……

　　“不要啊，女神不要退休……”

　　“珊姐怎么能这样，我们都爱看你的演出呢。”

　　“发生什么事了，张黛珊可是如日中天的时候，怎么会选择退休呢？”

　　……

　　刹那间，玩家们一个个惊讶不已，手中的焰火也停止了燃放……

　　看着烟花渐渐消失，张黛珊飞舞在空中，笑看着地面上所有的观众……

　　整个Z国区的所有演播厅，现在鸦雀无声，等待着她接下来的话……

　　方浩然紧皱着眉头，脸色有些发白，他似乎明白了，张黛珊这是准备摊牌了！

　　可惜他这么多年的死缠烂打，依然没有任何效果……

　　“我进入演艺圈，今年正好是十一年，在这美好的十一年里，各位喜爱我的观众，陪着我一起走过了风风雨雨，我再次深深的感谢你们。但是……我是一个普通的女子，我也有自己的生活，我现在爱上了一个人，愿意跟他永远相守在一起，他就在116号演播厅里面……”张黛珊毫不犹豫的说道。

　　哗……

　　这一下，犹如重磅炮弹一般，所有人都惊讶的窃窃私语起来……

　　他们都羡慕嫉妒恨的掉出控制界面，查看116号演播厅到底是何方神圣！

　　狂兽之国？

　　在这一刻，很多人都明白了一些情况……

　　尤其是方浩然，更是愤怒的双眼闪烁妒火，恨不得冲进116号演播厅，一口咬碎那个啸天狂兽！

　　张黛珊的表白，也让整个狂兽之国的玩家们惊讶万分，等到他们明白过来的时候，一个个惊喜的看着谭楚……

　　能够让张黛珊喜欢的人，除了老大，还能有谁？

　　“哇哇哇……猛兽你好坏啊，你什么时候和珊姐开始的，我们怎么都不知道呢？”冥夜雪惊呼道。

　　“是啊，珊姐和狂兽哥哥……真是太不可思议了！”冥夜月也吓到了。

　　“老大威武，张小姐也能搞定，太牛叉了！”无痕、风中落叶、射死一大片等人立即发来祝贺。

　　“楚哥，你真牛！”小郭伸出大拇指笑道。

　　谭楚苦笑着接受兄弟姐妹们发来的贺电，还有凤灵复杂的目光，月珑哀怨的眼神……

　　张黛珊虽然没有明说相爱的人是谁，但是Z国区的玩家们，只要经常关注排行榜或者是系统通告的人，都明白狂兽之国的国王是谁，经常和张黛珊在一起的人是谁……

　　大明星等于是向全世界，宣布了她的恋情……

　　为了所爱的人，甘愿在事业顶峰的时候，退出演艺圈，可见此人在张黛珊心中的地位……

　　但是只有谭楚知道，在他没有认识珊姐的时候，大明星早就有了决定，和他没有任何关系。

　　好吧，看来担负起珊姐所有粉丝仇恨的这个黑锅，他是当仁不让了！

　　就在所有玩家被连续的两个震撼消息，惊讶的面面相觑的时候，张黛珊继续开口说话了……

　　“我是真心喜欢他，或许在之前，有很多关于我的绯闻，那些都是无稽之谈，在遇上他之前，我从来没有接受过任何人的示爱，在我心中，目前还是以后，都只有他一个人的影子！”张黛珊深情款款的说道。

　　轰！

　　所有场地内，玩家们再度炸开了锅……

　　“我去，这小子到底有什么好处，竟然让女神如此爱他？”

　　“不得了啊，明天那些记着肯定要疯了！”

　　“这才是完美女神啊，我的偶像，千万别退休啊。”

　　……

　　玩家们有的震惊不已，有的粉丝痛哭失声，有的人直接坐不住了……

　　坐不住的人，便是方浩然！

　　他愤怒的选择退出演播现场，瞬间化作光柱消失……

　　回到战天下城，狂怒万分的方浩然，直接选择离开游戏……

　　他今天不仅损失了金钱，更多的是损失了面子。

　　“啸天狂兽，我要杀了你！”方浩然心中咆哮着，血红的双眼杀气腾腾的化作白光离开了神界……

　　“本来这些话，我是准备演唱完最后一首歌再说的，可是有些突然发生的事情，让我只能提前说出来了，希望大家继续观看我的表演，下一首歌便是神界的主题曲《神之殇》，希望大家喜欢……”张黛珊轻笑着说道。

　　满场观众寂静无声中，熟悉的优美旋律开始响起……

　　半空中金光闪烁，绝世女神翩翩飘落地面，在金光包裹中，身上的一袭红裙，忽然变成了一身黄金战甲……

　　美丽的女神，瞬间变化为英姿飒爽的女战神，手持金色重剑，傲然站立在舞台中央……

　　她的身后，无数光团闪烁，赫然出现了一尊尊远古的神灵……

　　手持巨斧的半兽战神、一身黑袍宛若幽灵的冥神、举着蓝色法杖的水神、身材矮小手握大锤的创造之神……

　　这一刻，谭楚身后的所有NPC全体惊讶的站起身，看向舞台中间……

　　“神祗出现了……”青木大神激动的说道。

　　“各位，这只是表演，并不是真的神灵，你们不用惊讶。”谭楚赶紧解释道。

　　“假的？”所有NPC才算是平静了一些。

　　悠扬的旋律响起，张黛珊动人的歌喉再度唱响了神之殇的歌词……

　　这首歌，早在神界开始宣传时，便已经为广大玩家们所熟悉。

　　一年十二月的宣传，每一座城市，每一个广告片上，都会响起这首优美的古典歌曲……


第1825章 不舍的告别

　　熟悉的神界主题曲，在Z国区各大演播厅开始响起，张黛珊优美的歌声加上完美的伴奏曲，让所有玩家们听得如痴如醉……

　　烟花依旧灿烂开放，但是再也不像不久前那样疯狂。

　　就在绚丽的烟花不断升空中，张黛珊和一群舞者，在舞台中央开始了她最后一场演出……

　　整个Z国，大街小巷的人们，都用手机或者电脑，目睹着这一场盛大的虚拟演唱会，为华丽的舞台效果，逼真的神话传说，精美的服饰装备所震撼。

　　但是更让所有人震惊的，还是张黛珊亲口说出的那几句话……

　　我爱上了一个人……

　　这是我最后一次演出，今天表演以后，我将彻底退出演艺圈！

　　……

　　这两句话，让所有观看演出的观众们，都已经感到惊讶万分了。

　　就连这次演唱会的导演组，都被吓到了……

　　“不是说，张小姐和方氏国际的二少爷有婚约吗，怎么这次好像没他什么事？”

　　“就是啊，经常听人说，张黛珊正在和方浩然交往呢。”

　　“这次不知道是哪位公子哥儿，竟然能抱得美人归，羡慕啊。”

　　“只是可惜了，这么一位超人气明星，几十年难得一见的完美女神，就此退出演艺圈，太可惜了……”

　　众人纷纷惋惜着，都想着一会儿再劝劝张黛珊，看她能不能改变决定……

　　……

　　与此同时，就在BJ市郊区的一幢豪华别墅中，方浩然正怒气冲冲的拿着一瓶红酒，仰着脖子往里面灌……

　　咕噜噜……

　　一连喝下几大口红酒后，方浩然愤怒的丢出玻璃瓶，看着漫天酒水四溅，玻璃碎片到处横飞！

　　“张黛珊，你个贱人，这么几年，我对你这么好都不珍惜，竟然喜欢上那个穷瘪三！啸天狂兽，你给我等着，我让你们两个都没有好下场！”方浩然怒吼着，从口袋里摸出手机，找到一个号码，立即拨打出去……

　　……

　　演播厅内，张黛珊载歌载舞，演唱着大气豪迈的神界主题曲【神之殇】。

　　激昂的伴奏曲加上她动听的嗓音，还有全体舞者的优美舞姿，顿时让演唱会变成了玩家们欢乐的天堂……

　　口哨声，赞美声，在各处演播厅一秒钟都为停息，整个演出现场异常火爆。

　　玩家们全部明白，这将是张黛珊的最后一场演出，全体站在座位上，为她鼓掌喝彩……

　　再好听的歌曲，也到了即将结束的那一刻，玩家们依依不舍，谭楚更是感到有些遗憾……

　　看着珊姐站在舞台上，那荣光焕发的精神模样，他竟然也想劝劝她，不要这么早的离开舞台。

　　不过谭楚明白，珊姐这是计划了很久之后，才做出的重大决定，想让她改变几乎不可能了……

　　“珊姐，再来一首……”冥夜雪扯着嗓子大声喊道。

　　雪美女的话，立即得到了广大玩家的共鸣，整个演播厅内，响起一阵阵整齐的呐喊声……

　　珊姐，再来一首！

　　……

　　116号演播厅的热烈气氛，让一直关注着这里的所有玩家们也跟着大呼起来……

　　珊姐，再来一首！

　　……

　　于是，整个Z国区无数演播厅里面，全部是山呼海啸的同一句话，要求张黛珊多唱几首。

　　即使现在，早已过了吃中饭的时间，玩家们仍是依依不舍的留在那里，想要多听女神唱几首歌……

　　因为以后，或许再也听不到她亲口演唱了……

　　“感谢各位，感谢各位的支持……”张黛珊站在舞台中间，美眸中水光闪闪，似乎被眼前的一幕震撼了……

　　“导演，我能多唱几首歌么？”张黛珊询问道。

　　“今天是你的主场，你想唱几首就唱几首，就算以后想唱也行。”导演笑着回答道。

　　“谢谢您。”张黛珊得到答复，笑着说道。

　　她立即让乐队开始演奏她以往的几首经典歌曲，熟悉的优美旋律再度出现……

　　清脆的嗓音，伴随着现场无数人的合唱，整个神界，今天只为一个人疯狂！

　　……

　　谭楚站在人群中间，跟随着所有玩家们挥动双手，哼唱着珊姐的歌曲……

　　时间匆匆流逝，在玩家们不断的要求下，张黛珊一直演唱了十几首歌曲，将这里变成了她的专场演唱会……

　　直到下午14点30分左右，张黛珊唱完不知道第十几首歌曲以后，她含着泪挥挥手，转身消失在一道金色光柱中……

　　因为神界官方的运营部已经开始催促了，竞技大赛都已经开启了一段时间，但是玩家们仍然在听演唱会，竟然没有几个人参加比赛……

　　在所有人不舍的情况下，系统提示终于出现了。

　　叮咚……系统全区通告：感谢各位玩家的光临，这次巨星演唱会到此结束，竞技大赛第一阶段天榜挑战赛已经开启！

　　叮咚……系统全区通告：本次竞技比赛将会采取三阶段的淘汰赛模式，最终选取百名选手进入总决赛，获得总决赛冠军的玩家，在获得系统高额奖励的同时，还将会获得一份神秘奖励，至于是奖励如何，请广大玩家拭目以待！

　　……

　　系统的提示声中，这次虚拟演唱会全部结束，所有玩家们在感叹大饱眼福的同时，心中还是觉得有些震惊和遗憾……

　　震惊的是，大明星公开宣布了自己恋情，虽然没有说男朋友是谁，但女神宣布名花有主的同时，也打破了以往无数扑朔迷离的各种绯闻传说……

　　张黛珊的真命天子，竟然另有他人！

　　遗憾的是，从今以后，再也听不到这位深受所有粉丝喜爱的大明星的新歌和电影了，实在让人心中有些空落落的……

　　无数光柱同时从空中降下，将演播厅内所有玩家们笼罩其中，系统已经开启了传送，把他们全部传送出去……

　　刹那间，谭楚只感觉眼前一黑，身体凌空飘舞，再睁开眼时，已经回到了暗影城中。

　　回想起刚才珊姐所说的话，还有她美眸中含泪的模样，他的心中感动无限……

　　今生今世，定不负珊姐的厚爱！

　　谭楚心中暗暗发誓着……

　　这个时候，冥夜雪等一群美女，已经将他围在中间，一双双美丽的眼睛，闪烁着八卦的光芒……

　　“猛兽，你真行啊，不声不响就把珊姐给摆平了，我们都还不知道呢。”冥夜雪笑着说道。

　　“我是说这些天，珊姐跟狂兽哥哥两个人之间有些古怪，没想到你们早就互相表白了啊。”冥夜月娇呼道。

　　“快告诉我们，珊姐和你是什么时候开始的呃？”冥夜雪催问道。

　　“一群八婆，赶紧参加竞技比赛吧。”谭楚赶紧拿出竞技令牌，选择了使用，远离这群好奇的美女们……


第1826章 野生凹凸曼

　　面对几个美女逼问的眼神，谭楚吓得落荒而逃，已经拿出竞技令牌，快速选择了使用……

　　就在美女们兴奋的眼神中，他的身影已经化作淡淡的白光消失了。

　　“哼，竟然敢逃跑，等珊姐回来，我们问她去。”冥夜雪笑道。

　　“是啊，珊姐真是厉害啊，竟然为了狂兽哥哥，连事业都放弃了。”冥夜月还是不敢相信这件事情……

　　这个时候，整个神界的玩家们，都被刚才演唱会发生的事情震惊的余韵未消，纷纷还在打听着，能够追到女神的那个家伙是谁，比赛的事情，反而被冲淡了……

　　唰！

　　淡淡光芒闪烁，谭楚出现在一个奇怪的环境中……

　　这是一个类似于古代竞技场的大门口，一座英雄纪念塔般的高大建筑，矗立在谭楚的眼前……

　　一个身穿黑色重甲，手持长矛巨盾的高大战士，守卫在这座纪念塔的前面。

　　“尊敬的勇士，欢迎您来到竞技比赛场，请您先观看竞技天榜，挑选您的对手后再来告诉我，我会为你们创造一个公平的比赛环境。”这名战士说道。

　　谭楚好奇的看了他一眼，只见他头顶上顶着【竞技场守卫】的名字，心中便明白了。

　　看着守卫的身后，纪念塔的大理石基座上，貌似有一块闪烁着金光的榜单，一下便吸引了谭楚的目光……

　　他立即大步上前，来到金色榜单前边，伸手抚摸了一下……

　　叮……

　　清脆的响声中，一块金色的巨大的界面，出现在谭楚的眼前。

　　上面是一块横向的排名表，目前谭楚的名字并未上榜，所以出现在他眼前的，只是第一千名的玩家名称……

　　向右滑动，排名榜单上的玩家ID名称，所属阵营和军团，等级职业等详细资料，便陈列在他的眼前，并且每一个名次的后面，都有【挑战】两个大字……

　　这倒好，省去了不少麻烦。

　　谭楚心中立即明白了系统的设定，这种天榜挑战，只能向前不能向后，就是说，你可以挑战排名在你前面的玩家，却不能挑战后面的……

　　这也是玩家们经常遇到的天梯挑战赛……

　　除非别人把你打下去，你便只能一往无前的向前冲，没有回头的余地。

　　“尊敬的勇士，您今天的前三次挑战，必须选择排名前一百的选手，而且每场比赛都有公平的裁判现场监督，您要是故意隐藏实力输掉比赛的话，将会被取消竞赛资格，请您一定小心。”竞技场守卫警告道。

　　“啊……我明白了。”谭楚心中一惊。

　　当他得知这种赛制的时候，心中还在怀疑，那些高手为了隐藏实力，该不会故意选择输掉前面的比赛，等天榜即将落幕的最后几天才开始发力……

　　可是竞技场守卫的话，让谭楚明白了，这次的竞技大赛，玩家们想钻空子估计不大可能了。

　　貌似林雨柔上次偷偷告诉过他，这次竞技比赛前一百名的挑战赛，都会有职业裁判和竞技圈内的专业人士进行监督！

　　玩家们要是敢故意输掉比赛，就等于是放弃了这次的大赛……

　　“我知道了，谢谢您的提醒。”谭楚笑道。

　　“尊敬的勇士，请您做出选择吧，挑选一个比赛的对手。”守卫笑着问道。

　　“好的，您稍等。”谭楚点头道。

　　他手腕一抖，天榜的名单迅速向前滑动，无数玩家的ID从他眼前快速消失……

　　头三次必须挑选前一百名的选手，谭楚摇头苦笑不已，要知道Z国区的玩家数量众多，呆在前一百名可不是件好差事……

　　面对如此众多的玩家挑战，不累死也得烦死。

　　第一次挑战机会，谭楚决定，就拿第一百名玩家先开刀，然后从99名，98名慢慢上升，等到最后一天的时候，再向第一名正式发起冲刺！

　　可是，他是这么想的，很多高手也是这么想的……

　　第一百名的玩家信息，赫然出现在谭楚的眼前，怎么是这个家伙……

　　看着眼前熟悉的ID，他无语了……

　　天榜第一百名：光明阵营，人族法师，68级，薇凉！

　　……

　　这个丫头，在以往的游戏中一向好勇斗狠，最喜欢挑战本区第一名，以击败强悍的对手为最大的乐趣，怎么这次竟然只是挑战第一百名？

　　这个不能打，免得惹麻烦，谭楚只能看第99名是谁，结果一看之下，更是无语……

　　天榜第九十九名：光明阵营，人族弓手，67级，飘渺紫嫣！

　　呃……又是薇凉居的美女……

　　第九十七名……淡粉红妆！

　　……

　　谭楚看着连续三个排位上的玩家ID，不由得摇头苦笑，没想薇凉居三大美女竟然和他想到一起去了，居然抢先一步将这三个黄金排位全部抢走！

　　100名，99名，98名，都是属于不惹人注意的名次，大多数人挑战天榜前百名，都是将榜单拉到最前面，从第一名往下看，不会等到第一百名才开始挑选。

　　这样，就可以避过无数玩家们的挑战，让前面的家伙叫苦去吧……

　　好吧，这几个美女惹不起，谭楚决定，干掉97名再说！

　　天榜第97名：光明阵营，鬼族召唤师，68级，野生凹凸曼！

　　野生凹凸曼？

　　看着这个有些贱贱的ID，谭楚心中一笑，就你了……

　　“守卫大人，第一次机会，我想要挑战97名。”谭楚说道。

　　“嗯，很好，请您选择挑战，如果该选手现在不忙的话，我会立即将你们传送到竞技场中。”守卫点头道。

　　“明白了。”谭楚伸出手指，点向【挑战】两个字……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，天榜挑战第97名争夺战建立，双方选手均可参赛！

　　……

　　“勇敢的战士，您的挑战符合规则，祝您挑战成功！”竞技场守卫似乎得到了系统的确认，立即举起长矛，一道金色光柱从天而降……

　　唰！

　　金光笼罩中，谭楚立刻感到身体一轻，飘飘荡荡飞上天空……

　　仅仅只是三秒钟之后，他便感觉自己在金色光团的包裹下，双脚站立在一块平地上面。

　　金光瞬间消失，一个巨大的竞技场出现在他的眼前……

　　这是一个类似于古罗马体育场的远古建筑，圆形的看台环围着中间一块篮球场般大小的竞技场地。

　　这时候，就在他对面不到二十米的地方，一个身穿黑袍的鬼族玩家，也同时从金色光团中出现……

　　谭楚的第一个天榜挑战对手，野生凹凸曼出现了！


第1827章 闪电秒杀

　　竞技场上，站在谭楚对面的，赫然是一位鬼族的召唤师。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经进入特殊比赛场地，您所有装备已被暂时封印，目前为60级白板装备属性！

　　……

　　正在这时，系统提示出现，谭楚这才发现了，自己的装备全部变了模样……

　　他现在全身穿着一套黑色铠甲，冥神碎梦刀也变成了普通的双刀。

　　谭楚的生命和防御大幅下降，曾经华丽的属性值现在变得惨不忍睹……

　　系统的规则，已经将所有进入竞技场的选手，全部换成了普通的装备，任何人的待遇全都一样。

　　谭楚无语的摇了摇头，看向对面的那个玩家……

　　只见此人全身笼罩黑色斗篷下面，就连脸型都隐藏在黑暗中，不知道长的什么模样。

　　但是他手中握着的那根白色骷髅短杖，现在已经开始不停的忙碌起来……

　　短杖上下挥舞着，一团团黑色光芒不断闪现，数个身材高大的绿皮僵尸，一堵人墙似的排列在他的身前……

　　按照竞技场比赛规则，比赛双方进入场地后，有十秒钟的保护时间。

　　这段时间内，玩家们不能发动攻击，但是却可以为自己加持各种状态，召唤师便可以利用这短暂的时间，召唤自己的宠物出来……

　　叮……系统：比赛倒计时十秒，请准备！

　　……

　　看着突然出现的倒计时数字，谭楚微微一笑，却没有任何动作。

　　因为陆指导已经说过，在天榜挑战期间，他不能使用任何技能去攻击对方，包括状态技能也是一样被禁止的。

　　陆指导的苦心，谭楚非常明白，这是在锻炼他的基础技能和对敌经验。

　　因为陆指导对他的期待非常高，故意提出限制条件，让他在困境中寻找更多的战斗方法，为以后的正式比赛打下基础。

　　十秒钟倒计时慢慢消失，对面的那个召唤师还在不停忙碌着……

　　招完僵尸招骷髅，不一会儿五六只宠物便浩浩荡荡的出现在他的身前。

　　可以他还在为自己加持各种状态，加防加血，加免疫，忙的不亦乐乎……

　　3！

　　2！

　　1！

　　战斗开始！

　　……

　　刹那间，两个人头顶的名字变成红色敌对状态，系统提示可以攻击了。

　　“兄弟，你忙完了没有？”谭楚站在那里，看着还在加持状态的对手，不由得好笑的问道。

　　“谁是你兄弟，你全家都是兄弟。”野生凹凸曼清脆的声音传来……

　　呃……还是个女孩子？

　　凹凸曼，这名字取的，谭楚无语了。

　　“你别过来啊，不然我宝宝咬死你。”野生凹凸曼威胁道。

　　“好吧，我不过来，你过来。”谭楚站在原地笑道。

　　“我马上就好，再等等。”野生凹凸曼紧张的说着，骷髅短杖仍在闪耀着黑光……

　　谭楚看的眼睛发呆，这个召唤师，技能可真多啊……

　　他便站在那里，看着对方一阵忙碌。

　　又是十几秒钟过去，对面终于停止加持技能，带着六只摇摇晃晃的宠物，向着谭楚慢慢逼近……

　　经过这段时间观察，他对这个召唤师已经没有兴趣了，看着她加持状态的笨拙模样，根本就是一个新手玩家，真不知道她是怎么能够占据97名位置的……

　　嗖嗖！

　　突然间，只见野生凹凸曼的宝宝中间，两只白色骷髅突然从背后取下一把长弓，快速张弓搭箭，两串连珠箭雨飞速射来……

　　我靠，玩阴的！

　　谭楚这才明白，对面的召唤师虽然看起来像是门外汉，但是她的宝宝却有些古怪，居然能够拥有远程攻击的骷髅！

　　要知道，竞技场中限定了比赛双方的装备属性，甚至不允许招出宠物作战，但却没有限制召唤师的召唤兽……

　　面对强力的远程攻击宝宝，玩家们的装备都这么差劲，谁能挡住这种连珠箭雨的伤害？

　　怪不得这个女召唤师能够比赛一开始，就能占据这么高的排名，原来是扮猪吃老虎呢……

　　谭楚一瞬间就明白了，为什么她有恃无恐的站在那里不停加持技能，就是仗着宝宝厉害，故意吸引对手上前，然后远程攻击突然秒杀之……

　　好狡猾的丫头！

　　谭楚明白了她的诡计，身体立即开始移动……

　　一个前翻，身体矫健的贴着地面躲过射来的一串箭枝，跟着一个变向翻滚，轻松的避开冷箭的袭击。

　　一连串动作犹如狡兔一般，看的对面的召唤师眼花缭乱，心中开始惊慌了……

　　利用强悍的召唤兽，她刚刚干掉97名的笨蛋，这才过去十分钟的时间，就碰上了谭楚这样的高手，也活该她倒霉。

　　她确实操控技巧非常差劲，谭楚一边S型飞速前冲，一边提防着对方第二次攻击，但是随着他飞速冲到距离对手只有三米的距离时，对方的攻击却迟迟未到。

　　没意思。

　　谭楚一闪身，立即消失在野生凹凸曼的视线中，还没等她转头寻找的敌人的时候，背后寒光乍现……

　　唰唰！

　　谭楚鬼魅般的身影晃到她的背后，两把钢刀飞快舞动起来……

　　暴击-557！

　　暴击-558！

　　……

　　啊哦……

　　女子惨呼声中，这名召唤师几乎只是一秒钟，便被谭楚成功击杀……

　　淡淡光晕腾空而起，她的召唤兽随着主人被干掉的那一瞬间，便化作白光飞走。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击败天榜97名选手【野生凹凸曼】，成功占据该席位，十分钟后，您将迎来其他玩家的挑战！

　　……

　　随着他闪电般击杀对手之后，谭楚的眼前，立即跳出一行系统提示……

　　第一次战斗轻松搞定，对他安全没有挑战性，看了一眼宏大的竞技场，他选择退出比赛场地……

　　唰！

　　光芒一闪，谭楚回到了暗影城中。

　　手中的竞技令牌上面，此时已经变了模样，从黑色铁牌变成铜质的令牌，上面赫然刻着【97】两个数字！

　　排位97名，不错，这次大赛有了一个好的开端……

　　“小谭啊，这次比赛情况怎样？”陆指导的声音，忽然在私聊频道中出现。

　　“没什么感觉，不到三秒解决战斗。”谭楚实话实说。

　　“哦……没挑战性可不行，看样子我还要给你加难度啊。”陆指导沉吟着说道。

　　啊……

　　谭楚呆住了，他不知道，陆教练还想增加什么比赛限制，一个不好的预感，在他心中浮现……

　　“从下一场比赛开始，前五分钟不准还手，五分钟以后照样不能使用技能。”陆指导说道。

　　“什么……”谭楚呆住了。

　　五分钟不能还手，那不是让别人放肆攻击吗？

　　“别什么了，我会继续关注你的。”陆指导笑道。


第1828章 天才的磨练

　　陆指导的要求越来越过分了，先是不准谭楚在比赛中使用技能击败对手，现在更是提出了前五分钟不能发动攻击，只能防御的要求……

　　“我明白，陆指导放心，我会遵守您的规则的。”谭楚点头道。

　　他心中似乎猜到了，刚才的比赛现场，陆指导已经看到了，所以才会加上这种严苛的限制条件。

　　这次竞技大赛，三阶段比赛中，天榜挑战赛只是最基础的淘汰赛，所以神界官方并没有向玩家们开启观战功能。

　　不过要想看朋友的比赛也很简单，只需要将此人的竞技令牌编号输入观战指令中，一旦有比赛开始，系统便会发出提示……

　　就像谭楚刚才的比赛一样，系统刚接受挑战指令，陆指导便收到了提示，整场比赛像是电脑屏幕一样，被他看得清清楚楚。

　　谭楚的实力，远超出这些平台玩家数倍，这样打下去，只能让这个家伙越打越骄傲，对于以后的发展不利。

　　因为对方根本扛不住谭楚的一次攻击，战斗结束的如此之快，那比赛又有什么锻炼含义？

　　陆指导立即做出了这个决定，等于是让谭楚训练一下躲避技巧，然后他再根据比赛的过程，进行下一步的指点……

　　“好的，你就按照我的建议，这几天陪玩家们好好磨练磨练。”陆指导笑道。

　　“知道了。”谭楚点头道。

　　十分钟以后才能发动挑战申请，而且刚刚参与比赛的玩家，也有十分钟的保护时间，不至于让天榜前一百的玩家不至于被活活累死。

　　谭楚便趁着这个机会，选择退出游戏，下线吃饭去了……

　　今天为了看演唱会和参加第一场竞技比赛，所有玩家们几乎都熬到现在没有吃午餐，现在都纷纷的开始下线了。

　　这次竞技大赛的规定，每天上午十点到晚上22点，为比赛挑战时间段。

　　凡是天榜前一千名上榜的玩家，必须保证挑战时间段的在线时间，接受玩家们的挑战，要是连续四小时不在线，则作为放弃比赛资格……

　　这可是非常严重的问题，谁也不愿意因为这个原因，比无缘无故的踢出比赛了。

　　从这些规则也可以看出，神界官方对于本次大赛的看重，绝不会给玩家们留下任何可以利用的规则漏洞。

　　不论是谁，想要玩花样，对不起，您将会失去大赛的资格……

　　谭楚快速走出工作间，正好碰见大血包刚刚走出工作间，便带着他飞快走过长廊，冲向楼梯口……

　　餐厅里面，所有玩家们正在狼吞虎咽的用餐，看见老板进来，一个个笑着和他打招呼。

　　但是所有人的眼神中，却似乎有一点点暧昧的笑容……

　　谭楚明白，这群属下，心中肯定都在好奇演唱会上珊姐所说的事情，只是不敢问他罢了。

　　大血包大步走到领餐台，端着两份餐盘来到谭楚的座位边，递给他一份……

　　“老大，我听我老婆说，您跟张小姐正在谈啊，张小姐人很好的，您真有福气啊。”大血包可没有那么多花花心思，想到什么便说什么。

　　他洪亮的声音，在餐厅中格外响亮，顿时让所有人惊讶的全部看过来……

　　“大包子，吃你的饭吧。”谭楚没好气的说道。

　　“是真的啊，张小姐是大明星，但是一点架子都没有，我都蛮喜欢她的。”大血包呵呵笑道。

　　“好吧，我接受你的建议，以后对她好点。”谭楚笑着说道。

　　他的话一出口，餐厅中好奇的这群玩家们，顿时满意了……

　　一直惊疑不定，不知道是真是假的事情，这次经老板亲口证实了，众人顿时欢喜无限……

　　大明星张黛珊竟然真的是老板娘！

　　哈哈，众人立即感觉到，在这个工作室工作，前途无可限量啊……

　　“大家赶紧吃饭，这十天天榜挑战，不要太着急名次，尽量靠前一点能多进复赛就行了。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”众人点头回答道。

　　“雪美女和月儿呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“刚才她们吃完饭，便说出去一下，据说是去接张小姐了。”小飞回答道。

　　“哦，我知道了。”谭楚心中明白，这两个美女肯定是去找珊姐询问真实情况去了。

　　无语，一对小八婆啊……

　　谭楚赶紧两口吃完餐盘中的食物，与大血包一起离开餐厅，登陆游戏去了……

　　出现在神界中，眼前顿时光芒闪烁，系统提示有人挑战……

　　一看信息，这次挑战的是黑暗阵营的一名矮人族战士，65级的无语问苍天。

　　无语还问个什么苍天？

　　谭楚心中好险，立即选择接受挑战……

　　唰！

　　光柱将他全身包裹，出现在熟悉的竞技场地中。

　　对面果然是一个身高才一米，身穿黑甲，手持重斧的矮人战士。

　　看着他忙碌的加持状态，谭楚巍然不动，一直等到比赛开始。

　　对方向前开始疾冲，距离迅速拉近。

　　但是谭楚依然不动，陆指导的规矩，必须要遵守。

　　对方被他这种气定神闲的气场弄得一愣，但仍是举着斧子狂速冲来……

　　唰！

　　矮人战士靠近谭楚身前五米时，矮小的身材已经腾空跃起，双手举着大斧重重劈下……

　　轰！

　　斧影闪烁，谭楚一扭腰，飞快的避过这次攻击，无语问苍天一斧子劈落地面，当啷一声砸的火星四冒……

　　他双手抓紧斧子，横着斜劈过来，懒腰向谭楚砍去……

　　唰！

　　又是人影闪烁，谭楚急退三大步，看着斧头从腰腹间堪堪滑过，再次避过对方的一击。

　　“小子，你瞧不起我？”无语问苍天连续两次击空，对手却依然不还手，这让他又惊又怒。

　　“别误会，你只管攻击，该还手的时候，我会出手的。”谭楚呵呵笑道。

　　“那你小心了。”无语问苍天皱着眉头，矮小的身躯爆发力十足，瞬间狂冲而上，追着对手一顿猛劈……

　　谭楚脸上带着笑，身影左晃右闪，总是在距离攻击最后的那一瞬间，才会做出适当的闪避动作……

　　既然陆指导有心让他在比赛中锻炼自己，他便开始运用极限闪避技巧，躲避着这位矮人疯狂的劈砍。

　　一分钟……两分钟……

　　三分钟过去，无语问苍天明白了，他根本就不是这个家伙的对手……

　　“不打了，你不还手，打着没劲。”矮人战士扛着斧子，站在那里不动。

　　“兄弟，还有两分钟，帮帮忙嘛。”谭楚无奈的说道。

　　“什么两分钟？你叫啸天狂兽，是不是那个狂兽之国的国王？”无语问苍天问道。

　　“是啊，兄弟有事情？”谭楚笑道。

　　“我就是看到你的名字才挑战你的，老大，请收下我吧。”无语问苍天突然恳求道。

　　“啊……”谭楚愣住了，没想到竟会这样……


第1829章 半夜贼影

　　这个矮人战士，居然是因为想加入狂兽之国，才专门前来挑战的……

　　“好啊，加入我们阵营我双手欢迎，暗影城不是正在招人么，你去报名就行了。”谭楚笑道。

　　“狂兽老大，你不知道啊，我已经在城外排队等一天了，您哪里的人实在太多了。”无语问苍天苦着脸说道。

　　“好吧，竞技场我不能加你，等下我拉你进阵营。”谭楚说道。

　　“谢谢狂兽老大！”无语问苍天惊喜的说道。

　　“比赛……现在怎么办？”谭楚问道。

　　“我怎么可能是狂兽老大的对手，您刚才一直让着我呢，我再不知好歹，也知道该怎么做了。”无语问苍天笑道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的对手自动认输，本场比赛您取得胜利！

　　……

　　什么……这就赢了？

　　谭楚顿时一愣，虽然在天榜挑战中，玩家们可以自行认输，不过这种机会一旦使用了，便意味着无语问苍天将会受到系统的残酷惩罚！

　　这个惩罚，便是直接收回竞技令牌，取消继续比赛的资格！

　　“你其实不用这样的……”谭楚无语的说道。

　　“狂兽老大，我自己几斤几两自己清楚，这次比赛根本就没我的份，早离开也早安静，可以安心看您的比赛。”无语问苍天笑道。

　　“好吧，一会儿出去我就加你。”谭楚笑道。

　　这个人倒是挺有趣，有自知之明的家伙，一般都是聪明人，这样的人只要心思不坏，他倒是挺看重的……

　　比赛结束，谭楚笑着离开竞技场。

　　出现在暗影城的瞬间，他便打开阵营管理界面，在人事管理选项中，加入【无语问苍天】这个名字，邀请他加入狂兽之国的国民行列中。

　　就在这个人接受邀请的一瞬间，自动脱离黑暗阵营，成为玩家阵营的一员。

　　轻轻松松完成一次挑战，谭楚获得了十分钟的休息权利……

　　虽然名次越靠前，每次接受挑战后的冷却时间会更长，而且每天凌晨系统更新后，都会按照当前的排位顺序，给予每个排行榜上的高手经验补偿，但是谭楚看清楚奖励的微薄经验之后，已经对名次不怎么敢兴趣了。

　　再说，他可不想这么早冲到前面去遭罪呢。

　　一下午的时间，谭楚便在暗影城和磐石营之间两处巡视着，帮助时总与冥夜苍峰管理城市和军营，顺便处理一些琐碎的杂事。

　　处理公务的同时，他还要不厌其烦的接受玩家们轮番的挑战申请。

　　仅仅只是数个小时，他已经接受了近二十名玩家的挑战！

　　好累啊！

　　这是第一天结束天榜比赛后，谭楚发出的感叹……

　　但是没办法，狡猾的赛事主办者，设定了这种让人淡疼的规则，避免了玩家们利用系统规则的同时，也让排行榜上的玩家们叫苦不迭。

　　因为按照系统的赛事规则，只有排在前一百名的玩家们，才拥有停止挑战的权利。

　　没上榜的玩家们，还必须按照每天十次的挑战机会，一直要不停的打下去。直到上榜为止……

　　这种魔鬼赛制，玩家们虽然感到累，组委会却异常开心。

　　大浪淘沙，能够坚持下来的，才是真正的黄金……

　　……

　　一天下来，狂兽工作室所有成员都感到非常辛苦，既要忙碌着阵营一系列的事务，又要忙着招手玩家，还要参与密集的比赛……

　　等到晚上23点钟的时候，所有人才一个个下线，回到宿舍开始休息了。

　　整个晚上，冥夜雪和冥夜月两姐妹都没上线，谭楚疑惑着退出游戏，立即拨打张黛珊的电话。

　　“小兽兽，你终于给我打电话了。”张黛珊有些幽怨的说道。

　　“珊姐，我想着你肯定很忙，所以没敢打电话打扰，两个丫头都去你那里了吧。”谭楚问道。

　　“雪儿和月儿都在我这儿，帮我处理一些善后的事宜呢。”张黛珊说道。

　　“什么善后的事宜？”谭楚不解的问道。

　　“我已经宣布退出演艺圈了，有些合同上的事情很繁琐，弄得我一天都在和刘姐忙这些事情，幸好有两个妹子帮忙才算轻松一点。”张黛珊笑着说道。

　　“原来是这样啊，珊姐要不要我来帮忙？”谭楚问道。

　　“你就算了，阵营刚建立，又碰上如此密集的赛事，你还是忙正事要紧，这边我能处理，大约明天上午就能搞定了。”张黛珊说道。

　　“好的，珊姐，你好好休息啊，这两天没和你见面，我很想你呢。”谭楚笑着说道。

　　“嗯嗯，你也早点休息吧，还有九天的比赛呢。”张黛珊温柔的说道。

　　两个人拿着手机，虽然没有柔情蜜语，但是却觉得异常的温馨和感动……

　　结束通话后，谭楚走向自己的卧室，准备好好休息一晚，明天在继续残酷的赛制……

　　……

　　一夜的时间很快过去，在狂兽工作室众人的梦乡中，新的一天正在到来。

　　但是，危险也在慢慢逼近……

　　狂兽工作室的大门外，半夜时分，几个鬼鬼祟祟的身影在那里转来转去。

　　他们以为自己隐蔽的很好，再加上夜深人静，没有人能注意到他们。

　　可是传达室里面，还有一个忠于职守的老人家，疑惑的看到了这一幕……

　　天亮时分，工作室的院子里渐渐开始热闹起来，餐厅的工作人员很早便来到这里，忙碌着准备早餐。

　　没过多久，很多习惯早起的玩家们，一个个起床来到餐厅上面的健身室，开始锻炼着身体，其中就包括谭楚在内。

　　熟睡了一夜，七点钟准时走出房门，谭楚已经和小郭两人，在陆指导的指点下，开始了第一天的训练……

　　等到早餐时间开始，他们立即回到房间冲洗一番，便来到餐厅开始就餐。

　　但是谭楚刚走到传达室门口，就被陈伯拦住了……

　　“谭先生，有件事情我想跟您说说。”陈伯说道。

　　“老伯，您有什么事情？”谭楚不解的看着这位敬业的守门人，不知道他会找自己干嘛。

　　“谭先生，昨天夜里好像有些不太平，我们这里可能被小偷盯上了。”陈伯犹豫着说道。

　　“哦？老伯，您看到什么了？”谭楚赶紧问道。

　　按道理说，这里虽然地处郊区，但也是城郊结合部，属于繁华都市的一部分，哪来的小偷光顾？

　　何况这里这么多人，贼再笨也不敢打这里的注意吧？

　　“我昨天看见几个黑影，在门外似乎观察着我们这里的环境，看样子是想干些什么。”陈伯不敢确定的说道。

　　“我知道了，陈伯不用担心，您帮我多看着，要是再发现这种事情，记得立即告诉我或者刘小姐。”谭楚笑着说道。

　　“明白，谭先生。”陈伯点头回答着。


第1830章 练级地宫

　　对于陈伯所说的话，谭楚并没有放在心上。

　　狂兽工作室有高墙大院，里面还有几十号人，几个毛贼就算惦记上了，他们敢来这里捣乱，不是找死么？

　　说不定是从这里经过的人，看着狂兽工作室新装修的环境感到惊讶，所以多看了几眼吧……

　　谭楚告辞陈伯，立即走进餐厅中开始用餐……

　　上午8点整，整个工作室的玩家，便开始一天的正常工作了。

　　对于所有人来说，这十天将会是难捱的一段时间，只要熬过了天榜挑战的魔鬼赛制，以后的比赛，应该会轻松很多了。

　　光芒闪烁间，谭楚出现在磐石营中……

　　这是他昨晚下线的地方，看着如今的磐石营，已经在两位时总和矮人族工匠师的修复下，重新回到了当初坚固的磐石要塞。

　　顺着山路的两边，无数箭塔和哨卡焕然一新，白睛将军的士兵镇守在里面，日夜不停的警戒着。

　　山顶上的军营周围，一座座奇怪的黑色高塔散落布置在平地上面，它们既不是能量炮塔，也不是弹石霹雳塔，正是让凤灵都感到害怕的防空系统。

　　谭楚站在军营的城楼上，随着阳光照耀，神陨之地的山峰和峡谷，尽收眼底……

　　“狂兽陛下，军营已经修复，我跟您说的事情，不知道您是怎么考虑的？”白睛将军问道。

　　“将军大人别急，前往黑暗王城的事情，我已经仔细考虑过了，最多半个月时间，我会前去打探一下具体情况。”谭楚说道。

　　“明白了，不过这半个月，估计磐石营将会承受黑暗军团的疯狂攻击。”白睛将军说道。

　　“算上今天，我们还有两天的准备时间，放心吧，我会给您准备足够的资源和人手，一定要守住这座军营。”谭楚点头道。

　　“敬遵陛下之命。”白睛将军恭敬的说道。

　　“还有件事，我见过白额大神了，他想见您一面。”谭楚说道。

　　“白额……一百多年没有见到他了，我也很想他，可是现在还不能去见他，因为当年的事情没有弄清楚，我们两兄弟就算见面，也会不欢而散的。”白睛将军叹着气说道。

　　“将军放心，这个阴谋我已经越来越接近真相了，到时候等我查出真凶，我会让您带着证据去见白额大神，让你们两兄弟消除误会。”谭楚笑道。

　　“多谢陛下！”白睛将军感动的说道。

　　在他的陪同下，谭楚再次仔细的检查了一遍军营的修复情况，尤其是将军行辕中那处暗道，更是着重的看了一遍。

　　他可不希望敌人利用这条暗道，来攻击磐石军营……

　　不过谭楚的担心是多余的，铁叮大师号称神级建筑师，再加上月明将军这个帮手，还有地阴的神力，三位大师一起努力，并没有将暗道封死，而在整个山峰的山腹中，利用山洞建造出一个巨大的洞窟……

　　这里，足可以容纳数十万人隐藏，而且里面仓库繁多，可以储藏庞大的军需物资！

　　洞口两端，一个在将军行辕中，一个在山脚下，被铁叮大师和月明将军巧妙的设计成，只有谭楚授权的军令才能打开的洞口……

　　一切全部安排妥当，只等黑暗阵营那边的情况了。

　　不过所有人都知道，狂兽盟与黑暗王朝的精灵王有杀子之仇，只要保护期一过，黑暗阵营对狂兽之国将会立即宣战！

　　谭楚也不是省油的灯，他早在昨天就和白睛将军、镇国将军、铁叮大师、月明将军等智囊商量过，要利用磐石营天然的坚固堡垒，拖死黑暗军团！

　　不论他们来多少军队，只怕在这种的特殊的地形环境下，双方将会形成一场旷日持久的消耗战……

　　趁着里天榜挑战还有两个小时的时间，谭楚飞快带着人看了一眼山腹间的巨大洞窟王国，然后下达命令，以后邪魅之原出产的军需物资，全部向这里输送……

　　安排完一切，谭楚又询问了一下小飞的探矿小分队，现在有什么惊喜。

　　不过小飞的回答却很无奈，一天的时间过去了，神陨之地的地图里面，还是没有任何发现……

　　在神界如此庞大的地图里面，想要找到小小的矿脉，确实是件困难的事情，谭楚让他们继续寻找，自己返回了狂兽营……

　　这几天因为比赛的原因，他哪都去不了，只能跟着狂兽之国的玩家们，组团去特殊地图刷怪去了。

　　百变兽魂珠的经验，现在是他最想升级的一件宝贝……

　　他的等级已经快72级了，但是兽魂珠却依然只有五级而已。

　　这就说，超过50级的怪物，他就拿不到兽魂经验，更别提爆出兽族的变形卡了。

　　前段时间，他探索地图时，也曾杀死过无数的高阶野兽，可惜拿不到任何一张变形卡片，让他心疼无比。

　　谭楚一声令下，无数玩家蜂拥相随，跟着他浩浩荡荡的冲进邪魅山脉，来到最近的一处练级地宫中……

　　就像45级断肠崖副本一样，练级地宫的入口被谭楚设在一块盆地的山崖下，巨大的金色光柱闪耀着，只有狂兽之国的玩家们才能够进入。

　　数万兴奋的玩家们，一个个跟在谭楚的身后，接连走进光柱中，消失在山崖间……

　　唰唰！

　　无数道金光从天而降，一个庞大的地宫出现在谭楚的面前……

　　啊……好多怪物啊！

　　刚进入这座地宫，第一次进来的谭楚和玩家们，便被眼前的一幕吓到了……

　　第一层地宫，便像是一座兵马俑般，井字形的通道下面，被隔成了无数深坑！

　　每一个深坑里面，密密麻麻的拥挤着成千上万只黑压压的怪物大军，在里面不断拥挤着，场面极为吓人……

　　“我的天啊，好密集的怪物群。”

　　“忒爽的练级地图，我们只要站在中间的通道，就可以肆无忌惮的刷怪了，还不用担心安全问题哦。”

　　“是啊，这么练级，傻瓜也升得快。”

　　……

　　玩家们兴奋的议论着，只不过一层是1-10级的小怪物，这里看不到其他的玩家的身影，估计全部集中最下层。

　　“兄弟们，我要刷41至50级的怪物完成任务，谁帮我？”谭楚笑着问道。

　　“我来帮老大。”

　　“老大，算我一个。”

　　“陛下有令，臣等遵命！”

　　……

　　玩家们开着玩笑，全部笑着点头，都愿意帮助谭楚刷怪……

　　“那好，大家全部跟我去五层。”谭楚笑道。

　　哗啦啦……脚步声密集的响起。

　　大群跟在他的身后，穿行在无数深坑的中间，看着坑底下的密集怪物群，所有人都异常的兴奋……

　　不少刚刚加入狂兽之国的玩家，包括无语问苍天在内，都被眼前的一幕震惊了。

　　他们这才明白，加入玩家们自己的阵营，将会拥有其他阵营无法比拟的好处……


第1831章 变形卡的秘密

　　庞大的练级地宫，里面怪物密集，宛如大海一般！

　　而且一层地宫的这些怪物被圈在一个个深坑中，玩家们练级非常安全……

　　谭楚带着浩浩荡荡的练级队伍，兴奋的冲进地宫深处，找到通往下一层的传送阵，便一层层向下探索。

　　来到第五层，这里的布局与前四层完全一样，一条条纵横交错的通道，将整层地宫内的怪物，划分为无数的小块，正好适合大队玩家们组队刷怪。

　　“兄弟们，开工了，任务完成了我们再去下一层……”谭楚大声招呼道。

　　“明白。”所有玩家们兴奋的换上远程武器，以千人为单位，各自来到一个个深坑的上面，锁定坑底人头攒动的各种怪物……

　　谭楚带着一队人，找到一处刷新48级棕熊怪的深坑，便换上长弓，指挥玩家们展开攻击……

　　刹那间，箭雨和魔法火球不断向着倾泻下去，遭受攻击的怪物们嗷嗷怒吼着，想要爬上大坑展开报复。

　　不过高达五米的光滑石壁，让这些怪物一次次无功而返，根本爬不上来。

　　看着眼前的情况，玩家们更是一阵轻松，便聚在一起一边聊天，一边快速发动攻击……

　　刹那间，怪物的惨呼声不绝于耳，在密集的攻击下，很快便出现了大片的黑色光柱，叮叮当当的装备暴落声音从坑内传来……

　　所有玩家们的头上，顿时出现了一个个大大小小的经验值。

　　尤其是谭楚，随着怪物挂掉，他惊喜的发现，除了能够获得微弱的经验值以外，一团团红色的光晕不断飞进他的体内……

　　兽魂珠的兽魂经验，正在飞速上涨！

　　谭楚心中欣喜万分，按照上次白额大神的交代，他无论杀死什么样的怪物，只要在兽魂珠规定的怪物等级内，都可以拿到兽魂经验。

　　但是还有一个限制，那就是必须他单人杀怪才能拿到兽魂。

　　如果想要别人帮忙打怪的话，只能是佣兵小队这样的特殊队伍才能起到作用。

　　但是谭楚心中却一直有个疑问，既然白额大神说过，佣兵小队不属于普通队伍，能够帮助他杀死怪物获取兽魂经验，那么阵营队伍或者军团队伍，也应该不属于普通组队才是。

　　所以他才带着这么多玩家来试试，并且他们现在是以军团为单位展开刷怪行动，没想到果然跟他预料的那样，其他玩家杀死怪物，兽魂珠的经验值正在快速猛涨中！

　　兽魂珠升到下一级，需要十万兽魂经验，但是仅仅数分钟，兽魂珠的经验值已经跳跃到让谭楚惊喜万分的程度了……

　　78242/100000！

　　……

　　我靠，好爽！

　　谭楚心中大喜，眼看着兽魂珠闪烁着璀璨的红光，不断吸收四面八方飞来的红色光晕，经验栏一截截向上猛蹿！

　　估计用不到五分钟，就可以升到下一级了……

　　更让谭楚感到好笑的是，他的包裹中，竟然已经出现了数张熊类的化形卡……

　　铁甲熊化形卡！

　　巨锤熊化形卡！

　　铁头熊化形卡！

　　……

　　看着不同类型的熊型化形卡，他现在明白了，带着军团出去刷怪，竟然有这样的巨大好处！

　　目前跟在他身边的这近两万新加盟的玩家，都是通过磐石营设定的战士军团，因为狂兽营的名额早已用完，冥夜苍峰正在紧张的为狂兽营提升等阶。

　　明白了这个情况，谭楚对于军营的重要性更为了解了，他心中笑着，直接使用了【铁甲熊化形卡】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您使用了新的变形卡【战熊化形卡】，化形栏有新选项可供选择！

　　……

　　系统提示声中，一道棕色光芒飞进化形栏中……

　　对于这些低级的兽族变形卡，谭楚懒得去看，一抬手，就将包裹中虽有变形卡全部用掉……

　　叮……系统：您已经掌握了同类型的化形卡，是否转化为升级卡？

　　转化！

　　谭楚立即选择，系统提示声再次响起……

　　叮……系统：您失去了【战熊化形卡】×4！

　　叮……系统：您获得【战熊升级卡】×4！

　　果然是升级卡片，谭楚再次选择使用剩下的4张卡片……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【战熊化形卡】品质＋1，当前升级为【战熊兽】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【战熊化形卡】品质＋2，当前升级为【暴力战熊】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【战熊化形卡】品质＋3，当前升级为【暴力怒熊】！

　　叮……系统：很遗憾，您的【战熊化形卡】品质提升失败，当前等阶不变！

　　……

　　连续四张升级卡使用完毕，谭楚的眼前忽然跳出一串系统提示……

　　化形卡品质＋3……还失败了一次？

　　谭楚顿时愣住了……

　　他虽然知道，同类型的野兽化形卡，使用过一次后，其它相同的变形卡自动变成升级卡，但是他从来没有获得过这么多相同野兽的变形卡，并不了解更多的情况……

　　他以前只是升级过铁刺虎、狂暴之虎，最多只有两次升级而已！

　　现在的情况，让谭楚顿时明白了，化形卡升阶三次之后，到第四次就会出现失败的几率，这也说明，四阶化形卡的威力肯定更为巨大！

　　暴力怒熊【三阶战士类型野兽】

　　【战士类型野兽】

　　变形条件：40级。

　　变形加成：

　　一：物理攻击＋3%。

　　二：攻击伤害＋3%。

　　三：生命上限＋5%。

　　四：物理防御＋5%。

　　专属天赋技能：

　　【巨熊冲撞】LV1：锁定五米外敌人，发动狂暴冲撞，撞击对手的同时，造成120%物理伤害，并使对手进入昏迷状态3秒，技能冷却180秒。

　　【割裂爪】LV1：挥动锋利利爪攻击敌人，造成130%物理攻击伤害，并使对手进入10秒流血状态，每秒丢失100点生命，技能冷却30秒。

　　【怒熊之吼】LV1：仰天怒啸，物理防御和生命上限提升30%，效果持续10秒，技能冷却180秒。

　　注：化形卡普通升阶完毕，下阶形态升级成功率为30%。

　　……

　　我勒个去……好强悍的变形状态，居然超过了狂暴之虎的属性加成，3阶的化形卡就是不同凡响啊！

　　看着巨熊变形卡上面的长长属性栏和技能栏，谭楚被震撼到了。

　　可惜啊，要想升到第四阶，升级成功率只有不到30%……

　　更可惜的是，他想多弄点熊类怪物的变形卡，难度已经越来越大，几分钟过去了，怪物被干掉不少，却再没有出现过一张卡片……


第1832章 狂暴虎王

　　谭楚有些遗憾，只有等待着下一张卡片出现……

　　可是情况也像他当初预料的那样，玩家们杀死怪物后，只有刚开始打怪爆率很高，后面要想再拿到化形卡已经不大可能了……

　　五分钟的时间不到，只听见清脆的提示声响起，百变兽魂珠在经历了这么长时间之后，终于又提升了一个等阶！

　　下一级，需要杀死51-60级的怪物，才能够继续获得兽魂经验……

　　六级兽魂珠，需要的兽魂经验已经变成了30万！

　　不过现在，谭楚已经不担心这件宝贝的升级经验有多么恐怖，他就是想多弄点变形卡，看看第四阶的野兽形态，到底是什么样子的……

　　他没有让玩家们换地方，继续呆在这里刷熊类怪物。

　　可是一个小时之后，谭楚呆不住了……

　　这么长时间，这么多人帮助刷怪，他居然没有看到一张化形卡爆出来。

　　“兄弟们，换地方了。”谭楚无奈的说道。

　　“老大，任务完成了？”众人兴奋的问道。

　　“是的，去下一层，按照这个速度，一个小时就够了。”谭楚笑道。

　　看着时间，此时已经是9点20多分钟了，还有不到一个小时，天榜争霸赛又将开启……

　　到哪时，他又将疲于应付了。

　　浩浩荡荡的玩家们立即冲向地宫深处，传送到下一层地图……

　　同样的环境，不同的怪物，这一次让谭楚惊喜万分。

　　等他传送到这层地宫的时候，竟然有很多的深坑中，出现了猛虎类型的怪物……

　　“兄弟们，大家分开打怪，尽量选老虎和野兽之类的怪物来刷。”谭楚兴奋的大声说道。

　　上一层地宫中有了经验之后，他立即针对性的安排计划，不能浪费这些兽族的怪物，一定要多弄点宝贝化形卡……

　　“明白。”众人回答着，按照刚才的分队，在地宫中分散开，寻找谭楚要求的怪物类型……

　　不到数分钟的时间，几十个分队各自选定怪物目标，开始集火猛攻起来……

　　叮叮叮……

　　刚开始刷怪，谭楚的眼前便出现一连串的系统提示……

　　组队过程中，不需要他跳下坑去捡道具，系统会自动将各种战利品随机分配给组队的玩家，但是变形卡属于谭楚专有道具，自动飞进他的包裹中……

　　短短三分钟，谭楚惊喜的发现，包裹内一下子多出了整整十几张化形卡，其中猛虎类的卡片就有五张！

　　闪电虎化形卡。

　　重甲虎化形卡。

　　铁尾虎化形卡。

　　嗜血虎化形卡。

　　……

　　五张闪烁着白色光芒的卡片，让谭楚心中惊喜万分，他立即毫不犹豫的先使用这五张化形卡……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经拥有相同类型的化形卡……

　　熟悉的系统提示出现，谭楚大喜，直接选择转化升级卡。

　　叮……系统：您获得【狂暴之虎升级卡】×5！

　　……

　　五张卡片已经变成了升级卡，为了不重复上次的悲剧，谭楚先拿出一张升级卡使用……

　　唰！

　　卡片化作白光闪烁，消失在他的额头中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【狂暴之虎化形卡】品质＋3，当前升级为【狂暴嗜血虎】！

　　……

　　OK，加三成功！

　　狂暴之虎【三阶战士类型野兽】

　　变形条件：40级。

　　变形加成：

　　一：物理攻击＋5%。

　　二：攻击伤害＋5%。

　　三：生命上限＋3%。

　　四：物理防御＋3%。

　　专属天赋技能：

　　【奔雷刺】LV10：速奔跑中利用头上尖刺冲击对手，造成150%物理伤害的同时，给予敌人3秒钟爆裂一击状态，物理防御减少30%，技能冷却40秒。

　　【虎扑】LV10：5米距离内瞬间扑咬对方，造成160伤害，技能冷却12秒钟。

　　【牙刃】LV10：动锋利的剑齿，给予敌人爆裂一击，造成165%的物理攻击伤害，并有30%几率使敌人降低物理防御30%，状态持续15秒。技能冷却30。

　　注：化形卡普通升阶完毕，下阶形态升级成功率为30%。

　　……

　　看着升为三阶的狂暴之虎状态，谭楚明白了，化形卡升阶后，加成的属性会慢慢成长。

　　虽然看起来加的属性比例不多，有可能是因为才升到三阶的缘故。

　　升到下一阶，成功率只有30了，谭楚想试试运气，四张升级卡要是还不能成功，那只能说明自己的运气背到家了。

　　看着手中的卡片，他选择使用，卡片化作光芒消失在他的眼前……

　　叮……系统：很遗憾，您的【狂暴嗜血虎】品质提升失败，当前等阶不变！

　　……

　　我去啊，又失败了……

　　谭楚无语的看着系统提示，咬咬牙再拿出一张。

　　叮……系统：很遗憾……

　　连续两张升级卡都宣告失败，谭楚狠的牙痒痒，心中骂着系统无耻，却再度拿出一张。

　　拼了，有两张失败垫底，成功率应该起来了吧？

　　抱着侥幸的想法，谭楚狠狠心再次选择使用……

　　这一次使用，情况与上两次略有不同，只见光芒闪耀中，卡片飞进谭楚的额头上，这才消失不见了。

　　有机会了！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的【狂暴嗜血虎化形卡】品质＋3，当前升级为【狂暴虎王】！

　　……

　　狂暴虎王？

　　系统提示的信息，表示狂暴之虎升阶成功，并且名称也发生了变化……

　　惊喜的谭楚，立即打开化形栏，查看升到四阶的狂暴虎王，究竟能够给他带来什么样的惊喜？

　　狂暴虎王【四阶战士类型野兽】

　　变形条件：60级。

　　变形加成：

　　一：物理攻击＋7%。

　　二：攻击伤害＋7%。

　　三：生命上限＋5%。

　　四：物理防御＋5%。

　　五：魔法防御＋3%。

　　专属天赋技能：

　　【奔雷刺】LV10：……

　　【虎扑】LV10：……

　　【牙刃】LV10：……

　　【狂暴王者】LV1：战斗状态下发出猛虎狂啸，3分钟内全属性加成3%，冷却时间180秒。

　　注：当前为变形卡中级形态第一阶，下次升级成功率30%。

　　……

　　看着咱新的变形卡属性，谭楚惊呆了……

　　变形加成多了一条属性不说，天赋技能也多出了一个。

　　而且系统附注里面说的很清楚，变形卡升到四阶之后，便进入了中级化形状态。

　　谭楚很明白，系统是在告诉他，变形卡每升三级，便代表着一个不同的阶段，属性和技能都会大幅晋升……

　　而且化形栏中，原本是白色猛虎图标的化形选项，现在已经变成了一头金光闪闪的威猛巨虎！

　　这头金色猛虎的额头上，一个威严的【王】字，看的谭楚双眼发直。

　　这才是虎王的风范！


第1833章 管理人才

　　帅呆了！

　　谭楚终于完全弄清楚了有关化形卡的一些情况，心中顿时激动不已。

　　在神界中，猛兽内的怪物根据品阶的高低，会爆出不同品阶的化形卡，有白色的普通化形卡，有绿色的优秀化形卡，还有蓝色的杰出化形卡等等……

　　不同的化形卡都可以转化为升级卡片，用来给变形卡升级，但加成的属性和技能却是天壤之别……

　　就像现在，谭楚弄到了5张普通老虎的化形卡，虽然成功的将狂暴之虎升级为狂暴虎王，不过加成的属性却不理想。

　　就算这样，谭楚仍还是感到非常满足。

　　还剩一张化形卡，他干脆拿出来选择使用……

　　叮……系统：很遗憾……

　　只是看着手中的化形卡，化作光芒消失在眼前，谭楚便知道，这次又失败了……

　　剩下的一些其它猛兽的变形卡，都是奇奇怪怪的各种小动物，他全部拿出来用掉，化形栏瞬间多出了几行新的化形选择。

　　就在他为狂暴之虎升阶的过程中，时间过去了十分钟左右，百变兽魂珠的经验值，已经跳到了8万多兽魂。

　　升的好快啊，谭楚心中兴奋不已，最大的担忧已经解决，剩下就是快速将兽魂珠升到下一级再说。

　　他挥舞着长弓，带着众人不停刷怪，一时之间虎啸声接连响起，经验值在所有玩家们的头顶不断飘出……

　　神界中，随着玩家们等级越高，经验值需求量越大，到了65级以后，升级已经变得异常困难。

　　而且现在是刷60级以下的怪物，这些微弱的经验数字完全不值一提。

　　玩家们就算刷70级的怪物，也要好几天才能升一级呢。

　　9点44分，伴随着一声清脆的系统提示，百变兽魂珠再次升级！

　　谭楚心花怒放，以前看着兽魂经验就头痛的他，终于找到了快速升级兽魂珠的办法……

　　“兄弟们出发，下一层刷怪，马上就要比赛了。”谭楚笑着说道。

　　“好嘞。”众人发出一阵欢呼，立即停止攻击，浩浩荡荡的向着下一层冲去……

　　百变兽魂珠升级了，众人终于可以刷60＋的怪物了。

　　这一次，兽魂珠所需的经验值，已经变成了可怕的一百万！

　　但是现在，知道了怎样给兽魂珠升级，谭楚已经不用为此再感到担忧。

　　他带着玩家们抓紧时间来到六层地宫，这里的狂兽之国玩家数量已经越来越多了。

　　看到谭楚到来，玩家们立即合并成一个超级大部队，安心的在这层地图中团队刷怪。

　　这时候，第二天的天榜挑战，时间也到了……

　　十点整，系统的提示声在天空响起，天榜挑战赛如期进行。

　　于此同时，谭楚的邮件箱里面，也收到了系统寄来的一封新邮件……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您在第一天的天榜挑战赛中获得第97名，并保持到22点整，这是您的奖励……

　　附件中，一颗红光闪烁的经验丹，顿时让谭楚惊喜万分。

　　排位赛经验丹：天榜百强选手奖励，服用后增加当前10%经验值，已绑定，不可交易。

　　……

　　嘿嘿，这奖励真不错。

　　谭楚心中非常高兴，顿时感到神界官方并不是那么不近人情，这种魔鬼赛制让百强选手累的要死，为了应付比赛什么都干不了，但是有这颗经验丹，相信很多人无话可说了……

　　毕竟玩家们现在等级已经很高，经验栏上那天文数字般的经验值，只是看看便感到异常恐怖。

　　有了这个奖励，谭楚立即充满了动力……

　　于是玩家们便趁着刷怪的间隙，分成一批批的使用竞技令牌，开始挑战天榜高手……

　　……

　　一天的时间匆匆过去，谭楚从上午十点到傍晚时分，中间下线吃饭，顺带着和陆指导学习操作技巧以及战术知识，其它时间全部呆在地宫刷怪。

　　忙碌了一天下来，他经受过数十次不同玩家的挑战，由于被限制了使用技能和前五分钟不能还手，比赛打得异常沉闷……

　　不过，他解决的战斗的时间，也如同闪电一样的快速。

　　只要五分钟的时间限制一过，谭楚便全力出手，100%的秒杀概率，已经让天榜第97号排名，在神界广大玩家们广为流传……

　　昨天和今天两天比赛之后，已经有不少玩家在论坛上发出感慨。

　　想受虐吗，去挑战第97名吧……

　　有人甚至无聊的专门去看谭楚的比赛，还录下比赛视频挂在论坛上，让所有玩家们观看……

　　……我去，他这是故意戏耍别人吗？

　　……吗淡，这家伙实在太酷了……

　　……不是吧，他这完全没有出全力，连技能都没有发一个。

　　……牛叉的家伙，他竟然五分钟不还手呃，这是要逆天的节奏啊！

　　……切，这可是咱们等级榜第一人，又是玩家阵营的创建人，不牛才怪呢。

　　……

　　论坛中，玩家们惊讶的纷纷留言，都被这个家伙头顶上的ID名字惊讶到了……

　　啸天狂兽，这可是大名人啊。

　　自从这个帖子被炒火以后，挑战谭楚的玩家数量急速下降，没有人愿意再去找不自在，这也让莫名其妙的谭楚，一下子变得清闲起来……

　　比赛空闲中，他的兽魂珠只花了一天时间，便已经快速升到了7级，要想继续升级的话，只能换地图去刷更高级的怪物了。

　　不过也有一点点小遗憾，练级地宫中的普通怪物，每一层类型都不同，他再也没有弄到过老虎类的怪物，当然无法再获取升级卡，继续为狂暴虎王升级。

　　忙碌的一天，收获也挺巨大，兽魂珠升级，变形卡升级，挑战赛百分百胜率……

　　谭楚满意的与玩家们告别，选择下线……

　　他摘掉头盔，从控制椅上爬起来，走出工作间。

　　路过训练室的时候，陆指导已经不在里面，一直到餐厅，谭楚也没看到他。

　　正好小郭从狂兽巢里面走出来，来到了他的身边。

　　“楚哥，陆叔叔去接孙叔了，估计晚上不在这里吃饭。”小郭笑着说道。

　　“孙经理来了，怎么不跟我说一声，我也好去接他啊。”谭楚惊讶的说道。

　　当初就说好了，孙经理离开龙翔后，跟着陆指导一起过来帮自己打理工作室，但是他的家里面事情繁杂，没有跟着陆指导和小郭一起过来……

　　“陆叔叔说你这些天事情太多，让我不要打搅你，他自己去接就行了。”小郭笑道。

　　“好吧，他们今晚回不回来？”谭楚问道。

　　“陆叔叔没说，应该会回来吧，我打电话问问。”小郭赶紧掏出手机拨打起来……

　　谭楚站在一边，等着他们通话结束，心中却非常高兴。

　　孙经理可是龙翔俱乐部主管后勤的元老，对于一家超级俱乐部的构成和管理了如指掌！

　　如果有他这样的管理人才帮忙打理工作室，那么这里的一切制度就能走上正轨，到时候何愁不能壮大起来？


第1834章 似海柔情

　　狂兽工作室，现在对外业务有刘姐这样的干将负责，技术指导有陆教练这种大神级别的高手坐镇，要是孙经理再过来帮忙，那就变成完美的管理团队了。

　　谭楚早就决定，将工作室的内务全部交由孙经理去管，刘姐便可以毫无压力的只管帮助工作室在外面奔跑，洽谈各种商业合作。

　　如此一来，狂兽工作室内部构成全部到位，再加上张黛珊的资金支持，策划团队的远期规划，一个超级网络工作室即将诞生！

　　“楚哥，陆叔叔说请孙叔叔喝酒，稍微晚点回来。”小郭结束电话，笑着说道。

　　“没想到陆指导也喜欢小酌两杯啊。”谭楚愣住了。

　　“这个不知道，我没间陆叔叔喝过酒，不过他们晚上肯定有其他的事情，说不好又是为工作室想办法呢。”小郭笑道。

　　“也好，等孙经理来了我没再好好谈谈，现在我们去吃饭吧。”谭楚点点头，两个人抓起筷子开动起来……

　　正当两人吃晚饭，与一群玩家们走出餐厅的时候，只听见门口传来一阵汽车喇叭声，铁门缓缓打开，一辆黑色SUV从外面驶进院子中……

　　谭楚一眼便认出了，这是张黛珊的车，心中顿时激动起来……

　　滴滴……

　　黑色车子按着喇叭，停在院子里面，车门打开，冥夜雪和冥夜月从后面跳下来，笑着跑向谭楚……

　　“你们两个，以后可不准到处乱跑。”谭楚无语的看着两个调皮的美女。

　　“知道啦，谁让我们问你，你什么都不说，我们只有去问珊姐了。”冥夜雪笑道。

　　“狂兽哥哥，你应该感谢我们哦，我们帮你把珊姐带来了。”冥夜月娇笑道。

　　只见驾驶室打开，一位绝世佳人站在不远处，含笑看着他……

　　张黛珊现在穿着一袭淡紫色的短披肩小外套，将她高挑曼妙绝佳身材衬托的玲珑有致，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，更显得绝代风华……

　　她漆黑的头发随意搭在肩上，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一般娇嫩欲滴……

　　美丽的女子，让谭楚看的心神荡漾……

　　“小兽兽，我终于解放了！”张黛珊欢呼着，向着他小跑过来。

　　“珊姐，你就一点也不后悔？”谭楚笑着说道。

　　“我后悔什么，这个决定我早就做好了，只是碰见你才提前了一点点而已。”张黛珊笑着伸出双臂，挽着他的胳膊，亲昵的说道。

　　已经在演唱会上公开表露了心迹，整个老狂兽盟的玩家都知道是怎么回事，大美女在工作室里面不用再躲躲藏藏，直接大大方方的揽住了谭楚……

　　这一下，顿时让刚刚从餐厅里面走出来的一群玩家们，全部惊讶的目瞪口呆……

　　“哇，珊姐……你们……祝你们有情人终成眷属哦。”母蚊子笑道。

　　“老大，嫂子，你们打算什么时候请我们喝喜酒？”大血包惊喜的问道。

　　“去你的大包子，珊姐和猛兽才刚开始确定关系，你着急什么啊，珊姐岂是那么好追到的。”冥夜雪笑骂道。

　　“就是啊，要想珊姐点头，狂兽哥哥还得继续努力呢。”冥夜月点头道。

　　“你们凑什么热闹，还不赶紧上线去比赛。”谭楚故意板着脸说道。

　　“知道了。”两美女吐吐舌头，飞快向着工作室冲去……

　　一群人被谭楚一一赶走，很快，院子里面只剩下了他们两人。

　　“小兽兽，我的房间给我留了吗？”张黛珊挽着他的胳膊看向宿舍楼，疑惑的问道。

　　“我特意跟你留了一件，二号房就是你的。”谭楚点头道。

　　“好啊好啊，快带我看看。”张黛珊兴奋的说道。

　　“珊姐，你不会是打算……”谭楚愣住了。

　　“废话那么多干嘛，先去看看再说。”张黛珊拽着他的胳膊，两人快速来到宿舍楼的大门口。

　　顺着楼梯，两人依偎着一路登上三楼，来到302房间门口。

　　谭楚掏出钥匙打开门，一间干净整洁的公寓，便出现在张黛珊的眼前……

　　啊……

　　“好漂亮的房间啊，我决定了，今天就住在这里！”张黛珊欢呼着冲进房内，惊奇的看着里面已经布置好的陈设……

　　软绵绵的沙发，崭新的茶几，温馨的墙布颜色……

　　看着张黛珊激动的样子，谭楚不禁摇头无语，貌似这个大明星一直住在豪华的别墅中，怎么会被这里的一间普通公寓，就弄得如此兴奋……

　　“这里才像是我的家，属于我的自由地盘，不像在那里，我一切都要被别人监控着。”张黛珊似乎明白他的疑惑，笑着说道。

　　“珊姐，你想多了，张伯伯是想保护你的安全，不希望看到你出事而已。”谭楚劝说道。

　　自从上次宵夜被围困，幸好有张黛珊的影子保镖出手解救，让他已经明白其中的事情……

　　这两父女之间，一个爱女深切，一个视父如仇，真是纠结的一对父女……

　　张黛珊母亲的死，让这对父女，恐怕很难解开心结了。

　　“小兽兽，别在我面前提那个人，我昨天演唱会上已经宣布离开演艺圈，也等于是离开了他的掌控，从今以后我想要自由自在的过日子，只想和你安静的呆在一起，慢慢经营我们的工作室。”张黛珊幽幽说道。

　　“珊姐，放心吧，我会努力报到你的厚爱。”谭楚点头道。

　　“傻瓜，我要你报答什么，只要你对我好，疼着我，给我做好吃的，我就心满意足了。”张黛珊笑着说道。

　　“嗯嗯，这个条件很简单，好像不用我努力就可以完成哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“小坏蛋，你没钱怎么养我，过来，让我给你约法三章。”张黛珊娇嗔道。

　　看着大美女娇笑的模样，谭楚心中顿时一动……

　　他大步走过去，一把揽住张黛珊的香肩，想着她娇艳的红唇，便狠狠的吻了上去……

　　呜呜，你……

　　张黛珊没想到这家伙胆子越来越大了，竟然敢偷袭……

　　反应不及的她，顿时被封住了双唇，娇躯也被他紧紧搂在怀中……

　　娇羞不已的张黛珊，双手推着他的胸口，生怕他在这里做出什么荒唐的举动来。

　　“珊姐，谢谢你，谢谢你对我的信任，谢谢你让我找回了自信。”谭楚痛吻着美女的芳香红唇，口中喃喃的念道。

　　正在象征性做出挣扎的张黛珊，双手顿时停止了推搡，反而搂住他的脖颈，两人沉醉在无尽的柔情中……


第1835章 古怪的情况

　　一阵深吻之后，两人眼神迷离，深情的看着对方……

　　“小坏蛋，你……噗。”张黛珊正准备嗔怪他，却发现他的嘴角和下巴上，竟然沾满了自己的唇印，不由得娇笑出声。

　　“怎么了？”谭楚不解的伸出手在脸上擦了一眼，手上的红印，让他也感到双颊发烫。

　　“哟，你比我还会害羞呢。”张黛珊笑道。

　　“珊姐，我发现，我现在已经离不开你了。”谭楚拥着她说道。

　　“你离不开的人多着呢，比如凤灵啊，月珑啊，还有那个龙女，你究竟想怎样呢？”张黛珊有些吃醋的说道。

　　以前她和谭楚没有确立关系，看着他与几个NPC美女间纠缠不清，心中苦闷无法插嘴。

　　但是现在不同了，作为现实中的女朋友，她要让这个家伙当面说个清楚……

　　“这个……珊姐，我……”谭楚无语了。

　　要他放弃黑韵，他自问做不到，毕竟这个女子为他甘愿深锁龙宫，只有完成婚约任务才能获得自由……

　　凤灵与他，已经是现在这种状况，如果在游戏中不理她了，谭楚不敢想象这个看似外表刚强，内心其实很柔弱的女子，将会作出什么样的举动来。

　　月珑和他没什么啊，珊姐怎么会提防她？

　　其实真正有关系的是怡月圣女，不过谭楚却不敢说出来……

　　“算了算了，你和NPC女子的烂帐我也懒得管，只要不弄得别人看笑话就行，听见没？”张黛珊看着苦恼的样子，便知道这些糊涂账已经很难再去了断……

　　不过转念一想，她似乎想通了，这些NPC女子在她之前，便已经跟谭楚纠缠不清，她也只能算是后来者……

　　“谢谢珊姐体谅，你不知道，她们其实也很可怜的……”谭楚拥着美女，将月珑的无依无靠、凤灵母亲惨死，这些事情详细的告诉她……

　　“好吧，你去做你的神界大众情人吧，不过要是让我在现实中发现你乱来，你可要小心哦。”张黛珊半开玩笑，半警告的说道。

　　“放心吧珊姐，有你我已经完全知足了，以后在街上看见美女，绝对把头扭过一边。”谭楚发誓道。

　　“小坏蛋，什么时候学的这么甜言蜜语了？”张黛珊灿烂的笑道。

　　两人依偎在一起，说着绵绵情话，外面的天色也渐渐暗淡下来……

　　“好了，今天我没打算回去，我们一起去工作室登陆游戏吧，你好像还要比赛呢，我也好期待在工作室里感觉。”张黛珊笑着说道。

　　“走吧，我带你去我们俩的工作间。”谭楚搂着她站起身，关上门，走下楼梯……

　　此时整个工作室的玩家们，都已经吃晚饭休息了一会儿，全部上线了。

　　院子里，就看见谭楚和张黛珊两人依偎着，甜蜜的走向狂兽巢……

　　进入工作间，大美女还是工作室装修完毕后第一次来到这里，眼前的景观让她惊呼连连，尤其是训练室里面突然多出来的这些奇怪设备，更是让她惊讶万分……

　　谭楚向她解释着这两天发生的事情，大美女更为惊讶了……

　　“你说，陆指导愿意收我为徒？”张黛珊惊喜的问道。

　　“是啊，只要你肯学，陆指导一定会用心教你的。”谭楚点头道。

　　“好啊好啊，看来我必须搬过来住了。”张黛珊似乎下定了决心。

　　“珊姐，你还是给张伯伯打个电话为好，不要让他为你着急。”谭楚坚持做着和事老。

　　“我才不要，气死他我最开心。”张黛珊笑道。

　　“你……”谭楚无语了。

　　“别着急嘛小兽兽，我会给他打电话的。”张黛珊抱着他的手臂，向一号工作间走去……

　　打开密码门，两人进入这间安静的工作室中，两架控制椅并排摆放着，相隔并不是很远。

　　谭楚帮助她调好设备，然后让她先戴上头盔验证身份后，自己才躺上控制椅。

　　他幸福了看了一眼身边的美女，满足的盖上头盔，开始登陆游戏……

　　一切的事情，都在朝着美好的未来前行，他现在没有什么不满足的了……

　　唰！

　　白色光柱闪烁间，谭楚回到了游戏中。

　　这时候，他已经被系统踢出练级地宫，站在邪魅山脉的一处峡谷中间。

　　看着漫天的星辰，周围一片青翠的草原，谭楚心神皆醉……

　　他站在那里看着四周的夜色，等待着张黛珊进入游戏。

　　可是突然间，他又看到了奇怪的一幕……

　　只见峡谷中，无数黑影本来在远处的草坪上嬉戏，看到他以后竟然吓得逃进山林中，瞬间不见了踪影！

　　这是什么情况，它们为什么怕自己？

　　谭楚百思不得其解，这些各族的NPC，都是他救回来的，生活在属于他的领地中，按道理不应该如此啊……

　　疑惑的他站在那里，仔细看向四周的莽莽山脉，还能发现数个黑影缓慢的在山林间奔逃，渐渐消失在夜色中。

　　这让他不禁想起了前天的那一幕，邪牙身边那些伤残的NPC，见到他时四散奔逃的场景……

　　这里面肯定有古怪！

　　“小兽兽，你怎么跑山里面去了？”张黛珊惊讶的声音，打断了他的思绪。

　　“珊姐稍等，我马上回来。”谭楚笑着说道。

　　发动传送阵，他立即回到了暗影城中。

　　绝世的大美女，此时正站在城主府前面，等待着他。

　　“这些天真无聊，排练的累死了不说，节目刚结束又是各种合约需要修改，我都好长时间没有好好的在暗影城里转一下了。”张黛珊抱怨道。

　　“珊姐想去哪，我带你去。”谭楚笑道。

　　“好啊……不过我想……我想骑着你转转。”张黛珊呵呵笑道。

　　“这个不大好吧，城内人多呢。”谭楚看着暗影城中，此时已经变得异常热闹了……

　　源源不断的玩家加入狂兽之国，冥夜苍峰等指挥官忙碌了几天，才将大部分真心加盟的玩家收纳进来。

　　为了早点赚钱密布这段时间的亏损，谭楚已经趁着阵营保护期的这三天时间，将暗影城的传送阵向所有玩家开放了。

　　此时的暗影城被，人潮汹涌，玩家云集，所有人都想看看属于玩家们的阵营王城，究竟是什么样子的。

　　看着广场上无数玩家，谭楚有些为难，在众目睽睽之下变身坐骑让美女骑着跑，这也太丢人了吧……

　　“没事啊，你带着我去邪魅山脉看看，那里我还没进去看过呢。”张黛珊哀求道。

　　“好吧，珊姐你准备好。”谭楚无奈的说道。

　　嗷呜……

　　虎啸声响起，将周围无数玩家吓得驻足观望，只见一头白色巨虎赫然出现在城主府门口……

　　紧接着，一具曼妙修长的娇躯腾空跃起，稳稳落在巨虎背上……

　　“啊……大家开看，这好像是大明星张黛珊啊！”

　　人群中传来一声惊呼，刹那间，无数玩家汹涌围过来……


第1836章 收买感情

　　玩家们惊喜的发现张黛珊的倩影，一个个疯狂的向着这边围拢过来……

　　“小兽兽快走啊，晚了我们就被围住了。”张黛珊兴奋的叫道。

　　“好嘞，珊姐坐稳，我们出发。”谭楚笑着说道。

　　他本来就为刚才的古怪事情弄得疑惑不已，张黛珊又要求去那里游玩，他便立即答应了。

　　嗷呜……

　　猛虎咆哮怒吼，吓得刚要围拢过来的玩家们纷纷后退……

　　就在这一瞬间，白色巨虎飞速前冲，呼啸的风声席卷而来，这么大的老虎向前冲，玩家们本能的散开一条通道，看着大明星坐在巨虎背上，冲出了城中心的广场……

　　谭楚挥动四爪，顺着大路向前直冲，很快冲到北门外，顺着矮人族的峡谷一路向前，来到了三岔路口。

　　“哦哦，好漂亮的夜景，快带我去看看。”张黛珊兴奋的欢呼着……

　　夜幕下的邪魅山脉，此时林木茂密，到处都是山花和草地，还有矮人族特意从地底下挖掘出来的河流，在山脉之间蜿蜒流淌……

　　如此美丽的景色，让大美女顿时陶醉了。

　　“好的，我们进山看看。”谭楚顺着山道快速疾奔，跨过一道道山梁，进入到邪魅山脉的深处……

　　刚跑到一个山坡，谭楚准备向前探索的时候，系统提示突然跳跃起来……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您有对手挑战，请您3分钟内做好迎接挑战的准备！

　　……

　　刹那间，一个180秒的红色倒计时数字，立即出现在他的眼前……

　　我去，什么时候不好挑，这个时候来挑战！

　　谭楚无语的停下脚步……

　　整个一下午，因为论坛上的那个帖子，已经很少有玩家来挑选他作为对手了，让他清闲了一下午，没想到晚上还有人挑战……

　　“珊姐，你等会儿，我要打比赛，有人挑战我。”谭楚说道。

　　“好啊，你去比赛吧，我在这儿等你。”张黛珊点头道。

　　她纵身跃下猛虎后背，谭楚便会人形状态，看着周围黑漆漆的环境，心中还是有些不放心。

　　“青琳，出来。”谭楚心中默念道。

　　唰！

　　青色光影闪烁，小美女娇俏的身躯出现在两人眼前。

　　“你在这儿陪陪珊姐，我去比赛了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，小哥哥去吧。”青琳公主笑道。

　　“走，妹子，我们到处转转。”张黛珊笑着拉起小美女的手，两人走向山脉间的丛林，夜晚探险去了……

　　有青琳公主作伴，谭楚放心了许多，便接受了系统的挑战邀请……

　　呼呼！

　　金色光柱从天而降，他立即出现在一个巨大的竞技场中……

　　这两天打过比赛无数，谭楚已经对系统的规则非常熟悉了，接受挑战后他将来到系统安排的竞技场，在看不见的裁判监督下进行比赛。

　　不过他很清楚，这两天的比赛让很多人关注着他，说不定此时就有千百双眼睛正在观看这场比赛……

　　对手会是谁呢？

　　谭楚等待着系统的保护时间结束，好奇的看向远方……

　　只见另一道金色光柱刚刚消散，一个玩家出现在他的面前……

　　是你！

　　看清楚这个人面貌的瞬间，谭楚惊讶的瞪大了眼睛，一股不好的预感浮上了心头……

　　只因为这次挑战他的人，竟然是……浩然爱珊！

　　这家伙竟然是，他怎么会想起来挑战自己？

　　难道他有受虐的倾向不成……

　　要知道，这个方家少爷钱多的是，但是游戏玩的少，他的PK技术，谭楚逼着眼睛就能轻松挂掉他……

　　滴滴滴……

　　倒计时不断跳跃，双方还不能开口说话，不过谭楚已经发现了，方浩然肯定不是为比赛的来的。

　　因为他到现在，都没有为自己加持技能状态。

　　叮……

　　时间结束，比赛开始，谭楚站在原地没动，皱着眉头看着不远处的那个家伙，正大步向他走来。

　　“啸天狂兽，先别急着动手，我有话跟你说。”方浩然大声说道。

　　“我跟你还有什么话好说的，要比赛就赶紧出招，我让你攻击五分钟不还手。”谭楚冷冷说道。

　　“你别给脸不要脸，我来是和你谈生意的。”方浩然愠怒的说道。

　　“谈生意……你跟我？”谭楚愣住了。

　　“是的，你和珊珊之间，究竟是什么关系？”方浩然充满醋意的问道。

　　“我有必要告诉你吗？”谭楚淡淡说道。

　　“你不说我也知道，珊珊演唱会上说的那个人，就是你吧。”方浩然双眼怒火闪烁，咬着牙问道。

　　“是我又怎样，不是又怎样。”谭楚不想和这种人多说哪怕一句话，他恨不得立即出手把这个家伙送出竞技场。

　　“如果是你，开个价吧，要多少钱才离开珊珊。”方浩然问道。

　　“这就是你要跟我谈的生意？”谭楚恍然大悟，这个家伙竟然想要出钱收买他，让他离开张黛珊……

　　亏他想的出来！

　　这种二世祖，以为有钱就能收买一切，可惜在他这里，完全是行不通的。

　　“小白脸，不用想了，只要你离开珊珊，我给你五千万。”方浩然看着他思索的模样，心中顿时大喜，以为这家伙和张黛珊在一起，就是冲大明星的钱去的……

　　“五千万……”谭楚无语，感情他又被别人误会成吃软饭的小白脸了……

　　上次误会的是张黛珊的父亲张元鑫，这次换成方浩然，难道自己真有这方面的本事？

　　“五千万不够？那好，我给你8千万，只要你保证离开珊珊，永远不出现在她的面前，钱就是你的。”方浩然森森笑道。

　　这次挑战，是他故意来找啸天狂兽谈判的，在这场比赛的外面，他的手下正开启着视频，只要这个小子答应收钱，他便将视频发给张黛珊……

　　“你倒是真大方啊，8千万你拿得出么？”谭楚笑着问道。

　　“好说，你只要开口答应，我立即给你转账过来。”方浩然冷笑道。

　　“我要是不答应呢？”谭楚决定调戏一下他。

　　“你敢不答应，不要敬酒不吃吃罚酒，少爷我的忍耐是有限度的。”方浩然怒喝道。

　　他已经做好了两手准备，钱如果能解决问题，他便不用冒险去弄出大麻烦。

　　虽然他胆大妄为，但是也不愿意闹得不可收拾，给自己留下任何隐患。

　　“就像上次一样，想让你的手下废了我？你们这些有点钱的人，把别人都当成什么了，你们的玩具？去死吧，我听你的话就恶心，珊姐要是跟着你，那才是最大的笑话。”谭楚冷冷喝道。

　　“还有，我要告诉你，感情不是你想买，就能随便买得到。”谭楚不屑的补充道。

　　听着这个家伙的废话，他的怒火在内心中熊熊燃烧，陆指导规定的五分钟不准出手的规则，他今天准备为这个垃圾破一次例。

　　唰！

　　一串残影飞速前冲，就在方浩然惊讶的眼神中，谭楚已经鬼魅般冲到他的身前，肩膀狠狠撞在他的胸口上……


第1837章 高手，他是谁？

　　轰！

　　闷响声骤然响起，方浩然的身躯犹如断了线的风筝，一下被撞飞到半空中……

　　还没等他落地，谭楚已经腾空而起，手中两把黑色的普通双刀，仿佛剁菜一般狠狠劈向方浩然的后背！

　　噗噗噗……

　　谭楚心中恨极，手速不断狂飙，两把单刀幻化成两轮风车般，一刀刀连续不断的劈中头顶的敌人，竟然将方浩然向着天空不断击飞……

　　流光……折影斩！

　　只见残影闪烁，谭楚矫健的身躯，一下子便冲到了方浩然的头顶，两把刀狠狠插进他的胸膛……

　　呀哦！

　　惨呼声响起，方浩然被他折磨的连地面都没落下，便被砍死在半空中！

　　噗通一声，尸体坠落地面，谭楚跟着落下来，双脚还踩在方浩然的身体上……

　　“除了生了个好家世，你一无是处。”谭楚冷冷说着，直接选择了退出竞技场。

　　唰！

　　光芒一闪，谭楚回到了漆黑的山脉中……

　　赢了这场比赛，但是他心中却一点也不爽，方浩然这个的德性他也渐渐了解了。

　　他这个人眦睚必报的性格，可能会给自己带来不小的麻烦，但是一想起这个家伙居然想用钱来收买感情，谭楚便恨不得虐他一千遍……

　　而就在这场比赛结束的那一刻，无数人惊呆了！

　　谭楚现在的名气，再加上他这两天比赛的怪异之处，已经让玩家们都关注到了排名第九十七位的低调高手……

　　他的每一场比赛，都有无数人锁定着……

　　只要谭楚被人挑战，这场比赛的系统提示便会发给无数人。

　　这些人中里面，有好奇的玩家们……也有谭楚的兄弟姐妹包括陆指导在内。

　　但是他却想不到，除了这些人以外，还有两类人正在关注着他……

　　其中一类便是他的敌人或者竞争对手……

　　方浩然、方默然，以及各大超级军团的军团首脑们，甚至还包括哪些职业战队的选手们！

　　方家兄弟和那些军团长自然不必说了，他们只想知道，这个家伙到底厉害到什么程度。

　　而职业竞技选手们，却是好奇这个能让超神都吃瘪的家伙，到底是何方神圣？

　　职业圈子说小不小，说大也不大，再加上世上没有不透风的墙。

　　谭楚小队与山神流明的小队，在地宫中争夺任务道具的那一战，已经在职业圈中秘密流传，各职业战队的一线大神们，都被听到事情震惊了……

　　山神流明竟然失手了？

　　而且这个家伙，貌似让傲神李傲宇好像也吃了不小的亏……

　　带着好奇，职业选手们趁着这次普通玩家的竞技大赛之机，正好可以观察一下这个小子的身手。

　　最后一类正在观察谭楚的人，谁也猜不到……

　　他们是各大战队的老总和技术部经理，甚至包括神界官方的工作人员！

　　这次神界在世界各个大区，同时开启了竞技大赛，目的就是为了给即将开启的世界联赛造势，顺便从普通玩家中挑选几个人气最火，技术最好的佼佼者，加入到这次世界联赛中来！

　　官方的计划很明确，他们将这次比赛既是当做一场活动，也是当成了一场选秀赛。

　　他们要从普通玩家们中挑选人气最高的玩家，不仅起到帮助世界联赛的开幕拉动人气的作用，说不定还能找出几匹千里马来……

　　而这些职业战队的老总们，也就是存着这个心思，想为自己的俱乐部找到强力的选手，开始纷纷关注起这次天榜挑战赛来……

　　本来这次神界举办的竞技大赛，各种赛制都是官方与职业战队商量以后，才制定的这种魔鬼赛制，便是为了从无数玩家中，寻找到实力最强悍的高手！

　　因为只有这种不断挑战别人，并不断被别人挑战的赛制，才可以避免滥竽充数的家伙出现。

　　能够最后留在天榜前百位的选手，必定是高手中的高手！

　　两天的比赛将要过去了，所有俱乐部高层和神界官方的工作人员，齐刷刷眼睛一亮……

　　他们都被一个低调的家伙吸引住了。

　　这个人，从天榜开启挑战之后，便稳坐97名，期间接受无数挑战，竟然丝毫没有改变位置。

　　这个家伙不仅是稳坐钓鱼台，而且比赛时竟然不用技能……

　　不用技能也就罢了，他竟然还五分钟不还手，任由对方发起猛攻，但是只有一过五分钟，他出手便是秒杀！

　　不论对手是盾战士、狂战士、还是刺客法师等职业，只要他开始出手的时候，没有一个人能够躲过他急如闪电般的双刀劈斩……

　　胜率百分之百，秒杀率，同样是百分之百！

　　一天比赛的数据统计下来，前百位选手的数据中，啸天狂兽的数据让所有人大跌眼镜！

　　于是乎，第二天谭楚便被一群有心人围观了……

　　神界总部，技术统计室中。

　　八九个人围坐在会议桌旁，观看着正前面的一块巨大屏幕……

　　屏幕上，谭楚刚才对付方浩然的含怒一击，彻底让所有人惊呆了……

　　“不得了，这家伙到底是什么身份，怎么会拥有如此高超的操作技巧？”一位带着金丝眼镜，身穿笔挺西装的中年微胖男子惊呼道。

　　“叶总，你也不认识他？”另一个穿着休闲装，些微有些发福的中年男子笑问道。

　　“在座的各位老总，你们谁认识他？”坐在最前面的一个年轻男子笑问道。

　　“不认识，从来没见过他。”众人纷纷摇头。

　　“不可能吧，拥有这种连贯性攻击，并且手速超强的家伙，各位老总竟然不认识？”年轻男子惊讶的问道。

　　八个中年男子互相看了一眼身边的人，见他们一个个都微微摇头，似乎都不认识这位啸天狂兽……

　　只有一个人没有说话，脸色铁青的坐在那里……

　　他，赫然就是龙翔俱乐部的人事部李经理，现在已经升任为俱乐部的常务副总……

　　这位李总，对于谭楚是非常熟悉的，而且还恨之入骨！

　　如果不是谭楚捣乱，他们便可以逼着郭总贱价甩卖龙翔俱乐部，而不是现在多花了一个多亿！

　　“怎么了李总，您认识他吗？”年轻男子笑问道。

　　“黄总开玩笑，我怎么可能认识他。”李总勉强挤出笑容回答道。

　　“既然各位老总都不认识这个人，你们看看，他是不是我们想要寻找的人？”黄总笑问道。

　　他身材瘦高，穿着一身名牌的衬衣和长裤，手腕上一块价值数十万的名表，更是彰显了他尊贵的身份……

　　他就是神界Z国区的常务运营总监，黄天翔！

　　在整个神界的Z国区分部，他便是名义上的头号人物，负责所有的管理事务。


第1838章 瞎眼的雄狮

　　这次神界各大区正在开展的竞技大赛，都由本区神界总部的一把手亲自负责，可见官方对此次活动的重视程度。

　　而且为了确保在这次比赛中，找到最顶级的民间高手，神界官方邀请业内的权威人士，甚至包括各大职业战队的管理人员，参与到这次甄选活动中来。

　　九大超级战队的各位老总，自从比赛开启的那一刻，便被请到神界总部，全程参与这次的监督过程。

　　“黄总，这个啸天狂兽的能力确实可以，但是现在比赛才开启第二天，还有很多高手没有出现，不见得他就是最厉害的。”超神的叶总笑道。

　　“叶总说的对，我们多看几天，免得走眼。”不败的刘总点头道。

　　“是啊是啊……”各位老总纷纷点头附和，其实心中各有打算……

　　高手出现了，不能让其他人捷足先登，必须抢先搞定这个啸天狂兽……

　　“各位，这次比赛赛制频繁，而且参加的玩家人数众多，我还是那句话，必须挑选出最厉害的民间高手，他们不仅要技术过硬，而且最好是在玩家中间拥有最高的人气和威望，这才有利于我们的世界联赛开启。”黄总郑重的说道。

　　“黄总放心吧，我们会擦亮眼睛帮您盯着的。”众位老总笑道。

　　“这个啸天狂兽，你们也别打他的注意，他现在是Z国区等级榜第一人，也是第一个建立玩家阵营的人，他的身份必须保持中立，你们明白吗？”黄总淡淡说道。

　　呃……

　　众位老总顿时无语了……

　　这个黄总虽然年轻，但是心思却如此缜密，只是一眼扫过去，便清楚的知道，这些俱乐部老总们各自的算盘。

　　但是他知道，如果让这些俱乐部招揽了这个啸天狂兽，到时候起到的宣传效果就会大打折扣。

　　神界官方需要的是一个纯正的民间高手，成为广大普通玩家们的代言人，而不是职业俱乐部的签约选手……

　　黄总眯着眼睛，看着定格的大屏幕上，一脸愤怒冷漠的啸天狂兽，脚踩着方浩然尸体的模样，心中越发好奇起来……

　　能让张总点名提起过的家伙，又和大明星张黛珊现在绯闻闹得沸沸扬扬的这个年轻人，究竟是什么来历？

　　现在可以确定，他并不是职业选手，但是他的神乎其神的操作技巧，经过一天的观看比赛，已经深深折服了黄总的心……

　　……

　　漆黑的夜幕下，谭楚站在一处山坡上。

　　刚刚从竞技场退出来，他心中还在为方浩然的话愤愤不已。

　　但是下一秒，他愣在那里……

　　珊姐和青琳跑哪去了？

　　刚才他和方浩然对话，一直到比赛结束，这才过去三分钟而已，两个美女竟然跑的没影了……

　　谭楚疑惑的打开地图，只见莽莽的群山中，一个若有如无的小绿点已经远离他大约数千米的距离！

　　我去，三分钟跑这么远，她们难道是用飞的吗？

　　“珊姐，你们在干嘛？”谭楚在队伍中问道。

　　“小兽兽，快来啊，这里好奇怪哦。”张黛珊惊喜的回应道。

　　“什么东西好奇怪？”谭楚不解的招出小萌货，开始向着大美女所在的位置冲去……

　　快速冲下一片倾斜的山坡，只见宽阔的山谷中，两个修长的身影站在一处山壁下，正在向着他招手示意……

　　“快过来，你看看这里是什么？”张黛珊笑着大呼道。

　　“小哥哥，刚才我和珊姐碰到一头瞎眼的狮子，它把我们带到这里来就消失了。”青琳公主解释道。

　　瞎眼的狮子？

　　谭楚听着小美女的话，不由得疑惑万分……

　　“是啊，我和青琳妹妹准备去前面森林里看看，顺便等你比赛回来，没想到发现一头鬼鬼祟祟的狮子躲在里面，我以为是可以抓坐骑的，便骑着它被一直带到这里了。”张黛珊笑着说道。

　　“我晕，这里哪有坐骑给你抓……”谭楚无语了。

　　他似乎想起来，在隐世海谷里面的一千多NPC中，好像是有一头瞎眼的雄狮，不过他只是见过一面，便再也没有看到过了。

　　“小兽兽，我哪知道它是不是NPC，它的背上有个马鞍，而且黑漆漆的环境，我也不知道它是瞎子啊，最后等它背着我乱冲的时候我才明白，可惜已经没办法了，幸好青琳妹妹救了我一命。”张黛珊心有余悸的说道。

　　看着大美女的表情，谭楚明白了，刚才那三分钟一定非常惊险，估计把大美女吓坏了……

　　瞎了眼的雄狮，背着美女在漆黑的丛林中横冲直撞，换做是谁都要吓的心脏猛跳。

　　“小哥哥，它钻进这个石洞里面了，好像这里是它的家哦。”青琳公主说道。

　　“青琳，你不是能够与世间万物沟通的吗，怎么不跟那头瞎眼狮子解释一下？”谭楚疑惑的问道。

　　“我也试过的，可是那头狮子我完全无法与它联系，好像它的语言是我从没掌握的一种奇怪东西。”青琳公主摇头说道。

　　“不会吧……”谭楚这下终于感到有些诡异了……

　　青琳公主是木系精灵，属于精灵族中最为特殊的一类NPC，他们天生拥有与世间万物沟通的本事，这是系统赋予他们的天赋特长。

　　但是现在，木系精灵族人已经只剩下青琳公主一个，联系所有生灵的职责，也就她一人能够掌握。

　　“竟然还有你无法对话的动物？”谭楚惊疑不定，大步走到山壁前……

　　果然只见一块块凸起的岩石底部，有一个半径约为三米的黑色洞穴，看起来有些恐怖……

　　“我们不敢进去，只有等你来。”张黛珊说道。

　　“小哥哥，我也感到奇怪啊，住在我们领地里的人，不应该对我们如此敌视啊。”青琳公主疑惑的说道。

　　“这件事情我早就有些怀疑了，今天既然又碰上，我必须弄个明白，青琳，你去把灵瞳长老他们找来。”谭楚说道。

　　“好的，我马上就去。”青琳公主点着头，立即唤出嗷嗷，向着山脉深处冲去……

　　谭楚和张黛珊站在洞穴前，心中疑惑万分……

　　“小兽兽，你把它们安置在这里，也不清楚它们的身份？”张黛珊问道。

　　“都是一群可怜的家伙，当时情况危急，我只顾着让老黑救它们出来，没有问它们的身份，再加上这几天事情多，就忙忘记了。”谭楚摇着头说道。

　　这群看见陌生人就惊慌逃窜的猛兽，到底是什么来历？

　　面对着心中的这个疑问，谭楚决心仔细调查一番……


第1839章 不是兽族的猛兽？

　　站在山壁前，谭楚和张黛珊耐心的等待着……

　　趁着等待的时间，他将刚才方浩然挑战自己的事情，详细的告诉美女……

　　“我晕，那个家伙怎么还是阴魂不散啊！”张黛珊惊呼道。

　　“没事的珊姐，不管他弄出什么花样来，我都不会理他。”谭楚笑着说道。

　　“小兽兽，你不知道他的为人，方家两兄弟从小失去父母，方老爷子把他们娇惯坏了，后来发现情况不对，赶紧送他们出国严加管教，可是已经来不及了。这两个家伙一个坏主意多，一个手段狠辣，他们哪一个你都惹不起啊。”张黛珊叹着气说道。

　　“那怎么办，上次你也看到过，方浩然是绝对不会放过我的，既然已经得罪狠了，不在乎这一次吧。”谭楚不以为意的笑着说道。

　　只要自己小心点，不出去撞到他们，他又能怎样？

　　“小兽兽，你太小看方浩然了，以前他针对你，只不过是因为他吃醋，这次我们的关系已经挑明，他又被你羞辱了一番，恐怕情况会更复杂了。”张黛珊担忧的说道。

　　“没事的，我们就在工作室里面，他总不可能上门来找麻烦，我就不信法律治不了他。”谭楚满不在乎的说道。

　　“但愿他不会发疯吧……”张黛珊美眸中惊疑不定，似乎感到有些不妙。

　　本来她就想提醒谭楚，不要再去激怒这个疯子，谁知道事情发生的这么突然，让她感到措手不及！

　　“放心吧珊姐，我会呆在工作室里，不轻易出去。”谭楚笑道。

　　“我还是不放心，从今天起我就住在这里，明天让别墅的保镖也过来。”张黛珊说道。

　　“好的，反正我这里还有空床位，让他们都来吧。”谭楚呵呵笑道。

　　他觉得张黛珊有些小题大做，不过看着她如此担心，也就接受了她的提议……

　　两人说话间，只见远处的山脊上，已经出现了一串小黑点，在月光下越行越近。

　　待得这些小黑点走下山坡，来到山壁前的时候，谭楚和张黛珊已经笑着上前迎接……

　　青琳公主带着灵瞳长老以及隐世海谷当初几位管事长老，全部来到了这里。

　　“长老，半夜打搅你们，实在不好意思啊。”谭楚笑着说道。

　　“陛下客气了，听闻青琳公主说，你发现了一些特殊的情况，与隐世海谷有关，所以我们全部来了。”灵瞳长老笑道。

　　“陛下，到底是什么情况，让您这么震惊？”羽族长老问道。

　　“事情是这样的……”谭楚便将那群奇怪的野兽，见到他便吓得四散奔逃的情况，告诉四位长老。

　　“哦……陛下原来是对它们感到惊讶啊。”夜族长老恍然大悟。

　　“不瞒陛下，这些家伙，连我们都不甚了解，因为我们跟这些奇怪的猛兽根本无法沟通。”灵瞳长老说道。

　　什么？

　　谭楚听着灵瞳长老的话，顿时吓到了……

　　他们同住在隐世海谷中那么长时间，怎么会没有交流过？

　　“灵瞳长老的话是真的，我们自从进入隐世海谷，这群家伙便已经在那里了，不知道它们呆在那里已经多长时间，而且它们很少与我们打交道，就算碰见也会惊慌离开，从不与我们在一起。”羽睿突然说道。

　　“是的，情况就是这样，我们试过与它们交流，可是最后发现，它说的我们听不懂，我们说的它们一样无法理解。”羽族长老点头道。

　　不会吧……怎么是这样！

　　谭楚彻底呆住了，他还一直以为，隐世海谷的居民每个NPC应该都很熟悉，却没想到事情的真相，让他目瞪口呆……

　　这些身体残缺了的野兽，居然是一个特殊的团体！

　　“各位，你们谁知道它们一共有多少数量？”谭楚赶紧问道。

　　“我知道，陛下，这些奇怪的猛兽数量有53个，它们平时都躲在湖畔森林的尽头，不与我们来往，只有碰到危险的时候才会出来看一眼，然后迅速离去。”羽睿回答道。

　　“53个……它们全部都受伤了吗，我是说，全部身体残缺？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，它们每一个人身体都有残缺，仿佛经历过最残酷的战争才幸存下来的。”羽睿点头道。

　　他身为隐世海谷的治安官，对于这些奇怪猛兽的情况最为了解……

　　“你们也不知道他们的来历？”谭楚无语的说道。

　　“是的，它们看着一个个都是猛兽形态，但是让我们疑惑的是，它们并非兽族。”羽睿再次说出一个让谭楚震惊的消息……

　　这些猛兽，居然不是兽族！

　　“你说的可是真的？”谭楚惊讶的问道。

　　“小哥哥，好像他没有说出错哦，我刚才用兽族的语言和它交流，它完全不理我呢。”青琳公主点头道。

　　“这件事情，恐怕有些古怪了！”谭楚兴奋的说道。

　　发现如此奇怪的事情，他的心中已经猛烈的狂跳起来……

　　不是兽族的猛兽……它们究竟是什么身份？

　　可惜这些家伙就像羽睿所说的那样，生性非常谨慎，一般情况下根本无法靠近，更别提玩家们想查看它们的属性了……

　　“珊姐，你刚才骑在它背上，难道没有发现什么？”谭楚转过头问道。

　　“刚才我吓都吓死了，哪还有功夫去看它的属性啊。”张黛珊摇着头说道。

　　“好吧，看样子，只有我进去和它们谈谈了。”谭楚无奈的说道。

　　“小兽兽，你小心啊，它们好像很厉害的样子。”张黛珊提醒道。

　　“我相信它们没恶意，要不然刚才你就已经挂了。”谭楚笑道。

　　“小哥哥，要不要我去把大牙哥哥找来，好像他与这些猛兽关系不错呢。”青琳公主建议道。

　　“对啊，邪牙能够跟它们和睦相处，让他来倒不错哦。”谭楚兴奋的说道。

　　“嗯嗯，那我就去找他了。”青琳公主点头道。

　　小美女再次出发，谭楚带着所有人来到洞口前，看着黑漆漆的洞穴，心中异常震惊……

　　这次只是想要弄清楚心中的疑惑，没想到却把自己弄得惊讶了！

　　这群受过伤残，而且胆小的猛兽，竟然不是兽族，也不懂任何一族的语言，它们到底是什么情况？

　　系统弄出这样奇怪的隐藏剧情，里面又有什么奇怪的事情？

　　一连串的疑问，让他迫不及待的想要弄清楚其中的原因……

　　洞穴里面非常安静，谭楚和众人安静的等了半天，并没有看到那些猛兽从里面出来。

　　也不知道这个洞穴里面，究竟隐藏着什么样的秘密？


第1840章 战神追随者

　　时间在缓缓过去，幸好没人在天榜上挑战谭楚，让他可以悠闲的待在山洞口。

　　等到半个小时之后，就见山脉间一道金黄色的光芒在月光下闪烁，顿时引起了他的注意。

　　一头金色巨兽后面，紧跟着一头庞大的野猪……

　　两个巨型猛兽的身影，正在向着山谷中冲来。

　　它们速度奇快，蹄声轰鸣中，嗷嗷载着青琳公主，身后跟着邪牙，风驰电掣般冲到谭楚等人的身前。

　　“小哥哥，我把大牙哥哥找来了。”青琳公主从嗷嗷的背上跳下来，娇笑着说道。

　　唰！

　　红光闪烁中，邪牙变幻成威武盾战士的模样，大步走到众人面前。

　　“狂兽陛下，末将前来参见。”邪牙恭敬的说道。

　　“别客气，大牙，这次找你来，是想问一些情况。”谭楚笑着说道。

　　“陛下请问，只要我知道，一定全部告诉您。”邪牙点头道。

　　“你前几天经常在这里闲逛，那些身体残缺的兽族，它们到底是什么情况？”谭楚问道。

　　“陛下，它们不是兽族啊。”邪牙摇着头说道。

　　“啊……你竟然知道情况啊……快告诉我究竟是怎么回事？”谭楚惊喜的问道。

　　“陛下，如果是前几天你问我，我或许不会回答你，但是现在，您已经是我的王者，我会知无不言的。”邪牙点头道。

　　“好吧，你说……”谭楚笑道。

　　他明白邪牙的意思，那天邪牙还不算是他的忠实属下，只不过碍于契约为了保命，才答应在暗影城充当守护神兽而已。

　　但是经历过磐石军营一战之后，谭楚帮邪牙报了大仇，并让他成功进阶可以幻化人影……

　　感恩的邪牙这才正式加入狂兽之国，成为他的忠实属下。

　　此一时彼一时也，现在谭楚问他，他必定会将真实情况全部说出来……

　　“陛下，这些猛兽虽然看起来是兽族形状，但是它们却并不是兽族的臣民，甚至于它们生命的悠久，已经超脱了种族建立的时候。”邪牙说道。

　　“你的意思是说，它们在兽族还未成立的时候，就已经存在了？”谭楚惊讶了……

　　怪不得这些家伙明明是野兽，却并非兽族一脉，原来情况是这样的啊。

　　“是的，它们早在种族成立的时候，就已经存在了很长时间，所以它们并不会兽族或者其它种族的语言，它们拥有属于自己的表达方式。”邪牙说道。

　　“我明白了……”谭楚恍然大悟，这些奇怪的猛兽不会各族语言，原来是因为它们并不属于任何一族……

　　只是他弄不懂，这些家伙究竟是什么身份？

　　“可是，它们为什么不怕大牙哥哥呢？”青琳公主疑惑的问道。

　　身为木系精灵，她拥有与所有生灵沟通的天赋，但是今天却很沮丧，那头雄狮竟然对她也发动了攻击……

　　“那是因为，我与它们能够对话。”邪牙笑道。

　　“你能够与它们对话，这是怎么回事？”谭楚越发惊讶了。

　　“陛下，我们邪兽一族，从远古诸神之战，一直到种族建立，就没有加入过任何一个种族，我们还保留着远古的文字，正好这些家伙也是使用的这种古老语言。”邪牙说道。

　　“他说的没错，邪族十二守护神兽，大部分都是邪族的盟友，并不是任何一族的族人。”灵瞳长老点头道。

　　“竟然是这么回事，你能和它们交流，那么今天这个任务交给你了，我要和它们好好谈谈。”谭楚说道。

　　“陛下，您跟它们谈什么，它们是不会相信任何人的，对于我，它们只是稍微亲近一点而已，除非战神亲临，它们不会与任何人达成协议的。”邪牙摇头道。

　　“它们到底是什么来历？”谭楚惊惑不已。

　　“这些都是战神追随者，远古幸存下来的勇敢战士。”邪牙说道。

　　啊……

　　这一下，不仅谭楚惊讶万分，包括灵瞳长老这些NPC，也惊讶的瞪大了双眼……

　　“不可思议，我们呆在一起上百年，竟然不知道它们是战神追随者！”羽族长老惊呼道。

　　“确实难以让人置信，它们竟然存活了上千年之久！”灵瞳长老也惊讶万分。

　　“是的，这些猛兽们，都是当初诸神之战中，拥护战神的一批神之战士，它们在战斗中身受重伤，竟然能够活到现在，确实是个奇迹。”邪牙点头道。

　　“我似乎明白了，这些人一定是被龙族保护下来，隐居在龙族的地盘中，才不受打扰的存活到现在。”谭楚惊叹道。

　　明白了这些奇怪猛兽的来历，他更是想要与它们好好谈谈，弄清楚诸神之战的一些情况……

　　冥神的信徒已经出现，这些所谓的战神追随者，说穿了就是战神信徒！

　　诸神大战，信徒们跟随作战，直到众神消失，这些幸存下来的信徒们，便按照自己崇拜的神灵，建立了一个个种族……

　　但是，也有不少的信徒散落在神界大陆上，并没有被纳入这些种族的范畴。

　　上次试图抢夺凤灵灵魂的神秘女子，还有占据红煜身体的冥神祭祀，再加上眼前这群奇怪的猛兽，一团迷雾正在谭楚的眼前慢慢消散，真相就要出现了……

　　“邪牙，不管怎么样，我要与它们谈谈，你去告诉它们，我对它们没有恶意。”谭楚说道。

　　“这个……好吧陛下，我试着与它们谈谈，但是不能保证它们愿意见您。”邪牙勉为其难的说道。

　　“我明白，它们封闭了上千年，一时半会儿很难沟通，不过我们尽量试试吧……”谭楚叹着气说道。

　　他现在心中万分兴奋，没想到这次救人，居然还救出了一群远古神战的幸存者，实在是太幸运了……

　　或许从它们的口中，能够获得更多的游戏资料……

　　邪牙在众人的注视下，大步走向石洞，魁梧的身躯很快消失在漆黑的洞口中。

　　谭楚和众人，便兴奋的等待着，希望邪牙能够带回来好消息……

　　他走到洞口，侧耳倾听里面的情况……

　　脚步声越来越远，仿佛这个山洞里面非常幽深。

　　谭楚只得作罢，站在人群中，安静的等待着。

　　时间在缓缓流逝，洞口中依然毫无消息，并且一点声响都听不到……

　　“邪牙不会有事吧？”张黛珊担心的问道。

　　“应该不会，前天它们不是相处的很好吗，大牙又懂它们的语言，或许很快就能够带回好消息了。”谭楚笑着安慰道。


第1841章 痛苦的烙印

　　漫长的等待，谭楚在NPC的惊讶目光中，又接受了两次玩家们的挑战……

　　这两次比赛，谭楚遵守了陆指导的要求，坚持五分钟以后才发出攻击，依然是以连贯流畅的攻击击倒对手，丝毫没有给对手丝毫机会。

　　两次迎战，花费了半个多小时的时间，这时候才听见山洞内传来一阵脚步声，邪牙终于出来了……

　　“怎么样，它们怎么说的？”谭楚着急的问道。

　　“对不起陛下，它们不相信你。”邪牙无奈的摇摇头。

　　“我晕，它们太不给面子了，住在我们的领地中，还敢这么不客气！”张黛珊娇喝道。

　　“陛下，它们对任何事物戒心都很重，恐怕您短时间之内，是无法再见到它们了。”邪牙说道。

　　“这是什么意思，它们准备离开这里吗？”谭楚担忧的问道。

　　“它们没地方去，但是也不会再出现在外面，这里洞穴很深，它们要是不出来，您硬闯进去恐怖不妥。”邪牙劝说道。

　　“好吧，看样子咱们还得从长计议……”谭楚叹着气，无奈的说道。

　　“小兽兽，你准备怎么办？”张黛珊疑惑的问道。

　　“怎么办……凉拌，先回去吧，等我想到办法再来见它们，把它们逼急了，我怕会出事情。”谭楚说道。

　　这些奇怪的猛兽，戒心如此严密，难道有什么秘密隐藏在它们的身上？

　　心急吃不了热豆腐，他不想把事情搞砸了，不过对于这种奇怪的事情，不弄个明明白白清清楚楚的，他估计晚上都会睡不着……

　　“陛下，您的决定是对的，先给它们一点时间，让它们明白您的好意再说。”灵瞳长老笑道。

　　“大家都回去休息吧，这次麻烦你们了。”谭楚笑着与众人告别，便带着郁闷的张黛珊，以及惊讶的青琳公主，向着山谷外面走去……

　　“大牙，它们没有别的要求吗？”谭楚边走边问道。

　　“陛下，这些家伙确实有个要求。”邪牙回答道。

　　“哦……你快说说，它们想要什么？”谭楚惊喜的问道。

　　只要对方有要求，他就有机会与这些奇怪的猛兽打交道……

　　“它们想要一块地盘，还要跟其它种族一样的待遇，并且保证任何人不的允许，不能进入它们的领地。”邪牙说道。

　　“这很简单啊，我可以立即答应它们。”谭楚笑道。

　　“那好的，我明天去告诉它们。”邪牙点头道。

　　“大牙，我现在只想和它们谈一谈，你必须帮我达成这个目标。”谭楚说道。

　　“可是陛下，这些家伙戒心如此之重，您不能着急，要想办法慢慢解除它们的防备，不然的话，它们说不定会永远躲在山洞中。”邪牙说道。

　　“你告诉我，怎样才能让它们信任我？”谭楚问道。

　　“小兽兽，刚才邪牙不是说过吗，那些猛兽是战神的追随者，我们这座城市便是笼罩在战神护佑的光芒下，或许可以从这里想想办法哦。”张黛珊在一旁建议道。

　　“对啊，这位女士说的很正确，它们拥护者战神，或许陛下可以从方面想办法。”邪牙点头道。

　　“拥护战神……”谭楚眼中一亮，似乎想到了一些什么……

　　不过此时天色已晚，他还有更重要的任务要做，与这些猛兽打交道的事情，明天再说吧。

　　“我们先回暗影城。”谭楚立即打开传送阵，带着两个美女和邪牙，一起走了进去……

　　此时已到了晚间9点40分，今天的天榜挑战只剩下二十分钟了。

　　唰唰！

　　光柱从天而降，四个人同时出现在暗影城中心……

　　看着周围数不清的玩家身影，谭楚和张黛珊兴奋万分。

　　投入这么多金币之后，暗影城终于开始回本了。

　　张黛珊蒙着面巾，带着隐匿勋章，好奇的跟在谭楚身后，走进城主府中……

　　“邪牙，你先去休息吧，我有事再叫你。”谭楚笑道。

　　“明白，陛下有事只管吩咐。”邪牙点点头，向着内院走去。

　　“小青琳，你也去陪着月珑吧，我们准备休息了。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯好的，小哥哥，珊姐姐，我出去玩了。”青琳公主笑着离开城主府。

　　转瞬间，府内只剩下谭楚和张黛珊两人。

　　他牵着美女的玉手，看向天上的明月……

　　“珊姐，你是准备过来住几天，还是以后就呆在这里？”谭楚疑惑的问道。

　　“我决定了，明天回去搬家，只拿走属于我的东西，他们张家的一片纸张我也不要。”张黛珊说道。

　　“这是何苦呢，张伯伯我见过，他的心思估计全世界就是你不明白。”谭楚劝说道。

　　“别提他，小兽兽，你不知道我心中的苦楚，我的母亲因为他，不仅自己被逼着跳楼，甚至还想把我也带走，那一幕永远铭刻在我的脑海中，只要一看到他，我就感到恶心！”张黛珊依偎在他的怀中，皱着眉头说道。

　　“可是，伯母的死，未必就是被他害的，当年的真相你查过吗？”谭楚问道。

　　“小兽兽别说了，如果没有张元鑫，我母亲也不会跳楼，就算不是他故意的，但是我母亲确实是因为他而死！作为一个男人，不能保护他的女人，休想让我原谅他！”张黛珊冷冷喝道。

　　“这个……”谭楚本来还想劝劝她，可是听着她如此冷漠的口吻，这件事情只怕有些棘手了。

　　回想起那天，他和张元鑫之间的交谈，虽然这位威严的长者，没有直接要求他帮助缓和父女关系，但是字里话间都似乎透露着请求帮忙的意思。

　　可是现在看来，事情好像没这么容易解决。

　　“小兽兽，我本来对交男朋友已经失去了信心，这辈子以为会孤老终身，没想到却让我遇见了你，我们之间的事情，以后不要再把那个家伙扯进来。”张黛珊说道。

　　“明白了，我不会再提他。”谭楚无奈的说道。

　　他多么想看着张黛珊与张元鑫父女和好，毕竟血浓于水，而且张元鑫话语间透露出来的对女儿的关切，也让谭楚想帮他们化解矛盾。

　　可是珊姐既然怨恨已深，他也不想再说什么……

　　只是谭楚心中感到有些可惜，这一对父女，恐怕很难化解恩怨了……

　　他的心思很单纯，就是想看着珊姐与张元鑫父女和好，不用生活在痛苦的回忆中。

　　但却没想到，珊姐的回忆已经烙印在脑海中，永远无法抹去……

　　“小兽兽，不要想我的事情了……我和张元鑫之间，二十年都是这么过来的，他有他的事业，也有他的家人。我也有自己的生活，更重要的是，我现在有你，就已经很满足了。”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐说得对，只要我们过的好就行。”谭楚笑道。

　　怀拥着美女娇躯，他陷入了无尽的柔情之中……

　　神界中进展顺利，现实中抱得美人，事业也在蒸蒸日上，谭楚现在感觉到没有什么不满足的。

　　他现在要做的事情，就是努力打拼赚钱，为以后创造一个美满的生活环境……

　　珊姐这样的女神，都决定跟着他这个山村里来的小网管，他总不能亏待了她。

　　怀拥着美女，谭楚陷入了沉思，眼下让他惊讶的是，这群号称战神追随者的家伙，究竟隐藏着怎样的秘密……


第1842章 战队训练

　　张黛珊与张元鑫父女之间，关系已经很难调和，谭楚只得暂时放弃劝说大美女，专心致志的忙碌着游戏中的事情……

　　等到22点整，第二天的天榜挑战落下帷幕，前百名选手中，除了97位啸天狂兽的排名没动之外，其它名次已经比第一天发生了巨大的变化。

　　天榜第一名：战天下霸王！

　　天榜第二名：战天下无情！

　　天榜第三名：战天下无敌！

　　……

　　天榜前五名，清一色被战天下军团的五个指挥官占据，整个榜单前三十位，没有一个是谭楚身边的玩家。

　　不过天榜50名以外，冥夜雪、大血包、小郭这些高手都占据了一席之地，甚至连无痕和风中落叶，以及射死一大片等人，都成功的挤在了上面……

　　他们似乎也在学谭楚，不求第一，只求紧跟着前面就行……

　　随着22点01分，今天的天榜挑战关闭，谭楚便于张黛珊一起选择退出游戏……

　　摘掉头盔，两人同时坐起身，笑着伸出手握在一起，携手走出了工作间。

　　在狂兽工作室里面，两人的关系现在已经被众人所知晓，他们便可以大大方方的依偎在一起，不用担心出现麻烦事情……

　　走出工作间，刚到训练室门口，只见陆指导带着矮胖的孙经理，正在布置着里面的环境……

　　所有设备被重新换了一个位置，中间放着一张大桌子，两旁三把办公椅，还有一个投影屏幕被挂在半空中。

　　“这是干什么的啊？”张黛珊疑惑的问道。

　　“应该是给我们布置学习的环境吧。”谭楚笑呵呵的回答道。

　　看着训练室中新布置的环境，他立刻明白了，陆指导准备正式的对他们展开培训了……

　　“小谭，张小姐，你们进来吧。”陆指导看到门口的两人，立即笑着招手道。

　　“谭总，老孙前来报道。”孙经理立即笑着走过来，与他握手致意。

　　“孙经理客气了，您能来帮我的忙，我这是求之不得呢。”谭楚兴奋的说道。

　　“老孙家里有事耽搁了几天，今天我刚把他接过来，小谭给他安排工作吧，不过工资可是要按照当初商量的给哦。”陆指导笑着说道。

　　“那是当然，我早就已经决定了，孙经理是我们工作室的后勤总监，只管工作室的所有后勤保障，至于工资吗，龙翔给多少，我出两倍。”谭楚笑道。

　　“那就太感谢谭总了，我一定不会让你失望的。”孙经理满意的笑道。

　　“这还差不多，老孙，以后就把这里当龙翔吧，那个不成器的家伙不值得我们再生气了。”陆指导说道。

　　“我也是这么认为的，今后这里就是我的家，我要把这里打造的比龙翔还要规范！”孙经理点头道。

　　“我给你们介绍，这位是张黛珊张小姐，也是我们工作室的投资人。”谭楚向两位介绍。

　　“张小姐就不用介绍了，我们虽然年纪大一点，但是张小姐的大名却早已知道了。”孙经理笑道。

　　“孙叔叔客气了，以后我们就是同事，我也会长期住在这里的。”张黛珊客气的说道。

　　“张小姐，关于培训的事情，小谭应该跟你说了吧，虽然这次竞技大赛你没有参加，不过我希望你也能跟着他们一起训练。”陆指导说道。

　　“嗯嗯，我知道，能接受陆教练的培训，可是我的荣幸呢。”张黛珊笑道。

　　“那好，从明天开始，你们中餐和晚餐以后，都必须在这里进行培训，老孙已经将这里布置好了，所有的设备都重新进行了调试。”陆指导说道。

　　“好的，我们明白了。”谭楚兴奋的回答道。

　　看着布置一新的训练室，还有孙经理的到来，整个狂兽工作室的管理层配置全部到位，现在就等快速发展了……

　　……

　　连续数天的时间，谭楚带着美女们和大血包，天天上线刷怪练级，吃饭之后便接受陆指导的培训，小日子过得倒也悠闲。

　　陆指导本身拥有神级操作技术，又有丰富的比赛经验，众人在他的指导下开始慢慢抛弃以往的那些操作技巧，转向职业化的战队配合……

　　就像谭楚猜测的一样，五人佣兵小队被陆指导当成一支职业战队般，被严格的划分了各种指责。

　　谭楚是第一箭头人物，也是整支队伍的灵魂，众人以他为中心，围绕着他进行攻击或者防御。

　　冥夜雪被陆指导定位为影子杀手，她的任务是围绕在谭楚周边游弋，担任补刀或者对付敌人远程职业的重任。

　　大血包反而被陆指导安排在谭楚的身后，专门为他扫除后背的敌人，顺带保护后面的法师和医疗。

　　冥夜月就不用说了，她是整支队伍的第二关键人物，一直队伍能否拥有超强的续航能力，就看这位美女医生的发挥了。

　　张黛珊是队伍的第一攻击手，她的任务很简单，输出在输出，在保护谭楚和自身安危的前提下，尽可能多的消灭敌人……

　　仅仅只是几天的训练，陆指导对五个人的能力非常满意，唯一遗憾的是，这些家伙年纪都稍微大了点，要是从十几岁就跟着他培训，他的心愿说不定早就实现了。

　　五个人本就聪明，底子也很好，短短几天的培训，战队配合居然也有模有样了……

　　谭楚更是体会深刻，从不断的模拟战斗训练中，他感觉自己在队伍中的作用在渐渐减小，但是整支队伍的战斗力，却在成倍增强！

　　陆指导的训练，让他深刻理解了，什么才叫做团队配合……

　　只需要一个眼神，或者是简短的几个字命令，队友们立即按照他的设想，开始包抄、集火、迂回等等战术开启……

　　整支小队仿佛一个大脑，操作起来得心应手，让谭楚感到，孤军奋战的日子，已经渐渐远去了……

　　这几天的天榜挑战也很平淡，榜单上的名字换来换去，但是谭楚依旧在97位不变，并且挑战他的玩家，现在越来越少了。

　　他每天应战的次数，从最初的每天数十次，现在只有不到十次了，毕竟别的玩家不是傻子，只是看着他的等级和ID，就没有多少人愿意挑战这个排位并不高，但是极难对付的家伙。

　　这数天，谭楚带着玩家们在地宫中刷怪，兽魂珠已经升到了最高级，可以获取80级以下的怪物兽魂和变形卡。

　　但是也有遗憾，他想了几天，也没有想出怎么样才能获得那些战神追随者信任的方法。

　　暗影城虽然处在战神光辉的庇佑下，可是除了那座战神雕像，谭楚想不到还有什么道具，可以让他放松那些家伙的警惕……

　　不断的地宫刷怪，加上新成立阵营后，系统给予的双倍经验时间奖励，还有天榜的前百名系统奖励，他这几天经验值一路飞涨！


第1843章 阵营战开启

　　这一天上午，刚上线的谭楚，从邮箱里拿到天榜挑战第九天结束的奖励。

　　服下经验丹的瞬间，只见他全身光华笼罩，终于再次提升了级别，变成74级了！

　　只差一级，他便可以前往黑暗之森的地图，调查精灵王城的情况……

　　此时，整个狂兽之国的玩家，因为这几天经验值双倍的奖励，等级提升的普遍都很快。

　　谭楚以74级领先等级排行榜，第二名变成了冥夜雪的72级……

　　反倒是没有参加天榜挑战赛的张黛珊，目前只有71级，从等级榜上下滑了数位，甚至连大血包都超过了她。

　　不过大美女对此并不以为意，她只要谭楚能够陪着她，便心满意足了……

　　大部队还在地宫中团队刷怪，一串串经验值从众人的头顶不断冒出，一秒也未曾间断。

　　“小兽兽，今天是最后一天的天榜挑战了，你准备一直在97名啊？”张黛珊笑着问道。

　　“只要前一百名就能晋级，不需要跟前面的死磕。”谭楚笑着回答道。

　　“可是……可是听说进入复赛以后的交叉赛制，天榜排名靠后的玩家，将会对阵最前面的家伙呢。”张黛珊说道。

　　“没事，只要进了复赛，每一场比赛对我来说都是一样的，不论对手是谁，也不能阻挡我进决赛。”谭楚笑道。

　　“你这么有信心？”张黛珊笑问道。

　　“对啊，就是为了珊姐，我也要拿到第一，把商业合作的合同敲定。”谭楚回答道。

　　“那你加油哦，我这辈子就靠你了。”张黛珊吃吃笑道，满足的依偎在他身边。

　　……

　　BJ市郊，一幢豪华的别墅中。

　　方浩然烦躁的在客厅中走来走去，手中夹着一支雪茄，冷冷看着整齐站立的一排属下。

　　“方少，我们已经找到啸天狂兽的工作室地址了，可是……”一名属下战战兢兢的说道。

　　“可是什么，这都几天了，叫你们动手，你们竟然一直拖着不办，你们眼里还有没有我？”方浩然阴冷的喝道。

　　“方少，不是我们不想动手，只是那里的环境非常特殊，我们怕出大事，所以才……”属下无奈的说道。

　　“有什么特殊的，一个啸天狂兽而已，打断他的双手就这么难？”方浩然不解的问道。

　　“不是啊方少，啸天狂兽的工作室规模很大，里面不少工作人员，而且我们试过晚上想偷偷潜入进去，可是每次只要想翻墙就会被人暗算，我怕是有人在暗中保护他们。”这名属下无奈的说道。

　　“有人暗中保护……这到底怎么回事？”方浩然惊讶的问道。

　　“事情是这样的，连续一个礼拜了，我的手下每天晚上都会去那里踩点，好不容易掌握了啸天狂兽的位置，并且昨天晚上发现看门的老头终于放松警惕了，便准备偷偷爬墙进去，结果……他们刚爬上院墙，每个人的屁股上便挨了一刀。”这名属下惊骇的说着，从外套里面取出数把寒光闪烁的匕首……

　　又是他！

　　方浩然看见这些飞刀的瞬间，不由得想起了那天晚上，好不容易在外面堵住了啸天狂兽和张黛珊，就是因为隐藏在暗处的那个家伙掷出飞刀，才坏了他的好事……

　　现在又见飞刀，他不禁愤怒异常……

　　“该死的，珊珊肯定住在那里了！”方浩然顿时出离愤怒了……

　　“方少，您也看到了，那种高手岂是我们能够对付的，您看是不是算了？”属下弱弱的问道。

　　“就这么算了？不可能，那小子抢走珊珊，还敢羞辱我，天皇老子也保不住他！”方浩然暴喝道。

　　“那您准备怎么办？”属下有些担心的问道。

　　“给我找高手，找最厉害的高手，多花点钱可以把那个家伙赶走，我要让啸天狂兽这辈子不能再用那双手！”方浩然暴怒的说道。

　　“这个……”属下们面面相觑，一时之间全部呆住了。

　　“没听见我的话啊，给我去找人，实在不行多派些人，开车给我撞开的他们的大门，把那个啸天狂兽给我抓出来！”方浩然此时已经完全疯狂了……

　　张黛珊可能与那个家伙住在一起的猜测，让他浑然不顾后果，只想着早点收拾这个家伙！

　　“明白了。”众人点头，目光惊讶的退出了客厅……

　　“该死的啸天狂兽，我看你还能逍遥几天！”方浩然口中怒喝着，此时只想展开报复……

　　……

　　时间匆匆过去，看着经验值缓慢增长，谭楚感到无语。

　　升到74级了，双倍经验已经没有了，只靠刷怪和领经验丹，不知道还要几天才能成功升到75级……

　　就在他为升级缓慢感到痛苦的时候，时间走到了上午十点整。

　　叮……系统：警告！尊敬的啸天狂兽陛下，黑暗阵营精灵王向您发出战斗宣言，您与黑暗王朝处于战争时期！

　　……

　　突然间，系统提示出现在谭楚的眼前，把他吓得一愣……

　　但是他很快便反应过来，黑暗王朝对狂兽之国宣战了！

　　等待了一个星期，迟来的战斗宣言终于出现……

　　轰隆隆……

　　没等谭楚关掉系统提示，只听见一阵沉闷的雷声在头顶响起，神界又将开启系统全区通告了……

　　所有玩家们都被天空的异象，震惊的停止活动，纷纷抬头看向天空……

　　叮咚……系统全区通告：黑暗阵营精灵王颁布战斗宣言，向狂兽之国正式宣战，请各位玩家尽快选择阵营！

　　叮咚……系统全区通告：阵营战开启，对阵双方【黑暗王朝】VS【狂兽之国】，本次为大型阵营战争，请玩家们踊跃参与！

　　阵营战胜利条件：

　　一：任意一方阵营的城市和军营全部被对方占领，则宣告失败。

　　二：国王权力之杖被对方抢夺，则宣布失败。

　　三：国王亲自发布失败宣言，则宣布失败。

　　失败方惩罚：

　　一：失败方阵营解散，全体人员皆归属胜利方阵营，并成为附属国民，不得再次改换阵营。

　　二：失败方全体玩家等级-3，NPC等级-10。

　　三：失败方所有城市和军营全部归胜利方所有，国库资金全部被抢夺。

　　胜利方奖励：

　　一：胜利方获得对方所有领地和资金。

　　二：胜利放全体玩家等级＋3，NPC等级＋10。

　　三：胜利方额外获得系统奖励国库资金3000万金币，并奖励特殊建筑一座。

　　注：系统通告宣布，战争即时开启。

　　……

　　啊……

　　看着长长的系统提示，不仅是谭楚，所有Z国区的玩家们全部被惊吓了……

　　阵营战规则中，关于失败方的惩罚措施，有些太残酷了点吧！

　　只要战争一旦失败，那可是一无所有呢……


第1844章 残酷的规则

　　系统通告出现，整个Z国区的玩家们一片哗然……

　　阵营战规则中，有关失败方的残酷惩罚，让所有人都惊呆了！

　　就在通告出现的瞬间，所有狂兽之国的玩家们和NPC的头顶，齐刷刷出现了一个巨大的双剑交叉符号……

　　这个符号的出现，便意味着狂兽之国已经进入战斗状态，传送阵功能和其它一些功能暂时关闭！

　　玩家们纷纷惊呼出声，很多人都是第一次面对大型的战斗，感到有些不知所措。

　　不过谭楚却似乎很镇定，他此时正调出阵营管理选项，查看系统帮助，寻找关于阵营战的一些具体规则……

　　长长的系统帮助栏里，有关阵营战的各种规定，让他看的有些惊喜莫名……

　　其实阵营战也分几种规则，有玩家们与NPC阵营的战斗规则，也有玩家阵营之间的战斗规则，两者之间有着明显的区别。

　　玩家阵营之间的战斗，相对规则比较柔和一点，没有这种失败就会被全部领土的残酷设定，失败的一方可以通过缴纳赎金等方式，从对方手中赎回被占领的领地。

　　如果失败方交付系统规定的足额金币，胜利方也只能把占领的领地还给人家，不能拒绝对方的请求。

　　这是系统对于玩家阵营之间战斗的保护规定，但是面对与系统阵营的战斗，情况就没这么简单了……

　　玩家阵营与系统阵营对战，惩罚措施最为严厉，奖励也是最丰厚的。

　　所有玩家都在想着失败了会一无所有的后果，可是却没人想过，万一要是战胜了系统阵营，那份奖励着实吓人……

　　这是很明显的一个道理，想要获取多少利益，你就必须要承担多少风险。

　　在神界中经历过无数次大风大浪的谭楚，此时显得格外冷静……

　　他查看系统的帮助栏，终于弄清楚了有关阵营战的一些规则。

　　“小兽兽，战争是不是现在就已经开始了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“老大，我们赶紧离开这里，准备战斗吧。”大血包兴奋的说道。

　　“猛兽……”冥夜雪激动万分，刚准备开口，便被谭楚挥挥手拦住了……

　　面对所有人兴奋、激动、紧张的目光，谭楚心中很明白，这次战斗将会是狂兽之国能否在神界中立足的一次关键战斗！

　　一旦成功，他们说不定可以取代黑暗阵营的地位。

　　如果失败了，后果也很惨重，他辛辛苦苦建立的狂兽之国，将会毁于一旦……

　　这次战争早在他的预料之中，不过却晚了数天。

　　面对如此重大的战役，谭楚要慎重考虑一番。

　　“珊姐，你现在就带领法师军团，前去磐石营布防。”谭楚说道。

　　经过这么多天的建设，狂兽营和磐石营两处军营在冥夜苍峰和所有玩家们的努力之下，已经提升了数个等级，每个军营都可以设定十个军团的上限。

　　但是还有一个麻烦，军团数量上来了，将军的名额却依然不够。

　　没办法，声望值难弄啊……

　　“明白。”张黛珊点点头，立即开启属于她统管的法师军团频道，招呼四散在各处的法师玩家。

　　“小射的弓手军团也跟着前去防守、落叶和无痕戴上全部刺客军团，前往各处峡谷刺探敌情，发现黑暗军团出现立即报信。”谭楚说道。

　　“遵命！”众人领命，开始出发。

　　“此次大战异常关键，不过我们也并非当初的十几万人，大家只要团结一心，我们先防守再进攻。”谭楚大声说道。

　　“知道了，老大。”众人兴奋的点头道。

　　谭楚再度排兵布阵，让大血包和冥夜苍峰带着所有战士军团前往磐石营山道上布置防线，让时总加紧掉级物资……

　　一番忙碌之后，整个狂兽之国的玩家们，浩浩荡荡的向着神陨之地出发。

　　谭楚已经骑乘在天马行空的背上，带着凤灵和黑蛟，以及大批帮手前往磐石营……

　　战斗来的毫无预兆，不过好在这几天他从来没有放松过警惕，所有的准备工作一刻也未曾停息……

　　只是让他感到疑惑的是，黑暗阵营早不宣战晚不宣战，偏偏在天榜挑战的最后才开始，这里面肯定有神界官方人员的干预！

　　他猜测的没错，本来这场战争，在四天前就应该开启了，但是神界Z国区的技术部考虑到竞技大赛的重要性，便报请神界总部，给谭楚顺延了几天，正好在天榜挑战最后一天才发起战争宣言……

　　这样一来，反倒是便宜了狂兽之国的玩家们，毕竟争取到了四天的准备时间！

　　这四天时间，可是非常关键，时总带着生活玩家和矮人族的工匠师们通力合作，每天都为磐石营山腹中的仓库输送大量的军需物资。

　　而且铁叮大师和月明将军，也趁着这几天的时间，为磐石营增添了许多的防御设施……

　　经过他们的忙碌之后，现在的这座军营，防御力量比以前更加强大数倍！

　　三匹天马在前面飞行，白龙和金凤尾随其后，带着大批的指挥官飞向神陨之地……

　　穿过传送阵，飞过葫芦谷，磐石峰赫然在目。

　　林立在山巅上的无数黑色石塔，还有大批的邪族军团守卫，让这座军营看上去异常坚固。

　　更重要的是，从葫芦口狭长的通道中，可以看到黑压压的一条长龙，狂兽之国的国民们，源源不断向着磐石军营涌去……

　　此时狂兽之国，就像谭楚所说的那样，再也不是当初的小打小闹的规模了。

　　自从阵营建立后，每天跑来加入的玩家不计其数，如果不是因为城市的限制，谭楚恨不得将所有玩家全部加进阵营中……

　　因为阵营的最大人数上限，与城市的规模和数量密切相关，目前谭楚只拥有一座大型主城，所以狂兽之国的人数上限也被限定为300万人……

　　也就是说，狂兽之国要想扩大人口上限，就必须拥有更多的城镇才行。

　　不过即使这样，他现在也有了与黑暗王朝一战的勇气！

　　天马拍打着双翼缓缓下降，带着他和身后的巨龙金鸾一起落在磐石营中。

　　龙背上和凤灵背上的玩家们笑呵呵的跳下地面，围拢在谭楚身前……

　　“大家各就各位，准备迎接战斗到来。”谭楚命令道。

　　“知道了。”众人齐声回应着，四散着向各处冲去，准备带领军团开始战斗。

　　谭楚和张黛珊一群人大步走上城楼，向着白睛将军所在的位置走去……

　　此时这位将军正站在城楼上，命令手下的军官加紧布置军营阵型，一个个命令不断下达，传令官四处传达军令。

　　看着谭楚等人到来，白睛将军立即笑容满面的迎上前，似乎对这场战斗信心满满……


第1845章 绝妙谋划

　　看着这位将军的轻松表情，谭楚的心中顿时安定了许多……

　　“狂兽陛下，您终于来了。”白睛将军笑道。

　　“将军大人，这次可是一场苦战，您认为我们该怎么办？”谭楚诚心问道。

　　“陛下放心吧，以磐石营的特殊地形，足够抵挡对方的大军攻击，但是我知道，陛下的心思可不只是想防御这么简单吧。”白睛将军意味深长的说道。

　　“将军大人果然明白我的心思，现在黑暗王朝主动向我宣战，但是我可不想被动挨打。”谭楚笑道。

　　“我明白了，陛下既然想这样做，不妨听听我的主意。”白睛将军笑道。

　　“将军大人快请讲。”谭楚赶紧问道。

　　“神陨之地的地形，想必陛下已经很清楚了，这里沟壑纵横，地形狭窄，大部队很难冲锋，只能拥堵在小小的峡谷中，首尾不能相顾，陛下可以派遣一部分军队绕到将各处峡谷险要之地堵死峡谷，等黑暗军团到来，我们便以攻为守，杀他们个措手不及，慢慢蚕食他们的各部军团。”白睛将军说道。

　　“好一个以攻为守慢慢蚕食，这个主意倒是绝妙，只是我的人布置在哪里比较合适？”谭楚眼中一亮……

　　防御只是被动挨打，如今有磐石营这样的坚固堡垒，他想着怎样利用这个优势，在保证防御的同时，还能够够对付敌人。

　　但是苦于对地形的不熟悉，让他无法找到合适的地点展开攻击……

　　因为神陨之地异常辽阔，而且高级怪物的刷新区便在这些多如牛毛的峡谷之中，很多地方玩家们还未探索出来……

　　“陛下请放心，我在这里与黑暗军团交战也有很多年，很多地势都在我的掌控之中，陛下请看……”白睛将军笑道。

　　只见他大手一挥，一道金色光芒闪烁中，神陨之地的沙盘地形图，便赫然出现在谭楚的眼前……

　　“哇……好东西啊！”谭楚看着眼前的虚拟沙盘地形图，双眼不由得放射出惊喜的光芒。

　　这个沙盘上面，将神陨之地大部分的沟壑山川地形全部显露出来，一片蜘蛛网似的峡谷区域，让他看着有些眼晕。

　　“陛下，这几处地点都像葫芦口一样，肚子大出口窄，正好适合设置伏兵，不知道您意下如何？”白睛将军手指着几处特殊的峡谷，看着他笑道。

　　“这都是天然的埋伏之处，有这样的地形，正好让我们蚕食这些黑暗军团！”谭楚惊喜的说道。

　　对于这次阵营之战，他要比以前所有的战斗都要有把握一些……

　　随着狂兽之国势力扩大，手中的资源充足，谭楚的野心愈发膨胀起来……

　　玩家们每天都在升级，装备也在一天天变强，与NPC之间的差距在渐渐缩小，等玩家们过了70级的大关，现在已经拥有了与NPC军团一争长短的能力。

　　尤其是在神陨之地这块奇怪的地图中，无数峡谷更是限制了黑暗军团的战斗力，玩家们反而占据着主动……

　　“很好，将军大人的主意果然厉害，我现在就去安排。”谭楚呵呵笑道。

　　“陛下别着急，您必须再排一支奇兵埋伏在通往黑暗之森的传送阵边，等到黑暗军团的士兵全部进入神陨之地后，悄悄把他们的后路封死……”白睛将军说道。

　　“啊……将军大人，看不出来，你想把他们一网打尽？”谭楚惊喜的看着他。

　　“难道陛下不想吗？”白睛将军笑道。

　　“没问题，这个我会考虑进去的。”谭楚笑呵呵的说道。

　　看着三维沙盘地形，他赶紧将几处紧要的位置坐标记在脑海中……

　　紧接着，他又将几个指挥官叫上了城楼……

　　“雪美女，给你一个任务。”谭楚说道。

　　“什么任务啊？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“你带五万人的综合军团，前往32.145坐标隐蔽，注意将峡谷口封死，然后……”谭楚指着沙盘图安排道。

　　“嗯嗯，我明白了，猛兽放心。”冥夜雪笑着领命而去。

　　“小郭，这个位置交给你了……”谭楚将第二个坐标位置的埋伏任务交付出去……

　　“楚哥，保证完成任务。”小郭兴奋的说道。

　　自从加入狂兽之国后，这个家伙便感受到了从没有过的游戏乐趣……

　　不久前他在光明阵营的时候，每天就是跟着玩家们组队刷怪拿经验，要不然就是过副本升级。

　　他从来就没想过，楚哥这边竟然是以不断战斗来迅速升级的……

　　刚过来第一天，就碰上磐石营的战斗，让他打的大呼过瘾，没想到不到十天，第二次大型战斗又来了！

　　小郭领命而去，准备带领属于自己的军团，前往楚哥指给他的埋伏地点……

　　谭楚一阵紧张忙碌后，连续派出六支军团前往那些特殊地形，准备趁机给黑暗军团一次难忘的回忆。

　　只剩下最后一个命令了，谁带队去断敌人的后路……

　　这可是最危险的一个任务，弄不好这些人会被黑暗军团的援兵前后夹击，成为夹心饼干！

　　“老大，还有任务么？”大血包看着玩家们一个个兴奋的领命离开，他等了半天也没等到自己的名字，不由得着急的问道。

　　“大包子，这次你不用去了，让别人吧，老是让你做敢死队，我都有些不好意思了。”谭楚笑道。

　　“没事啊老大，我又不怕死，挂了也没损失呢。”大血包笑着说道。

　　“那好吧，你去挑选不怕死的家伙，人数越多越好，然后去这个地方先埋伏起来，等我命令再行动。”谭楚指向沙盘上的一处地点……

　　那里赫然正是龙族的圣湖平原！

　　“我去那里干嘛？”大血包不解的问道。

　　“你带着人先躲在那里，然后等黑暗军团全部冲进峡谷中的时候，你们瞅准机会把敌人的哨卡抢下来，给我把他们退路封死。”谭楚笑着说道。

　　“我知道了，老大是想玩瓮中捉鳖啊。”大血包惊喜的说道。

　　“是的，你的任务是死守神陨之地的入口，不让敌人出去，也不让他们的援兵进来，我们玩次大的。”谭楚笑着说道。

　　“明白，老大放心，只要我还站着，就不让一个敌人跑出去。”大血包保证道。

　　“快去吧，敌人此时说不定已经进入神陨之地了，你要抓紧时间带十万人过去。”谭楚说道。

　　“好的。”大血包重重点头，转身跑下城楼。

　　看着兄弟们按照自己的建议开始行动，谭楚安心的站在城楼上，等待着军营大门打开，一条长龙似的大队伍，纷纷冲下山去……

　　等待了许久，阵营之战终于开启。

　　他知道，这是一次不可多得机会，狂兽之国能否成为名符其实的大阵营，就看这一战的最后结果如何！

　　有白睛将军的绝妙谋划，谭楚相信，胜利已经在向他招手了。


第1846章 任务线索！

　　谭楚站在磐石营的城楼上，俯瞰着脚下一条条纵横交错的峡谷里面，无数玩家仿佛黑压压的觅食蚂蚁，数量异常庞大！

　　他们像是奔腾的海水一般，不断从军营中涌向各处峡谷，瞬间消失在远方……

　　“陛下，接下来你要命人死守住葫芦口，避免黑暗军团被堵死后到处乱窜。”白睛将军建议道。

　　“好的。”谭楚点点头，立即转告冥夜苍峰，让他带着大批玩家将葫芦口把守住。

　　看着整个脚下的峡谷沟壑中，已经成为了一条条死胡同，他心中兴奋不已……

　　但是，似乎还留了一个通道没有堵死！

　　谭楚看着沙盘上，只见有一条蜿蜒的峡谷绕过磐石峰通向远方，而这条路似乎并没有自己的人防守，它的目的地赫然正是灵谷军营……

　　这条通道，意义深远……

　　“将军大人，您好像故意留了一条路哦。”谭楚笑着说道。

　　“陛下如此聪慧，应该明白我的计划吧？”白睛将军淡淡反问道。

　　“将军大人如此妙计，我们等着看好戏了。”谭楚兴奋的说道。

　　他现在心中非常高兴，不仅是因为这次战斗的完美方案，更是因为获得了白睛将军的全力相助，感到异常惊喜……

　　这位将军勇武过人，而且韬略无双，有他的真心相助，才是最让谭楚高兴的事情。

　　千军易得，一将难求，这是让他兴奋的最大原因……

　　白睛将军盯视着沙盘地图，还在算计是否有遗漏的地方，谭楚掉级军团四处布防，很快将磐石营周围的地形变成了铁桶一般。

　　唯一的一个缺口，便是按照白睛将军的提议，留下了一条通往邪族灵谷军营的通道……

　　阵营之战，只有两方打太冷清了，三国乱战这才热闹！

　　谭楚心中呵呵笑着……

　　时间缓缓过去，一个多小时后，无痕带着一队刺客玩家，终于发现了黑暗军团的行踪……

　　“老大，敌人进入神陨之地了，现在正向着峡谷尽头的哨卡靠近。”无痕回禀道。

　　“做得好，你和落叶继续严密监视，每隔三分钟告诉我一次情况。”谭楚说道。

　　“明白。”无痕和风中落叶回答道。

　　“大血包，你到哪里了？”谭楚最关心的，便是这支堵死敌人退路的军团……

　　这次战斗能够有多大的战果，就看大血包他们的本事。

　　“老大，我已经快要靠近龙族地盘。”大血包回答道。

　　“赶紧先把军团带到安全地点，等敌人完全经过后你们再出来。”谭楚说道。

　　“放心吧，老大。”大血包笑道。

　　谭楚再次询问其他六支伏兵的指挥官，得到的回答是，他们都已经快要进入指定地点，战略方案圆满完成。

　　“陛下，军营由我来坐镇，您去指挥前线战斗吧。”白睛将军说道。

　　“好的，我这就出发。”谭楚笑道。

　　“小兽兽，我也要去前线。”张黛珊立即请求道。

　　“没问题的。”谭楚笑着，招手唤来天马夫妇……

　　嘶嘶……

　　天马嘶鸣，一白一红两道光晕升空，后面紧跟着白龙和金鸾……

　　青琳和月珑兴奋的站在龙头顶端，看着脚下的大地渐渐远去，狂风吹拂着她们的秀发，美女们娇呼不已……

　　谭楚骑着行空，张黛珊骑着虹影，两个人向着地图另一侧飞去……

　　他想看看，黑暗军团到底有多少军队前来进攻，也想看看大血包和那些伏击军团准备的怎么样了。

　　一边飞行，一边接受着探子们报回来的消息，据无痕和风中落叶两人看见的情况，这次黑暗军团的规模异常庞大！

　　但是，更让谭楚震惊的消息传来了……

　　“老大，不好啊，圣湖平原被人抢了，好多城市建设在这里。”大血包的惊呼声在队伍频道中响起……

　　“什么？你说清楚点，圣湖平原怎么可能会有好多城市呢？”谭楚不解的问道。

　　“真的老大，草原上最起码也有七八座城市，规模还不小呢。”大血包肯定的回答道。

　　“这是怎么回事……”谭楚愣住了。

　　“小兽兽，圣湖平原可是龙族的地盘，谁这么大的胆子，敢在那里建设城市？”张黛珊惊讶的说道。

　　“对了，大包子看清楚了没有，那些城市是系统的还是玩家们的？”谭楚赶紧问道。

　　“看到了，最近的一座城市城楼上面，挂着一面旗子，上面写着神兽两个字，这是什么意思啊？”大血包疑惑的问道。

　　“神兽……难道是神兽殿？”谭楚惊讶万分，心中顿时浮出一个不好的预感……

　　这些出现在圣湖平原上面的城市，该不会就是方家兄弟和那些超级军团建立的种族城市吧！

　　这样的话，一切就很好解释了……

　　自从得知他们建立种族成功的消息，谭楚便派人四处在邪魅之原和神陨之地打探，但是一直将圣湖平原排除在外。

　　因为这块地盘是龙族的禁地，玩家们不可能在这里建设城市的。

　　但是情况却偏偏让他惊讶，这些家伙怎么会拿到系统的授权，在龙族地盘上建立城镇？

　　莫非，他们也接到了什么特殊的任务？

　　“大包子，你别让他们发现了，我马上就来。”谭楚警告道。

　　“好的老大，你快来啊。”大血包回答道。

　　这一下，谭楚顿时失去了查看其他伏兵地点的兴趣，他催促着天马行空，带着空中小队飞速向着月灵山脉飞去……

　　“小老虎，我们这是去龙族吗？”凤灵惊喜的问道。

　　自从得知她的父亲，竟然是龙帝御天之后，美女将军只想着早点见到这位从未谋面的父亲……

　　“是的，不过凤灵别想太多，你现在还无法见到龙帝陛下。”谭楚无奈的回答道。

　　“为什么啊，我只想看他一眼就行了。”凤灵疑惑的问道。

　　“不是不让你见他，现在整个龙族被冰封了，龙帝陛下也被封在里面……”谭楚只得将这件事情告诉她……

　　啊……

　　“我父亲出事了，小老虎，你要帮我救出他啊。”凤灵惊呼着说道。

　　“放心吧，我正在想办法。”谭楚说道。

　　火龙神印被红煜偷走，但是这个家伙却失去了影踪，让谭楚无从寻找……

　　但是现在，他似乎有些明白了，这个红煜必定与圣湖平原上出现的那些城市有关联！

　　这就是说，冰封龙宫的任务线索，终于再次出现了……

　　要知道，这个任务可是有时间限制的，要是谭楚无法在系统规定的时间内解封完成任务，那么整个东方龙族，将会彻底消失在神界Z国区的NPC阵营中！


第1847章 震撼的发现

　　【冰封龙宫】：由于龙族内出现纷乱，导致镇守封印之眼的火龙神印被盗，即日起聚龙湖即将冰封，请帮助龙帝夺回神印，解除冰封状态。

　　危机任务：此任务为灾难性系统任务，成功后则龙族获救，您将获得龙帝重谢。失败后，Z国区将会永远失去【东方龙族】！

　　任务时限：三个月，从系统提示出现时，任务开始计时。

　　……

　　看着任务栏里面，那个红色字体显示的灾难性任务，谭楚心中便一直感到不安。

　　这种任务只能成功不能失败，因为失败的后果，谁也无法承担！

　　Z国，号称龙的传人，龙之国度，东方神龙更是一个国家远古的图腾。

　　要是神界中，Z国区永久失去东方龙族，影响的不仅仅只是声誉，更是牵扯到一些列的灾难性后果……

　　现在据系统发布任务之期，已经过去了半个多月的时间，谭楚却依然没有任何线索。

　　红煜来去无踪，上次咬伤凤灵后便立即失踪，让他无从寻找。

　　可是大血包的话，又让谭楚看到了一丝丝希望……

　　龙族刚被冰封，方家兄弟和几家超级军团便建立种族，而且种族王城还是建立在龙族禁地之畔！

　　这绝不可能是巧合……

　　天马滑翔过天空，向着月灵山脉快速飞去……

　　黑蛟听说家园被占，此时更是愤怒不已，恨不得直接飞回圣湖平原，然后用龙尾扫平那些城市……

　　谭楚好不容易安慰他，让他不要意气用事，最后没办法只有拿出龙帝的任务来警告他，才算安抚了这条暴怒的神龙。

　　飞过一座座山峰，眼前豁然开朗，一大片美丽的草原出现在谭楚的眼前……

　　草原中间，蓝色的圣湖平静流淌，但是在这条大河两旁，赫然出现了一座座庞大的城市！

　　哟呵，没想到这群人建设城市的速度倒挺快，竟然一下子便升级到中型城市了，看样子他们花费了不少本钱。

　　“大包子，你在哪呢？”谭楚巡视地面，没有发现自己的大股军队，不由得疑惑的问道。

　　“老大，看这边，我们还在峡谷中呢。”大血包大声说道。

　　“报坐标。”谭楚没好气的问道。

　　等到大包子报出坐标，他才从空中找到自己人的方位……

　　只见一条隐蔽的峡谷中，密密麻麻的小黑点隐蔽在那里，但是距离通往圣湖平原的出口却有数百米之遥！

　　“老大，不是我的问题，你看，那里有堡垒守住峡谷口，我们无法靠近呢。”大血包不好意思的说道。

　　这时候，谭楚才发现，上次他们进入月灵山脉地图的那个峡谷出口，竟然像是被一个塞子给堵上了！

　　那个塞子，就是一座黑色的石头堡垒，如果不仔细看的话，很难将它与峡谷两旁的岩石中分辨出来……

　　这是屯兵要塞？

　　谭楚的阵营命令中，有关于建立这种要塞的选项，但是他没有建筑图纸……

　　现在看到这类建筑，他立即反应过来了。

　　这个要塞，应该是方家兄弟建设在这里，担任警戒的功能……

　　事情麻烦了……谁料到圣湖平原居然被人所占，弄得大血包带着人无法进来，想要暂时躲过黑暗军团，只怕不大可能。

　　“大包子，赶紧带着你的人原路返回，从其它峡谷寻找通道。”谭楚说道。

　　“小老虎，我来带他们去吧。”凤灵忽然说道。

　　“好的，你们抓紧时间。”谭楚惊喜的说道。

　　啾啾！

　　金鸾翼龙展翅向低空滑行下去，金光闪烁间，消失在峡谷之中……

　　没过多久，只见密密麻麻的小黑点开始移动着，向另外的峡谷岔路口涌去，好像是跟随凤灵去寻找其它通道……

　　眼下的麻烦是解除了，可是草原上这么多的玩家城市，不禁让谭楚皱起了眉头。

　　“我晕，他们神不知鬼不觉，竟然在龙族地盘上动土建城，确实让人意外。”张黛珊说道。

　　“我们先下去看看情况，大家都保持隐蔽，别让他们发现了，尤其是老黑，你要想恢复龙族原状，就给我老实点。”谭楚警告道。

　　“知道了。”黑蛟闷声回答着，将一股熊熊怒火强压下来。

　　唰唰！

　　数道光影从高空中飞速降落，只是瞬间便落在远离这些城市的草原另一头，也就是靠近上次发现天马火行的那个山洼处……

　　光芒闪烁中，神兽全体变化为人形状态，跟着谭楚和三个美女悄悄的从山洼中走出来，向着草原靠近……

　　在齐人高的草丛中，众人慢慢走近那些巨大的城池。

　　只见每座城楼上，都像暗影城一样，悬挂着种族旗帜……

　　暗影城上面悬挂的旗帜，是一面代表着战神庇佑的金色旗帜，上书【狂兽】二字。

　　而这里的城市，数量众多，但是旗帜上面的颜色却很容易辨认……

　　它们要么是火红色的旗帜，要么是黑色的大旗，红黑二色代表着什么含义？

　　谭楚心中惊讶不已，越发可以肯定，这些城市与红煜绝对脱不开关系……

　　火红色，说不定就是火神的庇佑，黑色很难说，这要回去问问那些NPC长老，说不定他们可能知道。

　　不过谭楚心中隐约的猜测着，黑色旗帜代表的神灵，很大可能是指冥神！

　　“小兽兽，那些城市还在建设中呢，你看，里面好多建筑都在扩建。”张黛珊轻声提醒道。

　　“我看到了，他们正在全力扩建城市规模，似乎想建一座大型主城。”谭楚说道。

　　“他们建设大型城市干嘛，那可是要花费巨额的资金呢，玩家城市没有必要建这么大啊。”张黛珊疑惑的问道。

　　“他们的目的很简单，想要扩建到大型城市，然后建设阵营王宫呢。”谭楚冷笑道。

　　这些家伙，偷偷在这里发展，肯定是为了建立阵营做准备，而且他们在这里拥有三个以上的种族，到时候想完成种族联盟的任务，简直是易如反掌……

　　谭楚的心中，顿时感到一阵巨大的压力……

　　这些家伙，每个人都跟他过不去，要是等他们建立阵营了，绝对是敌非友！

　　可是，红煜在这里面，究竟起到什么作用？

　　他又在计划着什么阴谋诡计？

　　这些疑问，让谭楚心中惶恐不安，他明白，自己目前最大的敌人就是这个实力变态的红煜！

　　连龙帝都不放在眼里这头巨龙，身体却被另一个邪恶的灵魂控制着，不知道他究竟在策划着什么……

　　谭楚带着队友们，便在各大城市之间探查情况，眼前看到的一幕幕，让他更是震惊不安！

　　因为在每座城市的城楼上，可以看到无数手持兵器，身穿盔甲的NPC士兵。

　　而这些士兵，身上的盔甲以及武器，都与他见过的NPC军队截然不同……

　　“小兽兽，这些士兵好古怪啊，怎么感觉像是兵马俑一样的，年代很久远呢。”张黛珊也发现了这个异常情况，顿时惊讶的说道。


第1848章 傀儡军团

　　张黛珊的疑问，也正是谭楚的疑惑。

　　圣湖平原上的这些玩家城市里面，城楼上无数士兵守卫，但是它们的盔甲和武器，却与黑暗阵营和邪族阵营的士兵截然不同……

　　火红色或者青黑色的铠甲，将这些士兵全身上下包裹的严严实实，它们个个手持长戈大刀，严密的守卫在这些城楼上，看起来防御格外严密。

　　“狂兽陛下，这些士兵，怎么看起来像是光明阵营的军团？”天马行空惊讶的说道。

　　“什么？你说这些都是光明军团？”谭楚惊讶了……

　　怪不得这些士兵装束格外不同，原来是他从没见过的光明阵营士兵！

　　“可是有些不对，这些士兵的铠甲都很老旧，与现在的光明军团士兵不太相同。”天马虹影摇着头说道。

　　“你们这是……”谭楚被天马两夫妇的话，弄得疑惑万分……

　　“陛下别着急，这些士兵肯定是光明军团没错，但是它们看起来都像是年代久远的士兵，与现在的光明军团有所区别。”天马行空点头道。

　　“你的意思是说，这些士兵都是很早以前的光明阵营的军队？”谭楚心中似乎明白了一些什么……

　　“对，我就是这个意思。”天马行空点头道。

　　“很早以前……年代久远……”谭楚口中默默念叨着，心中更是惊奇万分……

　　他现在可以肯定，这些玩家城市的建立，必定与红煜有关，而且这些光明阵营的士兵帮助守城，更是让他明白了一些事情……

　　龙帝御天不是曾经说过吗，当年邪族还未壮大，黑暗阵营与光明阵营正在争夺地盘，战争从未间断过……

　　但是就在两大阵营决战的时候，一群奇怪的敌人忽然到来，将战场是无数尸体复活，变成一股令人震撼的强大力量，反而将两大阵营杀的丢盔弃甲，打败退会自己的王城！

　　从那以后，邪族崛起，压制住黑暗和光明两大军团。

　　战争虽然未曾停息，不过因为邪族的强势，战斗规模却小了很多，两块大陆上终于恢复了一些宁静……

　　而这些据说年代很久远的光明阵营士兵，一下子便让谭楚想起了龙帝讲述的故事，他似乎完全明白了！

　　这些士兵，肯定是上次战斗中，被那些所谓的冥神信徒占据身体的光明军团！

　　他们都是失去了自己的灵魂，被人占据着身体的傀儡士兵！

　　没想到，它们竟然帮助方氏兄弟和各大超级军团防御城市……

　　情况有些复杂了！

　　谭楚立即带着几个人在草丛中快速潜行，观察着这些城市的情况。

　　谁料越看越心惊，这八座城市每一座都有无数光明军团士兵守卫，还可以看到无数玩家正在加紧扩建，城市规模越来越大！

　　尤其是方浩然的神兽城和方默然的战天下城，此时已经快要接近大型城市的标准，城内无数高楼林立，尤其是中间的城主府高楼，更是高出城楼十几米，看起来异常壮观！

　　“我晕，他们竟然悄悄的建设了这么大的城市！”张黛珊惊呼道。

　　“是啊，这些人的财力雄厚，这么不计成本的扩建城市，速度当然很快了。”谭楚皱着眉头说道。

　　“那我们怎么办，就让他们这样建设下去？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我们不要打草惊蛇，先悄悄离开这里，找机会再对付他们。”谭楚沉吟着说道。

　　本来他不是个喜欢惹祸的人，可是眼前的情况告诉他，这些家伙一旦扩建完城市，下一步肯定会建设种族王宫，然后建立一个个玩家的阵营……

　　再接下来，便是挑起战斗，而且百分之百的可能，狂兽之国将会是他们的第一个宣战目标！

　　对于谭楚来说，这不是他愿意看到的结果……

　　自从王胖子上次深夜来访，留下优盘以后，他便知道了一些后续的情况。

　　各大区都在积极的发展实力，准备未来的大型区战，而Z国区现在还有这么多的敌对势力在内耗，到时候别说对付别人了，自己的家事都无法搞定……

　　于公于私，谭楚也不愿意看到这种情况。

　　玩家阵营林立，便意味着王国众多，到时候自己打自己人，还谈什么聚拢实力对付外敌？

　　他心中已经有了决定，无论如何不能让这些种族顺利建设阵营……

　　谭楚立即带着众人原路返回山脚下与张黛珊分别骑乘着天马，带着黑蛟飞上天空，很快消失在蓝色的天幕中……

　　但是他却没想到，早在他们降落在山脚下的时候，便已经被人发现！

　　躲藏在雪山之巅的红煜，一直关注着这片草原的情况，天空上谭楚带着黑蛟他们飞来这里的那一刻，就将他惊动了……

　　“雷系神龙，没想到龙族还有这种巨龙，好东西啊！”红煜看着天空上渐渐消失的几个小黑点，口中喃喃念道……

　　……

　　这时候，凤灵已经化成人形降落地面，带着大血包和他的军团，穿过一条条错综复杂的峡谷小道，引着他们绕了一个大圈子，总算来到了另一个峡谷通道口……

　　“你们记住了，这里是黑暗之森通往神陨之地的三岔路口，要想彻底封死他们的退路，就必须将前面那条峡谷完全堵住。”凤灵指着前面一条幽深的山谷说道。

　　“我明白了。”大血包点点头，看着自己的地图系统上面，前面一条三岔路口赫然出现……

　　而这时，仅仅隔着一座山脊的峡谷中，无数黑压压的黑暗军团，正从众人的背后经过，向着磐石营的方向进军！

　　幸亏凤灵带着他们绕路及时，要不然他们便会被黑暗军团提前发现，到时候不仅自己要挂掉，谭楚的战斗方案也无法实施。

　　“你们在这里等着吧，我去找小老虎了。”凤灵转过身，在玩家们的注视下，美丽的身影迅速冲向峡谷深处……

　　不一会儿，就见群山之间，一头美丽的金色鸾凤飞向天空……

　　“老大，我们已经到达指定位置，就等黑暗军团经过，凤灵将军已经离开，正来找你了。”大血包禀告道。

　　“很好，这次你一定要带人堵死通道，千万不能让他们退回去。”谭楚兴奋的说道。

　　“明白。”大血包点着头笑道。

　　呼呼……

　　风声呼啸，谭楚骑乘着天马，在半空中俯瞰地面的情况……

　　只见神陨之地的另一侧，一条黑龙似的大鼓士兵，正涌向这片地图……

　　黑暗军团从一条峡谷注入，然后迅速穿梭进无数的深谷中，很快便将大片的地图挤满！

　　但是后面的士兵数量依然源源不断，可见精灵王对于月傲王子的死以及磐石军营被占异常震怒，竟然倾全国之力前来报复……

　　“我的个天，好多敌人啊！”张黛珊惊呼道。


第1849章 耐心的等待

　　就在谭楚的眼皮子底下，浩浩荡荡的黑暗军团瞬间将无数峡谷充满，士兵数量之多，让张黛珊都不禁惊呼出声。

　　“来吧，让他们来的越多，对我们以后越有利。”谭楚笑着说道。

　　“也是啊，一次性解决他们，我们以后就能高枕无忧了。”张黛珊笑道。

　　“伏兵军团都准备的怎么样了？”谭楚问道。

　　“猛兽，一切准备妥当，随时可以发起攻击。”冥夜雪兴奋的回答道。

　　“楚哥放心，我这里已经占据有利地形，敌人正从我们这里刚刚经过。”小郭激动的说道。

　　“老大，开打的时候叫一声，我们等不及了。”射死一大片笑道。

　　……

　　听着六支伏兵军团指挥官的回话，谭楚脸上笑容满面，现在只等黑暗军团全部进入峡谷地区，奇袭战即将展开……

　　啾啾……

　　凤鸣声中，凤灵金色的身躯也已经飞到了谭楚的身边，凌空悬停在蓝天上。

　　“小老虎，龙族到底出什么大事了，我父亲现在是否安全？”凤灵焦急的问道。

　　“你别着急，龙族只是暂时冰封，只要我们找到上次伤害你的那条叛龙，就能寻回火龙神印解除龙族的危机。”谭楚安慰道。

　　“可是，那条该死的恶龙究竟在哪里，我要为我的母亲报仇！”凤灵愤怒不已。

　　“我们也正在寻找他，不过据我的猜测，他应该就在这里不远的地方隐藏着，等这次战斗结束，我就带你去找他。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的。”凤灵惊喜的回答着。

　　谭楚关注着地面，时间匆匆过去……

　　黑暗军团庞大的士兵数量，已经被蜘蛛网般的峡谷分割成无数小军团，在等待了这么久之后，他们已经靠近了磐石营！

　　更重要的是，地图的另一端，黑暗军团的最后一队士兵，也全部进入了神陨之地的峡谷中……

　　“老大，他们后面好像没有军队了，我们要动手么？”大血包立即开口询问道。

　　“别着急，再等等，一旦磐石营战斗开启，你才能开始封堵。”谭楚说道。

　　他的话还没过五分钟的时间，就在大血包惊讶的眼神中，峡谷出口那里，再次出现了一大片黑压压的敌人军团……

　　但是这次，这些黑暗军团的情况，让大血包大吃一惊！

　　只见无数的精灵族士兵，每十人为一组，吃力的抬着一架架巨弩，向着峡谷中走来……

　　长长的队伍，抬着无数巨型弓弩，看的人异常震撼……

　　“老大，这是什么玩意？”大血包立即开启截图功能，将眼前看到的一幕，截下来传给谭楚……

　　“什么玩意儿？”谭楚疑惑的打开图片，顿时瞪大了双眼。

　　“月珑，看看这是什么。”谭楚打开图片，一张巨型截图立即展示在他的身前……

　　“这就是精灵散射弩啊，没想到月上王为了复仇，竟然连我们镇守王城的神兵也派来了！”月珑惊呼道。

　　精灵散射弩！

　　谭楚听到这个名字，不由得心中一动……

　　上次试飞精灵之舟的时候，镇国将军曾经说过，精灵之舟加上精灵散射弩，便能成为一种空中的强悍武装力量！

　　没想到这么快，他便见到了精灵散射弩……

　　“可是我看这些巨弩，貌似也很平常，不像是很厉害的样子。”谭楚疑惑的说道。

　　图片上这些士兵抬着的巨弩，外形仿佛是一只展翅飞翔的燕子，但是看起来与连弩机差不多大小，威力应该不会强太多……

　　“狂兽，你可千万别小看这些散射弩的威力，它们一旦展开攻击，弩箭便会漫天飞舞，能够将锁定的目标瞬间射满窟窿。”月珑警告道。

　　“有这么强大……”谭楚不敢置信。

　　就在他心中惊讶时，这群抬着精灵散射弩的黑暗军团，已经进入峡谷，直线向着磐石营的方向行去……

　　谭楚让天马行空向着地面降落，带着众人落在一座靠近大血包军队的山峰顶端，站在那里观察敌情。

　　长长的队伍，从他脚底下通过，时间也在匆匆流逝……

　　一个小时过去，中午接近十二点的时候，战斗终于打响了！

　　“老板，敌人已经开始进攻我们磐石营。”冥夜苍峰说道。

　　“知道了，用箭塔对付他们，不要让他们冲上磐石峰就行。”谭楚笑着回答道。

　　经历这么多次战斗，他已经对自己的指挥官们充满了信心，再加上磐石峰如此奇险，这些黑暗军团能够攻下来才怪……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您的领地【磐石营】正在遭受黑暗阵营攻击！

　　……

　　冥夜苍峰的提醒刚刚结束，系统的警告立即响起……

　　战斗，已经拉开序幕！

　　谭楚站在山巅，看向四周，只见大片的峡谷中已经挤满了黑暗军团的士兵，远处的山谷进口，敌人数量正在稀少，貌似全部攻城军团已经全部出现了。

　　“小兽兽，现在就看我们的了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“是啊，神界的格局，将会因此一战而彻底改变。”谭楚意味深长的说道。

　　轰隆！

　　炸响声中，磐石营的激战已然展开，只见无数箭雨夹杂着巨大的石块，从半山腰纷纷落下……

　　而在山脚下的峡谷中，密密麻麻的黑暗军团，狂呼着向山上冲来……

　　但是在如此密集的箭雨和石块夹攻下，黑暗军团的先头部队纷纷惨呼倒地，化作无数白色光柱冲天而起。

　　战斗打响的刹那间，就连远在地图另一端的大血包这群人的头顶上，都立马刷出长串的经验值和声望值……

　　“老大，战斗开启了，我们可以行动了吗？”大血包迫不及待的问道。

　　“你再等等，如果黑暗军团后面没有军队才能封死路口，不然的话，你将会被两处夹击，破坏我的大事！”谭楚说道。

　　“好的，我知道了。”大血包点头道。

　　谭楚站在山峰之巅，平心静气的等待着……

　　他知道，这次战争非常关键，一步都不能踏错，如果胜利了，他将开创一个崭新的世界！

　　国家频道中，战报不断传来，黑暗军团连续对磐石峰发起了连绵不断的冲击，但是在半山腰密集的箭塔覆盖下，他们暂时对军营毫无办法。

　　谭楚刻意让守护军营的指挥官减少雷石的使用，就是为了节约更多的资源，让这场战斗打得更持久一些……

　　渐渐的，军营那边的战斗已经进行了半个小时，神陨之地的峡谷入口，终于安静了下来。

　　黑暗军团最后面的士兵全部涌入无数条深谷中，他们终于断流了……

　　耐心的等待了这么长时间之后，谭楚知道，最佳时机已经到来！


第1850章 残酷围杀

　　就在大血包和六只伏兵军团的指挥官们，等待的万分焦急的时候，谭楚开始发布命令了。

　　“大包子，带领你的人，封死峡谷入口，只许进不许出，要是有一只苍蝇飞出去，就扣除你这个月的工资。”谭楚威胁道。

　　“老大放心吧，我们一定完成任务的，工资我要定了。”大血包兴奋的回答道。

　　他立即指挥十万玩家冲出隐藏的偏僻峡谷，向着山谷外冲去……

　　轰隆隆一阵沉闷的脚步声响起，无数玩家兴奋的冲出藏身之处，前往峡谷外布防……

　　黑暗之森地图的传送阵附近，是一片巨大的草原，与峡谷口还有数公里的距离。

　　十万玩家全速冲出峡谷，立即集结在这片峡谷口，拿出早就准备好的移动护甲车，将入口全部封死……

　　大血包已经有了数次封堵的经验，马上将玩家们安排成两部分，他亲自刷领一队封堵入口，另外一队向前探索，寻找可能隐藏的黑暗阵营堡垒。

　　直到一切准备就绪，峡谷被封锁的滴水不漏时候，大血包立即向谭楚报告情况：“老大，这边没问题了。”

　　“做的好，你们守住入口，有任何事情及时告诉我。”谭楚点头大喜道。

　　“明白。”大血包回答道。

　　这边一切就绪，谭楚悬着的心终于放松了一些。

　　他立即骑乘着天马行空，带着身边的人从山巅上飞向苍穹……

　　空中快速飞行，几个小黑点出现在神陨之地的中心位置，俯瞰着脚下的大地。

　　谭楚打开地图系统，查看目前的情况……

　　只见大片黑色的地图上，六个绿色光团代表着六支伏兵，此时正躲在一处处葫芦似的峡谷中，等待着他的命令……

　　黑压压的敌人军队，从这些峡谷边经过，但是他们的目的地是磐石营，所以对这些死路一条的峡谷通道丝毫不感兴趣。

　　“兄弟们，杀敌的时刻到了，大家行动吧。”谭楚淡淡命令道。

　　“哦，开始咯！”冥夜雪兴奋的欢呼道。

　　就在谭楚下达命令的瞬间，六个绿色光团开始活跃起来，向着峡谷口快速冲去……

　　唰唰！

　　无数箭枝从峡谷内飞射而出，正从那里经过的黑暗军团猝不及防，立即被密集的箭雨射倒了一大片……

　　反应过来的大批敌人，立即调整方向，向着这些狭窄的山谷冲去。

　　不过伏兵军团早已有了防备，发起攻击的瞬间，大批玩家们快速冲到谷口，将一架架护甲车从包裹里面拿出来，丢在峡谷外面……

　　只是短短数秒钟时间，堆成小山般的护甲车，已经将谷口彻底封死……

　　就在黑暗军团停止前冲，一个个惊讶不已的时候，阵阵怪异的声音从山谷内传来……

　　嘣嘣嘣……

　　机簧弹动的声响整齐有力，紧接着呼啸声从半空响起，无数石块向着密集的黑暗军团士兵群中落下……

　　轰！

　　每一块雷石落地，便会化作无数纷飞的碎石，在拥挤不堪的士兵中造成严重伤害……

　　一阵密集的石弹砸落下来，峡谷中白色光柱大片闪耀，场面极其壮观！

　　“打的好，多来几下！”张黛珊兴奋的说道。

　　于此同时，另外五处伏兵地点全部开火，黑暗军团士兵立即遭到了沉重的打击……

　　“苍峰兄，军营防御火力全开，让他们也知道我们的厉害。”谭楚说道。

　　“没问题。”冥夜苍峰笑道。

　　他立即指挥准备就绪的玩家们，将无数的雷石从山峰边缘推落下去，然后看着雨点般的石块坠落山谷，砸进黑压压的敌人中间……

　　一阵落石攻击之后，无数白光闪耀，众人头顶上的经验值和声望值跳跃的越发加速……

　　磐石营内竟然有无数狂兽之国的玩家，纷纷沐浴在五彩霞光之中，等级居然提升了！

　　一阵落石降临之后，峡谷中的黑暗军团士兵已经被挤在山谷的脚下，躲避头上飞落的巨石。

　　这个时候，冥夜苍峰再度发出命令，玩家们兴奋的取出黑色油桶，向着山下砸去……

　　轰……

　　无数油桶从高空中落下，落地便炸裂开，无数黑色油脂洒满长长的峡谷，变成一条黑色的河流！

　　咻咻！

　　紧接着一阵火箭雨再度落下，熊熊火海瞬间点燃……

　　啊……啊……

　　惨呼声从峡谷中不断传来，可怜无数黑暗士兵变成了一个个火人，头顶上的血条在烈火焚烧下快速减少……

　　火海的焚烧下，一个个士兵坚持不了多长时间便纷纷倒下，化作大量的经验值和声望值送给玩家们！

　　谭楚飞在空中，瞬间看到系统提示栏里面，出现了一串串震撼人心的信息……

　　系统：您获得经验值＋1305893！

　　系统：您获得声望值＋76243！

　　系通：您获得经验值＋1705644！

　　系统：您获得声望值＋96587！

　　……

　　没想到磐石营一阵猛烈的攻击之后，谭楚竟然每秒钟获得如此巨额的经验，可见黑暗士兵损失惨重，此时玩家们的攻击该有多强大了。

　　“好多经验和声望啊！”张黛珊惊喜的叫道。

　　“珊姐别着急，战斗还才是刚刚开始。”谭楚淡淡笑道。

　　随着玩家们继续猛烈的攻击，黑暗军团的前方部队死伤惨重，后面的军团立即补充上去，想要强行重开磐石营的箭塔封锁，不惜一切代价夺回军营……

　　但是白睛将军带着他的邪族军团牢牢守住上山的通道，箭雨和石块封锁了山道，让这些敌人无法前进寸步……

　　而在另外六处峡谷中，伏兵军团隐蔽在峡谷中，堵死谷口后肆无忌惮的展开蚕食策略，不断加剧黑暗军团的伤亡。

　　可怜这些黑暗军团的士兵，原本是来攻击敌人，现在却落入了敌人的圈套，首尾不能相顾，乱成了一团……

　　战斗一开始，便成为了玩家们获取经验和声望值的途径，一边倒的屠杀让所有人惊喜万分。

　　参与这次战斗的玩家们，大部分都是刚刚加入狂兽之国，第一次参与如此大型的战斗。

　　原本看着敌军如此庞大的数量，感到有些忐忑不安的玩家们，此时也被刺激的大声呼喊着，发起了密集的攻势……

　　仅仅只是这一次战役，便让所有人对狂兽之国充满了信心……


第1851章 精灵散射弩

　　随着残酷的围歼战继续展开，所有玩家们的头顶，一串串经验值不断在冒出来……

　　谭楚骑乘在天马背上，悬停在天空观战，此时也被高额的经验值弄得惊喜万分。

　　按照这种经验上涨的速度，或许今天一战结束后，他便可以升到75级，正式踏上新的地图之旅……

　　黑暗王朝，精灵王！

　　谭楚心中冷笑着，他倒是很期待，这位据说是即将挂掉的王者，究竟是怎样的一个人？

　　残酷的杀戮还在继续，攻击磐石营的敌人死伤无数，后面的军队自动补上来，黑压压的看不到尽头。

　　就在玩家兴奋的丢石头扔油桶，玩的不亦乐乎的时候，山谷中有一支部队，扛着连弩一样的器械，在人群中穿过大部队，快速逼近磐石峰……

　　“那是什么？”一个玩家正在向山谷丢弃雷石的时候，无意中看到这一幕……

　　“好像是连弩呗，怕什么啊，这么高的山峰，他们还能用连弩射中我么？”身边的玩家解释道。

　　“可是看起来和连弩机有些不一样哦。”有一部分玩家似乎看出了不同。

　　“快告诉苍峰老大。”玩家们立即将这个消息转告指挥官。

　　“老板，黑暗军团有奇怪的器械出现了。”冥夜苍峰汇报道。

　　“是不是想连弩一样的大型器械？”谭楚赶紧问道。

　　“老板怎么知道的？”冥夜苍峰疑惑的问道。

　　“那些武器可是宝贝，你们千万不能把它们损坏了，让玩家们放弃火攻和石弹攻击，一定要想办法把这些器械给我抢过来。”谭楚立即说道。

　　“啊……老板，这么多敌人，我们怎么抢啊？”冥夜苍峰为难的说道。

　　“苍峰兄，这些武器名字叫做精灵散射弩，是我们精灵之舟最需要的一种组合武器，无论如何我要完整的把它们都抢过来。”谭楚说道。

　　“明白了，老板放心。”冥夜苍峰听到这件武器的名称，顿时兴奋的回答道。

　　谭楚此时听说这种武器已经逼近了军营附近，心中顿时痒痒起来……

　　这种精灵散射弩，究竟有多厉害？

　　他骑乘着天马，带着美女们和黑蛟，快速向着磐石营飞去……

　　战斗虽然还在继续，不过磐石峰顶的玩家们，已经在冥夜苍峰的命令下，放弃了杀伤性最强的道具，只是用弓箭和魔法锁定山谷中的敌人展开攻击。

　　这么一来，黑暗军团顿时长出了一口气，暂时得到了缓冲……

　　在玩家们好奇的目光下，青色的一架架燕子般的巨大弩机架设在峡谷中，很快排列成一个半圆形将山峰围住。

　　“他们这是想干啥，用这种弩机就想攻击我们？”新加入狂兽之国的玩家们，纷纷好奇的问着身边的老玩家。

　　“不知道啊，我们没见过这种东西，不过指挥官说这些都是宝贝，不能轻易损毁呢。”老玩家回答道。

　　众人异常好奇的看着黑暗士兵将这些器械架设完毕，然后就见两个士兵奋力摇动着这些弩机，青色的燕子居然慢慢抬起了头，直指山峰之巅……

　　“不好，小心！”一名老玩家似乎觉得不对劲，赶紧大声喊道。

　　咻咻！

　　突然间，山谷下面传来一阵阵奇怪的声响，就在玩家们不明所以的时候，那些器械上面的青色燕子，竟然一下子直冲上天空！

　　数以万计的青色飞燕，闪电般飞上数十米高的山巅，就在玩家们的头顶来回飘荡……

　　啊……这是什么东西？

　　这些从弩机上面弹射上来的机械燕子，就像一只只具有生命的动物一般，在空中飞舞，并且锁定了这些莫名其妙的玩家们……

　　“兄弟们，赶紧把它们打下来！”冥夜苍峰的声音在每一个玩家的耳边响起。

　　但是，他的命令还是晚了一步……

　　青色的飞燕密集的遮住了玩家的头顶，整个山峰之巅都被大群的飞鸟占据！

　　偏偏这些飞翔的燕子，却又是器械道具……

　　砰砰！

　　一连串爆炸声在天空响起，每一只青色燕子瞬间炸裂开来，化作无数的羽箭！

　　嗖嗖嗖……

　　仅仅只是三秒钟不到，整个天空上黑压压的一片，箭雨呼啸而下……

　　叮叮叮……噗噗噗！

　　玩家们连反应的机会都没有，便只见眼前一片漆黑，蓝色的天空被箭雨完全挡住，无数箭枝激射下来……

　　地面上变成了一片钉板，玩家们身上插满了羽箭，数万人哼都没直接秒杀！

　　我勒个去……好恐怖的武器……

　　这种攻击范围大，数量又吓人的武器，顿时让军营城楼上观战的玩家们，吓得目瞪口呆……

　　冥夜苍峰更是又惊又喜，明白了老板为什么要弄到这件器械的原因……

　　“兄弟们忍住，不要用火油和雷石，但是不能让他们再发动攻击了。”冥夜苍峰大声吼道。

　　“明白！”玩家们纷纷点头，开始密集的火力压制……

　　看见了刚才惨烈的一幕，所有人都不敢掉对这些器械掉以轻心了。

　　漫天箭雨和魔法纷纷落下山谷，好不容易将对方的攻势压制下来，不过貌似这些强悍的器械有较长的冷却时间，玩家们心惊胆战的等待着，却没有见到第二次飞燕升空。

　　刚才飞燕凌空化作箭雨的那一幕，正好被赶来的谭楚等人看的一清二楚……

　　“好厉害的器械，怪不得镇国将军说这种武器配合精灵之舟是无敌的存在，果然是真的呢！”张黛珊惊呼道。

　　“是啊，精灵散射弩在大型战场上杀伤力十足，用来防御更是无人能敌，不过每一架弩机攻击一次需要五分钟的准备时间。”月珑说道。

　　“五分钟冷却？”谭楚双眼闪亮，顿时想到了对付它们的办法。

　　“苍峰兄，命令守在葫芦口的兄弟们发动攻击，趁着他们下一次发动攻击后，五分钟之内抢夺这些器械，抢完就闪。”谭楚赶紧说道。

　　“老板，您的意思是说，这些强悍的武器有五分钟时间冷却？”冥夜苍峰立即领悟过来。

　　“是的，抓紧时间，这些器械必须是我们的。”谭楚命令道。

　　“好的，没问题。”冥夜苍峰笑道。

　　山峰上面攻击不断，峡谷中陷入了沉寂……

　　葫芦口驻防的玩家们，在冥夜苍峰的命令下，已经悄悄开始向着谷口涌出，慢慢向着军营的山脚下冲去。

　　没过几分钟，咻咻的声音再度出现，一只只青色的燕子冲上天空，迅速将山峰之巅再度包围……

　　玩家们此时早有防备，见到燕子出现的那一刻，立即取出盾牌，牢牢将头顶护住。

　　“没用的，散射弩连绵不绝，再强悍的防御都会被它慢慢磨尽的。”月珑摇着头叹气道。

　　呃……还有这么回事？

　　谭楚惊讶的看向脚底下，大群敏捷的飞燕在山峰上空来回盘旋着，接连爆裂起来……


第1852章 杀戮与仁慈

　　一阵阵爆裂声响彻天空，只见无数箭雨汇聚成一片庞大的黑云，将整个山峰之巅变成了乌云笼罩，密集的雨点嗖嗖落下……

　　叮叮当当……箭雨落下，玩家们盾牌高举，像是要抵抗这些庞大数量的箭枝……

　　但是情况却像月珑所说的那样，箭雨不断落下来，玩家们的盾牌每承受一次攻击，头顶上就会出现一个微弱的伤害数字……

　　破防-50！

　　破防-50！

　　……

　　随着箭雨越发密集，这串数字越积越多，玩家们不论是盾战士或者骑士，头顶上的生命条快速滑落……

　　“兄弟们赶紧躲起来，不要和箭雨硬抗。”谭楚赶紧在国家频道中大声喊道。

　　他的命令起到了作用，站在山顶悬崖边缘的玩家们纷纷向着军营大门冲去……

　　但是没等他们抵达安全的环境，空中密密麻麻的箭枝，已经耗尽了他们的生命条，数万道白色光柱寥寥升空……

　　“啊……”空中的张黛珊已经看呆了……

　　“别担心，这群兄弟们不会白挂。”谭楚皱着眉头说道。

　　他已经看见，从葫芦谷悄悄冲出来的大队人马，已经闪电般忽然窜出来，冲向峡谷中那些架设散射弩的精灵士兵……

　　这些玩家们，都是冥夜苍峰精心挑选的盾战士玩家，身躯魁梧而且力量十足，面对这些控制精灵散射弩的皮甲NPC，他们的力量占据了绝对的上风……

　　轰轰！

　　重重的脚步声中，大片玩家勇敢的冲进峡谷，手中巨盾狠狠砸在这些精灵士兵修长的身躯上，顿时把他们攻击的连连后退。

　　玩家们的任务可不是击退敌人这么简单，就在黑暗军团被横冲直撞的盾战士逼得向后退却的瞬间，一个个玩家强行冲进峡谷中，将那些巨大器械抬起就跑……

　　黑暗士兵刚准备返身抢夺精灵散射弩，但是后面紧跟着的盾战士瞬间发动冲刺技能，一个个魁梧的身躯再度冲击，将敌人撞得连连后退。

　　干的好！

　　谭楚在空中兴奋的挥舞着拳头……

　　他已经看见，这群盾战士一阵狂暴的冲撞之后，很快将黑暗军队的士兵撞得后退了数十米，几十架精灵散射弩，已经成为了玩家们的囊中之物！

　　抢夺成功的玩家们迅速后退，后面的队友借力跟上，一群群嗷嗷叫着冲向峡谷中……

　　面对玩家们的突然爆发，黑暗军团可能也不敢置信，他们一时间居然无法做出有效的回击，只能节节后退，眼看着自己的宝物被敌人抢走，却暂时无能为力。

　　因为对方还在发出敢死队般的猛冲，不计后果的狂猛冲撞，让排在前列的一批皮甲精灵游侠根本无法抗衡……

　　但是，后面的精灵弓手，已经举起了手中的长弓……

　　嗖嗖……

　　箭枝如雨点般倾泻而下，盾战士玩家们一边继续前冲，一边举起盾牌抵挡，很快队伍前面便出现了伤亡！

　　这时候，冥夜苍峰也看到了情况有些不对，便立即发出命令，山顶上的玩家锁定对方的弓手队伍，又开始投射雷石了……

　　轰隆的巨响声中，黑暗军团死伤惨重，盾战士们压力锐减。

　　疯狂的撞击声不断在峡谷中响起，一阵冲击之后，这群盾战士居然将敌人撞得向后连退上百米的距离。

　　一架架遗落的精灵散射弩成为玩家们的战利品，被抬着快速离开峡谷，回到了葫芦口中……

　　总数为数千架的精灵散射弩，在被玩家们抢夺了接近一半时，对方的还击终于凌厉起来……

　　一群群身穿重甲的黑暗士兵终于从峡谷中挤出来，开始对抗玩家们的冲击，面对力量更强，身躯更魁梧的NPC盾战士，玩家们的优势丧失殆尽，再也无法前冲了。

　　“可惜啊，老板，只能这样了。”冥夜苍峰惋惜道。

　　“好吧，剩下的这些散射弩，全部摧毁掉。”谭楚摇头叹息，却明白现在已经无法再抢夺更多的宝贝。

　　冥夜苍峰立即发出指令，峡谷中的大批盾战士飞速回退，保护着抢到器械的队友们离开这个危险之地。

　　黑暗军团趁势追击，一场乱战在山谷中激烈展开……

　　盾战士玩家们被追杀的一个个倒在峡谷中，壮观的白色光柱不断升空……

　　在付出了数万盾战士挂掉的代价后，他们终于安全的返回了葫芦口……

　　黑暗军团还想继续追击，夺回被抢的宝贝，但是迎接他们的，确实铺天盖地的一阵箭雨和魔法攻击。

　　无奈的敌人刚准备撤退，却见空中呼啸声响起，一块块巨大的雷石，夹杂着无数黑乎乎的油桶，从天空坠落下来！

　　轰……

　　巨大的火焰腾空而起，将这条峡谷变成了一条火焰之河，无数黑暗军团的士兵，还有数百架精灵散射弩，全部被火焰吞噬……

　　惨呼声中，火海里无数光柱闪现，战况异常惨烈……

　　“哎……”月珑在谭楚身后幽幽叹息着，似乎为自己的族人如此惨死感到无奈。

　　“月珑姐姐别担心，小哥哥不会赶尽杀绝的。”青琳公主安慰道。

　　“呃……”谭楚愣住了。

　　以他的心思，本来就打算将这些黑暗军团全数歼灭在神陨之地的地图中，让精灵王月上的嫡系部队全部消失，然后在帮助怡月圣女夺取王位……

　　可是小丫头这么一说，他突然想到，这些士兵虽然是敌人，但他们到底还是精灵族的族人，很多都是奉王命前来战斗，其实并不全是该死之人。

　　“月珑，青琳，你们都不想看到他们惨死吗？”谭楚淡淡问道。

　　“嗯嗯，狂兽，你能不能……”月珑顿时兴奋的看着他。

　　“小哥哥，拜托了，不要把他们全部杀光啊。”青琳公主也恳求道。

　　“可以啊，你们现在就让老黑带你们去找镇国将军，让他来决定这些军队的生死。”谭楚笑着说道。

　　不杀这些人不是不可以，不过他可不想因为一时的仁慈，给自己留下太多的麻烦……

　　可是杀戮太重也不行，最起码自己的阵营中就有很多精灵族人，不能让他们太过伤心。

　　毕竟NPC们在谭楚的发展过程中，起到了巨大的作用，安抚这些人的工作非常重要。

　　因为这次的敌人，并非全部该死之人。

　　谭楚决定，既然镇国将军现在还是精灵族的大将军，或许他的到来，可以解决很多的麻烦……

　　“知道了，我们马上就去。”月珑惊喜的说道。

　　“老黑哥哥，麻烦你跑一趟呢。”青琳公主笑着说道。

　　“没问题，我这就带你们回去。”黑蛟笑道。

　　敖哞……

　　龙吟声中，白色巨龙调转方向，飞向葫芦口……

　　看着巨龙载着两位美女离开，谭楚笑着回过头，开始查看各处的战况……


第1853章 红煜诡计

　　神陨之地，战火愈演愈烈！

　　但是大部分的玩家们，此时都异常好奇……

　　天榜挑战今天是最后一天，但是榜单上前百名的选手，却出现了一个异常的情况……

　　很多选手的名字后面，居然出现了【免战】两个大字，玩家们试着挑战，全部收到系统的提示。

　　叮……系统：该玩家目前处于特殊状态，请稍后再行挑战！

　　……

　　特殊状态？

　　不少玩家们惊讶的发现，这些挂着免战牌的玩家们，居然清一色都是狂兽之国的人！

　　他们又在干什么？

　　难道是去参加阵营战了？

　　所有玩家们惊讶不已，纷纷打听这次黑暗阵营与狂兽之国的交战地区，究竟在哪里？

　　系统上次的全区通告，只是说明精灵王向着狂兽之国宣战，但是战斗的时间与地点却丝毫没有说明……

　　于是乎，在战斗开启了数小时之后，暗影城外聚集了大批的玩家……

　　他们都是黑暗阵营的人，一出现在暗影城的管辖地域内，头顶上的ID，便立即齐刷刷变成了红色的名字！

　　战争状态……

　　啊……

　　无数玩家们吓得不敢再靠近，只是远远的看着城楼发呆……

　　上次的战斗，无数玩家曾经参与过，这座城市中的鬼族军团，已经给他们留下了噩梦般的回忆。

　　他们这次来，只想知道战场在哪里，看能不能跟着NPC沾点便宜……

　　但是情况却让他们惊讶不已，暗影城非常安静，狂兽营周围也没有战斗，战场跑哪去了？

　　玩家们纷纷惊讶着，看向四周……

　　……

　　神陨之地，黑暗军团被拥挤在无数峡谷之中，只能等待前面的军团出现伤亡，他们才能一个个排队上前。

　　此时谭楚在空中俯瞰着地面的战斗情况，心中万分喜悦……

　　六处峡谷的伏兵军团，正在按照白睛将军的建议，不断依靠有利地形蚕食着周围的敌人，却能保证自己的安全。

　　磐石营的防御更为坚固，到现在为止，山道上密集的火力封锁，让黑暗军团士兵们难越雷池一步……

　　山巅上无数玩家，居高临下放肆的丢掷雷石和油桶，将敌人砸的嗷嗷直叫，烧的惨呼阵阵……

　　经验值一秒不停的刷新着，蹭蹭的往上涨！

　　还是打仗升级最快啊，谭楚心中感叹着，却见葫芦口传送阵的天边，一条巨型神龙正在向着他飞来。

　　镇国将军要到了。

　　敖哞……

　　龙吟声越来越近，黑蛟载着两位三位精灵族族人，很快飞到了谭楚的身前……

　　两位美女和镇国将军站在龙头上，都在关注着地面的战斗。

　　尤其是镇国将军，更是皱着眉头，不住的叹息……

　　“这个精灵王，是不是老糊涂了，怎么会让族人这样送死！”镇国将军怒喝道。

　　“将军大人，您也明白，神陨之地本来就易守难攻，他们既然前来攻击军营，我只能被迫应战了。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽陛下，这次战斗他们必败，但是我希望……”镇国将军有些为难的说道。

　　“将军大人有话请讲。”谭楚淡淡说道。

　　“我希望能够避免杀戮，给我的族人一次机会。”镇国将军恳请道。

　　“可以啊，但是将军大人能让他们停止攻击吗？”谭楚笑着问道。

　　“这个……我尽量试试看吧，哪怕用我的生命去换，我也想保住这么多族人的性命。”镇国将军无奈的叹气道。

　　“将军大人想的很好，可惜他们未必听您的命令，你不必前去冒险，我倒是有个办法避免杀戮。”谭楚笑道。

　　“啊……陛下，您要是能够网开一面，我以后必定追随您的左右！”镇国将军兴奋的说道。

　　“将军大人不必客气，这个办法说起来很简单，但是做起来很难，我慢慢告诉您……”谭楚笑道。

　　他将心中不久前偶然想到的办法，详细的告诉这位将军……

　　其实计划很简单，就在月珑和青琳双双求情的时候，谭楚便想到了这位精灵族的镇国大将军。

　　以镇国将军在军方的身份，即使精灵王权利滔天，但他总有控制不到的军团。

　　谭楚就想看看镇国将军在军方的威势，能不能降服一部分黑暗军团……

　　“陛下好主意啊，照这样行事的话，我就能将大部分族人救出去了。”镇国将军兴奋的说道。

　　“您先别着急，计划能不能施行，还要看我的攻击够不够给力，只有把他们打狠了，您才能顺利带他们离开。”谭楚笑道。

　　“明白，陛下果然聪慧。”镇国将军笑着点头道。

　　“那好吧，将军先跟我看看战斗，不要太着急。”谭楚笑道。

　　他们站在空中，俯瞰地面上残酷的战争……

　　被拥挤在峡谷中的黑暗军团，仿佛羊圈中待宰的一群羊羔，一个个排着队上前送死……

　　谭楚冷笑着观看战斗，心中却在为镇国将军刚才的话惊叹不已。

　　精灵王再糊涂，他也应该明白神陨之地的地形环境，怎么会想出强攻磐石营的昏招来？

　　要知道，以前磐石军营还在黑暗阵营的控制中的时候，就曾经无数次打退邪族大军的进攻。

　　被打怕的邪族，只能无奈的退回灵谷军营，与磐石军营遥遥对峙，却再也不敢贸然进犯……

　　邪族最强大之时，都明白磐石军营的恐怖，而黑暗军团曾占据了这么多年的军营，他们怎么会还犯这种错误？

　　谭楚心中越发有些惊讶了……

　　精灵王月上，究竟想干什么？

　　这是犯错还是阴谋，他心中现在越来越糊涂了……

　　战斗疯狂进行中，每时每刻都有闪亮的光柱出现，经验越来越爽……

　　如果不是为了考虑NPC们的想法，就凭这海量的经验，谭楚就想把这些黑暗士兵全部杀光！

　　……

　　但是交战的双方却不知道，就在他们对战最激烈的时候，月灵山脉的雪山之巅，红煜正在灿烂的笑着……

　　红袍男子站在冰天雪地中，面前五个黑袍祭祀恭恭敬敬面对着他……

　　“外面的战斗怎么样了？”红煜问道。

　　“回禀大祭司，精灵族死伤无数，正好是我们的机会。”一名黑袍祭祀回答道。

　　“很好，立即带着所有低级信徒，将死去精灵士兵全部复活，带到圣湖平原的这些城市中隐藏起来。”红煜笑着说道。

　　“遵命。”五名黑袍祭祀躬身行礼，化作黑色光团冲上天空……

　　“一群笨蛋，你们也就只配生活在行尸走肉中！”红煜看着远方的天空，面色狰狞的狂笑着……


第1854章 王者特权

　　半空中，谭楚和镇国将军迅速商量好对策，准备对付这些已成瓮中之鳖的黑暗军团。

　　但是他却从来没有想过，只是为了不让NPC伤心的这个决策，反而帮了自己一个大忙……

　　经验值不断刷新，玩家们杀的兴高采烈。

　　本来玩家们的实力要占据绝对下风，但是在磐石营的给力防御，以及神陨之地的特殊地形中，他们却成为了强势的一方。

　　巨石和箭雨，还有大片魔法从空中落下，夹杂着无数的油桶，峡谷中彻底变成了一片火海！

　　无数黑暗士兵倒在火海中，白色光柱不断升空……

　　但是所有人都没有发觉，火海里面，随着黑暗士兵不断倒下，一个个虚影却像幽灵一样，迅速走出火海，穿过密集的士兵群，消失在峡谷的远方……

　　“狂兽陛下，我已经明白了，现在可以行动了吗？”镇国将军兴奋的问道。

　　“将军大人不要着急，如果不把他们打狠了，这些人不会轻易听从您的计划。”谭楚笑道。

　　“我明白，那我先去准备，到时候希望您能大发慈悲，让他们不死。”镇国将军感激的说道。

　　“好的，您先去准备吧，到时候我让人通知您。”谭楚点头笑道。

　　镇国将军恭敬的弯腰行礼，巨龙立即一头扎下天空，带着镇国将军和两个美女飞向葫芦口的位置……

　　看着黑蛟稳稳降落在一座山峰顶端，赫然正是通向邪魅之原传送阵的葫芦山顶，谭楚笑着看向别处战场……

　　所有事情都已经准备的差不多了，现在就看那些伏兵军团的杀伤力如何……

　　“小郭，你那边情况怎么样？”谭楚笑着问道。

　　这家伙还是第一次单独指挥军团战斗，他还是有点不放心……

　　“楚哥，我这里杀的好过瘾呢，玩游戏从来没这么爽过。”小郭兴奋的回答道。

　　“注意保护自己的队友，不要挂太多。”谭楚笑着说道。

　　“明白。”小郭点头道。

　　又询问了一下其他五支伏兵军团的情况，得到的答案都是一样的，所有人依靠狭窄的山谷口作为据点，拼命袭击着峡谷中的黑暗军团……

　　准备充分的玩家，现在只管向峡谷内丢技能就行了，数不清的黑暗士兵源源不断的前来送死，他们感觉这比刷怪练级还要简单……

　　两处战斗快速进行中，战场上随着黑暗士兵纷纷倒下，一个个黑色虚影诡异的消失在人海中！

　　但是战斗双方，谁也看不到这种奇怪的现象……

　　激烈的战斗还在继续，时间却在缓缓流逝……

　　一个多小时以后，只听见叮咚一声巨响，空中降下一道五彩光柱，将谭楚的身体完全笼罩……

　　高额的经验值快速飞涨下，谭楚光荣的升到75级！

　　而在他之前，张黛珊和月珑，甚至是青琳公主都纷纷升级，可见这次战斗的残酷性。

　　终于75级了，愿望达成，谭楚看着战斗也进行的差不多，便准备着手第二部计划……

　　他立即调出军衔管理系统，将自己的军衔升到最高一级……【狂兽王】！

　　金光闪烁中，谭楚的头顶出现了一行醒目的大字，各种属性快速急速上涨……

　　但是，他使用国王称号并不是为了加持属性，也不是为了炫耀一下，因为阵营王者的称号，还有更大的作用……

　　叮咚……【王者令】啸天狂兽：伏兵军团加速攻击，磐石营封死上山的道路，葫芦口的兄弟们严密防守，听从镇国将军的号令。

　　……

　　刹那间，所有狂兽之国的国民眼前，立即闪现出这条醒目的通告……

　　这便是阵营王者的特权，不论是在战斗中或者平常的情况下，谭楚只要使用王者称号，便可以发出阵营通告这种特权。

　　阵营王者的权利不仅仅只有这一种，还有各种强悍的功能，以后才可以慢慢使用到……

　　随着谭楚的阵营通告发出，六支伏兵军团这才按照计划权利开始了猛攻……

　　他们从包裹里取出简易的小型投石车，在峡谷中的空地上一架架摆设开，然后将油桶放上去，发动机簧……

　　铛铛……

　　一阵密集的响声过后，无数黑色油桶飞上半空，划出一道道半圆的弧线，落在峡谷内黑暗军团的士兵群里……

　　紧接着，嗖嗖的漫天火箭开始发出，一下便将长长的峡谷变成了一道绚丽燃烧的红色火海……

　　谭楚在天空中向下面看去，只见火光照亮了半边天空，地面上六条峡谷宛若长长的火龙，不知道的还以为是火山爆发了呢……

　　这一下猛攻，顿时让失圣湖平原上的那些军团长，甚至是方氏兄弟都被惊动了……

　　半边天空都被染成了红色，这个奇异的景象，让他们纷纷互相打听起来……

　　“这是出什么事了？”方默然疑惑的问道。

　　“好像是有人在打仗。”方浩然回答道。

　　“有些不对劲啊，该不会是啸天狂兽与黑暗阵营的阵营战，就在我们这边开战的吧？”名门长天惊问道。

　　“很有可能，我马上让人出去看看。”不败帝皇惶恐不安的说道。

　　“千万小心，不能让那个家伙知道我们的存在。”霹雳狂人叮嘱道。

　　“怕他干嘛，他要是敢攻击我们的圣湖平原，我们让他吃不了兜着走。”方浩然愤怒的说道。

　　“老二你着急什么？我们几家的种族城市眼看就要升级到大型城市了，只要阵营王宫建造出来，我们与他的差距就会慢慢缩小，然后再去对付他！”方默然劝道。

　　“是啊，老板说的对，我们耗费这么多金钱，就是为了将城市建立成功，二少爷这时候千万别冲动。”龙翔神话劝道。

　　现在龙翔俱乐部已经被方默然收购了51%的股份，让他成为了龙翔名副其实的大股东和大老板。

　　龙翔军团，也同样属于方默然管理……

　　方浩然现在拥有的，除了战天下军团外，还有几个附属军团，甚至包括人员流失严重的冥夜军团！

　　他们的实力其实一点儿也不弱，只不过运气有些悲催，面对有NPC助阵的谭楚，接连的失利让他们更是不敢轻举妄动了……

　　圣湖平原的峡谷口，一群群黑影鬼鬼祟祟的钻进峡谷中，开始打探前面发生的战斗情况……

　　敖哞！

　　不过没等这些探子将情报带回来，只见天空上一头火红色的巨龙出现，飞快冲进战天下城中……

　　方氏兄弟和几名军团长正在广场中心商量事情，忽然只见红光闪烁，身穿长袍的红煜出现在他们的面前。

　　“各位不要惊慌，他们的战斗让他们打去吧，打的越激烈越好。”红煜笑着说道。

　　“啊……”

　　众人看着忽然降临的神秘NPC，不由得惊讶万分……


第1855章 被绑架的城市

　　面对红煜的突然到来，让方家兄弟和众位军团长异常惊讶……

　　自从在这个神秘NPC手里接到种族建立任务后，他们便有一种被绑架了的感觉……

　　种族建立后，必须按照此人的要求，选择指定的神灵守护，而且城市刚刚扩建到中型城市，这个红袍NPC便向着他们的城市里，派遣了大批奇怪的NPC军团。

　　美其名曰说是帮助他们守护城市，但是却将几座城市的防御权全部收走……

　　现在方家兄弟和军团长们，只能够管辖城市的建设和内政各种命令，却唯独无法掌控城门的开启，以及城市的安全问题……

　　这就等于是，城市虽然是他们的，但是城墙和城门现在被别人掌握着。

　　“尊敬的阁下，啸天狂兽真的在神陨之地和黑暗阵营火并？”方默然惊讶的问道。

　　“是的，他们正在争夺磐石军营的控制权，不过目前看来，黑暗阵营的失败只是时间早晚问题。”红煜淡淡解释道。

　　“什么……黑暗阵营也打不过那个啸天狂兽？”方浩然惊呼道。

　　“这并不是实力的对抗，神陨之地峡谷众多，军团的威力发挥不出来，那个啸天狂兽正在屠杀黑暗士兵。”红煜笑着说道。

　　“我晕啊……”众人呆住了。

　　他们都吃过谭楚的亏，知道这个家伙善于利用地形，上次便是在毒瘴沼泽中利用地势，将四大军团赶出了新月城……

　　没想到这次，他竟然可以对付黑暗军团的强悍攻击……

　　“你们别着急，让他们大把，战斗越激烈，对我们越有好处。”红煜笑着说道。

　　“大神，请问您有什么计划？”方默然赶紧问道。

　　“暂时没有什么计划，不过你们要注意加紧扩建城市，今天那个啸天狂兽已经发现了这里的情况，你们的时间不多了，所以我才来提醒你们。”红煜淡淡说道。

　　“不是吧，啸天狂兽来过这里？”众人惊讶的目瞪口呆，心中顿时浮出了一个不好的预感……

　　“你们怕他么？只要你们按照我的计划行事，早点成立种族阵营，我便可以为你们提供强悍的军队，让你们扫平整个世界。”红煜笑着说道。

　　“放心吧大神，我们不会让您失望的。”众人兴奋的保证道。

　　看着城楼上那数不清的奇怪NPC军团，要是这支军队归他们管辖的话，啸天狂兽的实力便不足为惧了……

　　“你们抓紧建设城市吧，所有防御的事情交给我了，保证你们绝对的安全……”红煜笑着，瘦高的身材化作红色光柱冲天而起……

　　敖哞！

　　浑厚的龙吟声响彻天空，巨大的火龙腾空而去，消失在远方……

　　与此同时，守在峡谷口堡垒的中玩家们，却惊讶的发现，大片黑色虚影晃动着，一队队整齐的庞大士兵群，正在向着圣湖平原行来！

　　这些士兵忽然凭空出现，仿佛幽灵军团一般，顿时让担任警戒的玩家们心惊胆战不已……

　　而且这些大队的黑暗军团士兵们，双眼却放射出妖异的红光，与普通黑暗士兵截然不同！

　　玩家们纷纷将情况汇报给军团长，但是得到的命令却是让他们撤出堡垒，让这些士兵开始接手防御……

　　……

　　神陨之地的无数峡谷沟壑中，战斗已经打得如火如荼，经历了这么长时间的厮杀后，黑暗士兵们快要扛不住了……

　　敌人的巨石和油桶，纷纷永远不会枯竭似的，不要钱的往他们的头顶上丢，火海熊熊燃烧，无数士兵惨死在烈火之中！

　　各军团的将军们发出命令，让后军开始撤退，准备改日再战……

　　但是他们现在，已经没有后路了。

　　大血包带着十万玩家，将最后一段峡谷堵得滴水不漏，黑暗士兵走进峡谷，对面便是无数闪烁着寒光的护甲车挡路！

　　数百米长的峡谷，居然被挡的严严实实，除非他们飞上天空，否则再也没有第二条路可以选择……

　　后退之路被阻，黑暗军团数量庞大的士兵们，再次被挤在峡谷中，遭遇六支伏兵军团的偷袭。

　　谭楚在空中不断发出命令，让六个指挥官带着玩家们开始主动出击，敌人不迎战就放肆的屠杀，一旦迎战便再次退会峡谷中稳守不出……

　　如此一来，黑暗军团被逼无奈，只得再次向磐石营冲去。

　　他们如今只剩下攻占军营的一条路了，要不然等待他们的，便是全军覆没的下场！

　　看着峡谷中黑压压的士兵再次前冲，谭楚心中微微一笑，整个战略都在他的掌控之中，现在就看镇国将军的个人魅力如何……

　　“行空大哥，带我去找镇国将军。”谭楚笑道。

　　“明白。”天马行空立即向着天边飞去，天马虹影带着张黛珊，还有凤灵载着两个美女紧随其后……

　　很快，他们便降落在葫芦口一侧的山峰顶端，镇国将军已经焦急的等待多时。

　　“大将军，现在能不能保住你族人的性命，就看你的劝说了。”谭楚淡淡说道。

　　“狂兽陛下宅心仁厚，能够给他们这次机会，让本将军不甚感激。”镇国将军兴奋的说道。

　　“月珑，你驾驭精灵之舟，带着将军大人前去劝说吧，不过小心安全。”谭楚笑着递过去一艘小船模型般的道具。

　　“知道了。”月珑点头接过道具，转瞬间青光闪烁，一艘巨型飞舟出现在山巅的空地上……

　　使用谭楚给她的一块能量晶体，飞舟慢慢升空，向着磐石峰飞去……

　　“小兽兽，镇国将军能够劝说多少人放弃战斗？”张黛珊不解的问道。

　　“这个我不清楚，不论多少人都无所谓，要是不听劝，我们还可以多拿点经验，这是两全其美的方案。”谭楚笑着回答道。

　　“也是啊，他们愿意投降就好，不愿意的话，我们还可以多杀点敌人升级呢。”张黛珊兴奋的笑道。

　　就在他们的注视下，青色飞舟已经慢慢靠近磐石峰，悬停在三十米不到的半空中……

　　黑暗军团正在冒死冲击的大群士兵，立即看到了头顶的情况，一个个惊讶的放弃了攻击，呆呆站在那里。

　　因为所有精灵族的士兵们已经认出，头顶上这艘静静悬停的青色大船，赫然正是本族早已消失的神兵利器……精灵之舟！

　　“各位士兵们，我是你们的镇国将军月辉，这位是王室公主，也就是月昊亲王的女儿，月珑城主。”镇国将军站在飞舟前面，探出半个身子大声喊道。

　　顷刻间，峡谷中一阵寂静，所有人黑暗军团的士兵们，都被头顶上忽然出现的这个声音震呆了……

　　这个时候，谭楚也发布命令，让玩家们暂时停止攻击……


第1856章 屠杀时刻！

　　月珑驾驭着精灵之舟悬停在磐石峰前的半空中，镇国将军站在船头，大声向着自己的族人喊话……

　　双方的战斗在瞬间停止，周围是死一般的寂静，这些士兵们，仿佛都在聆听着镇国将军的声音。

　　“这次战斗，你们根本没有机会胜利，再打下去只能是全军覆没在这片峡谷里面，身为你们的军方最高统帅，我不愿意看着你们为一个错误的命令继续去送死……”镇国将军大声说道。

　　黑暗士兵们似乎都被他的话触动了，互相看着身边的族人，眼神中充满了疑惑……

　　“精灵王月上，数十年前阴谋叛乱，卑鄙的抢夺了月昊亲王的王位，如今他不顾精灵族的存亡，发动错误的命令，让你们来攻击这座根本无法拿下的军营，这是让你们前来送死！”镇国将军继续说道。

　　嗡……

　　刹那间，峡谷中窃窃私语声不断响起，所有人精灵族的士兵，都被镇国将军的话吓到了……

　　王室叛乱，这种事情他们都是第一次听说，月昊亲王可是精灵族的战神，也是当年最有可能登上王位的候选人……

　　但是却听说他死在与邪族的战斗中，才让月上王顺利继承王位。

　　可是现在，这件事情却出现了另外一种版本，让所有士兵感叹不已，不知道事情的真假……

　　“士兵们，或许我说的话你们不一定相信，但是月昊王子当年并没有死，一直活了下来，他还与他的女儿见过一面，将情况告诉了她。”镇国将军说道。

　　“是的，大将军说的都是实话，现在的精灵王阴谋叛乱，而且这次不顾你们的死活，强行发出攻击命令，我希望大家看清楚情况，不要再平白无故的为此人送命！”月珑突然走到船头，清脆的声音响彻峡谷……

　　“月珑公主？”峡谷中惊呼声此起彼伏，不少领兵的将军，已经被船头上那位皮甲美女的曼妙身躯，惊讶的瞪大了双眼……

　　连退出黑暗王朝的月珑公主都这么说，那么这件事情八成是真的了……

　　哗啦啦……

　　转瞬间，无数黑暗士兵坐在地上，奇怪的情况看的谭楚和玩家们一阵疑惑。

　　“他们这是干什么，为什么坐在地上了？”张黛珊不解的问道。

　　“珊姐姐，这是代表着精灵族的士兵放弃了战斗的动作。”青琳公主解释道。

　　“哦，原来如此……”张黛珊双眼中惊喜万分。

　　放弃战斗……这就意味着。镇国将军和月珑的劝说开始生效了……

　　不过峡谷中只有三分之一不到的士兵坐在地面上，还有大半的士兵依然紧盯着天空，似乎并没有放弃战斗的打算……

　　“看样子情况还是不行啊，镇国将军加上月珑，只能达到这个程度了。”谭楚喃喃说道。

　　这些黑暗士兵投降与否，对他的影响并不大，反正战斗已经在他的掌控之中了……

　　继续的劝说中，不断有黑暗士兵放弃战斗，一个个坐在地面上，但是人数依然不容乐观。

　　镇国将军和月珑也看到了这个情况，眼神中焦急不已……

　　呼呼！

　　风声激荡，白色光影闪烁，谭楚骑乘着天马，已经快速飞到了精灵之舟的上空。

　　“狂兽陛下，看来我们只能达到这种效果了。”镇国将军无奈的说道。

　　“将军大人已经尽力了，这些顽抗的家伙肯定是月上王的死忠，除掉也好。”谭楚笑着说道。

　　“明白，请陛下给我们一条明路吧。”镇国将军点头道。

　　“你带着愿意放弃战斗的人，从葫芦口离开吧，暂时把他们安顿在狂兽营外，确定安全后再放入军营。”谭楚说道。

　　“遵命。”镇国将军笑着回答道。

　　谭楚立即发出指令给冥夜苍峰，让镇守葫芦口的兄弟们让出一条通道……

　　镇国将军在空中大声疾呼，召唤着那些放弃战斗的精灵族士兵，跟着精灵之舟向前行去……

　　好在那些准备负隅顽抗的士兵们，并没有为难这些愿意投降的族人，只是冷漠的看着他们浩浩荡荡的离去，消失在远方弯曲的峡谷中。

　　“很好，看来你们是准备誓死一战了，我再给你们十分钟时间选择，愿意离开的跟着他们走，不愿意离开的，十分钟以后准备迎接战斗。”谭楚在空中冷冷喝道。

　　他骑乘在天马背上，一身银甲身材魁梧，尤其是头顶上金光灿灿的王者称号，更是让他如同天神一般……

　　他这么一声大吼，居然再次引得无数黑暗士兵离开峡谷，向着远方走去……

　　这群浩浩荡荡离开的士兵，数量竟然达到了近十万之众！

　　“小兽兽威武，一句话竟然吓走了十万大军哦。”张黛珊笑着说道。

　　不过谭楚明白，这些精灵族士兵本来就是惊疑不定，被他一吓之后，才决定离开而而已……

　　等到这群士兵离开，镇守峡谷口的玩家们表示所有士兵通行完毕后，谭楚在空中冷冷看着剩下的还有无数黑暗士兵，杀机顿时涌出双目……

　　“将军大人，我们要展开最后的攻击，你和月珑还有青琳，都去安顿那些投降的士兵吧。”谭楚说道。

　　“好吧，陛下，我先告辞。”镇国将军无奈的看着地面峡谷中，拥挤的大群士兵，知道惨剧在所难免了……

　　谭楚让凤灵接手精灵之舟的操控，黑蛟立即带着三人飞向远方的葫芦口。

　　看着镇国将军、月珑、青琳站在龙头顶上渐渐远去，他立即驾驭天马飞到磐石营的上空，准备下达总攻命令……

　　按照白睛将军的事先建议，整个神陨之地的地图中，除了通往灵谷军营的道路依然通畅之外，其他峡谷已经被全部封死……

　　蜘蛛网般的峡谷地区，最关键的通道都在六处伏兵军团的掌控之下，只要谭楚发出命令，玩家们将会一涌而出，占领最关键的羊肠小道，将搜有黑暗军团分隔成无数的小型军团……

　　这才是白睛将军蚕食战术的关键所在！

　　“老大，全部布置完毕，你快下命令吧。”射死一大片着急的说道。

　　“我这里也准备好了。”冥夜雪说道。

　　“楚哥，总攻吧！”小郭兴奋的开口说道。

　　面对兄弟姐妹们的激动，谭楚保持着冷静，他在半空中查看剩下的黑暗士兵情况，心中已经做出了决定……

　　杀光他们！

　　“各位，今天的战斗必须速战速决，大家打起精神，忘掉中饭，开始行动吧。”谭楚大声说道。

　　轰！

　　伴随着他的话音刚落，磐石峰顶立即落下无数巨石，黑色油桶漫天飞舞，瞬间将一条条峡谷再度变成火海般的盛况！

　　准备了这么长时间后，磐石营下面的山腹仓库中，已经储备了无数军需资源，此时全部用在了敌人的身上……


第1857章 头痛的麻烦

　　随着谭楚一声令下，总攻正式开启……

　　磐石峰顶的玩家们兴奋的向下抛掷油桶，将围绕山峰一圈的峡谷，全部变成了熊熊燃烧的火海！

　　哀嚎声不断响起，大片白光在火海中纷纷闪烁着，经验值和声望值让玩家们激动万分。

　　但是没有一个人发现，火海中无数黑影诡异的飘荡，闪电般顺着山谷消失……

　　随着磐石峰的玩家们发起攻击的同时，六处伏兵军团也发动了最狂猛的攻击，他们以巨石开道，箭雨和魔法补刀，很快便将守在峡谷中的黑暗士兵打的节节后退。

　　护甲车被玩家们收进包裹，然后大片盾战士举着盾牌涌入峡谷，占据了最重要的通道，重新用护甲车堵着两侧谷道，形成了一片安全的隔离带。

　　隔离带形成的瞬间，玩家再次丢出油桶，一前一后两条火龙出现……

　　经过谭楚的安排，玩家们已经将这种强力武器的威势发挥到极限，黑暗军团完全没有抵抗的能力……

　　没过十分钟，黑暗军团就在火海的包围下，只能无奈的被逼着向磐石营挤去。

　　玩家们一片丢出油桶，一边驱赶着大批的黑暗军团前进，至于后面紧追的一群家伙，他们根本没有放下心上，因为大血包带领的堵路军团，已经开始向后收缩包围圈了。

　　黑暗军团的士兵们被压缩在狭窄的山谷中，无奈的躲避火攻，只能一步步向前移动，很快就靠近了磐石峰……

　　在这里，敌人遭遇到最猛烈的攻击，山顶每秒都有无数石块和油桶落下，这里才是攻击最猛的地点！

　　谭楚就是要让玩家们把敌人逼到这里来，然后一一全歼……

　　攻击方案非常完美，大部分黑暗士兵只能无奈的后退，慢慢进入了这片死亡地带！

　　面对高空中落下的雷石和头痛，还有密集的箭雨，这些黑暗士兵只能在峡谷中抱头鼠窜，无奈的接受死亡的到来……

　　白色光柱大片闪耀，玩家们享受着超高的经验值洗礼。

　　但同时，所有人看不到的一幕诡异情况，还在不停的出现……

　　随着黑暗士兵倒下，闪耀白色光晕的同时，一道道黑影也在不断出现，奔跑着消失在峡谷尽头！

　　时间在流逝，战斗还在继续……

　　六个伏兵军团赶羊群似的，将一批批敌人赶进包围圈，让队友们全力发出攻击。

　　被分隔在后面的一部分黑暗士兵，已经被大血包带着人追上，同样展开了火油的攻击……

　　谭楚降落在磐石营的峰顶，指挥着现场的战斗。

　　屠杀很带劲，经验值来的也很爽，声望值可以让不少玩家晋升新的军衔，两座军营终于可以出现不少将军级别的玩家了……

　　但是唯一让他有些担心的是，资源快不够了！

　　“老板，地下仓库已经空了，所有资源全部搬出来用掉了。”时总的声音响起，让所有指挥官顿时无语……

　　杀的正爽快的时候，这个消息确实让人很无奈，不过这早就在谭楚的预料之中。

　　“行了，我们今天的任务到此为止，放他们去和邪族死磕吧。”谭楚呵呵笑道。

　　蚕食计划，本来就是以军需资源为保障，资源没了，战斗也就没有看头了……

　　玩家们立即停止狂暴的攻击，只是留下一小部分军需物资防守军营而已。

　　堵在山脚下的玩家们纷纷撤回半山腰，黑暗阵营的士兵如蒙大赦，赶紧顺着空荡荡的峡谷快速前冲，冲进玩家们预留的这条通道中……

　　脚步声轰然在峡谷中响起，大群黑暗士兵飞快冲向峡谷尽头，浩浩荡荡的队伍让所有玩家目瞪口呆……

　　他们没有想到，黑暗军团竟然还有如此庞大的士兵数量！

　　玩家们纷纷叹息，资源储备不给力啊，放任这么多经验值就这样离开……

　　一阵快速行军，黑暗士兵们都只想着远离这个恐怖的地段，根本没有考虑这条山谷通道，究竟会通向何方。

　　看着犹如丧家之犬般的百万黑暗军团离开，玩家们顿时欢呼声不断，纷纷庆祝这次防御战顺利结束……

　　一场战斗，打了四个多小时，狂兽之国无数玩家纷纷升级，就连谭楚升到75级后，经验一下子又窜到了47%！

　　其他的玩家们更不用说，经过这一战，他们与其他阵营玩家们的等级差距，又成功的超出了不少……

　　“真给力啊，可惜时总不给力。”冥夜雪带着人回到军营后，第一句话便让时总老脸通红……

　　“不能怪时总，他带着兄弟们日以继夜的采集资源，只能说我们现在太依赖这些物资，使用的太频繁了，要是正面与NPC军团展开实力抗衡，后果很难预料啊。”谭楚叹着气说道。

　　“是的，老板说的对，我们几次战斗都是依靠消耗大量的物资才能取得胜利，这样长期下去，我们的兄弟们只会依赖这些数量稀少的珍贵武器，反而不会PK了。”冥夜苍峰点头说道。

　　“呃……有好东西干嘛不用啊。”冥夜雪疑惑的说道。

　　“大家赶紧去升军衔，然后从今天起，带着军团联系团队战术，一定要尽快的把那些新玩家培养起来，不用过多久，我们的新敌人就要出现了！”谭楚说道。

　　今天在圣湖平原上看到的一幕，已经让他心中大为震惊，没想到这群家伙悄无声息的，竟然已经发展的如此壮大！

　　而且这些种族城市在草原上连成一线相互保护着，他就算想要集结全部的力量，前去展开攻击都很困难，更何况这些城市中还有数量庞大的傀儡军团守卫，弄不好自己反而要吃大亏……

　　“新的敌人？”一群不明白发生什么事情的玩家，惊讶的看着他……

　　谭楚立即将今天发现的情况，详细的告诉他们……

　　啊……

　　惊呼声不断响起，玩家们都震惊了……

　　“所以说，我们的发展必须更加快速，说不定哪一天他们就会前来攻击我们。”谭楚皱着眉头说道。

　　“没事的小兽兽，我们只要天天派人监视他们的举动，不让他们搞破坏。”张黛珊说道。

　　“这只是被动防御，终究不是解决的办法，老板，要不要我们先去打他们一次？”冥夜苍峰建议道。

　　“我看过了，人家八座种族王城密布在一起，入口处还有坚固堡垒防御，我们就算能够攻破堡垒冲进圣湖平原，但是那里的开阔草原根本没有地形优势，我们的人将会暴露在他们的攻击范围内，非常危险！”谭楚摇着头说道。

　　“他们拥有这样的坚固城市，那我们该怎么办？”冥夜月惊问道。

　　“攻击他们不大现实，但是我的任务线索又隐藏在这些城市中，让我好好想几天吧，看看有没有其它的方法。”谭楚感到有些头痛。


第1858章 昏庸的精灵王？

　　想起那片草原中的八座城市，谭楚便感到一阵头痛……

　　八家势力联合在一起，现在又有NPC军团护卫，这种规模的强势联盟，让他这样的草根玩家，暂时无力对抗……

　　“老板，今天我们缴获的那种强悍武器，您要不要看一看？”冥夜苍峰见他愁眉苦脸，便提起精灵散射弩的事情，让他高兴一下。

　　“对啊，我们抢到的宝贝还没看呢，快点让兄弟们将道具全部交上来，让大师们去研究一番。”谭楚兴奋的说道。

　　“放心吧老板，我已经让他们全部交到军营广场上，只等着您来分配。”冥夜苍峰笑道。

　　“走，一起去看看。”谭楚笑着挥挥手，带领大群玩家走进军营中……

　　只见将军行辕的广场上，摆放着无数的青色器械，白睛将军已经带着几名副将，好奇的围观在那里。

　　“狂兽陛下，这次收获挺大啊，竟然抢到了这么多的强力武器。”白睛将军笑着说道。

　　“将军大人认识这些东西？”谭楚笑着走过去问道。

　　只见广场空地上面，密密麻麻摆满了数百架青色器械，它们的三甲支架上面，各自架设着十只叠起来的燕子形状的武器……

　　如果玩家们没有见识过这种散射弩的威力，一定会把它们当成装饰性的道具。

　　但是现在，所有人都亲眼目睹了散射弩从天空密密麻麻激射而下的壮观场景，对这种纷纷充满了好奇……

　　“这可是精灵族的镇族之宝呢，就是因为这种强悍的武器存在，才让黑暗王朝在一次又一次的危险战斗中逃过一劫。”白睛将军笑着说道。

　　“可是这次，他们的武器归我们所有了。”谭楚兴奋的说道。

　　他立即观察这些武器的属性……

　　精灵散射弩【神话级机关器械】

　　使用等级：60。

　　使用类型：木匠师。

　　耐久度：100/100。

　　箭匣数量：10/10。

　　物理攻击：1000-1000。

　　附加特性：

　　【锋利】：每次攻击时，无视对方防御，强行扣除50点生命值。

　　【自愈】：每五分钟，消耗一点耐久度恢复十次箭匣数量。

　　特殊效果：

　　【飞燕遮天】：可一次性发射十次箭匣，攻击指定范围内的敌人。

　　注：该道具只能由神话级木匠师或者机械师修复耐久度。

　　……

　　好神奇的武器！

　　看着系统的属性介绍，谭楚惊讶了……

　　怪不得在这种武器的范围攻击下，撑着盾牌的MT们，也没能扛住多长时间……

　　无视对方防御，强行扣除50点生命！

　　这个属性看起来似乎并不强悍，但是刚才那密集的像乌云一般的箭雨侵袭，攻击效果累加起来，就算是邪牙、无血、巨吼兽这三个防御最强悍的家伙，也难逃一死！

　　可让谭楚无语的是，这种强悍的器械，竟然有使用的限制……

　　属性上面说的很清楚，只有60级以上的木匠师，才能够操控这种强悍的器械！

　　他上哪去找这么多高等级的生活职业玩家，尤其是还是木匠师职业……

　　“时总，咱们阵营里面的兄弟，60级以上的木匠师多不多？”谭楚无奈的问道。

　　“昨天还不多，不过今天说不准了，刚才一阵大战，好多兄弟纷纷升级，我还要统计一下才能知道。”时总回答道。

　　刚才外面打的热闹，军营下面的山腹中，无数生活职业玩家正在忙碌着搬运物资供应外面的需求……

　　即使深处山腹之下，生活职业玩家们也能感受到经验值不断上涨，等于是免费的蹭了一会经验。

　　“快点看一下，我需要具体数量。”谭楚着急的说道。

　　“明白。”时总点头道。

　　“狂兽陛下，今天这一战感觉怎样？”白睛将军笑道。

　　“有将军大人帮助献计，这次我们大获全胜。”谭楚点头笑道。

　　“陛下客气了，这次我不过是帮您将计就计，不过您可千万别认为我们就是赢家。”白睛将军摇着头神秘的笑道。

　　“将军大人，您这话是什么意思？难道我们被人利用了？”谭楚疑惑的问道。

　　“陛下，自从上次您和说起冥神信徒的事情，以及邪皇和龙族遭遇的困境，我便心中猜测着，这一桩桩的诡异事件，大约都和这些冥神信徒脱不开关系。”白睛将军怀疑着说道。

　　“您认为这次月上王发兵攻打磐石营，也与冥神信徒有关？”谭楚不敢置信的问道。

　　“我只是猜测，月上王心思缜密，他怎么会不知道磐石营易守难攻，在这种情况下，他还要坚持派出这么多士兵来攻打，里面难道没有别的企图？”白睛将军笑着问道。

　　“您这一说，倒让我心中有些怀疑了，难道不是因为月上王即将逝去，他才出此昏招？”谭楚心中砰然一惊，似乎也被提醒到了。

　　“精灵族内部的事情，我一无所知，不过据我对这位精灵王的了解，他似乎并不是昏聩之辈，要不然也不可能夺走月昊城主的王位，这次却下达这种送死的攻击命令，让人感到很费解。”白睛将军说道。

　　“您说的很有道理，可是这一切到底是怎么回事？”谭楚愣住了……

　　刚才大战胜利后的喜悦，随着白睛将军这一番话，顿时被冲淡的无影无踪。

　　“陛下，我还是建议您去黑暗之森看看，了解一下现在的月上王，究竟出了什么事情。”白睛将军沉吟着说道。

　　“我知道了，看看明天还有什么任务，如果没有大事情，我便立即出发前往精灵王城看看。”谭楚点头道。

　　现在等级要求已经满足，他随时可以前往下一张地图……

　　“陛下如果前去黑暗之森，一定要加倍小心，在那块地图上，到处都是大战后飘荡的冤魂，还有强悍的堕落精灵散布在各处。”白睛将军说道。

　　“我会小心的，可是那些黑暗士兵咋办？”谭楚疑惑的问道。

　　“陛下尽管放心，我特意留出一条通道，就是让黑暗军团残兵前往灵谷军营，给那些好大喜功的监军去对付他们，我早已派出一支军团堵死峡谷，让他们互相残杀去吧。”白睛将军冷笑道。

　　“将军大人厉害啊。”谭楚欣喜万分的说道。

　　白睛将军的能力，本来就十分出众，只不过受制于邪族的监军，才无法发挥他的全部本领，现在他投靠自己，这样的人才千万不能埋没了……

　　“小兽兽，战斗结束了，我们也该下线吃饭了，大家肚子还饿着呢。”张黛珊提醒道。

　　“好吧，大家分批下线吃饭。”谭楚笑着说道。

　　玩家们兴奋的分成两批两队，轮换着下线吃饭去了……

　　这个时候，时总也发来消息，整个狂兽之国，拥有60级以上的木匠师玩家，人数为159人。

　　才这么点人？

　　谭楚呆住了，这次抢来的精灵散射弩足足有600多架，可是只有这么点操控的玩家，完全无法发挥这种强悍武器的威力……


第1859章 局部胜利

　　谭楚便交代时总，让他调拨600多名等级最高的木匠师玩家，以后这些天什么都不做，就是跟着大部队提升等级，直到满足精灵散射弩的操控要求为止……

　　见识过这种武器的威力，他已经迫不及待的，想要打造一支属于自己的强悍器械军团。

　　安排完这些事情，谭楚和张黛珊告辞白睛将军，双双选择了下线。

　　从工作间出来，两人迅速进入餐厅用餐……

　　吃完中饭加晚饭，他们又赶紧回去登陆游戏。

　　因为一直到现在为止，所有狂兽之国玩家们的战斗状态仍然没有解除。

　　要想解除这种阵营战局部战斗状态，除非攻击磐石营的黑暗士兵们全军覆没，或者是精灵王不再派遣攻击军团，等狂兽之国的玩家们，每个人保持到三个小时没有遭受到攻击之后，才会被系统确认为局部阵营战胜利……

　　目前黑暗阵营与狂兽之国是全部战争对抗开启，已经变成了阵营敌对状态，但是战争状态却又有些不同，处于战争状态的玩家们，很多功能不能使用，所以系统做出了修正的规则。

　　那就是战斗状态的持续时间，只要撑过一段时间的战斗状态不遭受攻击，玩家们便会进入正常的情况下，不会影响许多功能的使用。

　　谭楚和张黛珊出现在磐石营的时候，所有玩家已经保持了半个多小时非战斗状态。

　　这次阵营战只需再等不到两个半小时，系统就会宣告玩家们为胜利方……

　　漫长的等待时间，谭楚便和张黛珊在军营中四处闲逛，指挥着玩家们将精灵散射弩全部收进仓库中保存起来。

　　就在所有人焦急的等待下，黑暗阵营没有再出现攻击磐石营的军团。

　　而在灵谷军营的一侧，战斗已经开启，邪族军团面对着大群冲来的黑暗军团，毫不犹豫便派出军队发动了攻击，双方正在一场乱战的过程中……

　　等着天色黑暗下来，天空上繁星出现的那一刻，久违的系统提示再度响起……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜狂兽之国全体玩家，经过8个小时的艰苦战斗，终于在局部阵营战中战胜黑暗阵营，获得第一次阵营战的胜利！

　　一：本次战争双方并未占领对方领地，因此无领地奖励。

　　二：本次战争狂兽之国杀敌数量：1386945；死亡人数：415777，系统评价胜利标准为S级，全体狂兽之国玩家可获得30%经验奖励！

　　三：本次战争防守方获胜，全体国民额外获得10%经验奖励！

　　四：阵营战胜利方国王，可以发布胜利宣言，并选择阵营光环！

　　……

　　系统的全区通告，在整个神界Z国区来回滚动，顿时让广大玩家惊讶不已……

　　“我靠，还没弄清楚他们在哪打仗，这就结束了？”

　　“八个小时就打赢了阵营战，这是开玩笑吧？”

　　“好像系统说，这是局部阵营战，并不是全部战争胜利吧？”

　　“我晕，啸天狂兽太猛了，我也要加入狂兽之国！”

　　……

　　系统全区通告的瞬间，等于是帮助谭楚和他的狂兽之国再次提高了影响力，免费做了全区广告……

　　这一下，暗影城外的玩家数量越发增多了……

　　可是谭楚现在却疑惑不已，因为他的眼前跳出了一个奇怪的界面……

　　【狂兽之国】VS【黑暗阵营】

　　胜利方：狂兽之国。

　　杀敌对比：1386945：415777。

　　任务奖励：

　　一：40%经验丹一枚。

　　二：阵营光环，任意选择一种。

　　【力量之光】：生命＋3%，物理攻击＋3%。

　　【坚固之光】：生命＋3%，全防御＋3%。

　　【敏捷之光】：闪避＋3%，移动＋3%。

　　【智慧之光】：能量＋3%，法术攻击＋3%。

　　三：国王专属奖励：八小时双倍经验药剂×10。

　　……

　　我去，奖励只是一般般啊……

　　看着眼前的奖励选择界面，谭楚皱着眉头有些无语，系统太小气了，打赢一场局部阵营战只是给出这么点的奖励！

　　他立即选择【坚固之光】的阵营光环，刹那间整个狂兽之国的国民们，脚底下出现一圈淡淡的光圈，状态栏上也多出了一个图标，每个人生命上限增加3%，全防御也加成3%……

　　这种阵营光环，可以维持足足一个礼拜的使用时间，为玩家们加成不算多的一点点属性而已……

　　蚊子再小也是肉，谭楚毫不犹豫的开启阵营之光后，再将另外两项奖励收进包裹中……

　　根据系统的规定，阵营战胜利后，按照胜利方阵营内，玩家们的官职高低发放专属礼包。

　　只有达到少将军以上级别的玩家们，才会拿到官职对应的专属奖励……

　　“小兽兽，你拿到什么奖励了，我才是3瓶八小时的双倍经验药剂呢。”张黛珊不满意的说道。

　　“哇，珊姐厉害，我才只有2瓶。”冥夜雪惊呼道。

　　“我也是两瓶呢，系统好小气的。”冥夜月似乎也非常不满意。

　　“你们两个丫头知足吧，我们什么都没呢。”冥夜苍峰无语的说道。

　　系统是按照战斗结束前玩家们的官衔，对应发放奖励，可怜大部分玩家们都没拿到专属的奖励礼包……

　　“好了，大家今天都辛苦了，阵营战虽然告一段落，但是竞技大赛还没有结束，趁着今晚还有一段时间，我希望尽量多的玩家们能够进入前百名。”谭楚笑着说道。

　　阵营战结束的那一刻，所有排在前百名的狂兽之国玩家们，都接到了系统的提示，他们在阵营战中花掉的免战时间，将会顺时延长……

　　也就是说，其他天榜前百名高手，将会在22点结束比赛，但是谭楚他们还得继续接受玩家们的挑战，一直到战斗用去的八个小时补足时间为止。

　　期间，还不能下线……

　　“知道了，尼玛，系统不让我们睡觉。”大血包难得的爆出粗口，顿时引发玩家们一阵哄笑……

　　谭楚笑着摇头，打开天榜查看现在的排名……

　　第一名到第七名，全部被战天下的人垄断，第八名却换成了熟悉的薇凉美女……

　　看着排行榜上的ID，大半都是谭楚以往游戏中曾经听说过的高手，虽然还有很多角色名不熟悉，不过他相信，这肯定都是高手们的马甲号……

　　这种全靠技术和实力的天榜挑战，一般玩家凭借运气是无法进入前百的。

　　尤其是那些，喜欢砸钱购买极品装备碾压对手的土豪玩家，此时一个个全部干瞪眼了……

　　这次比赛拼的是操作技巧，与钱多钱少没有关系。

　　所以这次天榜比赛开启后没进行多久，就得到了玩家们的一致好评，称颂这次竞技比赛，是网游历史上第一次真正公平的赛事！

　　杜绝了装备的加成，玩家们站在同一起跑线上，凭着聪明的头脑和超强的操作技术，才能在残酷的挑战中存活下来……

　　也就是说，这次天榜关闭后，还能继续留在前百位的这些高手，实力都毋庸置疑。

　　所有玩家们现在都热烈的翘首期盼着，等待复赛开启后的一些列精彩比赛……

　　只有复赛，才是玩家们之间真正高水平的比赛，只是不知道，神界官方又会设定什么奇怪的比赛规则……


第1860章 被贼惦记上了

　　战斗已经结束，灵谷军营那边据说打的异常热闹，不过这些事情，已经不该玩家们操心了。

　　白睛将军已经派出两队士兵，一队堵死通往灵谷军营的峡谷，不让黑暗军团有回头的可能。

　　如此一来，这些不愿意投降的黑暗士兵，除了战死一途，再也没有别的选择。

　　另外一队士兵被白睛将军派向通往黑暗之森地图的峡谷入口，预防黑暗军团再次前来攻击……

　　准备妥当后，时间也已经到了晚上22点钟。

　　天榜挑战终于落下帷幕，但是前百名选手的名单尚未统计出来……

　　谭楚和队友们，便开始了最艰苦的等待……

　　整个Z国区，所有玩家们都接到系统的提示，示意天榜挑战的补时赛仍在继续，想要抓住最后的机会进入淘汰赛，他们还可以有八个小时的挑战时间！

　　这个时候，谭楚已经带着大队伍，回到暗影城进入练级地宫，一边刷经验，一边等着渡过最难熬的八小时……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，天榜补时赛开启，请您接收挑战！

　　……

　　他刚刚和通宵练级的队伍进入地宫最后一层，系统提示声便开始响起……

　　不仅是他，冥夜雪和大血包等天榜前百名的选手也是一样的情况，玩家们都知道这是最后的机会，现在正疯狂的挑战他们这些人……

　　于是乎，谭楚和队友们经历了最密集的挑战申请，几乎一场比赛刚打完，已经有数百甚至数千人又开始了挑战申请！

　　从22点一直打到半夜两三点钟，谭楚已经记不清应付了多少玩家的挑战，不过他还是按照陆指导的要求，不实用技能，前五分钟不发动攻击……

　　三两下解决掉一个对手，谭楚长叹了一口气，选择退出竞技场……

　　还有十分钟挑战CD时间，他坐在地面上，看着玩家们刷怪等待经验，顺便稍微休息一下……

　　“老大，我都要累死了，干脆我们下线半个小时偷会儿懒？”大血包抱怨着说道。

　　经历了如此密集的挑战次数，让人欣慰的是，这些队友没有掉链子，依然坚挺的排在天榜前十……

　　“好啊，休息会儿，下线抽支烟。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“老大等我。”大血包兴奋的说道。

　　两人趁着美女们还在迎接挑战，便商量好下线偷懒……

　　退出游戏，谭楚摘掉头盔，无奈的看了一眼身边空空如也的躺椅，没有比赛任务的张黛珊早就下线休息去了。

　　他站起身，推开门走出去，正好看到隔壁不远处，一个身形魁梧的大个子，也同时走出了工作间。

　　“走，去抽烟室。”谭楚笑着招招手，两人勾肩搭背的顺着长廊，来到最里面的那间休息室。

　　打开房门，进入专门开辟出来的一间抽烟室，两人点上烟，走到落地窗前……

　　这件抽烟室，实际上就是工厂的左上角，本来是悬空的，不顾刘姐为了给核心工作室扩大空间，装修的时候将这里也变成了两层，还专门挖出一个大窗子，给核心工作人员当做休闲娱乐的场所。

　　谭楚和大血包抽着烟，站在窗户上向外面看去……

　　此时已经是凌晨三点时分，整个工作室外面一片寂静，玩家们全部入睡，除了大门口的灯光外，院子内一片漆黑。

　　“老大，这次比赛你肯定拿第一，就是不知道我能拿第几。”大血包笑着说道。

　　“大包子，陆指导说你的特点非常明显，你又是职业的摔跤运动员，只要将你现实中的技巧，能够在神界虚拟世界中发挥出来，陆指导说你前途不可限量呢。”谭楚说道。

　　“我也知道啊，可是我试过了，正常PK中很多摔跤技巧根本派不上用场，偶尔倒是能够悟出几个技能，但是又有特殊的触发条件，我也无能为力呢。”大血包无奈的说道。

　　“别着急，这些东西慢慢来，跟着陆指导训练，他会慢慢开发你的潜能的。”谭楚安慰道。

　　“老大，可是我等不及了，这次比赛我必须拿到一个好的名次。”大血包说道。

　　“不是吧，大包子，这可不像你说出来的话，你什么时候把这次比赛看的这么重要了？”谭楚惊讶的问道。

　　“老大，如果没有碰到你，我和老婆还在为生计而苦恼，但是这次竞技比赛听说官方给予决赛选手的奖励非常丰厚，我想拿到更好的排名，拿到那些奖励。”大血包说道。

　　“你现在很缺钱吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，我结婚的时候买房子是借的钱，我想早点还上。”大血包回答道。

　　“欠多少，我帮你还。”谭楚立即说道。

　　“老大别这样，您带着我，让我看到了前途，我感激您都来不及，那还能再要您破费。”大血包摇着头说道。

　　“我和你兄弟之间，不需要这么客气，你要是有困难只管开口，钱能解决的都不算麻烦事。”谭楚笑着说道。

　　“可是老大，我想要凭借自己的力量把帐还上，如果还不行，我再找您借也不迟。”大血包依然摇头道。

　　“你这个大个子……”谭楚无语了。

　　他明白大血包的性格，这个憨厚的大汉，其实心中是个非常倔强的家伙……

　　“老大，这次比赛就是我的机会，我想要让老婆看看，我依靠自己的实力，也能够让她过上好日子。”大血包坚定说道。

　　“很好，大包子，我支持你，不过你别太执着，要是困难无法解决，随时可以找我开口。”谭楚点头道。

　　“谢谢老大。”大血包感激的说道。

　　两人点着烟，站在落地窗前，看着夜色聊着天……

　　一支烟抽完，两人准备回去继续熬过最后的三个小时，接受玩家们的挑战……

　　但就在谭楚准备走出休息室的瞬间，异常的状况出现了！

　　只见两三个黑影，从大门口敏捷的爬过铁门，轻盈的落在地面上，鬼鬼祟祟向着宿舍楼冲去……

　　这一幕，正好落在刚要扔掉烟头，转身离开的大血包眼中……

　　“老大，有贼！”大个子低声喝道。

　　“什么……”谭楚不解的转过身，却见大血包已经地下身子，探着头看向窗户外面……

　　“老大快过来，我看见有人跑进我们工作室了。”大血包招手紧张的说道。

　　“我看看，在哪？”谭楚立即猫腰走过去，蹲在他的身边。

　　“你看对面，三个黑影正在向宿舍楼的楼梯上。”大血包指向对面说道。

　　谭楚惊讶的顺着大包子的手指方向，果然看到三个鬼鬼祟祟的身影，竟然快速打开装有电子锁的楼梯门，鬼魅般冲向二楼……

　　真的有贼啊！

　　他心中惊讶万分，不明白工作室怎么会被贼惦记上了……


第1861章 杀手来袭！

　　就在谭楚和大血包惊讶的眼神下，对面宿舍楼的情况被他们看的清清楚楚……

　　三个黑影熟练的打开宿舍楼的电子锁，花掉的时间竟然没有超过五秒钟！

　　“老大，这些都是老贼啊，开锁技术这么厉害！”大血包惊讶的说道。

　　“我看，未必是贼吧。”谭楚似乎若有所悟。

　　眼看着这三个黑影飞快打开电子锁，钻进楼道中，只是短短几秒钟时间，他们变飞快的冲上二楼，然后再向三楼冲去……

　　看着这些人离奇举动，谭楚更是惊讶了……

　　既然他们是贼，为什么像是有目标的直接冲向三楼，而不去二楼偷窃？

　　看他们打开电子锁的技巧，以及敏捷的身形，再加上现在的这一幕，让他心中大为不解。

　　这些人，难道是冲自己来的？

　　回想起方浩然的怨毒眼神，还有上次找他谈判时说的话，现在让谭楚顿时明白了……

　　方浩然上次是找他最后摊牌呢，这家伙想要暗算自己！

　　“老大，他们向你的房间冲去了。”大血包惊讶的说道。

　　就见三楼阳台上，三个黑影飞快走过304号房间门口，然后经过303、302两道房门……

　　他们对这三间房完全没有兴趣，直接就冲向了301房间！

　　这间房，正好就是谭楚的宿舍……

　　这一下，他更加肯定了，所谓的小贼并不是来偷东西的，而是来找他麻烦的！

　　背后的主使非常清楚，必定是方浩然无疑……

　　“老大，他们不像是偷东西的。”大血包也看出了端倪，顿时疑惑的说道。

　　“不用怀疑了，这些人是方浩然派来找我麻烦的。”谭楚轻声说道。

　　“该死的方浩然，他竟然敢玩阴的，我来对付这几个打手。”大血包顿时愤怒的说道。

　　“大包子，别声张，赶紧上线去，把工作室的兄弟们全部叫下线，我们来抓贼。”谭楚说道。

　　“老大，你一个人很危险呢，这群人看起来不像是一般的打手啊。”大血包明白了情况，顿时紧张起来……

　　能够用五秒钟不到的时间打开电子锁，如果是小偷还可以理解，但对方不是小偷，却拥有这样的技术，对方的来历绝不简单！

　　“没事的，你赶紧去，晚了他们就跑了。”谭楚催促道。

　　“好的。”大包子立即站起身，大步冲向工作间……

　　谭楚也离开休息室，路过训练室的时候，冲进去抓起一根木棍，然后冲到一楼……

　　来到大厅门口，他不敢贸然行动，只是盯着对面三楼的情况……

　　好在他的房门电子锁起到了拖延时间的作用，这个时候，三个黑影还聚集在301的房门口，正在小心翼翼的打开房门……

　　咯呀……

　　一阵阵低沉的声音从背后响起，很多工作间的门打开，一个个惊讶的玩家们从里面走出来。

　　“嘘，小点声音，跟我去抓贼。”谭楚示意众人不要出声。

　　这个时候，大血包也从二楼的楼梯上大步跑下来……

　　“老大，他们明摆是找你来的，你最好不要出面，我带兄弟们去看看。”大血包说道。

　　“这个……”谭楚愣住了。

　　“老大听我的，这种黑道买凶伤人的事情，我以前也曾经接触过，让我来对付他们。”大血包说道。

　　“呃……那好吧，你让兄弟们注意安全，千万别受伤了。”谭楚点点头，将手中的木棍递给大个子……

　　他听母蚊子说过，大血包自从被排挤出职业摔跤手的资格后，很长一段时间没有工作，只能帮别人充当打手和保镖混了一阵子，或许他能够帮自己解决这个麻烦。

　　狂兽巢的大门缓缓打开一条缝，大血包带着一群惊讶的玩家们，悄悄冲出大门，向着院子对面的宿舍楼冲去……

　　谭楚赶紧来到玻璃幕墙便，好奇的看向对面，同时拿出手机，拨打张黛珊的号码，提醒美女千万别出来……

　　“嗯嗯，小兽兽，这么晚打电话干嘛？”张黛珊含糊不清的声音传来，仿佛刚从美梦中被惊醒一般。

　　“珊姐，方浩然那家伙派打手来对付我了，这些人就在你的门外，你千万别出来。”谭楚说道。

　　“啊……不可能吧！”张黛珊的瞌睡，一下子被他的话吓跑了，顿时惊讶的问道。

　　“你声音小点啊，大手就在301门口，大包子已经带人上来了。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了，我会小心的。”张黛珊惊讶的回答着，挂断了电话。

　　她所居住的302房间，与301房紧紧靠在一起，惊讶的美女立即跳下床，赤着脚跑到门口，贴在房门上倾听……

　　果然只听见外面几个人正在小声说话的声音……

　　“该死的，一个破地方，怎么弄这么高档的电子锁。”

　　“别吵了，赶紧开锁，打断那个家伙的双手我们就离开。”

　　“这次事成之后，我们必须要双倍的价钱，对付那个躲藏在暗处的高手，可是让我们几个兄弟都受了重伤。”

　　……

　　三个人的声音极微弱，若不是张黛珊有心倾听，恐怕很难发现……

　　不过她已经可以确认了，这些人是专门来对付谭楚的，并且目的很明显，要打断他的双手！

　　该死的，方浩然忒坏了！

　　张黛珊心中愠怒不已，似乎也明白了，暗中保护这里的那个保镖，弄不好也受了伤，不然这些人很难这么轻松的潜入工作室中……

　　咔哒！

　　轻微的响声传来，房门似乎被三人终于打开。

　　“站住，你们是什么人，半夜三更的跑我们这儿干嘛！”突然间，楼梯口脚步声大作，大血包洪亮的声音响起……

　　“我擦，房间里没人，尼玛功亏一篑，我们快撤！”一个打手惊讶的说道。

　　刹那间，脚步声响起，紧接着玩家们的惊呼声不断传来，还有木棍击打在墙壁上的清脆响声，让张黛珊惊讶的呆立在门口……

　　阳台上黑影攒动，三个敏捷的身影无路可去，竟然摸出三把闪亮的匕首，向着大血包等人快速冲过去……

　　玩家们都是游戏高手，可是从来没有真刀实枪的与别人打过架，而且还是这种职业杀手。

　　除了大血包，所有人吓得纷纷后退……

　　三人抓着匕首向前冲，吓退了大部分人，但是那个铁塔般的大汉却拎着木棍站在楼梯间，丝毫不让半步……

　　三人为了保命，毫不犹豫的举着匕首刺向大血包。

　　但是大包子可不是一般的家伙，从小就学习摔跤，职业级的训练加上经常打架的缘故，让他丝毫没有感到惧怕。

　　他挥舞起木棍追击三人，狭窄的走廊上顿时乱成一片。


第1862章 安全大事！

　　不过这三人确实并非一般的打手，他们此时有心逃跑无心伤人。

　　面对大血包的攻击，这三人只是微微扭动身子闪避，竟然便从大包子身前冲过，在众人惊讶的目光下强行冲到了二楼……

　　唰唰！

　　三个黑影立即跳下二楼，在地面上轻巧的翻滚卸去冲击力，然后快速冲到铁门前，猿猴一般爬上铁门，很快消失在黑暗的大街上……

　　这个时候，陈伯才提着手电筒，从传达室里面走出来，惊讶的看着外面的情况，不知道发生了什么状况。

　　刚才木棍击中墙面的巨大声响，已经惊动了很多玩家，包括陆指导在内。

　　房间门打开，张黛珊和陆指导几乎同时走出了大门。

　　“怎么回事？”陆指导看着外面的情况，不解的问道。

　　“没事的陆教练，刚才有个小偷误闯进来，被大包子赶出去了。”张黛珊赶紧解释道。

　　“这里也有小偷？”陆指导惊讶的看着楼下，一大群玩家正冲到铁门口，打开铁门走到大街上寻找。

　　“陆教练，您继续休息吧，事情已经处理完了。”张黛珊笑道。

　　“好吧，你们注意安全啊。”陆指导疑惑的点点头，转身走进房间……

　　这个时候，谭楚站在玻璃窗前，心中惊怒不已……

　　他已经可以肯定了，这三个家伙就是冲着他来的，而且很明显是方浩然雇来对付自己的杀手……

　　没想到游戏中的纠纷，竟然牵扯到现实中的恩怨，这让谭楚感到又惊又怕。

　　他从来没有经历过这种事情，上次宵夜的风波，已经让他愤怒万分，现在又出现这样的事情，实在让他感到有些后怕……

　　如果不是因为今天阵营战耽误了时间，系统延长了挑战期限的话，恐怕他此时已经遭毒手了！

　　该死的方浩然，他怎么能这样？

　　第一次见识到这些有钱公子少爷们的狠辣手段后，谭楚无法淡定了……

　　连自己都保护不了，他拿什么去和别人斗？

　　昂……

　　工作室大门口的铁门再度关上，一群惊讶的玩家们跟随在大血包的身后，回到了狂兽巢中，同行的还有担忧的张黛珊……

　　“老大，小偷已经打跑了。”玩家们兴高采烈的说着，还不知道其中的内情。

　　“嗯嗯，大家继续工作吧。”谭楚挥挥手，示意属下们可以散去了……

　　工作间的大门开启，这些值夜班的玩家们继续登陆游戏去了，大厅中只剩下三个人站在那里。

　　“老大，他们不是小偷，是专门冲您来的。”大血包放下木棍，沉声说道。

　　“我明白，这些都是方浩然请来的打手，没想到他这么狠，居然不肯放过我。”谭楚闷声说道。

　　“小兽兽，这里好像不安全了，你看，是不是搬回别墅先住一段时间……”张黛珊犹豫着说道。

　　“我哪儿都不去，这些家伙盯上我了，我去哪都一样。”谭楚摇着头说道。

　　“那老大准备怎么办？”大血包问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，他们请人对付我，我也会请人保护自己。”谭楚冷冷说道。

　　“小兽兽，你别意气用事啊，方浩然请的这几个人可不是泛泛之辈，一般的保镖根本挡不住他们。”张黛珊惊呼道。

　　“是啊老大，刚才我几次攻击都打不到他们，如果不是他们找不到你，恐怕我们这些人也要遭殃。”大血包说道。

　　“他们有这么厉害？”谭楚更加惊讶了。

　　“大包子没说错，自从上次宵夜的事情过后，我给张元鑫的助理打过电话，让他将暗中保护我的几个人，抽调了一个暗中守护工作室，可是今天……那个高手也受伤了。”张黛珊点头说道。

　　“啊……珊姐，你说的那个人，不会是上次发出匕首保护我的人吧？”谭楚惊呼道。

　　“应该就是他，不知道他现在伤势如何，你也知道了，连他都保护不了你，可见方浩然为了对付你，付出了多大的本钱。”张黛珊说道。

　　“老大，听张小姐的吧，暂时离开这里避避风头，反正工作室里的事情，你随时可以遥控指挥。”大血包劝道。

　　“可是，老这么躲下去不是办法，我总不可能一辈子当缩头乌龟吧！”谭楚摇着头，心中开始思索起来……

　　方浩然现在已经恨极了他，竟然花费巨资请高手来对付自己！

　　可见，要是不达到目的，方浩然不会轻易收手……

　　他的要求很简单，第一肯定是要自己离开珊姐，第二是神界中不再与他们为敌。

　　第一条就不可能实现，他不会放弃张黛珊……

　　第二条更是不可能的事情，不与他们为敌，就意味着放弃自己的目标，在游戏中韬光养晦，从此销声匿迹……

　　方浩然的要求，他肯定不能接受，但是该怎么应付这种突发状况呢？

　　要是这群杀手隔三岔五的来捣乱，只要一次成功得手，他的这条命还能不能保住都是疑问……

　　“珊姐，我决定了，明天和保安公司联系一下，让他们给我们派驻安保人员常年保护，并且全天24小时值班，然后多安装监控设备，一定要做到万无一失。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你一定要这么做吗？”张黛珊无语的问道。

　　“没有办法啊，我与他们不可能妥协，老躲着不能解决问题。”谭楚叹着气说道。

　　“那好吧，我让刘姐来处理此事，明天我在让人问问，今天对付您的杀手究竟是什么来历。”张黛珊只能接受他的决定。

　　“珊姐去休息吧，我今晚还有比赛没有完成，先上线了。”谭楚笑道。

　　经历过这次突发事件后，他明白了自己的处境并不安全，愤怒的同时，心中也开始考虑自己以后的退路……

　　神界的主线任务进行到现在，全面战斗即将打响，到时候国战争霸开启，势必会影响到更多人的利益，到时候麻烦会越来越多……

　　谭楚明白，必须为自己考虑了！

　　张黛珊被他赶回去继续休息，他带着大血包走上二楼，将房门锁好后，开始登陆游戏……

　　唰！

　　白色光芒闪烁间，谭楚回到了地宫中……

　　大群的玩家们仍然在刷怪练级，经验值不断刷新。

　　但是现在的谭楚，心中已经无法安定下来了。

　　连续接受几次玩家们的挑战，谭楚将一腔怒火全部发泄了出来，一开赛便闪电般发动全力猛攻！

　　每次战斗开始后才过去三秒钟不到，对手已经躺在了地下……

　　连续战斗到清晨6点钟时，清脆的系统提示声响起，让谭楚和其他玩家们，终于获得了自由……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的天榜挑战之旅已经顺利完成，当前排名为第97名，请在今天下午14点以后登陆官网，关注淘汰赛名单及全新赛制！

　　……


第1863章 感激的猴子

　　好不容易撑到凌晨6点，谭楚和狂兽之国的一群玩家们，终于熬过了天榜挑战的加时赛……

　　“好累啊，不理你们了，我要睡觉去。”冥夜雪打了个招呼，麻利的下线了。

　　“老大，我也去睡觉了。”大血包笑道。

　　“都去休息吧，明天不用着急上线，好好睡一觉。”谭楚立即在国家频道中说道。

　　“明白了。”一群参加天榜挑战的玩家们，顿时兴奋的回答道。

　　看着队友们一个个离开游戏，谭楚却一点睡意都没有……

　　经过刚才的事件，他明白了一个道理，光有钱不行，还必须在现实中拥有自己的实力，才能保证不受别人的欺负。

　　心中想着事情，谭楚离开练级地宫，出现在山谷前的传送阵前。

　　此时神界中也正好是清晨时分，天色刚刚蒙蒙亮，满山的青翠和花草的芳香，顿时让他精神倍增……

　　他没有直接传送回城市，而是信步走在山谷中，漫无目的随意行走……

　　自从进入神界后，谭楚第一次感觉到如此彷徨，心思乱的不知道该怎么理清……

　　按道理说，他现在阵营已经建立，工作室也开始走上正轨，正是大展抱负的时候，但是出现的暗算事件，让他整个人都傻掉了……

　　上次宵夜风波，好歹算是过去了，不过又出现这种防不胜防的情况，便让他感到危险就在附近，有种麻烦挥之不去的感觉……

　　该怎么处理这件事情？

　　谭楚心中纠结着，不知不觉走上一片山坡，翻过一道山脊，进入了茂密的丛林中……

　　噗噗噗……

　　突然间，森林中传来一阵奇怪的声响，顿时打断了他的思绪，让他警觉起来……

　　这是一片茂密的小丛林，树木间灌木丛生，无数奇花奇草生长其中。

　　但是这个奇怪的声音，便是从不远处的一片低矮灌木丛中传来……

　　“谁在那里？”谭楚惊问道。

　　数秒钟之后，周围仍是一片沉寂，没有人回答他的问话。

　　谭楚皱着眉头，立即抽出两把冥神碎梦刀，警戒着向灌木丛走去……

　　他的重履踩在林间的草地上，发出沙沙的声音，仿佛吓到了灌木丛中躲藏的怪物，灌木瑟瑟抖动着，更是引起他的注意。

　　里面藏着东西？

　　谭楚惊讶万分，小心翼翼的缓缓靠近这丛灌木，伸出武器慢慢拨开树木……

　　吱吱！

　　突然间，一个黄色的怪物发出惊声尖叫，从灌木里面迅速扑出，想要夺路而逃……

　　想逃？

　　谭楚冷冷一笑，伸出长刀狠狠向着这个怪物的后背劈去……

　　电光石火间，只听见噗的一声，冥神碎梦刀准确击中这只怪物的后背，给它造成伤害的同时，将它一下击落地面，跌倒在草丛中……

　　吱吱！

　　惊声尖叫中，谭楚赫然发现，一只全身黄色长毛，双腿拖在地面似乎已经残废的猿猴，正惊讶的看着他双手撑着往后退，双眼中惊骇欲绝……

　　啊……

　　看到这只残废猴子的瞬间，谭楚便明白了，他抓到的怪物，竟然是那些战神追随者其中之一……

　　也就是他从隐世海谷中，救出来的一群奇怪动物中的一员。

　　吱吱……

　　猴子惊声尖叫着，似乎惊恐万分。

　　“你别怕，我刚才把你当成怪物了，放心吧，我不会伤害你们。”谭楚赶紧将双刀挂在腰间，满面笑容的说道。

　　吱吱……

　　这只全身被黄色卷曲长毛遮盖，只露出一双灵动大眼睛的猿猴，似乎根本不相信他的话，而是继续向后退着……

　　“你怎么一个人在这里，你的雄狮伙伴呢？”谭楚疑惑的问道。

　　看着这只猴子，他回想起了在隐世海谷中看到一幕……

　　一只猴子骑乘在瞎眼雄狮的背上，向森林深处跑去的背影……

　　毫无疑问，这只双腿虽然还健在，但却失去作用的猴子，只能用双臂撑在地面缓慢移动。

　　不过谭楚看的很明白，这只黄色猿猴，赫然就是当初骑乘在瞎眼狮子背上的那个家伙……

　　吱吱！

　　猿猴一双眼睛紧盯着谭楚，惊恐的眼神让人感到可怜，但是最让谭楚感到困惑的是，这只猴子与其它NPC不同，头顶上竟然没有任何名字……

　　谭楚疑惑的查看属性，情况更加诡异！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，该NPC处于任务隐藏中，您暂时无法查看它的属性！

　　……

　　我去，任务隐藏属性，好神秘啊……

　　谭楚呆住了，看不到属性和名字的NPC，这还是他第一次碰到。

　　但是一转念间，他似乎想起来了，现在他站立的这片丛林，不正是那天夜里，张黛珊与青琳发现瞎眼雄狮的位置？

　　啊……

　　这一下，谭楚完全明白了，这只猴子原本是和瞎眼雄狮在一起的，但是因为张黛珊和青琳无意中的破坏，让雄狮无奈的奔逃，却将这只猴子留在了这里！

　　这么多天了，难道它一直在这里等待同伴来接它？

　　好吧，既然碰上了这件事，那就帮它一次……

　　谭楚无奈的摇摇头，跟它好好说肯定是没用的，他立即从包裹里取出一张铁丝网，锁定正在后退的猿猴，扬手撒出去……

　　吱……吱……

　　凄厉的尖叫声划破寂静的森林，铁丝网准确无误的将这只猴子笼罩在其中，无论它怎么挣扎，现在都无法逃脱被抓捕的命运……

　　“小家伙别害怕，我不会伤害你，我送你去同伴那里。”谭楚笑呵呵的大步走到铁网旁边，一把提起还在拼死挣扎的猿猴，向着另一侧的山谷中走去……

　　穿过茂密的丛林，走下一片斜坡，当初瞎眼狮子藏身的那块石壁出现在谭楚的眼前……

　　他快速走到山壁前，找到漆黑的山洞口，将铁网放在洞口，放出那只惊骇欲绝的猿猴。

　　吱吱？

　　猴子从铁网中爬出来，并没有一溜烟的钻进山洞，而是坐在洞口，惊讶的看着谭楚，口中吱吱叫着……

　　“我说过不会伤害你，反正你也听不懂我的话，赶紧找你的同伴去吧。”谭楚笑着收起铁网，准备转身离去……

　　吱吱……这只猴子忽然捡起地下的一块石头，扬手砸在谭楚的后背上，似乎在挽留他，不要这么着急离开。

　　仿佛它也感受到此人的善意，竟然不再害怕他了。

　　砰的一声，石块正中谭楚的盔甲上，让他疑惑的转过身……

　　只见那只猴子指指洞口，又指指谭楚，仿佛是在示意，让他就在洞口等待，它进去呼唤同伴再出来……

　　“你让我等在这里？”谭楚惊喜万分，没想到只是顺手将它送回洞穴，却收到了意想不到的好处！

　　一直没法正面接触的这群战神追随者，难道今天有机会与它们谈一谈？

　　“好吧，我在这里等着，你去把。”谭楚不知道它能不能听懂自己的话，但是依然找了一块空地，盘膝坐下来笑着说道。


第1864章 战神拥护者

　　看着谭楚盘膝坐下，那只黄毛猿猴满意的点点头，双爪撑着身体，向着石洞内爬去……

　　此时天色已经越来越亮，但是他却丝毫没有睡意，反而被眼前的一幕弄得惊喜莫名。

　　方浩然对谭楚造成的困惑，一下子便被这只奇怪的猴子转移了注意力，让他只想弄清楚，这群胆子极小，又充满戒心的NPC，到底是什么来历？

　　坐在地面上，看着漆黑的洞穴，距离黄毛猿猴进入洞口，已经过去了十分钟左右的时间，但是里面依然静悄悄的……

　　难道，它们还是不愿意出来见人？

　　谭楚心中有些失落，坐在那里时间久了，倦意慢慢涌上来，双眼似乎不听使唤的慢慢闭上了……

　　这一睡，便是半个小时过去……

　　朦朦胧胧间，谭楚似乎感觉到周围有不少动物转来转去，眼前好像有一个黑影出现。

　　他吓的睁开双眼，眼前的一幕让他大吃一惊！

　　不知道什么时候，他的身边居然围满了凶猛的野兽！

　　有双睛紧闭的瞎眼狮子……

　　有断掉了一条爪子，只剩下三足鼎立的剑齿老虎……

　　有失去了一只翅膀和双脚的凶猛大雕……

　　……

　　大群猛兽围在谭楚身边，但是没有一个是全身完好无损的……

　　而他眼前的黑影，正是不久前被他带到这里来的那只黄毛猴子，它的身后，跟着一头同样双眼已盲的金色巨猿！

　　这只巨猿，身高达到三米多高，身躯魁梧宛如金刚一般，正伸出脑袋，用它的鼻子嗅着谭楚，似乎在闻他身上的味道。

　　“啊……”谭楚惊讶的站起身，看着身边数量庞大的巨兽群，不由得惊奇万分。

　　“吱吱。”黄毛猴子挥挥爪，仿佛是让他不要乱动。

　　谭楚将信将疑的坐下来，看着身边的大群猛兽，心中有些发毛……

　　“你是战神之光的继承人？”突然间，一个苍老的声音出现，问的谭楚惊喜无比……

　　这群猛兽里面，果然有能够说人话的家伙！

　　而发出这个苍老的声音的，正是眼盲的金色巨猿……

　　“您是说我吗？”谭楚好奇的问道。

　　“废话，我不问你还能问谁？”金色巨猿不悦的说道。

　　“不好意思啊老人家，我不知道战神之光是什么，但是我的种族确实是信仰战神。”谭楚恭敬的回答道。

　　“难怪呢，你身上有我熟悉的味道，只有战神之力庇佑的信徒，才配拥有这种无畏的神光。”金色巨猿满意的说道。

　　“老人家，您现在所处的地方，就是在我的种族领地之内，在这里我可以保证你们百分之百的安全，你们不需要躲躲藏藏的生活。”谭楚笑着说道。

　　“哦……这里是什么地方？”金色巨猿好奇的问道。

　　“这里是邪魅山脉。”谭楚赶紧回答道。

　　“邪魅山脉……好像距离神陨之地很远了，龙族现在是什么情况？上次问那头笨猪，它什么都不知道。”金色巨猿似乎有些担忧的问道。

　　“老人家，龙族已被人暗算，整个领地处于冰封状态，不过您放心，我得到龙帝的嘱托，一定会帮助他们解除封印的。”谭楚回答道。

　　“我们躲藏了数千年，依然没能躲过浩劫，可悲啊。”金色巨猿突然叹气道。

　　“什么……你们躲藏了数千年！”谭楚被它的话吓到了。

　　这群身体残缺的猛兽，居然活过了数千年的生命，这实在让他感到不可思议……

　　“跟你说也说不清楚，看在你救回小黄的份上，我们才出来见你一面，现在你可以走了。”金色巨猿说道。

　　“等等，老人家，您到底有什么秘密隐藏着？”谭楚疑惑的问道。

　　“这是很古老的事情，我就算告诉你，你也未必能够清楚。”金色巨猿摇头说道。

　　“未必我就不清楚，老人家，你们的秘密，是不是和诸神之战有关？”谭楚笑着问道。

　　“诸神之战并不是秘密，你别问了，赶紧离开吧。”金色巨猿转过身，似乎要带着一群猛兽离开这里。

　　“老人家，冥神信徒是不是让你们害怕的原因？”谭楚大声说道。

　　就在他这句话说出口的瞬间，金色巨猿的背影忽然停顿，紧跟着转过身，伸出了庞大的双爪……

　　它一下子抓住谭楚的身体，将它提离地面一米多的高度……

　　“你知道冥神信徒？”金色巨猿紧张的问道。

　　它这一动作，周围的猛兽立即龇牙咧嘴的冲过来，似乎随时都要将谭楚碎尸万段！

　　嗷嗷……

　　巨猿向四周发出一阵巨吼，这些猛兽们立即安静下来，静静站在那里不再乱动。

　　“你是从哪里听说的冥神信徒？”金色巨猿冷冷问道。

　　“老人家别紧张，我不仅听说过冥神信徒，还与他们接触过，并亲手杀死了一个。”谭楚感受着它双爪的力道，并不像是要掐死他，也就没有一点害怕。

　　“你杀死了冥神信徒……干的好！”金色巨猿兴奋的说着，将谭楚轻轻放回地面。

　　它庞大身躯也跟着坐下来，似乎要和他好好谈一谈……

　　“说吧，把你知道的有关冥神信徒的事情，全部都告诉我。”金色巨猿好奇的问道。

　　“老人家，你这样好像不大公平啊，我问您的事情，你可是一丁点都没告诉我呢。”谭楚笑着说道。

　　“小伙子，只要你说的事情有用，我可以作为交换，将我们的来历告诉你。”金色巨猿说道。

　　“您说话可算话？”谭楚惊喜的问道。

　　“战神追随者，宁可流血不食言。”金色巨猿淡淡说道。

　　“这样就好，您听我说……”谭楚得到它肯定的答复，便将从龙帝御天那里得知红煜的事情，以及无意中进入隐世海谷和影月峡谷中，碰到巨吼兽戳穿冥神信徒的阴谋，然后逼着它破坏海谷，封印龙宫的事情，详细的告诉这头金色巨猿……

　　甚至是凤灵被攻击，身躯被占，他进入结界杀死神秘女子的事情，除了少儿不宜的那一部分，都详细的说了出来……

　　“这些家伙，果然还不消停，就像它们信奉的那尊邪神一般，根本容不得天下安宁！”金色巨猿愤怒的吼道。

　　“好了，老人家，您想知道的事情，我已经全部说出来，现在该您给我解惑了。”谭楚笑着说道。

　　“放心吧，我答应过你，当然不会食言，何况你还是战神的拥护者。”金色巨猿淡淡笑道。

　　“那您先告诉我，你们怎么会变成这幅样子？”谭楚疑惑的问道。

　　面对这群身体残缺的奇异猛兽，他已经感到万分不解……

　　是什么让他们变成这副残缺模样，然后群体隐居在龙宫的秘境，一晃就是数千年的时光？


第1865章 神战之谜

　　谭楚好奇的看着身前的金色巨猿，那只瘸腿的黄毛猴子已经爬到巨猿的肩上，似乎也很期待这两人的谈话。

　　“我说过，我们这些家伙，都是战神的忠实追随者，也是战神麾下最勇猛的战士。”金色巨猿缓缓说道。

　　“战神的战士？”谭楚惊奇的看着它，心中似乎有些明白了。

　　“当年不知道什么原因，原本相安无事的诸位神灵，竟然开始互相攻击，一时间大陆上的所有神庙都被摧毁，众神追随者跟随着信仰的神灵，开始了一场规模浩大的战争。”金色巨猿说道。

　　“这就是诸神之战吧。”谭楚点头说道。

　　“是的，众神相互攻击，带领着各自的拥护者开始连番大战，这一战打了上百年，整个神界大陆变成一片废墟，所有神灵的庙宇全部摧毁，让他们的神力大为减退。”金色巨猿回忆道。

　　“呃……”谭楚愣住了，没想到远古神战，竟然规模如此浩大！

　　战斗了上百年……可想而知，该有多少生命葬送在这场漫长的战斗中……

　　“诸位神灵的神力下降，我们这些信徒也死伤无数，最终战斗变成了众神之间的决斗，我们这些追随者所能做到的，就是将自己的力量贡献给信奉的神灵，帮助他们在决斗中战胜对手，获得最终的胜利。”金色巨猿说道。

　　“将力量贡献给神灵……”谭楚听着它的话，不由得呆住了……

　　那个神秘女子临死前曾经说过，为了帮助冥神获得神力，他们这些信徒们贡献出自己的躯体，就是为了帮助冥神恢复神力。

　　但是这些家伙却永远变成了一团幽魂，无助的飘荡在世间……

　　难道……谭楚有些惊讶了……

　　“为了帮助战神补充神力，我们这些追随者自残躯体，将我们最强悍的力量交给大神……”

　　“我的眼睛蕴含着金系神力，小黄的腿乃是追风之腿，怒啸的眼睛是王者之瞳，旋影的左翅和双爪是裂岩之力……等等这些躯体，都是我们自愿供奉给战神的祭品，为了让神灵获得最终的战斗胜利。”金色巨猿淡淡说道。

　　“果然是这样的……”谭楚听着它的话，终于验证了心中的猜测……

　　“当时我们都认为，只要战神取得胜利，我们便可以拿回属于我们的躯体，但是结果却让我们大失所望……”金色巨猿感叹的说道。

　　“结果战神失败了？”谭楚疑惑的问道。

　　“没有失败，但是也没有胜利，因为诸神之战刚刚打了一半，就被天降黑色旋涡将他们全部吸走，只留下一片狼藉的战斗现场和诸神残像。”金色巨猿摇着头说道。

　　“什么……战斗无缘无故结束了？诸神残像又是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“这个我就不清楚了，但是从那以后，我们这些捐献出一部分躯体的战神追随者，便和其他神灵的追随者一样，遭到了一股神秘势力的追杀，这股神秘势力，就是你已经知道的冥神信徒。”金色巨猿说道。

　　“所以你们依靠龙族，躲藏在海底秘境，躲避它们的追杀？”谭楚恍然大悟。

　　“是的，龙族本来也是战神的追随者，不过它们却没有参与那次诸神之战的任何行动，是实力保持的比较完好的一股力量。我当时带着它们，一路来到月灵山脉，求助于当年的龙族帝王，才保住了我们这条残命。”金色巨猿说道。

　　“可是，为什么冥神信徒如此厉害，竟能把其他追随者杀的毫无还手之力？”谭楚仍是感到有些疑惑。

　　“这个情况我倒是知道一些，因为冥神的力量较为特殊，他在消失前留下了一股强悍的神力，刚好被他的追随者拿到，所以这些家伙就拥有了控制别人躯体的能力，能够寻找适合的强悍战士附身上去，所以实力格外惊人。”金色巨猿解释道。

　　“原来这样啊。”谭楚全部明白了……

　　他甚至可以猜到，这些冥神信徒兴风作浪的目的，还是想要救出冥神本尊……

　　“冥神信徒一直在寻找我们，所以我们躲着它们，有多远就躲多远，上次有冥神的信徒来到了影月峡谷，辛苦我们沉住气，才没有被它发现。”金色巨猿叹息道。

　　“你们都已经残缺了躯体，它们寻找你们干嘛？”谭楚不解的问道。

　　“在你眼里，我们都是残缺的废物，可是在冥神信徒的眼中，我们可是最好的附身之所，只要它们抢夺了我们的躯体，便可以恢复我们当年的实力，你想想看，它们能够放过我们吗？”金色巨猿淡淡说道。

　　啊……

　　谭楚被它的话吓到了……

　　这些寿命超过几千年，从远古神战中幸存下来的这些残疾猛兽，竟然还有这种能力！

　　说实话，这些战神追随者现在拥有的力量，他和玩家们都可以轻易战胜它们……

　　“小伙子，我们的神力都贡献给了战神，虽然现在老弱病残，不过只要远古神力加持，我们个个都拥有最顶级的战斗力，你别不相信。”金色巨猿淡淡笑道。

　　“我相信，我相信……”谭楚口中念叨着，心中却不以为然。

　　“我们这群老家伙里面，只有我年龄最大，贡献神力的时候还余下一部分，所以才能跟你交流，其他的家伙已经丧失了交流的能力。”金色巨猿叹气道。

　　“您的意思是说，只有神力补充，你们都可以恢复到当年的模样？”谭楚兴奋的问道。

　　“也不一定，我们失去了最重要的一部分躯体，即使有神力补充，也只不过恢复一部分实力而已。”金色巨猿摇头道。

　　“那好吧，我这里非常安全，你们可以安心的在这里居住，不用害怕那么多，至于冥神信徒，我会慢慢去对付它们。”谭楚安慰道。

　　“那就多谢你了。”金色巨猿感激道。

　　“不用谢，说不定过两天，我还有更大惊喜给你们。”谭楚笑着说道。

　　今天一战下来，本已经损耗一空的御灵神鼎，神力值再度恢复满值，或许使用这个神力补充，能够让身边的这些远古猛兽恢复一点点力量……

　　不过，他不想现在就帮助它们。

　　谭楚要先弄清楚这头金色巨猿是否说的是实话，才能展开下一步的计划……

　　“还有什么惊喜？”金色巨猿疑惑的问道。

　　“到时候您就知道，对你们来说，这绝对是个惊喜。”谭楚呵呵笑道。

　　“好吧……我等着你的好消息。”金色巨猿无奈的说道。

　　目送着一群奇怪的猛兽，一只只消失在洞穴里面，谭楚终于明白了它们的身份……

　　怪不得这些猛兽如此的小心谨慎呢，原来它们竟然躲避了敌人数千年的追杀！

　　远古的诸神之战，究竟其中发生了什么意外的事情，这更是让谭楚感到好奇万分。


第1866章 非正常的途径

　　等待这群猛兽全部消失，谭楚才发现，时间已经到了清晨7点左右。

　　一夜未曾休息，倦意顿时涌了上来。

　　他调出控制面板，选择退出了游戏……

　　走出工作间，外面的世界已经大亮，谭楚打着哈欠，走出了工作室，直接回到宿舍楼。

　　他刚准备打开自己的公寓大门，旁边忽然房门打开，张黛珊走了出来。

　　“珊姐，你起这么早？”谭楚笑着问道。

　　“一夜没睡吧，你的房间不安全，去我房间睡吧，我去吃早餐登陆游戏了。”张黛珊怜惜的看着他。

　　“好吧。”谭楚点点头，明白她的好意。

　　自己的房间已经被人盯上了，虽然他们被赶走，可是谁也不敢保证他们是否还会回来。

　　“我一会儿就让刘姐加强安全措施，这样的事情绝对不能再出现。”张黛珊笑着拉过他，推进自己的房间。

　　房门关上，谭楚呆呆站立在门口，心中一阵无语……

　　自己的工作室，自己的房间，现在竟然充满危机，这真是让他感到不可思议。

　　走进洗手间洗了把脸，他便钻进珊姐香喷喷的大床上，美美的睡了起来……

　　所有的烦心事，等一觉醒来再慢慢解决。

　　忙碌了一通宵，谭楚很快进入了梦乡……

　　……

　　就在他熟睡时，张黛珊已经风风火火的拨通了刘姐的电话……

　　“珊珊，找我有事？”刘姐笑着问道。

　　“昨晚出大事了，方浩然请人要对付小兽兽，幸亏他运气好躲过一劫。”张黛珊焦急的说道。

　　“什么……你们不是在工作室吗，怎么会出事的？”刘姐疑惑的问道。

　　“事情是这样的……”张黛珊便将谭楚羞辱方浩然，然后杀手深夜进入工作室，被大血包赶跑的事情，详细的说了出来……

　　“我晕，这个方二少，居然又犯二了。”刘姐惊讶的说道。

　　“是啊，他现在要对付小兽兽，我们在明处，他在暗处，防不胜防啊。”张黛珊无奈的说道。

　　“没办法，谁让他们同时喜欢上你呢，这或许就叫做天意吧。”刘姐笑着说道。

　　“刘姐，这都什么时候了，你还开玩笑，还不帮我赶紧请保安。”张黛珊娇嗔道。

　　“这个可不好办，就算请保安人员也没用，指望他们对付方浩然请的高手，想想都不可能啊。”刘姐无语道。

　　“那怎么办？”张黛珊愣住了。

　　“本来工作室准备运营的时候，我就已经考虑过安全措施了，只不过一个网络工作室，本以为没什么大事，有陈伯就行了，没想到谭先生真会找麻烦啊，惹上方浩然，就算请职业保镖都没用的。”刘姐说道。

　　她的意思很明显，如果对付一般的小混混闹事，请几个保安就能解决问题了，碰上再大一点的麻烦，雇佣私人保镖也能解决……

　　可是现在，方浩然聘请的可是职业杀手，在暗处伺机而动，这些情况就很复杂了。

　　“实在不行，我去找方浩然。”张黛珊愤愤说道。

　　“小祖宗，你还嫌麻烦不大啊，你要是找过去，肯定又会和他大吵一架，到时候那个小心眼把帐算在你的小兽兽身上，情况会更加复杂的。”刘姐赶紧劝道。

　　“呃……这也不行，那也不行，我该怎么办啊。”张黛珊呆住了。

　　“我倒是有两个办法，可以彻底解决谭先生的麻烦，不过你不会去做的。”刘姐说道。

　　“什么办法，你快说说。”张黛珊焦急的问道。

　　“第一个办法，你打电话去找张先生，让他帮你解决此事。”刘姐笑道。

　　“不可能。”张黛珊毫不犹豫便否决了这个建议。

　　“我就知道你不会答应的，那就第二个办法吧，你给方浩然打电话，告诉他谭先生和你没关系，你们只是普通合作伙伴。”刘姐笑嘻嘻的说道。

　　“刘姐，你别出馊主意了，我就算说了他也不会信的。”张黛珊无语道。

　　“好吧，说正经的，要想解决这个麻烦，看样子只能走非正常的途径了。”刘姐郑重说道。

　　“非正常的途径，什么意思？”张黛珊不解的问道。

　　“我的小祖宗，方浩然都已经请职业杀手了，我们还能怎么办，只能走他们的渠道想办法解决这个麻烦。”刘姐叹气道。

　　“啊……可是，可是我不认识这些人啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“我也不认识，但是事到如今，还能有其他的办法吗？”刘姐说道。

　　“实在不行我们报警呗，让警方来处理。”张黛珊说道。

　　“报警……你怎么报啊，被人偷窃还是被人追杀，谭先生没出事人家不会管，出事了再管也晚了。”刘姐无语道。

　　“你说得对，可是我们怎么去走他们的途径？”张黛珊疑惑的问道。

　　“只能请朋友帮忙问问，但是我认识的只有几个小混混，要想接触到这种职业杀手的阶层，恐怕还是不行的。”刘姐叹着气说道。

　　“说了半天，你还是没办法啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“办法我倒是想出了一个，不过需要你和谭先生一起出面。”刘姐说道。

　　“你快说……”张黛珊焦急的问道。

　　“你忘记谭先生还有一个弟弟了吗，他的女朋友娇娇宝贝，可是雷氏家族的大小姐，找她帮忙岂不是轻而易举？”刘姐提醒道。

　　“小辣椒……我晕，怎么把她忘记了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“是的，这种私底下的事情，只能从她那里想想办法了，只要她大哥肯关注此事，天大的麻烦也会烟消云散。”刘姐说道。

　　“我知道了，我问问小兽兽的意思。”张黛珊笑着说道。

　　“你们抓紧啊，这样的麻烦最好是早点处理掉，要不然等情况发展到不可收拾的地步后，再想解决就晚了。”刘姐提醒道。

　　“嗯嗯，我知道了。”张黛珊点头道。

　　结束电话，大美女立即走出工作间，大步向着宿舍楼冲去……

　　快速来到三楼，输入密码打开房门，一阵轻微的鼾声从里面传来……

　　小东西，没心没肺的，睡得倒是香甜……

　　张黛珊笑着关上门，走到卧床前面，看见谭楚卷着被子，正睡得昏天黑地。

　　她笑着坐在床边，伸出修长的手指，恶作剧的捏向谭楚的鼻子……

　　嗯……

　　谭楚睡得正香的时候，忽然感觉呼吸被阻，鼻子被捏住了。

　　即使不用睁开眼，他也闻到了熟悉的芳香，这是珊姐独有的体香……

　　谭楚心中好笑，便装作继续熟睡的样子，转过身翻到另一边。

　　“小东西，还不醒啊。”张黛珊嘟着嘴巴，扑上去想要继续捏他的鼻子。

　　但就在她爬上床沿的瞬间，忽然一只有力的手臂揽住她纤腰，一把将她拥进了怀中……

　　啊……呜……

　　娇呼声刚刚响起，她的红唇便被一张大嘴堵住，瞬间所有的惊呼声音，都化成了软语呢哝……


第1867章 小辣椒的能量

　　紧拥着大美女惊心动魄的娇躯，谭楚贪婪的痛吻着芳香的红唇……

　　张黛珊已经习惯了两人之间的亲昵，便回应着他的热情，两人相拥在一起痛吻起来。

　　唇舌纠缠中，谭楚的手开始不规矩的到处游动，在大美女的腰间和胸口开始肆掠着，尽情的感受着惊人的销魂曲线……

　　“不……不要。”张黛珊被他一阵抚摸弄得全身皆软，正要陶醉在热情之中的时候，心中突然想起了正事，便一把按照他放肆的手，奋力的将头离开他……

　　“珊姐……”谭楚明亮的双眼中，仿佛燃烧着熊熊的烈火，似乎不满意张黛珊的动作。

　　“别闹，我有事情跟你说，关系到你的安全。”张黛珊说道。

　　“珊姐找到对付那些杀手的办法了？”谭楚惊喜的问道。

　　“你别乱动啊，让我好好说。”张黛珊笑着掰开他的手，在他身边舒服的躺下来。

　　“好的。”谭楚笑看着眼前绝美的女子，伸出手揽着她的腰身，却不再乱动了。

　　“刘姐刚才帮我们分析了，现在请保安完全没用，对付那些职业杀手，恐怕只能走他们的途径才能找到解决方案。”张黛珊说道。

　　“刘姐的意思是，让我们和黑帮联系？”谭楚惊讶的问道。

　　“你电影看多了吧，杀手就一定是黑帮啊，她的意思是让我们去找你弟弟的女朋友，让她出面帮我们问问，说不定起到效果超出我们的预计。”张黛珊说道。

　　“找娇娇宝贝？”谭楚呆住了，不过心中却明白了……

　　原来刘姐是想要利用娇娇宝贝这层关系，让他求助雷氏家族，说不定能够搞定这件事情……

　　“是啊，找到你弟弟的女朋友，看看她能不能帮忙，雷氏家族背景深厚，他们一定能够帮你解决这次麻烦。”张黛珊兴奋的说道。

　　“可是……人家凭什么帮我。”谭楚疑惑的说道。

　　雷娜娇与谭雄的关系，只不过学校里的同学加情侣，根本不被对方家族承认，这样找上去帮忙，能有作用吗？

　　“不管凭什么吧，现在情况危急，是个办法我们都要试一下。”张黛珊说道。

　　“好的，我给雄子打电话。”谭楚沉吟着点头道。

　　摸出手机，拨打弟弟的号码，没过多久，那边传来熟悉的声音……

　　“哥，找我有事啊。”谭雄笑道。

　　“雄子，我有件事想请你帮忙……”谭楚有些无奈的说道。

　　“哥你开玩笑吧，什么时候说话这么客气了。”谭雄笑着说道。

　　“是这样的，我最近碰到点麻烦，想请娇娇帮我个忙，不知道方便不方便。”谭楚说道。

　　“请娇娇帮忙……她能帮你什么啊？”谭雄疑惑的问道。

　　“电话里说起来不方便，马上就要吃中饭了，你把娇娇带出来，我们见面谈。”谭楚看着时间，一觉醒来，此时已经到了中午11点20分，正好可以趁着吃饭的机会与他们见一面。

　　“嗯嗯好的，我去叫娇娇。”谭雄点头道。

　　听着他的称呼，谭楚明白，这两个小家伙貌似感情已经非常深厚了……

　　“怎么样，谭雄怎么说的？”张黛珊一旁问道。

　　“我们走吧，出去吃中饭，把这件事情解决掉。”谭楚说道。

　　“那你赶紧换衣服吧，我下去开车。”张黛珊立即跳下床，先去洗手间梳理了一番，便打开门走出去了。

　　谭楚也离开302，先回自己的房间换了套衣服，便立即走下宿舍楼……

　　这个时候，张黛珊开着她那辆黑色SUV，停在大门口等待多时。

　　等谭楚坐上副驾驶，车子便开出大门，向着市中心驶去……

　　半个多小时候，张黛珊将车停在学校门口的停车场上，谭楚拨通了弟弟的电话。

　　没过几分钟，就见熟悉的两个身影出现在门口，高大帅气的谭雄，身边依偎着娇小玲珑的小辣椒，笑着向他们走过来。

　　“大哥，这段时间可把你忙坏了，脸色似乎有些不好呢。”谭雄关心的说道。

　　“大哥好，嫂子好。”娇娇宝贝是神界的玩家，演唱会她也看过了，对于这两人的关系，鬼灵精的小丫头似乎也猜到了。

　　“娇娇好，你说咱们去哪吃饭？”张黛珊牵着小丫头的手，笑着问道。

　　“还是上次那家餐馆吧，距离近味道也不错。”雷娜娇笑着说道。

　　“那好，咱们上车出发。”张黛珊点头道。

　　四个人坐上车，再度前往上次的餐厅……

　　轻车熟路的来到那家餐厅，张黛珊停好车，便和谭楚带着一对小情侣，选了一个包间安顿好。

　　让两个贪吃的小家伙点完菜，四个人便坐在那里，开始商量起来……

　　“大哥，听小雄说你想找我帮忙？”雷娜娇疑惑的问道。

　　“是有这件事，这次他遇上麻烦了，或许你能够帮到他。”张黛珊点头道。

　　“哥，你碰上什么麻烦了？”谭雄惊问道。

　　“得罪了一个小人，这家伙居然请人找我麻烦，昨天夜里差点出事……”谭楚叹了口气，将碰到的事情说出来……

　　“我的天啊，这个人怎么能这样！”谭雄被吓到了。

　　“我说什么事呢，原来是方浩然在搞鬼，大哥不用怕，我帮你问问。”雷娜娇义愤填膺的说道。

　　“娇娇能帮忙，实在太好了。”张黛珊笑道。

　　“我不敢肯定能不能帮忙，先问问再看吧。”雷娜娇拿出手机，拨出一个电话……

　　三人兴奋的看着她，等待她的好消息。

　　“喂，丁叔，我是娇娇啊，帮我个忙呗。”雷娜娇撒娇似的问道。

　　听着她打电话，三个人伸长了耳朵，都想知道情况到底怎样……

　　小辣椒便将谭楚碰到的事情，告诉电话那头的人……

　　“嗯嗯，是职业杀手哦，昨天还准备对付我的朋友，您帮我查一查嘛。”雷娜继续娇撒娇道。

　　“啊，你可别告诉我大哥，要不然我拔光你的胡子。”雷娜娇大发雌威。

　　“知道了，我会小心的，不要派保镖照顾我，我自己有保镖。”

　　“快点帮我问问，最好是帮我摆平这件事情。”

　　……

　　听着小家伙不停的和电话那头交涉着，三个人完全愣住了……

　　这事情，到底有谱没谱？

　　十分钟过去了，好不容易见小美女收起手机，三双眼睛顿时等着她，等待她的答复。

　　“你们别这样看着我啊，丁叔已经答应帮我去问问了，应该今天就能有结果，大哥不用担心，这不是什么大不了的事情。”雷娜娇笑道。

　　不是什么大不了的事情……

　　谭楚无语了，这个小丫头看不出来，居然这么大的气场……

　　回想起当初自己挟持她的时候，貌似她还很害怕的感觉……

　　难道这丫头，当初是故意装出的那幅样子？


第1868章 众神之殇

　　谭楚紧盯着雷娜娇美丽的脸庞，心中异常疑惑……

　　“大哥，你盯着我干嘛？”雷娜娇似乎被他的目光看的有些发毛。

　　“娇娇，当初在新手村，你是故意装出害怕的样子吧？”谭楚疑惑的问道。

　　“我说什么事情呢，原来大哥还在想那件事啊，是啊，我就是为了好玩，不想被那些人缠着，顺便还能帮你救人呗。”小辣椒终于承认了。

　　“呃……”谭楚无语了。

　　这个丫头，是真单纯还是心机深，谭楚已经完全弄不清楚……

　　“娇娇，你和小雄现在怎么样？”张黛珊招招手，两个美女坐在一起聊私房话去了……

　　“哥，没想到你现在这么危险，要不你回去吧，现在你赚的钱也足够了，犯不着跟那些人拼命啊。”谭雄劝道。

　　“没事的，只要能解决麻烦就行了，再说现在哥一个人也回不去了。”谭楚笑道。

　　“你是说张小姐？难道娇娇说你们在一起是真的？”谭雄惊喜的问道。

　　“是的，以前只是合作伙伴，现在我们正式决定在一起了，只是因为她的身份特殊，我们的关系不能太公开而已。”谭楚点点头道。

　　“明白明白，嫂子是大明星嘛。”谭雄改口的速度，连谭楚也为之汗颜。

　　两兄弟聊着天，点的菜被一样样送进包间，两个美女立即兴奋的拿起碗筷开动起来……

　　一顿饭吃完，四人离开餐馆，由张黛珊开着车送他们回学校。

　　“大哥别担心，丁叔答应我下午18点以前给出明确答复，到时候什么麻烦也没了。”雷娜娇下车后笑着说道。

　　“但愿如此吧，不过还是要谢谢你。”谭楚点头笑道。

　　“不用谢啊，要是哪一天我离开霹雳军团来加入你的阵营，你可不能赶我走哦。”娇娇宝贝笑道。

　　“嗯嗯，等我级别高了，我也要一起来。”谭雄跟着说道。

　　“什么……你也在玩神界？”谭楚听着他的话，顿时呆住了……

　　他这个书呆子弟弟，从来对游戏没什么好感，与他根本是两个截然不同的人。

　　如今听说他也在神界中，这可是个爆炸性的消息。

　　“是啊，他不久前才开始玩，现在还在新手村里面呢，我让霹雳的派出一个小队专门带他练级。”雷娜娇笑着说道。

　　“我晕，你们两个……”谭楚无语了。

　　“哥，你放心吧，游戏归游戏，我不会耽误学习时间的。”谭雄保证道。

　　“没事的，你不用怕他，他不敢骂你。”张黛珊笑着说道。

　　“谢谢嫂子，我们先走了。”谭雄笑着转过身，揽着小辣椒的肩膀，快速跑进了校门。

　　“还愣着干什么，我们回去吧。”张黛珊笑道。

　　“这小子学坏了啊。”谭楚无语的说道。

　　“学什么坏，你就想让你的弟弟一辈子当书呆子啊。”张黛珊挽着他的手臂，拽着他走向停车场……

　　回到工作室的时候，已经是下午14点多了。

　　谭楚等张黛珊停好车，便与她一起走进工作室，准备登陆游戏去了。

　　今天上线，还有两件大事等着他……

　　一是竞技大赛的结果应该要出来，前百名选手的名次，以及第二阶段淘汰赛的比赛规则，都是玩家们等着了解的重要信息。

　　二是凌晨时分碰到的那群战神追随者，让谭楚了解到神界中一个隐藏的重大剧情……

　　诸神大战之后，神灵陨落，各族兴起……

　　但是众神的追随者，却依然在暗中活动，进行着不为人知的阴谋……

　　想起金色巨猿说的话，谭楚了解了很多的秘密事件，现在只等待验证一番，然后再想办法帮助这些失去神力的可怜家伙……

　　“珊姐，你唱的神界主题曲叫什么名字来着？”谭楚刚要戴上头盔的瞬间，口中疑惑的问道。

　　“叫做《神之殇》啊，你怎么想起问这个问题？”张黛珊不解的回答道。

　　“神之殇……我明白了。”谭楚恍然大悟……

　　有关神界的虚拟世界背景，其实早在游戏开始宣传时，便已经被写进了歌词，由张黛珊唱了整整一年多！

　　诸神之战，众神之殇……

　　一切的主线任务，其实早就暗藏在神界的主题曲中……

　　“我明白了，珊姐，登陆游戏吧，我带你去看那些奇怪的猛兽。”谭楚笑着说道。

　　“好的。”张黛珊点点头。

　　两人戴上头盔，同时登陆游戏……

　　唰唰！

　　光柱从天而降，谭楚出现在山谷中。

　　“小兽兽，你怎么又去那个山洞了？”张黛珊立即找到了谭楚的位置，不由得疑惑的问道。

　　“你快来，今天把这件事情弄清楚之后，我就要去黑暗之森了。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯，我马上到。”张黛珊兴奋的说道。

　　趁着等美女的时候，谭楚立即唤来青琳，让他将各族的几位长老一并叫来……

　　站在山谷中的石壁下面，很快便看见十几个人影出现……

　　张黛珊和青琳公主，还有灵族的三位长老，兽族的暴血长老，矮人族常驻暗影城的铁锤长老，羽族长老……

　　各族长老全部到齐，来到谭楚身边。

　　“小兽兽，你找这么多人来，究竟想要干什么呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“珊姐别着急，一会儿你就知道了。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽陛下，您让我们来这里，是不是还想与那些语言不通的猛兽们打交道？”灵瞳长老问道。

　　“长老所言极是，不过它们并不是语言不通，而是因为特殊的原因，才限制了它们的交流。”谭楚笑道。

　　“特殊的原因……”众位长老惊讶的看着他，不知道他是说的什么意思。

　　“各位长老，数千年前的诸神之战，大家应该都了解一些吧？”谭楚问道。

　　“当然知道一些，这些古老的传说，是我们种族世代相传的一些典故，很多传说都被制成雕塑镌刻在各族的王宫大殿中。”羽族长老点头道。

　　“那你们可知，当年诸神之战究竟是怎样的一个结果？”谭楚问道。

　　“据老辈们流传，众神大战历经百年，生灵涂炭灾祸连连，到最后众神决定，相约在一起决斗分出胜负，由胜出的神灵来主宰这片大陆，但是那一战之后，众神便诡异的消失了，一直到现在都未曾出现过。”青木大神说道。

　　“各位对众神的追随者又了解多少？”谭楚笑着问道。

　　“这个很简单啊，那时候没有种族，一位神祗便代表一个族群，这些人聚在一起，便成为某位神灵的忠实追随者，随时可以可神灵献上自己的生命。”暴血长老回答道。

　　“暴血说的没错，不过事情没有这么简单，一旦成为神灵的追随者，便相当于签订了主仆契约，他们的生命甚至力量，都是属于神灵所有。”灵殇长老解释道。

　　“原来如此……”谭楚弄懂了……

　　这样看来，金色巨猿并没有说谎，这些身体残缺的猛兽们，确实是将自己的躯体和力量贡献给战神，为他提供神力对付其他的神祗……


第1869章 神力救助

　　众神之战的情况，谭楚从各位长老的话语间，已经明白了不少。

　　现在可以确定的是，那只金色巨猿所言不虚……

　　这群可怜的家伙，为了自己信奉的神灵捐献了躯体不说，还要遭到对手的追杀，只能不得已隐藏在不为人知的地方，一藏便是数千年！

　　如果神界中隐藏的重大剧情，果真是和神界的主题曲有关的话，谭楚便知道了，这些远古众神的下场，绝对是一场悲剧……

　　神之殇……

　　殇者，死亡或者悲伤的意思，战士为国战死，也可称之为殇。

　　也就是说，这些神灵，恐怕是凶多吉少……

　　“狂兽陛下，您把我们都召集过来，难道是为了问这些吗？”暴血长老疑惑的问道。

　　“是的，因为这些问题，关系到那些奇怪猛兽的身份证明。”谭楚笑着只想黑漆漆的洞穴。

　　“原来是这样啊，陛下的意思是，还想与它们交谈一番？”邪牙疑惑的问道。

　　“不用了，我已经与它们交谈过了，今天来这里，只是为了帮助它们。”谭楚笑着说道。

　　“啊……小兽兽，你什么时候见过它们？”张黛珊惊讶的看着他。

　　“就是今天早晨六点钟的时候，我无意中发现一只黄毛猿猴……”谭楚笑着，将发生的事情告诉美女。

　　“晕死，原来是这样啊。”张黛珊愣住了。

　　她和青琳公主上次无意中在森林里撞见了这对猛兽，当时瞎眼雄狮正驮着不能走路的猴子，结果被她们把狮子吓跑了，却留下了那只黄毛猿猴。

　　正因为如此，才给了谭楚了解事情真相的机会……

　　“大牙，这次还是麻烦你进去一趟，就说是我请它们出来，帮助它们治疗身体缺陷。”谭楚笑着说道。

　　“好的陛下，您稍等。”邪牙点点头，大步走进漆黑的洞穴中……

　　“小哥哥，你能治好它们的残疾？”青琳公主惊喜的问道。

　　“尽量试试吧，根据它们所说的，我应该可以帮到它们。”谭楚点头道。

　　众人闻言，纷纷惊喜不已……

　　站在洞口等待着，时间缓缓流逝……

　　谭楚期间也曾打开神界官网，查看本次天榜挑战赛之后的名次，以及接下来的赛程。

　　很快他就找到了神界官方关于本次竞技大赛的最新消息，可是上面的内容却让他很失望……

　　各位尊敬的玩家，天榜挑战赛已经截止，为了保证赛事的公平公正，官方正在紧张的统计数据，下一阶段的参赛选手和淘汰赛程，将会在今晚20点发布最新消息，请大家期待哦……

　　还要等到晚上才能知道，谭楚无语了。

　　半个小时过去，山洞内终于响起了邪牙的脚步声，不过这次跟着他一起出来的，还有大群的伤残猛兽……

　　“出来了，它们真的出来了。”张黛珊惊喜的说道。

　　这群神秘的家伙，见人就躲，没想到居然真的肯出来了……

　　邪牙魁梧的身躯后面，紧跟着一头毛发金黄，但是双眼紧闭的金色巨猿，在它的肩膀上坐着一只黄毛猴子，似乎在为它指引方向。

　　紧接着，金色巨猿身后跟着一长串各种类型的猛兽，它们无一例外的身体残缺了一部分，看上去异常凄惨。

　　众人惊讶的往后退，给这些奇怪的猛兽留出空间，让它们全部从山洞中走出来……

　　大大小小近百只残缺猛兽，第一次全体出现在众人的眼前……

　　“它们好可怜啊……”张黛珊看着这些缺胳膊少腿的家伙，美眸中顿时流出一丝怜悯之色。

　　“放心吧珊姐，我会让它们复原的，但是能恢复到什么状态，就看它们的运气了。”谭楚笑着说道。

　　“陛下，我将它们带出来了。”邪牙恭敬的说道。

　　“你做的很好。”谭楚笑着点点头，来到金色巨猿的身前……

　　看着面前的庞然大物，还有它带领的一群老家伙，此时整齐的围在一起，警惕的看着身前的众人……

　　“小家伙，你带这么多人来干嘛？”金色巨猿侧着头，似乎在用双耳倾听周围的情况。

　　吱吱！

　　黄毛猴子坐在它肩上轻声鸣叫着，像是在汇报着情况……

　　“您不用害怕，这些人都是各族的长老，他们都是我的朋友，对你们没有恶意。”谭楚笑着说道。

　　“我相信你，只是不知道，你现在找我们出来是为了什么事情？”金色巨猿说道。

　　“今天清晨与您交谈之后，我似乎想到了一个帮你补充神力的办法，但是有些事情，我必须问清楚了才敢开始。”谭楚说道。

　　“啊……你能帮助我们恢复神力？”金色巨猿激动的身躯颤抖，惊讶的问道。

　　“我只是猜测，但也不一定能成功。”谭楚实话实说道。

　　“不管是什么方法，只要能帮我们恢复神力，我们都愿意试一下，哪怕为此付出生命！”金色巨猿兴奋的说道。

　　这些战神追随者们，自从献出残躯和神力后，这数千年来都是过着暗无天日的生活，并且它们失去了与旁人交流的能力，就像聋子和哑巴一样，实在让它们再也无法忍受下去了……

　　如今听闻谭楚有可能帮助它们恢复神力，金色巨猿第一个激动起来……

　　“这样吧，请您指挥您的人，一个个排队坐好，我来试试。”谭楚说道。

　　“好的，你稍等。”金色巨猿点头道。

　　众人一直站在一旁，看着谭楚与一头巨大的金猿交谈，纷纷感到惊奇不已……

　　这些家伙中，居然还有一个能说话，想不到啊。

　　只见金色巨猿回头发出几声低吼，刹那间，就见那些猛兽们开始移动着，保持一定的距离排在山壁前……

　　“这个家伙，说的是远古兽语！”暴血长老惊讶的说道。

　　“长老，您会这种语言？”谭楚疑惑的看向他。

　　“我当然不会，但是兽王宫的大殿回声墙上，经常会听到这种奇怪的声音，刚才它的吼声，让我响起了一点点。”暴血长老说道。

　　兽王宫……回声墙？

　　听到这两个陌生的名字，谭楚完全不明所以。

　　不过现在救人要紧，他也没有细问，便走到排在第一个的金色巨猿身前，准备实验一下御灵神鼎的妙用……

　　经过昨天的大战，加上几天的自然补充，神鼎的神力值已经加满，只是不知道对这些远古猛兽，是否能够起到作用……

　　青色光芒闪烁中，神鼎出现在谭楚的身前。

　　他立即启动神力护佑指令，锁定金色巨猿的庞大身躯……

　　唰！

　　一道青色光柱从鼎口射出，直接照射在巨猿的身体上面，顿时将它全身笼罩在一团青色光晕中……

　　所有人惊奇的看着眼前的一幕，纷纷围拢过来。


第1870章 天赋神威

　　巨大的青色光团，将金色巨猿全身笼罩，散发出耀目的光芒。

　　谭楚紧张的看着眼前的一幕，等待着奇迹的出现……

　　青色光芒闪烁中，神鼎的神力值在快速减少，一下子去掉了一万神力值后，只见笼罩在巨猿身体上的青色光幕，逐渐向着它的头部凝聚，最后化成两团闪亮的光晕……

　　就在众人脸上露出微笑，知道御灵神鼎发挥作用的时候，那两团光晕呼的一下飞进巨猿紧闭的双眼中！

　　与此同时，御灵神鼎也停止提供神力，似乎它已经尽力了……

　　紧接着，金色巨猿竟然睁开了双眼，一对金色双瞳闪烁着兴奋的光芒，高大的身躯忽然跪倒在地……

　　“原来您是阵营王者，多谢您的仁慈，让我在失明了数千年之后，终于可以重见光明了！”金色巨猿惊喜的说道。

　　“您快请起。”谭楚笑着说道。

　　此时金色巨猿，头顶上忽然闪现出一行字体……

　　战神护卫长：金瞳神猿！

　　……

　　啊……终于显示名字了，可是，怎么有些不对劲呢？

　　它头顶上面，确实显示了名字，但是却差了一些东西……

　　好像没有品阶啊，不管是卓越级、完美级、伪神兽还是亚神兽，怎么没有一起显示出来？

　　谭楚惊讶的看着眼前的金色巨猿，迫不及待查看它的属性……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，该NPC属性处于封印状态，暂时无法查看！

　　……

　　随即跳出来的系统提示，让他顿时呆住了……

　　这是怎么回事，NPC的属性居然还被封印了？

　　“神猿，您的神力难道还没恢复？”谭楚疑惑的问道。

　　“尊敬的陛下，您的这种神鼎，只是帮助我恢复了躯体的残躯，但是我们的神力来自己战神的恩赐，不是其它东西能够补充的。”金瞳神猿恭敬的回答道。

　　“还有这种情况，那它们是不是跟您一样只能恢复躯体？”谭楚问道。

　　怪不得这次御灵神鼎仅仅只是花费掉一万神力值，便将这头巨猿恢复如初……

　　原来只不过是复原了它的躯体而已，它的神力却依然没有恢复……

　　“是的，我们的神力都来源于信奉的神灵。”金瞳神猿点头道。

　　“那好吧，先把他们恢复原状再说。”谭楚无奈的说道。

　　神猿立即走开，准备招呼着下一个猛兽上前……

　　吱吱！

　　这时候，黄毛猴子突然兴奋的从神猿肩上跳下，瘫坐在神鼎前面，指着自己的腿哀求着……

　　“好吧，下一个帮你恢复。”谭楚笑着说道。

　　他立即运用神鼎的力量，一道青色光柱笼罩在黄毛猿猴的身体上……

　　吱吱……

　　兴奋的尖叫声中，绿色光晕向着黄毛猴子的双腿汇聚，一瞬间只见黄色残影满场飞奔！

　　这只两分钟前还瘫坐不起的小猴子，居然化作一道黄色旋风，围绕着众人兴奋的狂奔着……

　　呼呼风声从谭楚耳边掠过，众人惊讶不已……

　　“这只猴子奔跑速度好快啊！”张黛珊惊呼道。

　　“无痕在它面前，就像乌龟爬一样。”谭楚呵呵笑道。

　　“启禀陛下，小黄本来就是一只风猴，它的双腿行走如风，奔行起来天马一裔都未必能追上它。”金瞳神猿笑着解释，转身大吼道：“小黄，还不来谢过陛下。”

　　唰！

　　黄色身影瞬间出现在谭楚身前，光晕散尽，那只小猴子兴奋的半跪在他的面前。

　　“多谢陛下救治，以后有任何吩咐，我万死不辞！”小猴子高兴的说道。

　　“不必这么客气，快起来吧。”谭楚笑着说道。

　　战神侍卫：风猴！

　　……

　　依然只有名字，却看不到属性……

　　但是就凭它刚才奔跑的速度，已经将它的实力暴露无遗……

　　“你们不是没有神力吗，怎么会……”谭楚疑惑的问道。

　　“陛下，这些是我们的天赋本领，小猴子的双腿移动速度，还有我这双能够看到百里之外的双眼，不需要神力也能使用，只不过我们没有战斗能力罢了。”金瞳神猿解释道。

　　天赋本领……

　　谭楚惊喜的听着它的话，心中兴奋万分！

　　奔跑如风的猴子，能够看到很远的金瞳神猿……

　　这些战神侍卫，肯定每个人都拥有非常强大的本领……

　　这些远古神灵的信徒，难道都这么强悍？

　　谭楚不由得想到了占据红煜身体的那个冥神祭祀，心中顿时惊骇不已。

　　对付这些家伙的难度，远远超过了一场规模庞大的战争！

　　“好吧，我们抓紧时间救助你的同伴。”谭楚皱着眉说道。

　　这些身体残缺的猛兽，便一个个走上前，开始接受神鼎的治疗……

　　十万神力很快消耗殆尽，不等谭楚求助，站在一边的各族长老已经发动神力，帮助御灵神鼎恢复神力值……

　　一下午的时间，谭楚便在这里救助这些远古异兽……

　　等到最后一只瞎眼狮子走上前来的时候，他眼中一亮……

　　因为谭楚看到了这头狮子背上的兽鞍……

　　“暴血长老，您来看一下，它这个马鞍是天生的，还是后来佩戴上去的？”谭楚疑惑的问道。

　　“对啊，我也感到奇怪，它怎么会有这个东西？”暴血长老走过来惊讶的说道。

　　同样是狮子，连这位长老都感到疑惑万分……

　　“陛下无需惊讶，它本来就是神灵的战骑之一，这个兽鞍也是由战神亲自装上的。”金瞳神猿解释道。

　　“什么，它竟然是战神的坐骑？”谭楚这下真的震撼了……

　　这头瞎眼的狮子，正是当初张黛珊和青琳想要抓住的那头，此时它双目已盲，身体也瘦弱不堪，只能排在最后面接受救治……

　　谭楚二话不说，立即开启御灵神鼎，救助这位神之坐骑……

　　嗷呜！

　　青光闪耀中，瞎眼狮子兴奋的放声大吼，它的双眼中闪烁着绚丽的两团红色光晕，看上去异常威武……

　　战神坐骑：金鬃！

　　……

　　“多谢陛下救治。”金鬃恭敬说道。

　　只见它双眼如火般炙热，但是又透露着一股王者霸气，谭楚只是看了它双瞳一眼，心中便感到一阵莫名的恐惧……

　　“金鬃虽然是战神的坐骑之一，但是它的速度并不是很快。”金瞳神猿一旁解释道。

　　“我知道，它既然捐献了双目，最厉害的肯定是这对眼睛吧。”谭楚笑道。

　　“是的，我拥有王者之瞳，所有对手被我双眼盯视，都会降低一些能力。”金鬃沉声说道。

　　“我晕，这功能太帅了！”张黛珊已经惊喜的娇呼不已。

　　此时，身体已经复原的金鬃，身躯也变得高大了不少，尤其是它脖颈上金色的鬃毛，看上去更是异常的雄壮……


第1871章 陌生人来访

　　面对这些远古异兽的各种天赋神威，谭楚已经被完全震撼了……

　　拥有千里眼功能的金瞳神猿、拥有风一般奔行速度的风猴、拥有闪电一般飞行速度电隼……

　　最后更让他惊讶的是，那头瞎眼的狮子，竟然是战神坐骑之一，拥有王者之瞳的雄狮金鬃！

　　“你的眼睛能让所有敌人降低能力吗？”张黛珊好奇的问道。

　　“是的，根据敌人的实力，或多或少都能对他们造成一定的影响。”金鬃恭敬的回答道。

　　“我知道了，你们现在都只是拥有天赋的能力，其它实力一点都没有恢复？”谭楚问道。

　　“是这样的，我们必须依靠战神的神力护佑，才能获得原先的能力，可是神祗早已陨落，我们看来只能恢复到这个样子了。”金瞳神猿无奈的回答道。

　　“小兽兽，它们需要战神的神力，而我们暗影城的广场中心，不是就有一尊战神雕像吗，说不定它可以帮助它们。”张黛珊提醒道。

　　“我明白珊姐的意思，可是它们需要的战神神力，远非战神雕像能够提供，说不定只能稍微帮到一些吧。”谭楚思索着说道。

　　“能帮一些就一些嘛，带它们去看看就知道了。”张黛珊笑道。

　　“没问题的，但是我想问一下，这个兽鞍能够取下来吗？”谭楚念念不忘金鬃背上的古怪兽鞍……

　　上次在隐世海谷，他只是偶然间看到一眼，便觉得这个兽鞍似乎不寻常。

　　这次当听说兽鞍乃是战神亲自为金鬃戴上的，他更为好奇了……

　　因为他本身的职业就是狂兽骑，貌似这个兽鞍，有点像白额大神所说的特殊神物，能够驾驭神兽的强悍道具！

　　“这个……很抱歉，除了战神之力，没有人能够取下它来。”金鬃为难的说道。

　　“我只是问问，无所谓的。”谭楚呵呵笑着，想要查看兽鞍的属性……

　　但是情况就像刚才一样，他看不到这些异兽的属性，同样也看不到这件兽鞍的属性……

　　“大家跟我来，先回暗影城看看，战神雕像能不能帮到你们。”谭楚笑着挥挥手，打开传送阵……

　　一只只异兽和NPC接连走进传送阵中，最后是谭楚和张黛珊两人。

　　“这些怪兽太强悍了！”张黛珊还在感叹着。

　　“从它们的实力，就可以看出诸神之战的惨烈程度，或许我们以后会慢慢的了解……”谭楚笑着说道。

　　两人走进传送阵，光芒闪烁，山谷内顿时恢复了平静……

　　唰唰！

　　无数光柱从天而降，让城中心的玩家们惊讶万分……

　　因为就在他们的眼前，一只只奇怪的猛兽忽然出现，还有一大批神话级的NPC……

　　“哇哦，今天不会是怪物攻城吧？”

　　“瞎了你的眼睛，没看见老大和张小姐都跟着呢。”

　　“哈哈，又有大事件了！”

　　……

　　惊喜的玩家们赶紧围过来，准备看这边的热闹。

　　这时候，奇怪的事情出现了……

　　就当60多只猛兽出现在暗影城的一瞬间，只见一道道金色光圈赫然出现……

　　这些猛兽的脚底下和头顶上，竟然出现了淡淡的金色光晕！

　　“啊！战神之力，我们竟然再次拥有了战神之力！”金瞳神猿兴奋的欢呼道。

　　“可惜神力太少，不够让我们恢复全部实力。”金鬃无奈的说道。

　　“是啊，我只能恢复不到三成的防御，依然不能展开攻击。”电隼叹着气说道。

　　听着一群异兽的叹气声，谭楚早就猜到会是这个情况……

　　一尊雕像而已，怎么可能完全代表战神的神威。

　　“跟我去广场中心看看吧，或许那里的神力对你们帮助更大。”谭楚笑着说道。

　　“多谢陛下。”一群异兽感恩戴德，只差对他顶礼膜拜了。

　　谭楚笑着转过身，带着身后浩浩荡荡的队伍，穿过拥挤的玩家群，走向广场中心的巨大雕像……

　　威严的战神，双手交叠在一柄巨剑上面，身穿厚重铠甲，头戴猛虎重盔……

　　这群异兽刚来到雕像前，便恭恭敬敬的趴伏着身体，面朝神像开始了膜拜……

　　刹那间，战神雕像上面，散发出数十道金色光团，雨点般纷纷落下，消失在这些异兽的身体中……

　　“伟大的战神，您的信徒终于再次沐浴神光，希望您早日出现，带领我们铲除邪恶的冥神！”金瞳神猿在队伍最前列高声大呼道。

　　面对这种情况，整座暗影城轰动了……

　　无数狂兽之国的玩家们纷纷云集而来，不知道他们的老大，又弄出了什么奇怪的事情……

　　谭楚和张黛珊站在一边，心中也很疑惑，他一直不停的查看着这些异兽的属性，系统提示一遍遍跳出来……

　　“还是看不到属性啊，战神雕像也没用呢。”张黛珊抱怨道。

　　“或许是神力不够吧。”谭楚也很无奈。

　　等待着这群异兽膜拜完毕，玩家们也越聚越多，将整个广场堵塞的水泄不通。

　　“大牙，把它们先带进城主府。”谭楚赶紧安排道。

　　“明白。”邪牙领命道。

　　他立即使用庞大魁梧的躯体，在人群中推开一条通道，带着这些异兽回到了城主府中……

　　“珊姐走吧，我们去问问情况。”谭楚笑着说道。

　　“好的。”张黛珊兴奋的点着头，她也有无数的疑问，想要询问这些远古的神兽们……

　　但是，没等两人走出几步路，滴滴滴的响声同时在他们耳边响起……

　　滴滴滴……系统：玩家啸天狂兽，您有外部呼叫！

　　……

　　呃，有人找我？

　　谭楚疑惑的站在那里，同样站住的，还有张黛珊……

　　“我也有人找。”张黛珊惊讶的瞪大了美眸……

　　外部呼叫的按钮，在工作间的桌子上面，两人同时被呼叫，那是有人进入他们两个人的房间了！

　　但是两人在上线前已经锁好了房门，先进的电子密码锁，不是外人随便能打开的……

　　“我们下线看看，我们工作间的密码只有刘姐知道。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我们快去看看。”张黛珊点头道。

　　两人立即选择下线……

　　退出游戏的瞬间，谭楚赶紧摘下头盔……

　　只见此时，工作间房门大开，刘姐笑着站在他和张黛珊控制椅的中间……

　　“别紧张，是我。”刘姐笑道。

　　“吓死我了，我还以为……”张黛珊娇呼道。

　　“你们啊，一朝被蛇咬，十年怕井绳，要是杀手来了，他们可不会按外部连接器。”刘姐笑道。

　　“刘姐，您找我们有事？”谭楚疑惑的问道。

　　“不是我找你，是另一个人主动找的我，他说他姓丁，正在会客厅里等你。”刘姐回答道。

　　“姓丁？”谭楚一愣之下，立即反应过来……

　　娇娇打电话请人帮忙调查杀手的那个丁叔叔，该不会就是他吧？

　　看着时间，这时候已经17点多了，正好是雷娜娇所说的时间段。

　　没想到雷家的办事效率果然惊人，这么快就打听到结果了！


第1872章 绝对平安

　　突然来访的客人，又姓丁，让谭楚心中似乎明白了一些情况。

　　“谭先生，客人正在二楼会客厅等您。”刘姐说道。

　　“好的，我马上去。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，你去和他谈吧，我不方便出面。”张黛珊说道。

　　“是啊，珊珊不适合去见他，还是谭先生自己和他谈谈。”刘姐说道。

　　“我明白，放心吧，我会处理好的。”谭楚点点头，在大美女的注视下，跟着刘姐走向前厅……

　　穿过长长的走廊，转过一道弯，二楼待客室便出现在他的眼前。

　　只见靠墙的一排沙发上，此时正坐着一位中年男子，他身材不算很壮，但是看上去很精干，尤其是他坐在那里一双眼睛扫视四周，竟然放射出一道道冷峻的寒光……

　　这个男子，不简单……

　　谭楚只是看了他一眼，便被他刀锋般的目光震撼了。

　　这时候，这名男子也看到了谭楚，一张铁板似的脸上，微微露出了一丝礼节性的笑意，但是他眉头一道深深刀疤，却让人感到一阵心悸。

　　“你是谭先生吧？我姓丁，丁长彪。”中年男子站起身，客气的伸出手说道。

　　“丁先生您好。”谭楚走过去，与他轻轻握手表示礼貌，但是对方那只手却让他更是心中震骇不已……

　　这哪是一只手，完全就是一只铁钳！

　　“谭先生，我是受我们家二小姐所托，您应该知道吧。”丁长彪淡淡说道。

　　“丁先生请坐，实在不好意思，麻烦您了。”谭楚笑着说道。

　　“您请喝茶，两位慢慢谈，有事叫我。”刘姐已经端来两杯茶，笑着说了一声，便离开了会客厅。

　　“谭先生客气了，我们家二小姐从来没有要求我们帮她办过事，您是第一个，我就算再麻烦，也得把这件事处理好。”丁长彪淡淡说着，眼神却很惊讶的看了谭楚一眼。

　　估计他心中也在疑惑，此人究竟是什么身份，竟然能拥有这么大的工作室……

　　而且，二小姐从来不参与家族的任何事情，对于涉及到地下交易的那一块，更是从不过问……

　　可是这次，他却接到了二小姐的电话，帮助此人摆平麻烦。

　　“这次是没有办法了，才不得已惊动娇娇，让丁先生跟着受累了。”谭楚笑着说道。

　　“不累不累，您的事情我去问了一下，情况有些棘手，这些家伙收了大笔的酬劳，足够干掉几个人了，可是任务只是废了您的一双手。”丁长彪笑着说道。

　　“原来丁先生已经查清楚了，您能帮我解决这个麻烦吗？”谭楚着急的问道。

　　“麻烦倒是不大，不过……”丁长彪犹豫道。

　　“您请说，需要我怎么做？”谭楚赶紧问道。

　　“我查这件事的时候，顺便查了一下您的身份，我就不清楚了，方浩然可是方氏国际的公子哥，他怎么会和您过不去？”丁长彪疑惑的问道。

　　“这个……游戏中的一点纠纷而已。”谭楚无语的说道。

　　“这群少爷，这么点小事也值得下如此狠手。”丁长彪惊讶道。

　　“没办法，他就这么个人。”谭楚叹气道。

　　“谭先生放心，这件事情我帮您解决，保证他们不会再来找您。”丁长彪说道。

　　“丁先生，您真的解决此事？”谭楚兴奋的问道。

　　“小事一桩而已，只要我们雷家发话了，道上的兄弟都会给几分面子。”丁长彪淡淡说道。

　　“那就多谢丁先生了，不过……我希望您能一劳永逸的解决所有麻烦。”谭楚思索着说道。

　　“哦，谭先生想要怎样一劳永逸的解决麻烦？”丁长彪眼中精光一闪，似乎对他的提议有些惊讶。

　　“丁先生也知道，像方浩然这种人，一旦得罪他了，他肯定不会轻易罢休，这次您能帮我摆平麻烦，说不定下次他又会搞出些花样来，所以我想与您做笔生意。”谭楚沉吟着说道。

　　连续两次出现麻烦，让谭楚的心中有了一种深深的危机感，仿佛自己的安全随时都会遭到威胁！

　　既然雷家拥有如此庞大的地下势力，他便想到了一个永远解决麻烦的方法……

　　但是谭楚也明白，与这些人最好不要交往的太密切，所以他想用做生意的方法，与雷家达成一个保护协议。

　　这是他刚刚想出来的一个计划，也是他根据游戏中与NPC达成契约后，想到的一种现实的合作方式……

　　“您想跟我们做什么生意？”丁长彪惊讶的问道。

　　“不知道丁先生的旗下，有没有保安公司或者其它的机构？”谭楚问道。

　　“有一家保全公司，不过我们都是接的大主顾的生意，不做看门护院这些小打小闹的事情。”丁长彪笑道。

　　“那就行了，我想和您做一笔生意，聘请您保全公司的员工，负责我们工作室的安全问题。”谭楚笑着说道。

　　“谭先生，我们的费用可是很高的，您其实不必这样破费。”丁长彪淡淡说道。

　　“价钱不是问题，您只管开价。”谭楚毫不在意的说道。

　　现在他的生意正在蒸蒸日上，只要再接到神界官方的那笔胆子，大把的钞票便会源源不断的流进来……

　　现在他不在意钱能挣多少，先保住自己和兄弟们的安全再说……

　　“看不出来，谭先生还是位富豪啊，那家公司虽然不归我管，不过价格我倒是清楚一点点，您如果真心想要做生意的话，我可以让他们把报价发给您，但是我先说明，这种安保的合同，最低可是800万一年哦。”丁长彪笑着说道。

　　“价格不是问题，我想做这笔生意，不过有些话我必须说在前面，我需要绝对的安全，如果在一年内不出事，我甚至可以在合同商定的费用基础上，再开出一份让您满意的附加奖励。”谭楚说道。

　　“这个听起来好像不错啊，您稍等，我打个电话。”丁长彪终于动容了。

　　“您随意。”谭楚淡淡笑道。

　　只见丁长彪站起身，走向门外……

　　紧接着，门口似乎传来他打电话的声音，而且听他的口气，似乎在向领导汇报工作一般。

　　过了几分钟之后，丁长彪走进会客厅，坐在谭楚对面……

　　“谭先生，我帮您问过了，如果像您这样的要求，又鉴于您现在得罪的人的背景，如果想要我们接下这笔生意的话，最少也得2000万以上，合同期一年。”丁长彪正色说道。

　　他的意思很明显，这次帮助谭楚解决麻烦，只是看二小姐的面子义务帮忙，但是想要他们插手以后的事情，那就得付出高额的代价！

　　毕竟，他们就是做这一行危险的买卖的。


第1873章 发财机会

　　谭楚很明白，一旦与雷家达成这种合同，钱肯定要花不少，不过却能换得一年的绝对平安……

　　这对于他来说，更是求之不得的好事。

　　一年的时间，足够他做很多事情了，而且接下来神界的全面战争即将开启，他和方家兄弟的矛盾，肯定还会越发的恶化！

　　到时候，面对利益的争夺，这两兄弟还不知道会做出什么事情，现在是该为自己的安全考虑一下了……

　　“一年合同2000万……没问题，不过我要求的是绝对安全。”谭楚说道。

　　“只要签订合同，我们可以保证，没有人可以用下三滥的手段对付您，并且您工作室周围三百米以内，我们将会派出专人保护。”丁长彪自信的说道。

　　“好的，如果一年内没有任何危险，我可以额外再加一千万作为奖励。”谭楚笑着说道。

　　“您是说真的？”丁长彪震撼了，这个看起来岁数不大的年轻人，居然拥有如此大的魄力和财力……

　　而且他事前已经调查过谭楚的身份，貌似这个家伙的家世并不出众，甚至可以说相当普通……

　　“我说的都是实话，您要是不信，我们随时可以签订合同。”谭楚点头道。

　　“好的，谭先生果然爽快，那我先告辞帮您解决完这次麻烦，再给您预备合同，明天登门拜访。”丁长彪站起身笑道。

　　“丁先生慢走，明天恭候您的大驾光临。”谭楚笑着说道。

　　两人握握手，谭楚送他走出工作室，看着他坐上一辆豪华汽车离开……

　　哎……麻烦事情终于解决了，虽然要花不少钱，但是能买的心安，他觉得非常值得……

　　嘿嘿，方浩然，你让我花掉多少钱，我就要从你身上连本带利还要翻番的赚回来！

　　谭楚心中冷笑着，大步走进工作室内……

　　核心工作室的二楼，张黛珊和刘姐已经在会客室等待着他了。

　　谭楚刚才与丁长彪的对话，她们两人都在走廊的弯道内听得一清二楚……

　　“小兽兽，你真的打算与他们做生意啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“谭先生，雷氏家族名声在外，虽然他们介入后，确实可以帮助您避免遭到方浩然的暗算，可是一旦惹上他们，一样不好脱身呢。”刘姐提醒道。

　　“我想过了，方浩然那边的麻烦必须解决，但是雷氏家族确实也不好惹，所以我才决定与他们的接触，仅限于合同上的交往而已。”谭楚说道。

　　“这样也好，花钱买平安，以后不用怕这怕那了。”张黛珊思索着点头道。

　　“就是费用贵了点，您一开口就是一年三千万呢，我看那个丁长彪都要乐疯了。”刘姐无奈的说道。

　　“刘姐，如果钱能够解决麻烦的话，我宁愿多出点钱，只要能获得绝对安全，以后咱们多少钱赚不回来？”谭楚笑着安慰道。

　　“不过也是啊，马上就是赚钱的大项目了。”刘姐顿时笑道。

　　“对啊，刘姐还没把事情告诉您呢，现在可以说了。”张黛珊笑道。

　　“你们还有事情？”谭楚疑惑的看着她们，不明白发生了什么情况……

　　“谭先生，您看这个。”刘姐立即从手提包中，取出一叠资料来。

　　这是……

　　谭楚疑惑的接过她手中的一叠纸，好奇的看起来……

　　但是，他的目光顿时变得异常的兴奋……

　　第一页纸上面，赫然是一幅打印出来的古装人物图片，下面还有密密麻麻的长串字体……

　　这幅古装人物造型的图片上面，是一位身穿银色铠甲，手持红色双刀的威武战士，这个战士，竟然就是他的神界角色造型！

　　天榜排名第97位：

　　人物：啸天狂兽。

　　等级：75。

　　天榜挑战赛：228场。

　　胜率：100%。

　　复赛晋级几率：90%。

　　决赛夺冠希望：80%。

　　……

　　长长资料，不仅将谭楚参加的比赛场次纪录的非常详细，而且连他的胜率以及出线几率，都做出了详细的预测……

　　更让谭楚感到惊讶的是，他的人物属性，装备属性，甚至连小萌货和小蠢狼两只宠物的详细资料，都列在这张纸上面！

　　万分惊讶的他，立即翻看起剩下的资料，这一看之下，更是让他大为震惊……

　　不仅是他，连冥夜雪姐妹、大血包、无痕、冥夜幽羽这些进入天榜百强的玩家，他们的资料都被详细的披露出来……

　　一百张资料，一百个选手！

　　“这是……”谭楚惊讶的看着刘姐，不明白她从哪弄到的这些资料……

　　“谭先生不必惊讶，这是从博彩公司官方网站上面下载的，关于这次神界的竞技大赛，博彩公司当然不会放过赚钱的机会，但是天榜挑战无法下注，他们便准备从复赛开始，每一轮都可以下注竞猜，让那些玩家们全部参与进来。”刘姐笑着说道。

　　“复赛的赛制都没出来，他们怎么下注啊？”谭楚不解的问道。

　　“你太小看这些专业的博彩公司了，在这个行业里面，只要是比赛，他们都可以开盘下注，其中最有名的便是足球比赛的博彩行业，这个行业的历史已经很悠久了。”刘姐笑着说道。

　　“是啊，我看到过这方面的消息，现代足球1863年在Y国诞生，博彩行业几乎是同时便跟着出现了，你说神奇不神奇。”张黛珊笑道。

　　“呃……这么牛啊。”谭楚愣住了，他对这行确实一窍不通。

　　“一个大的博彩公司，动辄单注输赢上百亿，他们当然不会放过这次神界的竞技大赛，因为这是目前世界上有史以来，参与人数最广泛，也最受关注的虚拟竞技比赛呢。”刘姐点头道。

　　“我的天哪……”谭楚听呆了。

　　“所以不管神界官方的复赛赛制怎么样，几家大型博彩公司已经开始行动了，各个大区的前百强选手资料，都被他们想方设法的搜集完毕，并列在官网上给彩民们作为参考。”刘姐笑道。

　　“他们太厉害了，比间谍还牛叉，我的资料几乎都没有错误的。”谭楚无语的说道。

　　“神界官方晚上才会发布复赛的赛制，但是博彩公司已经开始运作了，现在第一种下注方式正在开启。”刘姐说道。

　　“现在已经开始下注了？”谭楚完全不明白，现在博彩公司能玩什么花样？

　　“是的，现在已开启了猜名次下注，玩家们可以下注买定各大区最后冠军是谁，亚军是谁，季军是谁。每猜中一个，将会获得高额的奖励，如果谁走狗屎运，能把前三名的选手全部猜对，那他将会获得一辈子都用之不尽的财富！”刘姐笑道。

　　“这样也行啊，那我赶紧去买两注。”谭楚笑着说道。

　　“我已经下注十万，猜你获得Z国区的最后冠军，谭先生可别让我失望哦。”刘姐笑道。

　　我晕，十万！

　　谭楚看着她，顿时瞪大了眼睛，感觉压力山大……

　　但是他似乎又看到了，一个发财的大好机会，正在向着他扑过来。


第1874章 重金下注

　　听着刘姐的话，谭楚顿时感觉到发财机会已经到来……

　　只不过他完全没想到，刘姐胆子这么大，一下便在自己身上投了十万重注！

　　“谭先生，买断名次的下注方式，今晚20点以前就会结束，您要是也想下注的话，可得抓紧时间了。”刘姐笑着提醒道。

　　“小兽兽，我们快去看看。”张黛珊兴奋的说道。

　　“好啊，走吧。”谭楚立即带着张黛珊，一溜烟跑进工作间……

　　打开靠墙壁的电脑，进入系统显示桌面，然后点开网络连接……

　　“我来，我知道最大最正规的博彩公司。”张黛珊笑着说道。

　　谭楚让她操作电脑，只见一个网页出现，上面密密麻麻的外国文字，让谭楚看的一阵眼晕。

　　“这是啥啊？”谭楚对外语一窍不通，疑惑的问道。

　　“这是一家名为百赢的博彩公司，你看这个……”张黛珊指着屏幕上一行字体……

　　TheWorldofGod……

　　“我不认识它。”谭楚摇着头无语。

　　“它翻译成中文的意思是神的世界，其实就是神界的名称啊。”张黛珊笑着说道。

　　“哦，我知道了。”谭楚点点头，看着美女点开这行名字，一个漂亮的网页显露出来……

　　一个个战士、法师的大气造型，还有各种西方神话中的怪兽，让他明白了，这些是其他大区的职业角色。

　　虽然装备外形看起来与Z国区的东方装备有些不同，不过他知道，属性其实都是一样的。

　　“找到了，就是在这里下注的，只要在网页上完成下注和支付，他们会很快将彩票邮寄给你。”张黛珊兴奋的说道。

　　只见她找到一行选项，点击开以后，顿时出现了十几个名称，其中Z国区的名字，竟然是用中文显示的，谭楚顿时看明白了。

　　打开Z国区的界面，上面立即出现了一条东方神龙为背景的绚丽画面，象征着冠军宝座的金色奖杯后面，一个空白的方框，似乎再等投注人做出选择……

　　亚军、季军、前十名……

　　看着一个个空白的方框，似乎这家博彩网站连前十名都可以竞猜下注。

　　网页的最下面，密密麻麻的列出一百位选手的名字和编号，谭楚的名字赫然还是排在第97位，但是他的啸天狂兽名字下面，还有一串奇怪的数字……

　　“这是什么意思？”谭楚指着屏幕问道。

　　“这是你的夺冠的赔率啊，这上面赔率越高的，只要猜中就能够获得更多的回报，只是可惜啊，你夺冠的赔率好像有点低哦，博彩公司似乎也很看好你夺冠呢。”张黛珊说道。

　　“啊……还有这样的事情？”谭楚不敢置信，博彩公司竟然这么厉害。

　　“我现在是1:1.3，这是什么意思？”谭楚似乎明白一点，但是还不敢肯定。

　　“就是说，我下注一块买你拿冠军，你要是能夺冠的话，我就会收回1.3块，净赚三毛呢。”张黛珊笑道。

　　“那刘姐的十万……那不是十三万。”谭楚双眼顿时放光，惊喜不已。

　　“还愣着干嘛，你准备买自己多少钱？”张黛珊问道。

　　“多少钱？”谭楚一下愣住了，他还没准备好砸多少……

　　“算了，我先买了。”张黛珊笑着转过头，唰唰开始忙碌起来。

　　“冠军我买你了，五百万。”大美女专心的填写银行账号，正在付款……

　　五百万！

　　谭楚被张黛珊的大手笔震撼了……

　　他心中快速盘算着，准备也大搞一次！

　　“第二名我买谁啊，小兽兽帮我参谋参谋。”张黛珊问道。

　　“第二名我建议买……买雪美女，赔率有1：2.7呢。”谭楚笑着说道。

　　“雪儿……她能够拿到第二吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“如果赛程没有问题，雪美女的个人能力和她的操控技巧绝对是一流的，战天下那几个未必能挡住她。”谭楚沉吟着说道。

　　“可是我听说，方浩然的那几个雇佣兵，以前可都是职业选手呢。”张黛珊不敢相信他的话。

　　“职业选手也是人，他们要真的那么厉害，又怎么会降级，相信我，以雪美女的能力，再加上这几天跟着陆指导的训练，她的进步速度，绝对会让所有人大吃一惊。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好吧，我还是稳妥点，买雪儿五十万，第三名买谁？”张黛珊考虑了一下，再次花出去五十万大洋。

　　“第三名……”谭楚愣住了。

　　目前Z国区天榜前百名选手，他是冲着第一去的，也必须是拿到第一！

　　冥夜雪的能力，只要不出意外情况，拿到第二应该是60%以上的可能……

　　至于第三名，他还真的不好说……

　　“等等，我看看赔率再说。”谭楚看向屏幕上，选手们角色名的下面的那几行行数字……

　　每名选手的都被博彩公司设定了四种赔率……

　　冠军赔率、亚军赔率、季军赔率，还有前十名的赔率……

　　谭楚查找第三名的赔率，赫然发现所有选手中，大血包的季军赔率竟然高达1:3.9！

　　近四倍的赔率，太吓人了……

　　这就是说，博彩公司并不看好大血包，在这种竞技比赛中，防御类的战士本身就不占优势，而且又是大血包这种名不见经传的业余选手……

　　“珊姐，第三名买大血包。”谭楚笑着说道。

　　“什么啊，你是不乱搞的，前三名都被我们占了，这怎么可能呢。”张黛珊娇嗔道。

　　“相信我，第三名多少都买大血包一点，他的赔率这么高，万一中了可要赚不少哦。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“你看赔率有什么用呢，博彩公司敢开这么高的赔率，就说明他们不看好大包子，赔率再高中不了不是白搭嘛。”张黛珊说道。

　　“那我就让全世界都大跌眼镜！”谭楚诡异的笑道。

　　大血包虽然看起来很笨重，进入天榜百强也是跌跌撞撞的，被别人打下去又爬上来，最后关头才占据了64名，好不容易才进入百强……

　　不过谭楚却知道，这是陆指导的有意为之……

　　大血包和他一样，在比赛的时候被陆指导专门要求过，不能使用系统的那些技能，要让他在比赛中尽量运用摔跤技术战胜对方……

　　这是陆指导因人而异的调教方式，但是这些天谭楚一直没有关注大血包的比赛，也不知道这个家伙到底掌握多少技巧。

　　有一点可以肯定的是，大血包有自己的追求，这种人性格异常坚定，不会轻易受到外界的任何影响。

　　这就是陆指导口中所说的那种大赛型选手，也正是他看重大血包，愿意训练这个业余选手的关键原因。

　　“好吧，我买大个子十万，前十名你帮我选拔，每个我都买5万。”张黛珊笑道。

　　谭楚点点头，开始指点着她，将前十名全部选定下注……


第1875章 收服异兽

　　等谭楚帮张黛珊全部搞定下注对象之后，大明星一下子就砸出去六百多万的巨款！

　　“哈哈，等着发财咯。”张黛珊呵呵笑道。

　　“我晕死，珊姐你还缺钱吗？”谭楚无语道。

　　“谁会嫌钱多啊，你呢，准备怎么买？”张黛珊问道。

　　“我已经想好了，不过和你的肯定有些不同。”谭楚笑道。

　　“坏东西，你是不是藏私了？”张黛珊眨着眼睛问道。

　　“不是，你买的彩票都是稳妥型的，就算再怎么出差错也能中几个，我要买的可是冷门型的。”谭楚笑着解释道。

　　“你准备买冷门？”张黛珊站起身，让他坐下来，然后坐在他的怀中，准备看他如何下注……

　　“珊姐，我来报名字，你帮我银行支付。”谭楚说道。

　　“嗯。好的，你说。”张黛珊点头道。

　　“第一名，买我自己，一千万。”谭楚说道。

　　“你比我还狠啊。”张黛珊惊讶道。

　　“那是当然，不想办法赚钱，以后怎么养珊姐。”谭楚笑着说道。

　　“切，我又不是宠物，还用你养。”张黛珊口中不屑，脸上却笑开了花。

　　她立即按照谭楚提供的银行账号，支出一千万巨款。

　　“第二名，大血包。五百万。”谭楚说道。

　　“啊！这就是你说的冷门？”张黛珊惊讶万分。

　　“是啊，这次能不能赚大钱，就看大包子的发挥了。”谭楚点头笑道。

　　“我明白了，你把第二和第三名换了一个位置。”张黛珊惊讶的说道。

　　“是啊，要不我怎么说珊姐买的是稳妥的，我这是买冷门。”谭楚说道。

　　“那好，第三名雪儿你买多少？”张黛珊问道。

　　“第三名也是五百万。”谭楚思索着说道。

　　“这次玩的太大了，要是出差错，我们都会亏惨了，以后说不定就跟着你喝西北风呢。”张黛珊笑道。

　　“一起喝呗。”谭楚呵呵笑着，揽着美女的纤腰，一起将前十名买定离手……

　　前十名每人二十万，他的账户里，一下消失了两千两百多万……

　　“等复赛的赛制出来以后，说不定还有单场下注，我们到时候再看吧。”张黛珊笑着关闭了电脑。

　　“嗯嗯，登陆游戏吧，那些异兽们估计等急了，把它们安置好了，我们再下线吃饭。”谭楚点头道。

　　两人牵着手来到控制椅旁，继续登陆游戏……

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，两人相继出现在暗影城的城主府门口。

　　看着紧闭的大门，周围看热闹的玩家们早已散去，两人便大步走上前，打开大门走进去……

　　城主府内的院子里，黑压压站满了一群NPC和玩家们，正惊喜的看着两人……

　　“不好意思各位，刚才有点事情耽误了一下。”谭楚笑着走进来。

　　“陛下不用客气，这次您真的是帮了我们大忙，我们就算是做牛做马，也不能报答您的深恩。”金瞳神猿躬身说道。

　　“多谢陛下治好了我的腿。”

　　“我能重见光明，全是陛下的厚恩。”

　　……

　　一群异兽纷纷感激着，表达着自己的敬意……

　　“怎么样，这里的战神之力，对于你们有效吗？”谭楚问道。

　　“多下陛下关怀，我们现在收到战神雕像的护佑，防身已经没有问题，但是却没有战斗力。”金瞳神猿笑道。

　　“猛兽，他们现在防御恢复了，可是还没有恢复攻击力，战神之力太少了。”冥夜雪说道。

　　“原来这样啊……”谭楚无奈了。

　　“是的，我们只有战神之光的忽悠下，才能够恢复一部分防御，但是离开战神雕像之后，又会变成平常的样子。”金鬃说道。

　　“就是说，你们不能离开城中心？”谭楚问道。

　　“是的，陛下。”金瞳神猿点头道。

　　“我明白了，你们别担心，我这里有一个办法，可以让你们随时受到战神之力的护佑。”谭楚说道。

　　“啊……”

　　一群异兽惊喜不已，顿时紧盯着他，等他说出方法。

　　“只要你们加入我的种族，那么以后战神之力将会随时陪伴你们，不论你们到哪里都能够为你们补充神力，虽然目前战神之力有些微弱，但总比没有的强。”谭楚说道。

　　“陛下，我们愿意加入您的种族。”金瞳神猿兴奋的说道。

　　“你们决定好了么？”谭楚笑着问道。

　　“只要陛下不嫌我们老弱，我们都愿意为您效力。”一群异兽纷纷回答道。

　　“很好，你们稍等。”谭楚高兴的打开种族管理界面，开始设定加人的命令……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【金瞳神猿】申请加入狂兽族，请问您是否同意？

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【风猴】申请加入狂兽族，请问您是否同意？

　　……

　　刹那间，一连串系统提示不断出现在谭楚的眼前，让他顿时惊呆了。

　　他还没来得及设定加人的命令，这些异兽居然主动提出了申请……

　　而且，貌似NPC应该没有主动加入种族的功能啊，它们这是怎么办到的？

　　“陛下，我们没有种族也没有阵营，可以自由加入任何种族。”金瞳神猿说道。

　　“我明白了。”谭楚点点头，手指快速移动，全部选择了接受……

　　瞬间，长串系统提示再度出现，这些异兽们的头顶，全部出现了一行大字……

　　狂兽国民！

　　……

　　它们的头顶，也出现了一个金色的淡淡光圈，战神之力正式加持在它们的身体上……

　　从这一刻起，它们无论走到那里，战神之力将会永远跟随，除非暗影城的战神雕像被摧毁。

　　虽然这点神力，还不足以让它们恢复全部的力量，但是相对比不久前凄惨状况，这已经是天壤之别了。

　　“感谢陛下，我们以后必将听从您的命令。”金瞳神猿恭敬的说道。

　　“不用这么客气，从现在起，在我的领地内你们可以自由居住，在保证安全的前提下，帮我守护这片领土。”谭楚笑着说道。

　　“敬遵陛下命令！”这群异兽整齐的回答道。

　　“好吧，大家可以休息了，有什么只管开口。”谭楚笑着说道。

　　他现在已经兴奋万分，现实中的麻烦眼看就要得到解决，游戏中又收服了这么多强悍的异兽……

　　现在一切准备妥当，只等今晚复赛的赛制公布以后，他就准备动身前往黑暗之森，调查精灵族的情况。

　　只不过让他无语的是，前往下一张地图需要75级的等级限制，而满足这个要求的，目前却只有他一个人而已……

　　这就意味着，他又要孤身去闯龙潭虎穴了！


第1876章 复赛开启

　　看着一群异兽离开城主府，高兴的快速奔跑着，一个个消失在大街的尽头……

　　它们去寻找自己的新家园，不用再偷偷摸摸的躲在地洞中。

　　看着它们离开，邪牙、月珑、凤灵，还有青琳公主都与谭楚打了个招呼，也跟上去凑热闹了……

　　“好吧，我们该下线吃饭了。”张黛珊说道。

　　“时间是不早了，吃完晚饭还要训练呢。”谭楚点头道。

　　两人告辞选择退出游戏……

　　从工作间里面走出来，正好遇上冥夜姐妹，小郭和大血包等一群核心成员，也正好走出各自的工作间。

　　一群人开着玩笑，穿过长廊，来到了餐厅中。

　　在核心成员用餐的长餐桌上，陆指导早就等待他们多时……

　　“小谭，昨天夜里究竟是怎么回事？”陆指导疑惑的问道。

　　“没事了啊，就是几个小毛贼，被大包子赶走了，是吧大包子。”谭楚眨着眼睛问道。

　　“对啊，几个小贼，正巧被我碰上了。”大血包笑道。

　　“你的工作室才开几天，怎么把贼招来了，以后可得加强安全措施啊，大家都在游戏里，要是外面出什么事了可不好。”陆指导叮嘱道。

　　“放心吧陆教练，我们中午请假就是忙这个去了，过两天这里的安全便可以完全得到保障了。”张黛珊笑道。

　　“这样就好……快吃饭吧，吃完饭把中午的训练时间补齐。”陆指导点头道。

　　面对严师的要求，众人纷纷点着头，拿着餐盘选完菜，便开动起来……

　　吃完饭，一群人乖乖的跟在陆指导身后，来到训练室，按照他的要求，开始各种严格的训练……

　　谭楚被陆指导拉到旁边单独开小灶，一边在仪器上锻炼着身体的协调性，一边接受陆指导的战术训练。

　　对于陆指导来说，好不容易碰到了一个天才，却晚了这么多年，想要让他快速掌握职业水准，时间已经越来越不够用了。

　　他恨不得像填鸭似的，将自己的全部经验灌充给谭楚，让这小子能够一下子成为顶级的职业选手……

　　谭楚也明白陆指导的苦心，便一直接受着这样的双向训练，既要锻炼技术，又要学习战术，虽然刚开始一下子无法适应，但是几天时间过去，他也慢慢的进入了正轨。

　　晚饭后，从18点30分一直到20点30分，严格的陆指导，果然让他们把中午浪费的时间补了起来。

　　大血包和冥夜姐妹，甚至是小郭都早已经离去，训练室里面只剩下陆指导、谭楚、张黛珊三人……

　　“好了，你们今天的训练到此结束，去忙你们的吧。”陆指导笑着说道。

　　“谢谢陆教练。”张黛珊拉着谭楚，快步走出训练室……

　　他们两个现在就想知道，神界官方关于复赛的赛制，是否已经全部出来了。

　　冲进工作间，两人躺上控制椅便心急着登陆游戏……

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，谭楚回到了暗影城中，张黛珊随即在他身边出现。

　　“老大，快去看官网，这次比赛有得玩了。”无痕笑着说道。

　　“是啊是啊，这次赛制真过瘾，好像看足球比赛一样的。”射死一大片说道。

　　“呃……足球比赛？”谭楚愣住了。

　　他立即打开网络连接器，查看神界官方网站……

　　果然只见官网首页，最显眼的位置，一行大字映入他的眼帘……

　　天榜百强狭路相逢，谁能一笑逐鹿天下？

　　……

　　看着一行大字，谭楚顿时感到热血沸腾……

　　他迫不及待的点开这行大字，查看里面的内容……

　　网页快速刷新，这次复赛的赛制，终于出现在他的眼前。

　　啊……

　　看着眼前的长长赛制介绍和各种对阵表，他顿时欣喜万分！

　　天榜挑战赛的规则，在这里已经完全不同了！

　　一百名天榜选手，被官方按照天榜最终排名划分为四个大组，每组25人。

　　然后……就像射死一大片所说的，每组之间的玩家们，便像是足球赛一样，展开了捉对厮杀……

　　赢一场加三分，输一场零分，与足球比赛不同，这里没有平局。

　　小组对手，每个人都会碰上两次，也有主客场之分，轮到自己的主场，便可以在系统准备的虚拟比赛场地中，挑选自己自己喜欢的地形。

　　这些虚拟场地，有沙漠、有沼泽、有森林、有山坡……总之每个玩家都有自己适应的场地，算是主场的优待吧。

　　小组赛冲杀出来的前四名，都将进入最后的总决赛，争夺前十名和前三名的宝座！

　　而且进入复赛之后，官方改变了比赛规则，允许玩家们使用自己的装备和宠物……

　　经过天榜残酷挑战的玩家们，技术已经无需置疑，现在官方为了比赛的观赏性，已经在复赛中放开了规则。

　　谭楚惊喜的看着官方分组，发现自己被分在了第一组中，同组的人里面，赫然与无痕分在一起……

　　冥夜雪和冥夜苍峰在第二组，大血包和小郭在第三组，冥夜幽羽在第四组……

　　这次狂兽之国，算上他在内，总共有七人进入天榜百强，但是有希望走的更远的，就只是他们几个了。

　　看着赛制，谭楚愈发相信自己的猜测没错，冥夜雪和大血包分组都不错，对手并不算很强，真正的高手，居然悲剧的大部分来到了一组……

　　战天下的众位高手，估计此时都看着分组哭笑不得吧？

　　谭楚心中暗暗好笑，这群家伙最后一刻故意打乱了排名，不想凑在一起被人诟病，结果就是因为排名散的太开，居然有四个人悲催的被分到同一组中……

　　虽然第一组成为了名副其实的死亡之组，不过他对自己的前途丝毫不感到担心。

　　从比赛开始的第一秒，他就是第一名去的，不论碰到谁，都无法阻拦他的前进之路……

　　看着官方宣布的复赛时间，竟然是三天以后的上午十点，谭楚立即高兴起来。

　　他就怕赛事马上开始，影响他前往黑暗之森的任务时间，现在有了这三天时间，应该足够了吧……

　　而且小组的选手名单已经被列出来了，但是对阵的场次依然没有公布，官方只是说比赛开启后，将会通过系统提示随机宣布比赛的对阵双方。

　　谭楚明白神界官方的意思，这是在考验选手们的实力，应对各种突如其来的情况呢。

　　好吧，这下有的看了……

　　仔细看完官方通告的所有内容，他终于松了一口气。

　　关掉官网，谭楚立即输入张黛珊告诉他的那个博彩网站……

　　让他惊讶的是，这家博彩公司的反应速度就像闪电一般，官方才刚刚宣布复赛的赛制名单，他们就已经将各组之间的对阵场次列了出来，供所有人开始下注……


第1877章 兽族领地？

　　谭楚点开博彩网页上自己的名字，竟然惊讶的发现，他即将对阵的小组赛48场比赛的赛程，也被详细的排列在上面……

　　太牛叉了，这样也行啊……

　　这一刻，他心中惊喜不已，知道赚钱的机会就在眼前。

　　别人的比赛成绩，他或许不敢随意猜测，但是对于自己的，他可是相当的有把握。

　　只不过让他无语的是，博彩公司似乎知道他的实力，每场比赛胜利的赔率都开的很低，只有1:1.2-1.4之间。

　　都怪等级榜害人，让谭楚失去了获得高赔率的机会。

　　这就是说，他下注一百块买自己胜利，最多也就是拿回140块左右而已。

　　不管了，蚊子再小也是肉嘛……

　　谭楚笑了笑，打开银行账号，开始忙碌起来……

　　48场比赛，主场胜利赔率低，他只是每场下注10万，客场赔率稍高，他狠狠心，每场砸下了50万……

　　要不是因为账户中钱不够的原因，谭楚甚至还想下注更多。

　　当然了，他全部买自己胜利，就算知道输一场爆冷门能赢得不少，但是在这种激烈的比赛中，少一分都将十分危险，他玩不起。

　　等谭楚忙完一切，曾经看上去非常养眼的账户中，现在也就只剩下了几万块而已……

　　“怎么样，小兽兽，这次比赛你怎么看？”张黛珊兴奋的声音传来。

　　“很好啊，这样比赛很公平，赛制对我们很有利。”谭楚笑着说道。

　　“我也是这么看的，那几个战天下的高手，有四个被分到一组，让猛兽去收拾他们。”冥夜雪笑道。

　　“很好啊，我等你们会师决赛哦。”张黛珊甜甜的笑着说道，仿佛看到了下注的钱正在源源不断的返回来……

　　“还有一件事跟你们说一下，我准备趁着比赛休战的这三天时间，前去黑暗之森看一看。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，我也要去。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“狂兽哥哥，带上我们啊。”冥夜月说道。

　　“这次恐怕不行，传送阵开启的要求是75级，你们等级不够啊。”谭楚笑道。

　　“啊……”众人呆住了。

　　“你们这几天抓紧练级，只要达到75级就可以过去找我。”谭楚说道。

　　“好吧。”众人只能无奈的接受这个现实。

　　“还有一件事，我不在的时候，你们一定要严密留意月灵山脉的动向，我怕那些家伙们会暗中搞些小动作。”谭楚说道。

　　“放心吧老大，我已经安排刺客军团24小时关注那里。”无痕笑道。

　　“很好，磐石营也要加强防御，一方面留意方家兄弟和那些超级军团，一方面小心黑暗阵营再度前来捣乱。”谭楚安排道。

　　“明白。”众人点头道。

　　花费大半个小时的时间，谭楚终于将各项事情全部交代完毕……

　　他准备现在就去探索新地图，弄清楚那里的情况……

　　对于玩家们来说，能够进入神陨之地的地图，现在已经是等级的极限，下一张是什么样子的，所有人都还弄不清楚……

　　在张黛珊和冥夜两美女幽怨的眼神下，谭楚带着凤灵、月珑和青琳公主三个美女，以及黑蛟开始了新的征程。

　　白色巨龙腾空而起，谭楚站在龙头上笑着挥挥手，飞上了暗影城的上空……

　　呼呼风声响起，城市越来越小，众人的身影渐渐消失。

　　“小哥哥，我这辈子还没去过黑暗之森呢，听说那里是精灵们的天堂。”青琳公主兴奋的说道。

　　“是啊，黑暗之森虽然名字听起来很怪异，不过那里确实是个美丽的地方……”月珑笑着说道。

　　“我也很期待，想看看这片森林的美景。”谭楚笑着挥挥手，半空中突然出现了一片金色的传送阵……

　　敖哞！

　　黑蛟发出高亢的龙吟声，一头钻进传送阵中……

　　唰！

　　光芒闪耀，转瞬间黑蛟载着他们，出现在磐石营的广场上。

　　谭楚示意美女稍微等待一下，他跳下龙头，走向将军行辕门口……

　　白睛将军带着一群副将，正在大门口的雕像旁，笑着迎接他的到来。

　　“将军大人，我准备前往黑暗之森，不知道你还有什么交代。”谭楚笑着问道。

　　“陛下终于要前往那个地方了，上次我们说的事情，您可有计划了？”白睛将军问道。

　　“现在还说不准，我准备想办法先见到怡月圣女再说。”谭楚说道。

　　“陛下，您这样可不行，要知道您现在与黑暗王朝处于战争阶段，只要你出现在精灵族的地盘上，就将遭到对方追杀啊。”白睛将军摇着头说道。

　　“所以我才来向将军大人询问一番，看看能不能解决这个麻烦。”谭楚笑道。

　　“这样吧，你进入黑暗之森的地图后，先不要急着去精灵王城，在黑暗之森的东方，有一个辽阔的山脉区域，那个地方叫做凯旋山脉，你先找到万兽谷，先去求得兽王的帮助，说不定对你这次任务将会有所帮助。”白睛将军思索着说道。

　　凯旋山脉，万兽谷，兽王？

　　谭楚眼中一亮，似乎想到了什么……

　　“您说的凯旋山脉，万兽谷，是不是兽族的领地？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，我们兽族的地盘，就在这片山脉之中，但是山脉间道路众多，你顺着长满牵牛花的道路直走，便可以找到万兽谷的所在，不过千万记住，遇到那些奇怪的猛兽，你要尽量躲着它们，或者干掉它们。”白睛将军说道。

　　“奇怪的猛兽……什么意思？”谭楚不解的问道。

　　“它们其实跟我一样，也是当年种族内乱的受害者，它们侥幸逃出兽族之后，念念不忘复仇讨个公道，便聚在山脉中，杀死一切靠近万兽谷的生灵，彻底沦为恶兽了。”白睛将军摇头叹息道。

　　“我明白了，牵牛花山道……躲避杀人恶兽……”谭楚记下他的交代。

　　“陛下，我离开兽族年代已久，能够帮您的，也就只有这些了，一切事情靠您随机应变。”白睛将军笑道。

　　“多谢将军大人，磐石营的安危，这段时间我也交托给您了。”谭楚客气的说道。

　　告辞这位将军大人，谭楚转身走向广场中心，爬上龙头，再度开启新的旅程……

　　敖哞……

　　洪亮的龙吟声中，黑蛟冲天而起，载着兴奋的美女们，以及好奇的谭楚，快速飞向神陨之地的另一侧……


第1878章 安魂之国：精灵乐园

　　飞过一座座山峰，谭楚故意要求黑蛟从月灵山脉周围飞过……

　　看着地面上，大片青色的草原中，一条蜿蜒的美丽大河静静流淌，在大河两侧，八座玩家城市紧紧挨在一起，规模越发庞大了。

　　看着地面的情况，谭楚不禁皱起了眉头。

　　他发现，这些城市已经接近了暗影城的规模，并且城内守军众多！

　　尤其是靠近失魂平原与峡谷口的边缘地带，一座黑石堡垒中，聚集了数不清的黑点！

　　“我晕啊，这里好多军队，怎么看起来有点像黑暗军团？”月珑惊讶的说道。

　　看着脚底下，那些密密麻麻的黑色小点，虽然相隔很远，但是他们的武器和盔甲，却是给月珑非常熟悉的一种感觉……

　　毕竟，她曾经是黑暗王朝的城主和长老……

　　“黑暗军团，不是吧……”谭楚被她的话吓到了。

　　“我看着也有点像是黑暗士兵呢。”青琳公主紧盯着地面，跟着点头说道。

　　“老黑，飞下去看看，小心他们的防御武器。”谭楚赶紧说道。

　　经过几次大战之后，黑蛟的等级从最初历劫之后的50级，现在已经飙升到67级，快要成为真正强悍的神龙了。

　　但是在恐怖的防御炮塔面前，老黑现在的级别还是有点够呛……

　　“明白了。”黑蛟回答着，开始向地面冲去……

　　呼啸的狂风席卷而来，众人随着扎下地面的龙头，紧紧盯着下面的情况……

　　只见峡谷之中，一座坚固的大型堡垒中，城楼上和营地里，整齐的站立着无数黑暗士兵，数量之庞大，足有百万之众！

　　“真是黑暗军团，他们怎么会在这里扎营？”谭楚惊讶的问道。

　　“不知道。”月珑和青琳摇头。

　　“或许……他们结盟了吧？”凤灵疑惑的说道。

　　“不可能，这些人只是建立种族，还没有正式成立阵营，没有和其它阵营结盟的资格。”谭楚摇着头说道。

　　他眉头紧锁，似乎感到情况有些不妙……

　　“苍峰兄，事情有些麻烦了。”谭楚沉吟着私聊得力助手。

　　“老板，出什么事情了？”冥夜苍峰好奇的问道。

　　“方家兄弟和那些超级军团，在月灵山脉新建了八座种族王城，现在黑暗阵营的百万士兵也听命与他们，他们的实力加起来远超我们数倍。”谭楚说道。

　　“啊……怎么黑暗军团也听命于他们了？”冥夜苍峰惊呼道。

　　“情况我还不是很了解，先告诉你一声，这些天加紧招人，并训练军团，估计用不了多久，大战就会开启，这次我们面临的可能是最恐怖的对手。”谭楚说道。

　　“明白了老板，我会小心的。”冥夜苍峰回答道。

　　“有什么事情第一时间跟我联系。”谭楚交待着，目光仍是紧盯着地面……

　　巨龙在堡垒上空掠过，下面的无数黑暗士兵顿时像炸了窝一般，纷纷涌上城楼……

　　“不对劲啊，狂兽，这些黑暗士兵感觉有些古怪。”月珑皱着柳眉说道。

　　“有什么不对劲的，你说说看。”谭楚赶紧问道。

　　“他们都是精灵族的士兵，但是走路的样子却很沉重，一点都不像是我们敏捷的精灵。”月珑说道。

　　“是啊，月珑姐姐这么一说，我也觉得不对劲呢。”青琳公主点头道。

　　“难道……”谭楚眼神一惊，心中似乎明白了一些……

　　那些冥神信徒，是不是又搞出什么花样，把黑暗阵营的士兵躯体霸占了？

　　呼的一声，黑蛟飞快越过峡谷，飞向山峰的尽头……

　　冲过敌人的营地，谭楚心中却万分惊讶，如果他猜的没错的话，这些百万之众的黑暗士兵，都是被冥神信徒虏获，就像那些远古士兵一样。

　　可是他想不通，这么庞大数量的黑暗士兵，到底是怎么被怪物们抓到的？

　　带着疑惑，欣赏风景的心思也没了，剩下的只有浓浓的担忧……

　　没想到因为自己的原因，竟然让方氏兄弟联合在一起，还加上这么多的超级军团……

　　他们这么一结盟，实力将会非常的惊人！

　　谭楚明白，要想抵抗他们的势力，自己必须想办法召集更多的玩家加入，要不然等他们建立阵营以后，后果不堪设想！

　　最重要的是，必须获得更多的资源，否则即将开启的国战，他一点胜算都没有了……

　　黑蛟快速的飞行中，一座座山峰和峡谷被甩在后面，渐渐的，天边出现了一道蓝色的巨大光柱。

　　传送阵，终于要到了……

　　“小兄弟，我只能把你们送到那里了。”黑蛟无奈的说道。

　　“好的，老黑回去抓紧提升能力，我们过两天再见。”谭楚呵呵笑道。

　　67级的黑蛟，既不属于他的宠物，也不是他的坐骑，还没有资格进入黑暗之森的地图。

　　月珑虽然等级只有73级，不过她是精灵族人，不在系统的限制之内。

　　无奈的黑蛟，只能在传送阵前面缓缓下落，看着谭楚带着三个NPC美女走进光柱中……

　　敖哞！

　　龙吟声响起，黑蛟再度飞上天空，向着磐石营飞去……

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，谭楚瞬间被传送到一片崭新的地图中，刚刚睁开双眼的那一刻，他便被眼前的景色惊呆了……

　　满目的青翠，一片毫无边际的绿色大草原！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功进入【安魂之国】地图，本地图为高级战争地图，敌对阵营战斗后经验和声望值为基础数值的两倍！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，你成功发现【精灵乐园】，奖励声望＋30000，威望值＋30000，地图系统有新资料载入！

　　……

　　啊……安魂之国……精灵乐园？

　　谭楚看着眼前的系统提示，不禁呆住了……

　　不是叫做黑暗之森吗，难道黑暗森林只是安魂之国的其中一块地名？

　　“终于回来了，这是我小时候成长的地方，是最美丽的国度！”月珑兴奋的娇呼着，冲向茫茫的青草原……

　　“好漂亮啊，经常听神木伯伯说精灵乐园多么美丽，真的很美呢。”青琳公主也兴奋的冲向远处的草原，两个美女娇呼着在草丛中欢快追逐着……

　　“这也是我的家乡呢……”凤灵看着大片的草原，美眸中闪烁着激动的泪光……

　　对啊，这片草原怎么这么熟悉！

　　谭楚听着凤灵的话，这才醒悟过来，他在凤灵的梦中见过的美丽草原，不就是这里吗？

　　而且他们还共同对付大群怪兽，甚至渡过了难忘的一夜……

　　他顿时惊奇的打开地图，只见一片茫茫的黑色中，他所在的位置，只不过是这片庞大地图的一个青色角落里……


第1879章 三族之地

　　一片漆黑的四方形地图中，谭楚站在左下角的角落里，迎面便是大片的清脆草原。

　　而这片草原，赫然正是凤灵当初梦境中的场景一样……

　　“凤灵，你们灵兽族的地盘，也在安魂之国里面？”谭楚疑惑的问道。

　　“我已经记不清楚了，离开故乡的时候我还很小，一直呆在一座奇怪的山峰上面，母亲经常带我来这块草原，所以这里留下了我最美好的回忆。”凤灵愣愣的说道。

　　听着她的话，谭楚明白了，她的母亲彩凤瑞草，一定是经常来这块草原上，等待龙帝御天前来相会……

　　因为这片草原紧靠着神陨之地的传送阵，正好距离龙族领地最近……

　　“凤灵，别伤心了，等我解除龙宫的危机，一定带你去见你的父亲。”谭楚安慰道。

　　他牵着美女的玉手，带着她走上这片青翠的草地……

　　第二次进入草原，凤灵玉脸微红，安静的跟着他，一路走向前方。

　　“月珑，你来一下。”谭楚招招手，唤回正兴奋的在草丛中嬉戏的美女。

　　“怎么了，狂兽有事吗，凤灵姐姐在哭啊？”月珑惊讶的说道。

　　“没事，这里也是凤灵的家乡，她想起了自己的母亲而已。”谭楚解释道。

　　“凤灵姐姐别伤心，我从小都没见过母亲呢。”月珑安慰道。

　　“月珑，这片地图只有你最熟悉，你能告诉我一些方位吗？”谭楚问道。

　　“没问题啊，我们现在所处的地方，是黑暗之森前面的精灵后花园，往前直走便可以见到精灵王城所在的大片森林，顺着左侧的山丘，我们可以抵达灵族的领地，右侧的山丘直走，便能够前往灵兽族聚集的红鸾峰。”月珑对这里了如指掌，很快便将三条前进路线告诉了他。

　　谭楚听明白了……

　　从草原上直线穿越，便可以到达黑暗之森的地图，那里是精灵王月上统治的领土。

　　顺着右侧的地图边缘直走，可以前往灵族的领地……

　　左侧的地图通往灵兽族，也就是凤灵与她母亲生活过的地方……

　　不过白睛将军的交代犹在耳边，现在他和精灵族处于敌对状态，还不能直接前往黑暗之森……

　　“月珑，我们要是不经过黑暗森林，直接去凯旋山脉找万兽谷，要从哪里走？”谭楚问道。

　　“这个可不行啊，黑暗之森覆盖了安魂之国三分之一的面积，无论我们从哪里走，最后都得穿越这片森林才行。”月珑摇头道。

　　“我带你们飞过去不行吗？”凤灵问道。

　　“不行的，黑暗之森虽然是一片大森林，但是里面的防御系统非常厉害，不论是任何神兽想要从森林上飞过，都要经的精灵族的允许，否则会遭到攻击的。”月珑解释道。

　　“我飞高点不就行了。”凤灵笑道。

　　“没用啊，黑暗之森有防御结界，空中飞行的高度都会受到限制。”月珑说道。

　　“不是吧，这么厉害？”谭楚愣住了。

　　“就算神龙前来，不得到允许也飞不过去，更别说放凤灵姐姐是敌人，隐藏着丛林中的防御武器会立即发动进攻的。”月珑说道。

　　“这下麻烦了……”谭楚无奈的叹气道。

　　“小哥哥，森林过不去，我们可以求助别人啊，灵族的领地不也在这里啊。”青琳公主建议道。

　　“可是……灵族依附于精灵王朝，我们与这里的人又不熟悉，他们会把我们当成敌人还是朋友，现在还不好说。”谭楚犹豫道。

　　“放心吧小哥哥，有我呢。”青琳公主笑着挥挥法杖，一根青翠的枝叶来回晃动……

　　“好主意……青琳太棒了。”谭楚惊喜的说道。

　　他明白，青琳公主身为木系精灵，与灵族天生便是相互守护的关系，或许这次，小丫头能够帮上大忙。

　　“既然这样，我带你们去灵族领地先看看。”月珑笑道。

　　“出发吧。”凤灵也想想看看周围的景色，便兴奋的说道。

　　谭楚带着两位美女，跟在月珑窈窕的身影后面，走在翠绿的大草原上，顿时感到心旷神怡……

　　微风中传来的阵阵花香，还要青草的新鲜味道，这是他已经很久没有见到的风景了……

　　现实中的世界，早被污染破坏的千疮百孔的地球，很难看到神界中这幅美丽的景色。

　　踩在柔软的草坪上，看向茫无边际的大草原，仿佛这里根本没有尽头一般。

　　走了十几分钟后，前面依然看不到新地图的出现，谭楚等不急了。

　　“青琳，把嗷嗷叫出来，我们快速前进。”谭楚说道。

　　“明白了。”小美女乖巧的点着头，唤出金色巨兽。

　　谭楚也招出小萌货，让月珑跟着青琳共乘一骑在前面带路，他则载着凤灵跟在后面，两匹坐骑快速在草原中狂奔起来。

　　怀拥着美女熟悉的傲人娇躯，他的心脏不争气的狂跳起来……

　　“凤灵，你的那只狐狸还没复原吗？”谭楚赶紧找个话题聊天，免得被怀中这具销魂娇躯弄得神魂颠倒。

　　“小雪早就好了啊。”凤灵舒服的躺在他的怀抱中，将头靠在他的肩膀上。

　　“啊……你坐骑都康复了，为什么不招出来？”谭楚疑惑的问道。

　　“我想和你在一起嘛。”凤灵笑着低声说道。

　　呃……

　　美女的这一句话，顿时让他无言以对了。

　　这些天因为珊姐一直跟随着，他确实冷落了凤灵很长时间……

　　面对美女的柔情，谭楚忍不住伸出双手，紧紧搂着她结实的蛮腰，趁着前面两位美女正在带路的空当，大嘴狠狠向着娇艳的红唇吻了下去……

　　呜呜……

　　凤灵美眸紧闭，任凭他肆意热吻，丝毫不做反抗。

　　谭楚双手也攀上了她惊人饱满的山峰，温柔抚摸起来……

　　趁着赶路时间，两个人尽情享受着无尽的旖旎风光……

　　庞大的草原，在半个小时后，终于走到了尽头，只见天际线上，一片好大的绿色森林出现在众人的眼前。

　　但是让谭楚感到惊讶的是，这片森林的上空，似乎有一团淡淡的紫色光芒笼罩着，仿佛大气层一般神秘。

　　“狂兽，前面就是黑暗之森了，你看见那个紫色光罩没有，那就是保护森林的结界，任何想要穿过森林的人，不论是步行还是飞翔，都必须得到精灵族人的同意。”月珑笑着说道。

　　她刚一回头，却赫然发现，背后不远处乘坐在小萌货背上的男女，竟然紧紧搂在一起……

　　谭楚的双手还圈在凤灵的丰胸上面，两人的脸色立即一阵晕红……

　　惊讶的月珑，顿时明白了他们之间在做什么，不由得惊慌的扭过头。

　　“嗯……嗯，我知道了，可是灵族的领地在哪里？”谭楚赶紧收回手掌，不好意思的问道。

　　“在那边……”月珑不敢回头，只是伸出手指，指向左边……


第1880章 灵族圣地

　　顺着月珑的手指看去，谭楚这才发现，草原的尽头竟然有一条宽阔的大河……

　　这条河流在草丛的遮盖下，若不是仔细去看，几乎很难发现。

　　这条大河从左侧的一片低矮山脉中流出，流经草原后直接消失在茂密的森林里面。

　　“顺着这条河流的源头，就可以找到灵族的圣地了。”月珑仍是没有回头，口中嘟囔着说道。

　　“好的，我们快出发吧。”谭楚点头道。

　　被月珑撞破了刚才羞人的场景，凤灵也坐直身子，两匹坐骑快速向着远处奔行。

　　青琳公主驾驭着小萌货，有意的向左侧山丘冲去，似乎不敢与黑暗之森距离太近……

　　“你们跟上，黑暗之森防御严密，五百米以内都是攻击范围，你们小心。”月珑提醒道。

　　“知道了。”谭楚心中惊骇，立即让小萌货靠边奔跑。

　　顺着只有数米高的低矮山丘，两匹坐骑在草原上闪电般向前直冲……

　　哗啦啦……

　　随着距离拉近，一阵阵水波奔涌的声音从前面传来……

　　只见两座高大的山丘之间，一道巨大的瀑布从十几米高的半空流淌下来，巨大的冲击力顿时发出震耳欲聋的响声。

　　瀑布下面，一块小型蓝色的湖泊，顿时让美女们眼前一亮。

　　“好美丽的湖水啊。”凤灵娇笑道。

　　“凤灵姐姐快来，要想进入灵族圣地，必须你带我们飞上去。”月珑大声喊道。

　　“飞上去？”谭楚惊讶的看着前面，就见瀑布两旁的山脉十分陡峭，前面没路了……

　　“好的。”凤灵忽然从谭楚怀中站起身，化作一道金光飞向半空……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声响起，金色大鸟展翅从空中落下……

　　谭楚赶紧跳下坐骑，收回小萌货，跟在两个美女身后爬到金鸾翼龙背上……

　　凤灵展翅飞起，带着三人飞向瀑布顶端……

　　“狂兽，你和凤灵姐姐……”月珑站在谭楚身边，一双美丽的眼睛转来转去，最终忍不住问道。

　　“这个……上次营救她的时候，我们就在一起了。”谭楚看着她灵动的眼神，不想欺骗她。

　　“啊，你们藏得好深呢。”月珑似乎有些失望。

　　“当时情况特殊，我们也是没有办法的事情，以后有机会再告诉你吧。”谭楚无奈的说道。

　　“好啊，我好想听听你们的故事。”月珑点头道。

　　凤灵展翅一飞，便冲上了十几米高的陡峭悬崖，在漫天的水雾中降临在一片草坪上……

　　山崖上面，一片宽阔的山腰平原上，无数奇花异草竞相开放。

　　这条奔流的大河，竟然从平原尽头，更为高大的两座马鞍形山峰中间流淌出来。

　　看着满山坡的青翠丛林，还有奔流的大河，谭楚和美女们惊讶万分。

　　“狂兽，顺着这条河向前，穿过那两座山峰，就是灵族的圣地了。”月珑指着前方说道。

　　“明白了，凤灵，继续飞吧。”谭楚点头道。

　　啾啾……

　　金色大鸟展开双翼，迅速掠过宽阔的山间平原，飞向两座山脉之间……

　　越往前飞，这条河流的规模越小，等到了山脚下的时候，只看见一条潺潺流淌的清澈小溪在地面流过……

　　小溪水散发出森冷的寒意，仿佛从雪山中流出来一般。

　　凤灵顺着山壁向上飞行，很快冲上两座山峰的中间，只见小溪旁边，一条人工开凿的石阶赫然出现。

　　“凤灵姐姐，可以降下去了。”月珑说道。

　　“好的。”凤灵停止拍动双翼，滑翔着落向地面……

　　等她平稳的落在山间的时候，三人好奇的从她背上跳下来，看着周围的情况……

　　两旁是高高的山峰，中间一条幽深的峡谷，通向一个未知的世界。

　　但让谭楚感到疑惑的是，他在草原上可没有看到如此高的两座山，这到底是怎么回事？

　　“月珑姐姐，这么大的山脉，我们刚才怎么没看见啊？”青琳公主先问出来。

　　“这是云雾结界，灵族为了保护自己的领地，专门设定的秘密封印，只有这个才能打开。”月珑笑着伸出手，一颗发光的明珠出现在众人眼前。

　　遮雾灵珠：系统特殊道具，打开【云山雾罩】封印的专用宝珠。

　　……

　　“原来如此……”谭楚明白了，他们能这么容易进入灵族圣地的通道，原来是因为这颗宝珠的作用。

　　“我很小的时候，就经常和姑姑来这里玩，灵族女王专门送我的宝珠，没想到这次竟然帮上你们的忙了。”月珑笑道。

　　“你和圣女都认识灵族女王？”谭楚欣喜的说道。

　　“是啊，圣女姑姑和灵族女王本来就是最要好的姐妹呢。”月珑笑着点头道。

　　“不会吧，这么好……”谭楚惊喜万分。

　　他这次来，原本就是要先见到怡月圣女，然后在考虑下一步的计划，但是苦于无法进入黑暗之森，也就无法见到怡月圣女……

　　但是现在，得知灵族女王与圣女的关系，竟然如此亲密，那么事情就好办的多了。

　　不用辛苦跑去兽族求助，他也能早点见到圣女大人……

　　“快走吧，带我去见灵族女王。”谭楚高兴的说道。

　　“你们跟着我来。”月珑转过身，收起灵珠，向着山谷对面走去……

　　小溪中传来一阵阵冰冷刺骨的寒意，山壁上凝结成一层冰霜。

　　“这里好冷啊，我怎么感觉又像是回到龙族的冰霜结界了。”青琳公主娇呼道。

　　“你们别担心，只要穿过山峰就不一样了，到时候保证你们大吃一惊。”月珑笑道。

　　她领着众人快速前进，果然走出百余米后，这条小溪竟然隐没进人工开凿的地下渠道中，周围的温度渐渐上升。

　　而这时，山谷尽头隐约传来一道道温暖的阳光，前面一片绿色映入众人眼帘……

　　“快到了，大家跟我来。”月珑娇笑着，加快步伐，带着谭楚他们快速向前冲去。

　　绕过一个弯道，他们终于来到峡谷尽头，前面是一块群山包围的山间盆地。

　　而在这块异常宽阔的盆地中出现的景况，确实就像月珑所说的一样，让谭楚顿时目瞪口呆，惊讶的呆立在那里……

　　只见百余棵挺拔高大的大树，每一棵都与青木大神一样大小，仿佛士兵一般昂首挺立在不远处盆地中，还有无数奇怪的植物在大树底下茂盛生长。

　　这并不算什么，真正让谭楚感到惊讶的是，在这神树的后面，一棵无比巨大的超级神树出现在他的眼前……

　　看到这棵树的时候，谭楚心中不由得想起了曾经看过的一部电影，里面的世界之树，在这颗大树面前，也要逊色很多！

　　这棵神树，体型不仅是青木大神的数倍不止，而且在高耸入云的大树树干间，一座座青色的宫殿，建造在距离地面百米高度的树杈之上……

　　我去，灵族圣地内，居然生长着这么大的一棵神树！

　　谭楚双目呆滞，心中为之震撼不已。


第1881章 生命树遗迹

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现新地图【生命之谷】，系统奖励生命徽章一枚，该地图为特殊环境，地图系统无法载入新资料！

　　……

　　就在谭楚被那棵巨型大树震撼的同时，系统提示突然响起，一道青色光芒飞进他的身体中……

　　生命之谷？

　　灵族的圣地居然叫做生命之谷……

　　不过，发现这个地图，这次系统没有奖励声望和威望，反而给力他一件道具……

　　一枚青色的八角徽章……

　　生命徽章：系统消耗道具，使用后24小时内自动恢复生命，每秒钟恢复100点生命值。

　　……

　　哇……好东西啊！

　　看着包裹中新出现的一枚徽章，谭楚顿时惊喜的瞪大了眼睛。

　　这种持续24小时的加血徽章，对于战士来说实在是个好东西，尤其是战斗和刷BOSS的时候，更是一件稀有的道具。

　　谭楚心中兴奋着，看着远处一棵棵大树，尤其是山谷最里面的那棵巨型神树，更是让他心中惊喜不已。

　　月珑欢喜的向前小跑着，众人紧紧跟随着她进入山谷……

　　青绿的草丛，无数奇异的植物，还有一棵棵巨伞般的大树，进入这片山谷，谭楚仿佛进入了一个童话般的世界，一切都是那么神奇。

　　刚刚走进这片森林，只见树顶上无数飞禽惊奇，在空中盘旋着呱呱大叫。

　　这时候，每棵大树和谭楚身边的奇花异草，顿时闪烁着耀目的青光……

　　一个个身穿各色长袍的白胡子老者，忽然出现在谭楚等人的周围。

　　他们手持木杖或者藤杖，还有开满鲜花的花篮，警戒的看着这些不速之客……

　　这些人的双手中闪烁着青蒙蒙的光泽，貌似随时都会发起攻击……

　　“哪里来的敌人，还不赶紧退出灵族圣地！”一名青袍老者，头顶上顶着【灵族长老：灵圭】的名称，厉声大呼道。

　　“灵圭伯伯，不要紧张，是我们啊，我是小月珑。”月珑赶紧站在谭楚面前，大声解释道。

　　“月珑小公主？”灵圭长老惊讶的看着美女，木纹般的脸上终于放松了一些。

　　“我们专程来拜访女王陛下的。”月珑笑着说道。

　　“月珑殿下，您现在已经不是黑暗阵营的人，你身后的这些都是敌人，我们不能放你们进去。”灵圭长老摇头道。

　　这个时候，那些奇装异服，造型各异的灵族族人，已经组成半圆形的防御阵型，将谭楚等人挡在外面……

　　“各位别紧张，我们虽然不是黑暗阵营的朋友，但我们是你们灵族的朋友。”谭楚笑着大声说道。

　　“你是我们的朋友？我在这里已经存在了千年，可从来不认识你。”灵圭长老淡淡说道。

　　“青琳，你去和他说吧。”谭楚挥挥手，让小美女上前交谈。

　　“这位伯伯，你虽然不认识我们，但是您可认识这个？”青琳公主点头走上前，伸出手中的法杖……

　　只见金色法杖的前端，一支青翠的树枝随风轻舞，上面的叶片生机盎然，随着小美女发动法力，树枝上面赫然开出一朵朵蓝色的小花瓣……

　　“这是……这是灵木老兄的枝叶，你是木系精灵？”灵圭长老惊讶的问道。

　　他口中所说的灵木，正是青木大神的名字……

　　“是的，我是木系精灵族的公主，这是神木伯伯赐予我的枝叶。”青琳公主笑道。

　　“失敬失敬，原来是木系精灵公主。”灵圭长老脸上顿时露出尊敬的神色，似乎灵族对于木系精灵，有种天生的敬意。

　　“这位是我的小哥哥，是他救出了被黑暗封印束缚的神木伯伯，也是他帮助灵殇伯伯恢复了绿海的原状，还有啊，小哥哥还救出了灵瞳伯伯呢。”青琳公主指着谭楚说道。

　　“什么……绿海恢复了……灵殇没死，灵瞳也没死！”灵圭长老激动看着谭楚，声音颤抖的问道。

　　“是的，三位长老目前全部安全，并且生活在我的城市中，绿海确实也被我恢复了原状。”谭楚点头笑道。

　　“灵圭伯伯，这些事情千真万确，狂兽是被现在的精灵王逼着成为敌人，他其实对所有精灵和灵族，以及各族的人都很好呢。”月珑笑着解释道。

　　“可是你们毕竟是敌对阵营，我要是放你们进去，就将破坏阵营联盟，到时候精灵王震怒，我们可担待不起。”灵圭长老犹豫着说道。

　　“其实我们寻找女王陛下，只是想知道怡月圣女的下落，只有她才能避免我们之间的敌对状态。”谭楚解释道。

　　“圣女大祭司的情况我们也不知道，她已经很久没来生命之谷，你们就算去问陛下也没有效果。”灵圭长老摇着头说道。

　　“灵圭伯伯，您就让我进去问一下嘛。”月珑撒娇道。

　　“是啊伯伯，帮个忙好吗。”青琳公主跟着恳求道。

　　“这个……你们看呢？”灵圭长老是否则镇守这里安全的长老，他顿时无奈的看向周围的族人，但是所有人都转过身，似乎不好回答。

　　“这里没有危险了，大家回去吧，我什么也没看到。”灵圭长老最后瞄了一眼青琳手上拿着的那支法杖，转过身笑着说道。

　　唰唰！

　　刹那间，青色光柱闪耀，这些灵族族人，竟然全部消失的无影无踪……

　　扑啦啦……谭楚头顶传来一阵翅膀拍动的声音，树梢间飞下一只青色的小鸟，落在青琳公主法杖顶端……

　　“这是什么，好可爱的小鸟。”青琳公主惊喜的伸出手，抚摸小鸟的青色羽翼，口中咕咕的与这只小鸟交谈……

　　让人惊讶的是，这只鸟雀似乎并不害怕，任由小美女的玉手轻轻摩挲着，张开鸟喙，也发出一阵清脆委婉的鸟鸣声……

　　谭楚看的很明白，这只小鸟头顶上的名字，似乎说明了一些情况……

　　报信鸟。

　　……

　　“这是灵族传递消息的信使，只要它跟着我们，一路上再也不会有人拦着我们了。”青琳公主笑着说道。

　　“很好，走，你和月珑前面带路，我们快点去见灵族女王。”谭楚兴奋的说道。

　　他带着凤灵，跟在两女的身后，走进幽深的灵族森林中……

　　一路上行来，果然没有其它灵族的族人出来阻挡，一行人快速穿过大片森林，渐渐接近那棵巨大的神树……

　　刚刚走到森林正中心的位置，停在青琳公主法杖上的小鸟，便展开翅膀飞向群树中间，那棵庞大的巨树。

　　“它去报信了，我们前面去等吧。”青琳公主看着大树，顿时兴奋万分。

　　她身形轻巧的飞奔着，快速来到巨树底下……

　　谭楚也好奇的走过去，心中却再次被震撼到了！

　　如果说青木大神本体形态的那棵大树，十几个人还能将他合抱住，那么现在谭楚眼前看到这棵巨树，数百人都无法绕一圈……

　　粗大的树枝上面，竟然还有一道道木质盘旋楼梯，绕着树干向上延生，似乎一直通向大树顶端……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【生命树遗迹】，生命值上限永久增加500点，每秒回血速度永久增加5点！

　　……


第1882章 树顶王宫

　　再次忽然跳出的系统提示，再次给了谭楚巨大的惊喜……

　　只要发现这棵大树，就能永久增加属性，让他完全不敢置信！

　　等等……生命树遗迹？

　　这是什么意思，难道这棵树并不是活的物体，而是一个建筑？

　　谭楚被系统提示的名称，弄得疑惑万分……

　　这个时候，青琳公主和凤灵，也被眼前看到的巨树震惊了，正在月珑的带领下，好奇的围着大树转圈。

　　如此粗大的大树，三个美女只是围着转一圈都要花费不少的时间。

　　扑啦啦……

　　头顶上响起小鸟翅膀拍动的声音，那只青色报信鸟，很快从大树上面，茂密的枝叶间再度飞了回来，似乎寻找青琳公主去了。

　　谭楚抬头看向头顶的情况，就见这颗大树上不仅枝桠粗大，每一片树叶都像是一艘小船般巨大。

　　尤其是挂在枝叶间，那一串串细长的豆荚，仿佛无数把倒悬的钢刀！

　　谭楚明白，这些豆荚，极有可能是这棵大树的防御武器……

　　“小哥哥，报信鸟告诉我们，女王愿意见我们了。”青琳公主快速飞奔过来说道。

　　“很好，可是女王在哪里？”谭楚看着树梢，谷口看到树上宫殿，此时被茂密的树叶遮挡，已经失去了方位……

　　“我带你们去。”月珑笑道。

　　她立即快步走向大树上的蜿蜒树梯，敏捷的快速攀登……

　　青琳公主紧随其后，两个精灵美女，本来就是树林中生活的好手，在陡峭的树梯上奔行如飞。

　　可怜谭楚稍微差点，他只能小心翼翼的顺着狭窄的树梯，一步步向着大树上面行去……

　　向上攀行了大约数十米之后，情况终于好转了。

　　大树间的树梯变成了圆木搭建的宽阔通道，四通八达通向各处树杈间。

　　这时候，谭楚惊讶的发现，每一根横生出去的巨大树干上，都建造着一座座木质房屋，隐藏在绿叶遮盖中。

　　看着神奇的灵族聚居地，他不由得心生感叹，也只有在神界这么魔幻的世界里，他才能看到如此壮观的场景！

　　两个美女还在前面引路，凤灵紧跟在他的身边，但是似乎也被眼前看到的震撼了。

　　“好漂亮的地方，可是我们灵兽族的地方也不差呢。”凤灵笑道。

　　“有机会去你的家乡看看。”谭楚点头道。

　　两人追着前面兴奋的美女们，一步步在宽阔的大树间前行……

　　一路高升，谭楚终于在向上攀登了两百多米的高度后，树叶间终于出现了青色宫殿的一角……

　　顺着一根宽大的树干，他兴奋的靠近了坐落在大树交叉树干上的这座宫殿群……

　　“小哥哥快来，我们找到了。”青琳公主回头叫道。

　　“知道了。”谭楚回答着，大步上前……

　　只见不远处，一块块模板在树枝间搭建了一座小型广场，青色宫殿的大门赫然在目。

　　走上广场中心，一排排手持刀剑的，身穿木甲的高大灵族卫士，排练在宫殿前面，木然看着众人。

　　“小鸟，快去报信吧。”青琳公主一抬手臂，报信鸟再度飞走，飞向大殿门口。

　　谭楚走到距离殿门十多米的广场上，等待的同时，好奇的打量着周围的情况……

　　这座宫殿群顺着一个倾斜的巨大树干依次建设，在大树间向上排列，最高的一座宫殿，正好在大树的主干上，仿佛镶嵌在树洞中一般。

　　“月珑，你知道生命树遗迹是什么意思吗？”谭楚好奇的问道。

　　“不知道啊，我也是听说这个名字。”月珑摇着头说道。

　　“好吧。”谭楚无语，看来这个秘密，还得自己去探索。

　　这时候，大殿门口人影闪烁，一个身材高大的老者，肩上停着那只报信鸟，正大步走出来……

　　灵族大祭司：灵岩长老【神话级统领NPC】

　　等级：110。

　　？？？

　　……

　　灵族大祭司？

　　看着这位身穿黑色重甲，背后背着一对巨型双锤的魁梧老战士走出大殿，谭楚赶紧带着三位美女走上前去……

　　“贵客临门，没想到是月珑小丫头。”灵岩长老笑着说道。

　　“咦，还有木族的小公主，真是难得啊，您能来这里，是我们全体灵族的荣幸。”灵岩长老看着青琳公主，顿时惊喜的说道。

　　“长老伯伯客气了。”小美女甜甜的笑道。

　　“可是你们都是敌对阵营，这是怎么回事？”灵岩长老奇怪的看了一眼三人，尤其是谭楚，他更加多看了一眼。

　　“此事说来话长，长老如果愿意听的话，我可以在女王陛下面前，将所有事情告诉你们。”谭楚说道。

　　“报信鸟告诉我了，是你救助了我们在外面的三位长老，并且帮助我们恢复了绿海的原样，这是我们灵族的大事情，我先对您表示感谢。”灵岩长老郑重说道。

　　“您别客气。”谭楚笑道。

　　“不过有件事必须说在前面，我们灵族与精灵族自古以来，便是唇齿相依的盟友，你如果来见陛下，是为了离间我们两族的关系，别怪我们随时翻脸。”灵岩长老警告道。

　　“您请放心，我只是有事询问，并非前来结盟。”谭楚点头道。

　　“那好，请你们跟我来。”灵岩长老转过身，大步走向殿门口。

　　灵族护卫纷纷在他们身后围拢，身上青光闪烁，顿时化作一排青绿色的木桩，将这座殿门全部封死……

　　刹那间，大殿门口一片漆黑。

　　没过两秒钟，一道道光亮在殿顶出现，无数巨大的萤火虫飘舞在大殿中，为众人带来光明。

　　“不好意思，为了不让精灵族误会，我们只能如此。”灵岩长老笑道。

　　“长老，您这里是自己的地盘，为什么还如此谨慎？”谭楚不解的问道。

　　“不知道月上王在搞什么鬼，几个月前已经派来无数的地系精灵，在我们生命之谷到处出现。”灵岩长老淡淡说道。

　　哦……

　　谭楚明白了，月上王竟然连自己的盟友，都开始不相信了……

　　灵岩长老再不说话，只是带着他们在大殿中顺着长廊一路穿行，那些篮球般大小的无数萤火虫，跟随着众人头顶飞舞，为他们照亮前路。

　　青琳公主在这里极受欢迎，不仅报信鸟喜欢她，这些萤火虫也有意的飞在她的头顶和香肩上，逗引的小美女咯咯直笑。

　　很快，谭楚便跟在灵岩长老的身后，一路向上穿过无数大殿，最后竟然直接进入地下，来到一根树干的中心位置，向着主干行去……

　　越往前走，他便听到一阵流水的声音，让他顿时疑惑万分。

　　距离地面数百米的大树上，怎么还有河流奔腾的声音？

　　没让他疑惑的多久，随着他们走过一段树干，转过一个弯道的时候，只见神树主干上，一条螺旋形向下流淌的水道，立刻出现在他的眼前……

　　我去，太神奇了！

　　谭楚立即明白了，他们在外面看到的那条瀑布、河流、小溪的真实发源地，竟然全部来自这棵奇怪的神树顶端！


第1883章 女王灵嫙

　　看着神树中间，树干中的这条奇异水道，谭楚心中无比惊奇。

　　“你们或许想不到吧，整个黑暗之森和精灵乐园的水源，都来自于我们这里。”灵岩长老笑道。

　　“太奇妙了……”谭楚点着头惊叹道。

　　“你们跟我来吧，你们的运气比较好，女王昨天刚从沉睡中醒来，正好可以接见你们。”灵岩长老说道。

　　“女王刚从沉睡中醒来？”谭楚不解的看向月珑，希望得到她的解答。

　　“我也不知道，你可别问我。”月珑摇头道。

　　连月珑也不知道，谭楚也不好再问，跟着灵岩长老，一路顺着盘旋阶梯向上，很快见到柔和的光亮从头顶传来。

　　此时四周犹如白昼一般，萤火虫们顿时四散飞走。

　　走上最后一步台阶，一片平整光洁的红木地板，出现在众人眼前。

　　“女王就在里面，你们去见她吧。”灵岩长老轻声说着，转身竟要离开。

　　“多谢长老带路。”谭楚客气的与他告辞，带着惊讶的三个美女，走进这件宽敞的宫殿。

　　这座宫殿中没有任何的华丽陈设，干净无尘的地板，墙壁爬满了青色植物，大殿顶端也是一根根硕大的木材。

　　简约，而不简单……

　　谭楚心中感叹着，走进宽敞大殿中，绕过一面木质照壁，广阔的空间，顿时出现在他们的眼前。

　　只见远处的大殿中心位置，有一个圆形的喷水池，一座人鱼少女雕像，手中托着一颗闪亮的蓝色宝珠，喷吐出源源不断的水柱，落在下面的水池中。

　　绕过水池，就见一座青木高台出现在大殿远端，高台上便是灵族的王座！

　　谭楚刚看清楚王座上面，端坐着以为女子的修长身影，但是距离较远，他还看不清楚她的模样和名称。

　　“各位贵客，欢迎来到灵族的王宫。”清脆动听的女子声音，从远出忽然传来……

　　只是听着这个美妙的声音，谭楚便感到心中一阵舒爽……

　　如此动听的声音，似乎能够打动人的心魄，让他有些不想看到美女的样子，只想听着她的声音便OK了……

　　因为他怕，这个女子的容貌，配不上如此天籁般的嗓音。

　　“女王陛下，月珑来了。”月珑已经牵着青琳公主的手，快步走向大殿深处……

　　“小月珑来了，好多年没有见过你，上次见你，还是怡月带你来的。”灵族女王笑着说道。

　　那恬静的声音，再次让谭楚倾倒了……

　　“小老虎，你怎么了，为什么不走了。”凤灵好奇的问道。

　　“没……没什么，走吧。”谭楚迈开大步，穿过水池时，不由得多看了一眼。

　　池中水波荡漾，还在不停的翻涌着无数水泡，貌似整个大河和瀑布，都是从这里发源出去的。

　　这颗宝珠，一定是宝物！

　　看着人鱼少女雕像手中，托着的那颗蓝色水晶珠，谭楚心中一动。

　　不过他还有正事要办，便暂时将这颗宝珠的事情放在一边，带着凤灵大步来到高台前。

　　这个时候，精灵族两位美女已经站在高台上，与灵族女王亲密的站在一起，愉快的聊着天。

　　听着动听的声音从头顶不断传来，谭楚只能看到一袭水蓝色长裙，却被两个美女挡住了女王的容貌……

　　“女王陛下，啸天狂兽前来拜见。”谭楚客气的打着招呼。

　　“啸天狂兽……你是兽族么？”动听的声音疑惑的问道。

　　这时候，两位美女已经左右分开，准备等待谭楚与女王正式交谈……

　　随着她们分立两边，一个惊人的美女，终于出现在谭楚的眼前……

　　只见王座之上，端坐着一位绝世倾城的天上仙子……

　　她一袭华贵的淡蓝色紧身长裙，将婀娜的身段凸显的淋漓尽致。

　　这位女王头盘着凤冠般的发髻，更凸显出她高贵的气质。肩头上面垂下的两条蓝色缎带，无风自舞轻轻飘扬，在她高贵的气质之中又添几分犹如仙女般的飘逸。

　　她端庄姿容中带着一些娇俏，高贵的气质里，又夹杂着一丝丝妩媚……

　　尤其是她纤细的腰肢，傲人的上围，还有从蓝色长裙中微微显露的，两条如雪般修长的长腿，更是让谭楚心中砰然一动……

　　像这种绝世的美女，在带着点王者的风范，没有一个男子不为之心动。

　　她的头顶，赫然出现了一个，可以与她容貌和声音相配的绝美名字……

　　【灵族女王】：灵嫙【神话级王者NPC】

　　等级：120。

　　？？？

　　……

　　灵嫙……好美丽的名字……

　　谭楚听着她的声音，便已经陶醉了，在看着她的容貌和身段，已经彻底呆在了那里，如今在看着她的名字……

　　他快要臣服在高台下了……

　　“嗯嗯，居然是狂兽之国的王者陛下，我有失远迎了。”灵嫙女王惊异的看了他一眼，玉脸上微笑着说道。

　　她一双水波般的美丽眼神，似乎也很好奇这个男子的情况，竟然眨着眼睛，上上下下将他扫视了数遍。

　　“陛下客气了，您没有将我们拒之门外，已经是我的福气了。”谭楚客气的说着，却被这位女王奇怪的目光，弄得心中异常疑惑。

　　这是怎么回事，她似乎对我也很感兴趣啊……谭楚自作多情的想着。

　　“不知道狂兽陛下不辞危险，专程来到我的王国，可有什么要紧的事情？”灵嫙女王问道。

　　“陛下，我来这里，只是因为想要知道怡月圣女的下落。”谭楚开门见山的问道。

　　“不错，还算你有点良心，怡月没有看错你。”灵嫙女王微笑着说道。

　　啊……

　　听着女王的话，谭楚顿时惊呆了，貌似她话中的含义，好像已经知道了自己与圣女之间的隐秘关系！

　　“这个……女王陛下，有些事情，我们能不能单独谈谈？”谭楚看着身边的三个美女，惊讶的赶紧请求道。

　　“可以啊，你跟我来。”灵嫙女王优雅的站起身，示意两位精灵美女在这里等待，便拖曳着长长蓝色裙裾，向着大殿左侧的一处偏门走去……

　　“你们在这里等等，我很快就回来。”谭楚说道。

　　“小老虎，你们要谈什么事情，弄得这么神秘？”凤灵疑惑的问道。

　　“一些大事，这里不安全。”谭楚赶紧敷衍着，大步追在女王身后，向着偏殿走去……

　　很快，大殿中只留下三个莫名其妙的美女。

　　不过这里的奇妙美丽环境，又让三个美女惊喜的到处浏览去了……

　　谭楚走到偏殿门口，只看见前面曼妙的身躯还在长廊中前行，他赶紧拨开珠帘，跟着追了进去……

　　他似乎有些明白了，怡月圣女回到黑暗之森后，一定来过这里，而且把她与自己的事情，全部告诉了这位灵族女王！

　　要不然，她怎么可能知道圣女与他的那段地下感情？


第1884章 圣女的疑惑

　　掀开珠帘，走过长廊，谭楚眼看着前面灵嫙女王高挑曼妙的背影，走进了一座偏僻的房间中……

　　他立即跟上前，进入一间干净的木屋里面，这里除了两块铺在地面的柔软藤垫之外，再无别的陈设。

　　高贵的女王，已经半跪着坐在藤垫上，一双美丽如水的大眼睛，好奇的盯着谭楚……

　　“进来坐吧，先把门关上。”女王淡淡说道。

　　谭楚走进门，关闭厚重的木门，转身坐在她对面的藤垫上……

　　“你一定会很好奇，我怎么会知道你和怡月的关系。”灵嫙女王说道。

　　“是的。”谭楚点点头。

　　“你们两个发生这样的事情，虽然当时情况诡异，实属无奈之举，但是你们这一荒唐，却害苦了怡月呢。”灵嫙女王轻声说道。

　　“啊……圣女怎么了，她出事了？”谭楚惊讶的问道。

　　“怡月是精灵族的圣女大祭司，掌管着整个黑暗王朝最为纯净的水神之力，可是她却失身于你，有辱了圣洁之躯，如何还能进入精灵圣殿？不能进入圣殿的圣女，你可以想象她将遭遇的危险。”灵嫙女王叹息着说道。

　　“那她……她怎么样了？”谭楚担忧的问道。

　　“不错，你还知道关心她，放心吧，怡月并没有直接回到精灵王城，而是先来我这里，我耗费神力帮她加持净化，她带着我的神力回去了，应该没有任何危险。”灵嫙女王淡淡说道。

　　“那就好，多谢女王陛下。”谭楚长出了一口气，感激的说道。

　　“怡月与我一直都是好朋友，这些是我应该做的，只是我不明白，她怎么会喜欢上另外的男子，竟然对你念念不忘……”灵嫙女王美丽的双眼紧盯着谭楚，似乎也非常的疑惑。

　　“呃……”面对这位高贵女王的盯视，谭楚顿时双颊滚烫，有些不好意思了。

　　“怡月临走时跟我说过，你一定会来精灵族的地盘找她，没想到你还真的来了。”灵嫙女王说道。

　　“我这次来，就是想见见她，帮她解决麻烦，要不然她将会非常的危险。”谭楚说道。

　　“是因为精灵王的事情吧，你杀了月傲王子，已经将精灵王彻底激怒，前几天已经派出大军前去对付你，却又被你逃过一劫，现在你去精灵王城，恐怕是死路一条。”灵嫙女王摇头道。

　　“能不能让她来见我？”谭楚问道。

　　“不行了，目前怡月进入精灵圣殿，四周都被精灵王派出重兵包围，名为保护，实则已经将她软禁起来了。”灵嫙女王摇着头说道。

　　“怎么会这样……”谭楚愣住了。

　　“这百多年来，精灵族的每一代王位之争，都伴随着腥风血雨的杀戮，我作为他们的盟友，已经见识了这些恐怖的家族内斗，这一次，情况又将重演……”灵嫙女王叹息道。

　　“女王陛下，无论如何，我也要救出圣女。”谭楚赶紧说道。

　　“你的心愿虽好，但是黑暗之森危机重重，我劝你还是不要轻易冒险，不然你自己送命不说，还会连累怡月。”灵嫙女王劝道。

　　“我明白，所以我这次先来寻找您的帮助。”谭楚点头道。

　　“可是我这里也不安全，精灵族的密探，现在肯定发现了你们的行踪，你在我这里不能久留，必须赶紧离开。”灵嫙女王摇头道。

　　“没想到，精灵王连盟友都这么防范，陛下难道就放任他如此对待你们？”谭楚愤愤的问道。

　　“没有办法啊，我们灵族受到本体状态的限制，移动非常不便，只能随他们去了。”灵嫙女王淡淡回答道。

　　“陛下，我能够使用御灵神鼎的力量，帮助你们离开这里，然后给你们提供一个安全的环境，你们就可以摆脱精灵族的控制，以后将命运掌握在自己的手中。”谭楚说道。

　　“你说的很好，可是做起来很难，这片生命之谷里，我们灵族人数众多，你能用神鼎救走几人？没等你展开行动，精灵大军已经前来，而且最重要的是，这棵生命树遗迹，我们灵族离不开它。”灵嫙女王看着周围的环境，摇着头说道。

　　“我晕，这真是麻烦！”谭楚无奈的说道。

　　“你别操心了，即使以前绿海繁荣的时候，我们也离不开生命之谷，现在依然如此。”灵嫙女王笑道。

　　“明白了，看样子要想解除这次麻烦，还得从月上王那里想办法。”谭楚思索着说道。

　　“你很聪明，我虽然不建议你们去黑暗之森冒险，不过现在情况危急，我可以帮助你们伪装进去，但是时间只有24小时，你能不能救出怡月，就看你的本事了。”灵嫙女王笑着说道。

　　“陛下，您是不是早就准备好了？”谭楚正在绝望时，顿时被她的话惊喜万分。

　　“我什么都没准备好，还是怡月了解你，知道你一定会来寻找她，也知道你肯定会找到生命之谷来，所以与我拟定了一个计划，没想到你还真的找来了……”灵嫙女王笑看着他，似乎非常欣慰。

　　“原来是圣女的计划……陛下快请说。”谭楚高兴的说道。

　　“目前月上王性格暴躁，就像换了个人似的，所以怡月怀疑，现在的精灵王如果不是受到别人的控制，便是被别人冒充，不再是她的那位兄长，但是苦于没有证据，怡月只能继续受到软禁。不过她已经秘密调动嫡系军团，在黑暗之森中悄悄潜伏起来，就等月上王自己露出马脚……”灵嫙女王说道。

　　“我也是这么认为的，精灵王何英雄人物，怎么会出现低级错误，而且他每次的命令，似乎都在让黑暗军团白白送死，让人感到疑惑，没想到圣女早就怀疑了。”谭楚点头说道。

　　“所以怡月请求我，安全送你们进入黑暗之森，先去找到月质将军和月灵将军，在准备下一步的计划。”灵嫙女王说道。

　　“陛下，既然圣女已经安排好，您为什么不早说啊。”谭楚疑惑的问道。

　　“我就想看看，夺去怡月放心的那个家伙，值不值得我的帮助。”灵嫙女王笑道。

　　“我晕……”谭楚看着女王带笑的绝世容颜，不由得无语了……

　　“事不宜迟，精灵族的密探说不定很快就会来我的王宫寻找，你附耳过来……”灵嫙女王招手道。

　　谭楚点点头，将身体向前倾斜，侧耳倾听……

　　只见灵嫙女王将美妙的身躯凑过来，一阵馨香顿时充满着他的鼻尖……

　　尤其是她曼妙的身躯靠近之后，从淡蓝色的丝缎长裙中，雪白的肌肤和高耸的双峰，顿时让他看到双眼发直……

　　“你听我说，一会儿你们如此这般……”灵嫙女王轻声安排道。


第1885章 隐藏的计划

　　鼻尖传来阵阵馨香，耳中感受着灵嫙女王的吐气芬芳，听着她将怡月圣女的安排，详细的告诉自己……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您出发【营救怡月圣女】任务，请问是否继续？

　　……

　　“继续。”谭楚点头道。

　　刹那间，任务栏中光幕闪烁，一个崭新的任务出现在其中……

　　营救怡月圣女：精灵王族风云再起，怡月圣女被精灵王软禁在圣殿之中，请您在24小时之内将她解救出来。

　　任务失败惩罚：怡月圣女死亡。

　　……

　　啊，圣女死亡！

　　这个失败条件，顿时让谭楚惊呆了……

　　“那么现在，我们就准备开始吧。”灵嫙女王坐直身体，伸出修长的手臂，手掌中心出现了一团淡蓝色的巨大水泡……

　　只见她手臂一抖，蓝色水球瞬间从谭楚头顶落下，一道蓝色光幕将他包裹其中……

　　唰！

　　光芒闪耀中，谭楚惊讶的发现，自己的身体出现了巨大的变化……

　　他全身的银色铠甲，瞬间变成了一身青色的长袍，头上罩着一顶厚厚的斗篷，手中也多出了一支青色的法杖……

　　他的头像附近，也出现了一个青色的图标。

　　精灵法师：伪装效果，24小时内隐藏原有身份，可以骗过黑暗阵营NPC的眼睛。

　　23:59:59……

　　23:59:58……

　　……

　　倒计时数字赫然出现，谭楚心中也明白了。

　　“啸天狂兽，你只有24小时的时间，切记在伪装效果消失前离开黑暗森林。”灵嫙女王提醒道。

　　“我知道了，多谢陛下。”谭楚惊喜的说道。

　　有了这个伪装效果，他终于可以放心大胆的进入黑暗之森了……

　　“走吧，我再去帮她们几个伪装一番。”灵嫙女王站起身，优雅的向着门口走去。

　　谭楚赶紧先帮她打开大门，目送她走向大殿……

　　这时候，三个美女正在大殿中好奇的围着中间水潭，听到脚步声，全部兴奋的转过头来……

　　但是眼前的一幕，却让她们惊讶了。

　　美丽的女王带着一位精灵族的法师出现在大殿内，却没有看到她们想见的那个人……

　　“女王陛下，小哥哥呢？”青琳公主疑惑的问道。

　　“怎么还有精灵族的法师，你是不是把小老虎出卖了？”凤灵惊讶的喝问道。

　　“这是怎么回事啊？”月珑也呆住了。

　　“三位小妹妹别急，你们看他是谁？”灵嫙女王笑着伸出玉手，指着这位精灵法师……

　　“你们认不出来我了？”谭楚笑着说道。

　　他一开口，三个美女立即听出了他的声音，顿时惊喜万分……

　　“啊！小哥哥怎么变成这样精灵了？”青琳公主惊喜的冲过来，伸手抓掉他的斗篷。

　　看着熟悉面孔出现，凤灵这才放松下来，不好意思的走到谭楚身边。

　　“你们想要进入黑暗森林，必须跟他一样变幻外形，否则将会非常危险。”灵嫙女王说道。

　　“我们愿意跟小哥哥一样。”青琳公主笑道。

　　“好啊，只要能跟他在一起，变成什么样子都行。”凤灵点头道。

　　“我也想变成精灵法师，这样熟悉我的人就认不出我了。”月珑笑道。

　　“很简单，如你们所愿。”灵嫙女王笑着挥挥手，手中淡蓝色水珠乍现……

　　唰唰唰……

　　三道蓝色光芒从天而降，转瞬间三个美女各自改变了外形……

　　月珑果然变成了与谭楚一样，全身笼罩在宽大青色斗篷内的精灵法师……

　　青琳公主却变成了一个身穿青色皮甲，腰挂匕首背着长弓的精灵游侠。

　　凤灵则直接穿上了一袭白色的祭祀长袍，手中举着象征着精灵圣光的月牙法杖……

　　三个美女你看我，我看你，顿时惊喜的围在一起嬉笑不已。

　　正在这个时候，大殿门口突然传来一阵吵闹声……

　　“站住，这是女王陛下的休息之地，你们不能擅闯！”灵岩长老的声音从不远处传来，顿时让大殿中一阵寂静。

　　所有人都知道，麻烦来了！

　　“怎么回事？”灵嫙女王皱着秀眉问道。

　　“陛下，黑暗军团的士兵说发现敌人进入王宫，非要进来搜查，我带着他们找遍了所有地方，他们现在竟要到这里来查看。”灵岩长老说道。

　　谭楚和三位美女顿时心中震惊，不过他清楚，灵岩长老故意带着黑暗士兵在王宫内到处搜查浪费时间，为他们创造了易容的机会……

　　“让他们进来吧。”灵嫙女王挥挥手，示意众人站在她身后。

　　“遵命。”灵岩长老回答道。

　　脚步声中，一群人影出现在大殿门口，灵岩长老走在最前面，身后带着一群身穿黑甲的精灵士兵……

　　“女王陛下，我的人发现有敌人闯进生命之谷，并进入了王宫，所以前来查探，还请陛下恕罪。”一名头顶上写有【黑暗都督】的军官说道。

　　“你的人看错了吧，我确实有客人来，不过他们可都是你们精灵族的人。”灵嫙女王淡淡说道。

　　她轻轻走开，将身后四人展现在这些黑暗士兵的眼前……

　　“这个……”黑暗都督走过来，惊讶的看着谭楚和三名美女，眼神中疑惑万分。

　　“都督阁下，人就在这里，你要不要带走询问？”灵嫙女王冷冷的问道。

　　“不敢不敢……女王陛下得罪了，是我的人眼拙……”黑暗都督仔细的看了四人数眼之后，实在找不出什么破绽，只得悻悻的说道。

　　“灵岩长老，带他们去后殿看看吧，不要让盟友为难。”女王淡淡说道。

　　“遵命。”灵岩长老躬身领命，带着这群不死心的精灵士兵，进入后殿查看去了……

　　等到这群黑暗士兵离开，众人这才明白到事情的严重性！

　　“天哪，精灵乐园怎么变成这个模样了，到处都是暗探和哨兵，连盟友都不放过！”月珑惊呼道。

　　“现在你们也知道危险了吧，此去黑暗森林千万注意安全，这是怡月交给我的东西，你们拿走吧。”灵嫙女王从长袖中取出一卷羊皮和一枚令牌，递到众人眼前……

　　“陛下，这是什么？”谭楚疑惑的问道。

　　“这是怡月绘制的藏兵地图，以及领兵的兵符，她说以你的能力，足可以应付这次大难。”灵嫙女王笑道。

　　谭楚惊喜的接过令牌和羊皮卷，迫不及待的查看起来……

　　藏兵地图：特殊任务道具，黑暗森林中，隐藏军团的位置地图。

　　圣女兵符：特殊任务道具，能够指挥圣女军团的权利信物。

　　……

　　“拿着这两样东西，让报信鸟带你们安全的进入森林吧，祝你们早点将怡月救出来。”灵嫙女王说道。

　　“多谢陛下，我们一定会成功的。”谭楚点点头，躬身告辞女王，带着三位美女走向大门……


第1886章 黑暗之森

　　告辞灵嫙女王，谭楚一行人立即顺着原路走出宫殿。

　　等他们刚刚踏上宫殿大门的时候，树梢间青影一闪，那只报信鸟再度飞到了青琳公主的肩上……

　　“这只小鸟好聪明啊，青琳妹妹都变了模样，它竟然还能认出来。”凤灵惊讶的说道。

　　“凤灵姐姐，你可别小看了这只小鸟，它的用处可大了，只是灵族与世无争，才把它当做报信的信使而已。”月珑笑道。

　　“哦，月珑，你说说它还有什么用处？”谭楚好奇的问道。

　　“这种小鸟目光敏锐，能够洞察一切隐形的怪物，并且可以为主人侦查周围的环境，发现敌人立即报警。”月珑说道。

　　“好厉害啊……”谭楚听着她的介绍，双眼中顿时一亮……

　　能洞察一切隐形的怪物，那就是说它拥有勘破隐身功能的特殊天赋！

　　这对于玩家们来说，对抗刺客职业实在是太爽了……

　　“这种鸟数量多吗？”谭楚已经想着抓几只给兄弟们当宠物了……

　　“这个我不知道，好像数量并不多，我以前来灵族玩耍，也仅仅只见过数只而已。”月珑摇头道。

　　“好吧，以后有机会再找找它的同类吧，我们先出发。”谭楚点头道。

　　四个乔装改扮的家伙，便向着大树底下走去……

　　快速回到神树之下，谭楚立即招出小萌货，准备快速前行。

　　“狂兽，这次我要和你坐一起。”月珑竟然抢在凤灵前面，瞬间跳到谭楚的怀中。

　　“呃……”谭楚惊讶的看着身前的美女，不由得无奈的看向凤灵。

　　“小青琳，我们作伴吧。”凤灵居然也不生气，笑着与小美女挤到一起去了。

　　“好啊，走吧。”青琳公主笑呵呵的催动坐骑，快速冲向峡谷出口……

　　“狂兽，我们也走啊。”月珑满意的靠在背后男子的怀中，笑着催促道。

　　“你啊……”谭楚明白她的心思，叹着气驱动小萌货，飞速向着峡谷口冲去……

　　“狂兽，你还记得答应我的事情吗？”月珑舒服的躺在他怀中，口中轻声问道。

　　“我答应你的事情……什么事情？”谭楚有些疑惑的问道。

　　“你忘记了，答应帮我杀死洪荒邪兽报仇的事情。”月珑不满的说道。

　　“哦哦，我想起来了，你放心，只要有机会，我会让你亲手干掉他，为老城主报仇。”谭楚恍然大悟。

　　“这还差不多。”月珑蜷在他怀里，甜甜的笑道。

　　两匹坐骑快速狂奔，很快冲出生命之谷，进入到两座山峰之间的狭长通道中。

　　现在四个人都被灵嫙女王加持了变身状态，凤灵也不敢变声为本体形态，只得骑着坐骑一路继续前冲，很快穿过峡谷，进入到山腰间的广阔山坡上。

　　等他们来到瀑布前的时候，所有人都愣住了……

　　来时是从天上飞上来的，可是回去怎么办？

　　“别看这我，要想离开这里，从瀑布上跳下去吧。”月珑笑道。

　　“你不是开玩笑的吧，这么高怎么跳啊？”凤灵惊问道。

　　“都是这么回去的，你们看我。”月珑娇笑着，飞快冲到轰隆隆的瀑布上面，轻巧的纵身一跃……

　　唰！

　　倩影瞬间变成一个小点点，消失在三人的眼前。

　　噗通……

　　十几米的悬崖下面，月珑已经跳进深潭中，只见水花四溅，加上瀑布的冲击，她竟然就这么消失了。

　　“下一个我来。”青琳公主笑着走上前，再次开始跳跃。

　　娇俏的身影在空中急速下降，报信鸟欢快的在她身边飞翔，陪着她一直到跳进水面……

　　“她们都能行，我也可以，凤灵，我们一起跳吧。”谭楚笑着转身，却发现平时英姿飒爽的美女将军，此时竟然脸色发白……

　　“我……我怕水。”凤灵摇着头，似乎恐惧万分。

　　“你怕水？”谭楚愣住了。

　　“是的，我有火系的金鸾血裔，这种特殊的水源对我有很大的克制。”凤灵解释道。

　　“我晕。”谭楚明白了她的意思，现在也无奈了。

　　“你等等，我再想想办法。”谭楚无奈的站在悬崖上，伸出头向下看去……

　　只见陡峭的山壁上面，生长着一些小树，似乎可以利用。

　　谭楚立即从包裹中取出绳索，开始快速的忙碌起来……

　　十几分钟后，就在山崖下两个美女不停的催促下，他在悬崖上垂下了一条长绳，然后背着凤灵，快速下到崖下的湖边……

　　“大家抓紧时间，我们必须快点找到圣女的隐藏的嫡系军团。”谭楚说道。

　　“知道了。”

　　两匹坐骑闪电般在草原上疾驰，天边那片浩瀚的森林，已经越来越近……

　　没看见过大海，不知道海的辽阔，没到黑暗之森的面前，不知道这篇森林的庞大……

　　即使是绿海，在黑暗森林面前，也只是水塘与大海相比，完全无法相提并论！

　　大片的森林，高大的树木，低矮的灌木丛，无数嬉戏的小动物，还有远方一群群游荡在黑暗之森保护结界之外的高级怪物！

　　谭楚骑着小萌货，拥着月珑，一路上好奇的看着这片森林，以及周围的无数怪物刷新区，心中越发兴奋起来。

　　黑暗之森里面的情况还不清楚，但就是这片草原，便是一个天然的练级宝地……

　　无数怪物刷新点，就排列在森林防御罩外面，玩家们要是能在这里练级，估计从80级到95级之间，都不用再考虑换地方了！

　　“怎么样，这里很漂亮吧，以前这里全部是小动物的乐园，但是战争一场接着一场，黑暗之森的外面，渐渐多了这些不知道从哪里来的冤魂聚集。”月珑指着那些密集的怪物说道。

　　“确实是个好地方啊……”

　　月珑不喜欢这些东西，谭楚却在为这些怪物群的存在，感到异常的激动……

　　快速疾驰间，青琳公主和凤灵两人已经率先抵达了距离防御结界还有500米的地方。

　　“为什么不走了？”谭楚疑惑的大声问道。

　　“再往前走，嗷嗷就要受到攻击了。”青琳公主说道。

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您发现【黑暗之森】地图，该地图属于敌对阵营领地，请您务必小心！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经进入【精灵防护罩】预警范围，请步行进入封印区域！

　　……

　　看着浩大的森林前面，若有若无的一道淡紫色光晕罩，谭楚终于明白了。

　　这个巨大的防御结界，将整个黑暗之森的天空和边缘地带全部笼罩，而且五百米之外，便已经进入到它的预警范围内……

　　好强悍的防御系统，怪不得就是在黑暗王朝最困难的时候，他们的王城也从未遭遇危险。

　　“不让骑乘坐骑，那就走过去吧。”谭楚带着月珑掉下坐骑，大步走在草坪上，向着结界直接走去……


第1887章 丛林历险

　　谭楚带着三位美女，步行向着淡紫色的光幕走去。

　　很快，他们便进入精灵防御罩五百米范围内，系统的提示立即出现……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经进入特殊防御结界，身份验证开启中……

　　……

　　随着系统提示出现的瞬间，四人身上忽然出现了一道青色光芒，将谭楚和美女们的身体牢牢包裹住。

　　与此同时，淡紫色的光幕也放射出一道道紫色光晕，向着四人身体射去……

　　紫色光芒刚靠近他们的身体附近，便被那些青光迎上前去，在空中相互纠缠着……

　　很快，紫色光芒似乎是验证了四人的身份，便飞回光幕中，青光也回到了他们的身体里面。

　　谭楚明白，这是灵嫙女王帮助他们躲过防御结界的身份验证，专门给他们设定的特殊能力……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，身份验证已完成，欢迎您回到精灵的家园！

　　……

　　清脆的提示声中，淡紫色光幕渐渐消失，一片巨大的森林，终于出现在谭楚的眼前……

　　“过关了，我们快走吧。”月灵笑着说道。

　　“走，进去看看。”谭楚点头兴奋的说道。

　　第一次来到黑暗阵营的王城，他心中异常激动……

　　四人在草坪上快速前进，冲过防御光罩的位置，进入黑暗之森的领地范围内……

　　此处，距离森林边缘还有一百米之远，但是在这里，怪物群再也看不到，四周的草坪上面，无数白兔和松鼠，还有形形色色的小动物，悠闲的在草原上跑来跑去，见到四人到来，竟然也丝毫不见惊慌……

　　远处的森林郁郁葱葱，每棵大树之间都相距数米的距离，一条条宽阔的林间小道，通向远处的森林深处……

　　一群群美丽的白鸽在树梢间飞舞，一只只健壮的小鹿，欢快的奔行在丛林中。

　　这里，就是一个童话般的国度……

　　青琳公主和凤灵，已经看得美眸圆瞪，跟在月珑的身后，呆呆的想着森林内走去……

　　“好多年没回来了，黑暗之森还是这么美丽啊。”月珑激动的娇呼着，快速走向大森林的边缘。

　　谭楚也抑制不住内心的震撼，被眼前这片和平祥和的景况看呆了……

　　他跟着美女们的身后，快步走近森林边缘，月光的照耀下，这片森林散发出一道道的光芒，仿佛仙境一般……

　　此时美女们已经走进一群梅花鹿和羚羊群中，欢笑着与它们在一起玩耍……

　　“好了，我们抓紧赶路。”谭楚等她们与小动物在一起呆了几分钟，便开口说道。

　　看着时间，今天已经不早了，早过了下线休息的时间。

　　但是身处危险环境，他准备将三位美女带到安全的地方，再去休息……

　　三女不情愿的走到谭楚身边，等待他下一步的指示……

　　面对茫茫的大森林，他此时也不知道该何去何从。

　　打开包裹，取出灵嫙女王交给他的羊皮卷轴，谭楚直接选择了使用……

　　叮……

　　清脆的声音中，一幅森林的平面地图在他身前忽然出现……

　　“啊……这是黑暗之森的局部地图呢。”月珑一眼便认出了上面的环境。

　　只见这幅黑色的地图上面，纵横交错着无数的白线，谭楚明白，这些白线代表着森林中的这些林间小道，但是数量这么多的路线图，一下子让他看得双眼发晕。

　　在这片地图的东南角落，一处偏僻的地方，上面有一个红色圆圈，仿佛代表着他们此行要去的目的地，怡月圣女隐藏军团的地方……

　　“月珑，你来看看，我们要从哪边走，才能到达那个地方。”谭楚疑惑的问道。

　　“很简单啊，那个地方是月光泉的位置，没想到姑姑竟然将军队躲在哪里，确实很难发现呢。”月珑说道。

　　“那就赶紧过去吧。”谭楚说道。

　　“好的，你们跟我来。”月珑带着众人，走进绿树成荫的大森林中……

　　沿着小道，穿过无数岔路，沿途竟是一群群温驯的小动物，见到人也不害怕。

　　不过让谭楚惊讶的是，这些小动物都有等级，而且等级还不低，最少也在80级以上……

　　它们居然是系统设定的一群怪物，可以给玩家们练级刷经验呢！

　　可是谁又忍心来屠杀这些不怕人的小动物，就为那么一点点经验……

　　慢慢的，欣赏着沿途的风光，他们进入了森林的深处。

　　沿途的动物慢慢变少，但是一个个小村庄却不断出现在谭楚和美女们的眼中。

　　用树枝做成的篱笆，围着一个个小村落，里面居住着大量精灵族的平民NPC，此时林间小路上的行人，也渐渐多了起来。

　　“大家小心，不要被人发现了。”谭楚提醒道。

　　在他的叮嘱下，四个人紧挨着道路边缘行走，尽量不与路上的行人接触。

　　但是他们装束比较普通，并没有引起旁人的注意，一路没有碰到任何麻烦，便穿过大片的村落，又进入了偏远的区域。

　　等来到这里，众人才长出了一口气，开始交谈起来……

　　“我晕，你们这里的精灵族人好多啊。”凤灵惊讶的问道。

　　“这还不算多，要是我们顺着刚才的路向森林中心走，那里的族人会更多呢。”月珑笑着解释道。

　　“精灵王城，应该就在森林中心的位置吧？”谭楚好奇的问道。

　　“是的，那是一座宏伟的城市……”月珑看向远方，感叹着说道。

　　一路聊着有关黑暗之森的情况，四个人在这片庞大的丛林中越走越远，直到进入了一片黑色的树林中。

　　“这里是黑暗之森的偏远部位了，大家小心，丛林中有猛兽出没。”月珑警告道。

　　嗷……呜……

　　远处黑漆漆的树林中，不时传来的猛兽嚎叫声，顿时印证了她的说法。

　　“不就是几个野兽嘛，有什么好怕的。”凤灵淡淡笑道。

　　“凤灵姐姐别小看它们，它们一旦出现便会成群结队，很难应付。”月珑提醒道。

　　“没事的，别忘了我的称号。”凤灵无所谓的说道。

　　谭楚顿时想起来了，凤灵的称号，貌似叫做御兽将军……

　　“走吧，注意周围就行了。”谭楚笑道。

　　一行人穿梭在黑暗的森林中，这里的大树越发茂密，林间小路上也似乎很少有人行走，不少地方都荆棘丛生。

　　四人小心翼翼的向前行走，心中却越来越不安……

　　因为他们似乎发现，在茂密的丛林中，无数黑影正在靠近，似乎将他们彻底包围了！

　　嗷嗷……

　　又是一阵瘆人的野兽嚎叫声，但是这次，声音响起的地方，与谭楚仅仅只有十数米的距离！


第1888章 神射军团

　　糟了，被兽群包围了！

　　谭楚在第一时间，心中便猜到了周围的情况。

　　“大家小心，注意戒备！”谭楚立即招出两只宠物，挡在青琳身前。

　　“别怕，有我在。”凤灵皱着柳眉，伸出修长的手臂，掀开护甲，手肘处顿时显露出一串金色的铃铛……

　　“凤灵姐姐，你该不会是想抓野兽吧？”月珑惊讶的说道。

　　“这些野兽实力太弱，我还没放在眼里，把它们赶走就行。”凤灵微微摇着头，一双美丽的丹凤眼，在树林间不住巡梭……

　　嗷嗷嗷……

　　刹那间，密集的嚎叫声再度响起，月珑玉脸上顿时变色。

　　“这下糟了，怎么碰上如此众多的兽群？”月珑惊慌的说道。

　　只有她，才明白黑暗之森中，这些凶兽的厉害……

　　噗噗噗……

　　随着嚎叫声刚刚停歇，密集的脚步声忽然响起，在众人四周的树林间来回奔跑……

　　看样子，它们的数量，绝对不会低于数千头！

　　周围的壮观情况，让谭楚也心中狂跳不已，他知道，以月珑的实力，都对这些野兽如此担忧，它们肯定不会是普通的怪物。

　　他立即与两个美女和宠物围成一圈，将青琳保卫在中间……

　　金光闪烁中，嗷嗷也被召唤出来，准备参与这次战斗。

　　可是奇怪的情况出现了……

　　整整五分钟的时间，兽群的嚎叫声和奔跑的蹄声不断在周围丛林中响起，可是却不见它们向众人发动攻击……

　　“情况不对啊，这些兽群……有些古怪。”凤灵有些困惑的说道。

　　“凤灵，你说说怎么回事？”谭楚也疑惑了，数量如此庞大的野兽群，居然只是包围不展开攻击，他也感到有些疑惑。

　　“我从小与野兽打交道，对它们非常了解，但是这里的野兽，嚎叫声似乎不对，而且它们也不攻击我们，这完全不是野兽的风格。”凤灵说道。

　　“你的意思是说，它们有可能不是野兽？”谭楚惊奇的问道。

　　“是不是，看一看就知道了。”凤灵不屑的说道。

　　就在三人的眼前，凤灵的身躯飞速前冲，右手中淡淡红光闪耀，一条长长的皮鞭出现，左手举着一串金色铃铛，闪电般冲进丛林中……

　　“我去看看，你们就在这里。”谭楚怕她出事，跟着冲了过去……

　　唰唰！

　　两道人影一前一后冲进丛林中，大片灌木丛里，顿时看到无数的黑影……

　　但是情况却让谭楚眼前一愣……

　　这些黑影，果然不是野兽，而是一个个披着兽皮的精灵族士兵！

　　完蛋了，碰上敌人了！

　　谭楚心中大惊，碰上野兽他只是稍微有些惊惧，但是碰上精灵族的士兵，要比真正碰上兽群后果更为严重……

　　但是来不及了，凤灵已经冲向躲藏在灌木丛里面的大群黑影，手中长鞭飞速挥出……

　　“鬼鬼祟祟的假扮野兽，给我滚出来！”美女将军大声娇喝道。

　　嗖嗖……

　　一瞬间，丛林中无数箭枝铺天盖地洒落下来，将两人锁定在箭雨中心。

　　惊恐的谭楚赶紧一个箭步冲上前去，将正在前冲的凤灵扑到在地，整个人将她压在身下……

　　噗噗噗！

　　无数箭雨射下，瞬间将十米范围变成了大片的箭丛，谭楚当然不能幸免，早在数十箭同时命中他的瞬间，他已经秒挂了……

　　不过好在，他身下的凤灵，却完好无事……

　　美女惊讶的看着谭楚化作白光慢慢升空，身上只剩下一具尸体……

　　“该死的家伙们，我要杀了你们！”凤灵顿时双目血红，想要拨开谭楚的身体，冲上去与那些敌人拼命。

　　但是下一秒，她却感到一双大手紧紧按住她的胳膊，双腿也被死死的压着……

　　“啊……你没死？”凤灵惊讶的看着身前，谭楚睁着大眼正看着她……

　　“死了一次，又活了，你千万别冲动，我们看看他们是谁。”谭楚在她耳边轻声说道。

　　“嗯嗯。”凤灵刚才被他舍身相救，已经被感动的只差哭出声来，他的话现在对她来说，就像是圣旨一般。

　　谭楚被箭雨秒掉的瞬间，立即选择使用傀儡符复活，成功阻止了凤灵的冲动，但是心中却异常惊讶……

　　因为系统的提示，让他明白了对手的身份。

　　叮……系统：您正被【精灵神射军团】攻击！

　　叮……系统：您已经死亡，请问是否前往绑定复活点复活，还是使用道具复活？

　　……

　　两个系统提示中，精灵神射军团这个名称，让他心中格外惊讶……

　　在这个偏僻的丛林中，怎么会有精灵族的军团假扮兽群吓人？

　　难道他们是……

　　羊皮卷的地图上，谭楚现在所在的位置，距离月珑所说的月光泉已经不远了。

　　这时候出现的鬼鬼祟祟的精灵军团，让他怀疑这是圣女的嫡系军队……

　　就在白色光柱升空的瞬间，躲在灌木丛中的那些精灵士兵，似乎以为敌人已经挂掉，便一群群从树丛中钻了出来，向着尸体的位置靠近……

　　呼啦啦一大片脚步声响起，无数双长腿，把谭楚和凤灵围在了中间……

　　“咦，这两个精灵族的人，怎么如此怪异？”一个年轻男子的声音，在谭楚身边响起。

　　紧接着，一双手搭在谭楚的肩上，想要把他掀开，看看底下的女子身份。

　　“动手，别伤人。”谭楚在凤灵耳边轻轻说道。

　　刹那间，谭楚双手一撑地面，身形快速弹起，同时双脚一扫，便将背后此人扫翻在地……

　　轰！

　　这一刻的惊变，让围观的无数士兵顿时大乱，一大片长弓拉满弓弦，箭镞锁定场中心……

　　但是，却没有一支长箭射出，只因为此时，他们的头领被控制了……

　　谭楚手中的法杖顿时消失，两把血红色长刀架在一个身穿红色皮甲的精灵游侠脖颈上……

　　凤灵也不含糊，翻身而起的一瞬间，长鞭快速会出，将另一个精灵军官的脖子牢牢缠住……

　　“你们别动手，我们不是敌人。”谭楚大声喊道。

　　他双刀架住的那个年轻人，头顶上显示的名字，让他眼中顿时一亮……

　　黑暗总督：月锋【亚神级统领NPC】

　　等级：85。

　　？？？

　　……

　　没想到，竟然抓住了一个总督……

　　总督可以统领万人军团，看样子这里的士兵，应该都是他的属下，这下好办了……

　　“你们是谁，不像是我们精灵族人。”月锋冷冷问道。

　　看着架在自己脖颈上的诡异双刀，这明显不是精灵族的武器……

　　“放了我们总督大人，你们可以安全离开。”另一个被月灵抓住的精灵军官，顿时惊呼着说道。

　　他的话一出口，更是让谭楚确信，这次抓到了神射军团的指挥官……


第1889章 藏兵之所

　　谭楚看了他一眼，居然还是个黑暗都督……

　　这下好，一下便将敌人的两个军团统领全部抓到了。

　　“你们别担心，我说了我们不是敌人，你们只要如实回答我的问题，我保证不伤害你们。”谭楚淡淡说道。

　　“你以为抓住我，就能随意逼问我们任何事情吗，只要我一声令下，万箭齐发，大不了一起去死。”月锋冷冷说道。

　　“未见得哦，刚才你们不是也没杀的了我吗。”谭楚呵呵笑道。

　　“你……”月锋愣住了。

　　“不说废话了，我是来寻找圣女的军队，你们只要告诉我，到底是效忠于昏庸的精灵王，还是忠实于圣女大人就行。”谭楚问道。

　　“什么……你究竟是何人？”月锋惊讶的问道。

　　“我说过了，我是来救圣女的，你看看这个。”谭楚听着他的惊呼声，心中已经有了答案，便腾出一只手，从包裹中拿出圣女军令……

　　银色的令牌刚一出现，就在隐约的月光下闪烁着淡淡银辉，顿时让所有精灵士兵全部看清了。

　　只听见扑啦啦一阵声响，刚刚还紧握长弓，蓄势待发的大群士兵，竟然恭敬的半跪在地面上……

　　“您真的是圣女的特使大人，我们等您好久了！”月锋惊喜的说道。

　　“凤灵，放人。”谭楚挥挥手，将双刀收回。

　　美女将军立即松开皮鞭，放开手中的人质，转身走向一个纵跃飞上大树，向着外面冲去，招呼月珑和青琳公主过来。

　　“请问大人究竟是什么身份，怎么会拥有圣女的军令？”月锋获得自由，不由得好奇的问道。

　　眼前此人，身份异常怪异，虽然看上去就像一个普通的精灵法师，但是谁见过法师使用双刀，身手还如此敏捷的？

　　“我不是精灵族，这次为了进入黑暗之森，不得不求助灵嫙女王，让她帮我伪装的身份，不过马上有一个人会过来，你们应该都认识她。”谭楚笑道。

　　只见围成一个圈圈的精灵士兵，从外面让开一条通道，三个修长的女子身影，走到谭楚身边。

　　“究竟出什么事了，野兽呢？”月珑惊奇的看着周围，还在不解的问道。

　　“野兽都是他们装出来的。”谭楚笑道。

　　“月锋，你怎么会在这里？”月珑惊奇的问道。

　　“您是谁？”月锋听着声音异常熟悉，但是这个女子全身笼罩在长袍内，头部也被斗篷遮挡，让他竟然没有认出来。

　　“我这么多年没回来，你们都不认识我了。”月珑叹着气，伸手拉开斗篷……

　　入云的秀发飘散而下，衣服美丽的容颜，展现在所有人的眼前。

　　噗通……

　　这些士兵们再度跪倒在地，额头轻触地面……

　　“月珑公主，您也回来了……”月锋惊喜的说道。

　　“是啊，精灵族遇到这么大的危险，姑姑也被软禁，我是专门来救她的。”月珑说道。

　　“月珑公主回来就好，您快跟我去见见月质和月灵两位将军。”月锋激动的说道。

　　“好的，我们知道你们隐藏在月光泉，正准备过去呢。”月珑笑道。

　　“但是，这位是谁？”月锋看着谭楚，仍是惊疑不定的问道。

　　“他是狂兽之国的王者陛下，也是圣女姑姑的好朋友。”月珑笑着回答道。

　　“王者陛下？”月锋疑惑了。

　　“狂兽，这位是我儿时的伙伴，也是圣女姑姑麾下神射军团的指挥官。”月珑介绍道。

　　“我知道了，带我去见见月质和月灵两位将军吧，他们都认识我。”谭楚说道。

　　“那好，您请跟我来。”月锋笑道。

　　他挥挥手，所有士兵立即排成整齐的队伍，向着森林深处开拔……

　　“你们为什么假扮野兽吓人？”月珑不解的问道。

　　“没办法，此处距离月光泉太近，为了避免被其他人发现我们藏兵的所在，我经常会带人出来装作兽群，吓走那些靠近的家伙。”月锋无奈的说道。

　　“真是难为你们了。”谭楚笑道。

　　“我们在这里，已经驻扎了一个月多月了，圣女早就失去了消息，大家心中惶恐不安，都已经等待了焦急万分了。”月锋说道。

　　“没事，现在我们来了，行动就在今明两天开启。”谭楚笑道。

　　“那就好，不过，你们有把握吗？”月锋疑惑的问道。

　　“见了两位将军，就知道有没有把握了。”谭楚淡淡说道。

　　一行人穿行在黑漆漆的丛林中，七拐八弯的钻进灌木丛深处……

　　这里已经没有了道路，满眼都是荆棘丛，好不容易穿行了半个小时，终于在穿过一人多高的灌木从后，谭楚眼前豁然开朗……

　　这是一片森林中的开阔地，数十米范围内没有树木，难得的可以看见夜空。

　　一道银色的月光照耀下，地面上布满了晶莹的白色萤石，一片美丽的小水塘，中间还咕噜噜的冒着水泡，赫然出现在他的眼前。

　　“啊……月光泉。”月珑惊喜的冲出去，在水塘边撩起水花一片……

　　“您跟我来，我们的藏兵据点就在附近。”月锋笑着说道。

　　众人呼啦啦窜出灌木丛，顺着水塘边，向着另一端走去……

　　谭楚发现，月光泉的对面，有一块巨型的岩石，足有数米之高。

　　只见月锋带着他走到岩石背后，从草丛中摸索着，拉出一根铁链……

　　轰隆隆……

　　闷响声中，巨石后面的草丛顿时塌陷下去，一个宽大的洞口赫然出现。

　　洞口中，长长的石阶通向地底深处，石壁两旁每隔几米便镶嵌着一块放光的石头，照亮这条地底通道。

　　“这里就是我们藏兵的地宫，里面足够宽敞，您请放心。”月锋说道。

　　“好的，我们进去看看。”谭楚伸脚踩在石阶上，跟着这位年轻总督的身后，走进了漆黑的洞穴中……

　　宽阔的石洞，足可以并排行进四列士兵，可见洞口的宽大，而且石阶并不陡峭，顺着宽大阶梯向下转着弯道前行，他们很快便来到了一层巨大的洞穴中……

　　“这层山洞只是藏兵山洞的第一层兵营而已，两位将军就在前面。”月锋解释道。

　　“我们赶紧去见他们吧。”谭楚兴奋的说道。

　　月质将军虽然与他只有两次见面，但是好歹也曾并肩战斗过。

　　而月灵将军，那可是与他同生死共患难的好朋友，并且这位将军也曾暂住在狂兽营一段时间。

　　只是后来听说圣女要回精灵王城，才离开了军营，回到黑暗之森中。

　　两人进入洞穴中，果然见到无数精灵族士兵整齐列队站在那里，就在洞穴山壁处，两把大椅上面，赫然端坐着两位威武的将军……


第1890章 孤身赴险

　　正当谭楚进入地下藏兵据点的那一刻，月质将军和月灵将军，同时也看到了他的到来……

　　两位将军惊讶的站起身，向着他们走来……

　　“狂兽大人，您怎么来了？”月灵将军惊喜的问道。

　　“啸天狂兽……”月质将军双眼发呆，不解的看着月锋……

　　“启禀两位将军，我们在外面巡逻，发现这位大人，还有月珑公主，他们有圣女大人的兵符令牌，所以我便将他们带来了。”月锋恭敬的解释道。

　　“圣女的兵符，在你的手上！”月质将军惊讶的看着谭楚，貌似震撼不已。

　　“狂兽大人，月珑公主也来了，她人呢？”月灵将军笑问道。

　　“她们在上面月光泉玩耍，一会儿就会下来，我们先谈谈这次的事情吧。”谭楚笑着说道。

　　“很好，狂兽大人能来，我们就有把握了。”月灵将军不管月质将军的疑惑，直接拉着谭楚的胳膊，大步走向山壁处。

　　“你们继续出去巡逻。”月质将军挥挥手，示意月锋退下，疑惑的跟在两人身后，走向远处……

　　靠近石壁的下面，一张厚木大桌和长条板凳，似乎是将军们在这里开会的所在，月灵将军客气的让谭楚先坐下……

　　等到月质将军走过来的时候，交谈正式开启。

　　“狂兽大人，您是如何来到这里的？”月灵将军惊讶的问道。

　　“我们先去了生命之谷，找到灵嫙女王陛下，得到她的帮助后，才伪装成这幅模样进入黑暗之森。”谭楚指着身上的斗篷笑道。

　　“没想到女王陛下，竟然会帮您。”月质将军惊讶了……

　　“我知道了，原来圣女大人回到黑暗之森前，曾专程去过生命之谷，原来就是为今天做准备的，那么您的军令也是从女王陛下那里拿到的吧？”月灵将军笑问道。

　　“不错。”谭楚点点头，取出一枚银色令牌，展示给两位将军观看……

　　噗通……

　　“末将谨遵圣女军令！”刹那间，只见两位将军已经半跪在地面上，口中恭声说道。

　　“两位将军请起来，现在我的身份已经确认了，该来谈谈如何营救圣女大人吧。”谭楚笑着说道。

　　“多谢狂兽大人。”两人站起身，在谭楚两旁坐好。

　　“狂兽大人，圣女被精灵王以保护的名义，软禁在精灵圣殿中，现在已经一个多月了，听闻精灵王身体越发虚弱，恐怕在他临死之前，圣女大人也将会遭遇不测。”月质将军担忧的说道。

　　“这件事情我已经知道了，你们现在告诉我，这里一共隐藏着多少军队？”谭楚问道。

　　“狂兽大人，拥护圣女大人的军团总共有三十几万，这里有三十万，在王城里面分散着五六万士兵，准备当做内应之用。”月灵将军回答道。

　　“不错，你们安排的很好，但是军队的数量，是不是少了一点？”谭楚沉吟着说道。

　　虽然没有见过精灵王城的模样，不过他心中猜的到，这座王城的规模，肯定要远远超过暗影城和新月城……

　　如此庞大的城市，三百万士兵都未必能够攻破，何况是区区的三十万军团？

　　“我们也没有办法，这些士兵，已经是我们最大的力量了。”月质将军无奈的说道。

　　“好吧，看样子强攻是不行的，你们有没有办法让我进城一趟，去见见圣女大人？”谭楚思索着说道。

　　“这个……进城的办法倒是有，但是精灵圣殿被重兵包围，您就算进了城，也无法靠近圣殿的周围。”月灵将军说道。

　　“没关系，先让我进城，我再去想办法。”谭楚无奈的说道。

　　目前的情况，让他心中感到无语，原本以为圣女军团怎么也有和精灵王一拼的实力，没想到却是这种状况。

　　实力相差太悬殊了……

　　“狂兽大人，您想孤身进入王城，我倒是可以随时送您进去，但是进入城市后，您的安全我可无法保证。”月质将军担忧的说道。

　　“没关系，他们想杀我，也得有那个本事。”谭楚呵呵笑道。

　　“您想什么时候进城？”月质将军问道。

　　“我的伪装还有20个小时，我想马上出发。”谭楚说道。

　　“那好，您跟我来。”月质将军点头道。

　　三人站起身，立即向着远处的洞口走去……

　　他们刚刚来到地洞出口的时候，正好碰见三位美女走下来……

　　“狂兽，你准备去哪？”月珑惊讶的问道。

　　“参见月珑公主。”两位将军恭敬的行礼道。

　　“两位将军免礼。”月珑客气道。

　　“我准备去精灵王城，先想办法见见圣女再说。”谭楚说道。

　　“啊！你去精灵王城……这太危险了，我们跟你去吧。”月珑惊呼道。

　　“你也知道危险，干嘛还要跟我去凑热闹，你们还有其它的任务。”谭楚说道。

　　“我们有什么任务？”月珑和两位美女不解的问道。

　　“此地士兵数量太少，一旦双方展开大战，我们的胜算微乎其微，所以我想让你和凤灵回狂兽营一趟，让镇国将军带着他所有的士兵前来支援。”谭楚说道。

　　“我晕，凤灵姐姐飞一趟不就行了，干嘛还要我去？”月珑不舍的离开。

　　“镇国将军只认你，别人无法让他调动军队，事情紧急，你赶紧去一趟。”谭楚郑重说道。

　　“那好吧，你要小心安全啊。”月珑无奈的回答道。

　　“没事的，我又不怕死。”谭楚呵呵安慰道。

　　“好的小老虎，我们现在就出发了。”凤灵知道事情紧急，立即点着头说道。

　　“青琳跟我进城。”谭楚挥挥手，开始行动起来。

　　月锋带着神射军团，保护着两位美女前往森林出口，谭楚跟在两位将军和他们的侍卫队后面，向着丛林深处快速进发……

　　“狂兽大人，这次月珑公主要是能将镇国将军的十几万人全部调来，我们的胜算又会增大一些了。”月灵将军笑道。

　　“这次我就没想过失败，两位将军放心吧。”谭楚淡淡笑道。

　　漆黑的夜色中，一群黑影快速赶路，钻进大片茫茫的丛林深处……

　　一个小时之后，众人快速来到一片茂密的灌木丛中。

　　“狂兽大人，穿过这片灌木丛和森林，不远处就是精灵王城了，您拿着这个，就可以找到进入城市的暗道。”月质将军递过来一把黑铁钥匙。

　　水道钥匙：系统特殊道具，能够开启精灵王城护城河水道开口的道具。

　　……

　　“我明白了，你说的进城暗道，竟然是在护城河下面！”谭楚惊喜的说道。

　　“是的，我们已经被精灵王暗中通缉，只能送您到这里，接下来就看您自己的运气了。”月质将军说道。

　　“将军放心，你们请回。”谭楚点头道。

　　“狂兽大人，保重！”月灵将军叮嘱道。

　　告辞两位将军，他立即让青琳先回空间躲藏起来，然后小心翼翼的从灌木丛中探出头，向着外面冲去……


第1891章 极度冰寒

　　冲出灌木丛，一大片林间空地出现在谭楚眼前，他发足急奔，穿过一棵棵巨树，向着月光照耀的方向不断前冲。

　　呼呼！

　　风声掠过耳边，当他穿过一棵大树之后，突然间眼前豁然开朗起来……

　　谭楚惊讶的发现，他竟然已经冲出森林，眼前出现了一块庞大的绿色平原！

　　而在这片森林中心平原的中间位置，一座巍峨宏大的城市，展现在他惊讶的眼神中……

　　一条蓝色的护城河，在月光下散发着银辉，它就像一条玉带一般，保卫着一座庞大的青色城市！

　　高达数十米的坚厚城楼上，一座座青色炮塔和能量塔冲天而起，数量异常庞大。

　　更让谭楚震撼的是，这座城市一眼看不到边际，规模远超暗影城数倍！

　　单单就是那条宽阔的护城河，便让他心中一阵惊讶……

　　果然不愧是精灵族王城，这座城市就算面对千万军团围攻也无法攻破，何况是圣女军团区区三十万人……

　　这些人，恐怕连塞满护城河都不够呢。

　　看着远方规模庞大的城市，谭楚眼中异常惊讶，尤其是遥远的城中心，一道巨大的紫色光柱直冲天空，在夜空中与那层淡淡的紫色防御罩相连在一起，看起来更是格外壮观。

　　谭楚顿时明白了，精灵防御结界，也需要大量的能量供应，而且这道光柱，似乎可以传送到黑暗阵营控制的任意一座城市中……

　　他在一瞬间，心中仿佛想出了一个点子，或许能给这座城市一个沉重的打击。

　　再坚固的堡垒，肯定也有它的弱点，谭楚可以确定，精灵王城的防御弱点，绝对就在发出那道紫色能量柱的地方！

　　观察完这座城市，谭楚走出树林，顺着偏远上的大路，快速向着城市靠近……

　　这时候，时间已经快要凌晨一点钟了，城外的平原上人烟稀少，正好可以让他省却不少麻烦。

　　谭楚招出小萌货，骑乘着快速冲向城市附近，等到接近五十米的时候，巨大的城楼便将他双眼完全遮挡着……

　　站在那里，他感觉自己仿佛像是一只蚂蚁般渺小。

　　收起小萌货，谭楚大步上前，却并没有顺着道路前往城门口，而是悄悄靠近护城河……

　　两位将军在来的路上便已经交代过了，精灵王城防御森严，不仅有士兵盘查身份，还有类似于叮叮兽那样的特殊小怪物帮助查验身份，他的伪装只能混进黑暗森林，却无法混进城内……

　　要想进城，还得按照月质将军的交代来办。

　　谭楚快速走近护城河，顿时感觉到一阵寒意扑面而来……

　　宽约十米的河水中，冰蓝色的河水让他明白了，这些护城河里的水源，都是来自于生命之谷的那棵大树中……

　　仅仅只是站在河边，谭楚便感到一阵刺骨的寒意，心中不由得无语，看样子今天又要遭罪了。

　　为了抓紧时间，他只得咬咬牙，坐在河岸上轻柔的跳进河中……

　　噗通，水花一翻，谭楚消失了踪影……

　　刚刚进入河水中，谭楚便感觉像是进到了冰窟中一般，全身顿时僵直起来。

　　叮……系统：您处于异常状态，请小心生命值！

　　……

　　突然间，系统提示在他眼前跳出，他的头顶出现了一个奇怪的图标……

　　冰冻-300！

　　冰冻-300！

　　……

　　一串鲜红的数字，从谭楚头顶不断冒出，每秒钟竟然损血300！

　　看着生命条在缓缓下降，谭楚终于明白，护城河中也不安全……

　　不过好在，河水清澈透明，他双目还能看到水中数米外的情况。

　　忍受着极度冰寒，谭楚试着向水下潜行，但是这条宽阔的护城和，竟然也深不可测！

　　他一路下潜，眉毛上和头发上头挂满了冰凌，但是潜下去五六米的深度了，他还是没有看到河底的地面……

　　不过，在靠近城墙的墙基下面，他倒是看到一个黑乎乎的洞口……

　　找到了，事情进展的异常顺利，顿时让谭楚心中无比兴奋。

　　他赶紧挥动快要冻僵的四肢，奋力划着水，向着洞口快速游动。

　　眼看着生命条急剧下降，就在跌下去三分之一的时候，他终于游到了那个黑色洞口前……

　　这是一个四方形的巨型洞口，但是在洞内三米的地方，一块铁栏杆封住了入口。

　　谭楚钻进洞口，向着巨大的铁栏游去，果然在铁栏的下方，看到了一个小小的铁门，上面被一把铁锁紧锁着。

　　就是这里了，谭楚取出钥匙，在水中费劲的打开铁锁，伸手拉开铁门，赶紧钻了进去……

　　进入铁门后，他立即发现，自己进入了一条城内的排水甬道中，整个甬道里全部灌满了寒冷刺骨的冰水，前面黑漆漆的看不到尽头……

　　糟了，要是这条水道过长，还没等他游出去，自己恐怕就要死在水中了！

　　谭楚一边快速潜游，一边留心观察着血量的情况……

　　顺着这条弯弯曲曲的水道，一路游行了数百米之后，情况依然不容乐观。

　　他的生命值，已经减低到只有三分之一，眼看就要跌倒红色警戒线水平，但是前面的出路，仍然不知道还有多长……

　　该死的系统，这不是要人命么。

　　谭楚心中咒骂着，打开包裹取出一组药剂，不断补着血量，奋力向前游动着……

　　这是一次极其艰苦的旅程，他不断喝着红瓶，奋力向前游动，血量暂时不用担心，但是身体却因为长期泡在冰冷的水中，已经渐渐的开始麻木了……

　　叮……系统：警告！您已经在冰河封印中超过三十分钟，冰冻状态即将升级！

　　……

　　什么，还要升级？

　　谭楚心中大骇，被系统的这种设置，吓得魂飞魄散……

　　就现在的状况，他已经快要吃不消了，没想到还要升级……

　　冰冻-600！

　　冰冻-600！

　　……

　　刹那间，谭楚的生命条快速下滑，冰冻伤害居然翻了一倍！

　　红瓶的补血效果，顿时下降了一半，他的血量已经补不回来了……

　　可是看着前方，漆黑的水道还是没有看到出口，谭楚万分绝望。

　　该怎么办？

　　他打开包裹，准备找点补血的药瓶强撑下去，坚持多久是多久，但是突然间，他看到了一件奇怪的道具……

　　生命徽章！

　　这是发现生命树遗迹之后，系统奖励的特殊道具……

　　这个东西，每秒钟只能恢复一百点生命，好像也不够用，不过它却能够为其它生命恢复药剂，提供特殊的加成作用。

　　加成作用……

　　谭楚狠狠心，将这件特殊道具佩戴在胸前……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您成功使用【生命徽章】，24小时之内，生命源泉状态开启！

　　……


第1892章 潜入王城

　　生命源泉：该状态下，所有生命恢复药水效果增加一倍！

　　生命恢复：每秒＋100！

　　……

　　佩戴上生命徽章的瞬间，谭楚头顶出现了两个蓝色的喷泉图标……

　　啊……

　　看着两个新出现的图标，尤其是生命源泉状态，顿时让他大喜过望。

　　他立即往嘴里塞了一个七级红瓶……

　　回血＋1080！

　　……

　　瞬间，一个惊人的绿色数字出现，让谭楚终于长出了一口气……

　　七级生命药水，出自宗师级炼药师之手，除暗影城药店有售外，别处再无分号。

　　这种现阶段最高级的补血红瓶，服用后十秒钟内，每秒钟可以为玩家提供360点生命值，但是在生命源泉的加成下，效果竟然变成了三倍！

　　好强悍的勋章，可惜，浪费在这里……

　　谭楚有些心疼，不过现在能保住命，他也知足了。

　　生命条快速上涨，此时他只想早点离开这个该死的水道，要是再晚点，又来个冰冻升级，情况就危险了！

　　他奋力向前游动，在弯曲的地下甬道中快速前行……

　　这一次，向前行进了两三百米后，前面终于出现了一丝丝亮光……

　　谭楚奋起精神，快速游动中，终于来到了亮光的前面。

　　头顶上一块石板，中间有个小小的方孔，光芒便是从这里出现的。

　　他心中大喜，明白自己找到了通往精灵王城的出口。

　　甩动双腿，谭楚奋力冲向头顶的洞口，伸出手向上撑去……

　　喀拉……

　　轻微的声响中，这块石板竟然被他轻松推开……

　　谭楚赶紧双手抓住洞口边缘，奋力的向上冲去，哗啦啦的水声响起，他全身湿漉漉的来到地面上。

　　看着四周，这里是一处僻静的深深小巷中，周围并没有行人出现。

　　他终于放松下来，躺在地面上长喘着气，慢慢恢复体力。

　　数分钟后，谭楚爬起来，将石板重新盖好，然后打开地图，查看周围的环境……

　　城市地图与野外地图不同，玩家们只要身处城市内任意一个位置，便可以看到城内所有的布局。

　　现在的谭楚，便处于城市中一个角落里，周围是低矮的两层建筑，貌似这里是贫民区一般。

　　城楼就在他身后百余米的位置，中间还隔着几条小巷……

　　谭楚滑动地图，查看精灵圣殿的位置，但是找遍了整个地图，他也没有发现这个建筑的名字。

　　按道理说，这个建筑应该非常重要啊，怎么找不到呢？

　　难道，它在皇宫中？

　　他立即看向城中心的位置，只见一座巨大的内城，赫然出现在他的眼前……

　　这座城中城，位于精灵王城的中心，四周竟然也有一条宽大的护城河包围，城墙内建筑林立，无数宫殿和花园坐落在其中。

　　谭楚瞪大着眼睛，在皇城中无数宫殿里仔细寻找，终于在一个角落里，找到了一行小字……

　　若水圣殿！

　　……

　　这个圣殿，会不会就是精灵圣殿？

　　谭楚心中一动，再次巡视了一遍，却没有发现其它与圣殿两个字有关联的名称。

　　就是他了……

　　他立即在地图上寻找着靠近皇城的路线，现在的他，不禁深深怀念起獬豸神兽赠送的缩地神符来……

　　要是有这个道具在，进入皇城似乎不再话下，可是现在该怎么进去？

　　谭楚想不出办法，决定先到那里看看地形再说。

　　关掉地图系统，趁着夜深人静，谭楚开始顺着长长建筑，向着城中心冲去……

　　刚走出小巷，宽阔的大街上就见一队队精灵士兵正在巡逻，吓得他赶紧缩回去。

　　从大路上过不去，只能从小巷中穿行，他立即在地图上寻找合适的路线，开始了艰苦的躲猫猫行动……

　　于是乎，在一条条安静的小巷中，黑影不断闪烁，迂回绕着圈子，向着城中心靠近……

　　终于在奋斗了半个小时后，谭楚钻出一条小巷，看到了一条宽阔的内城河。

　　这条河与护城河一样宽大，不远处皇城的其中一座吊桥，便架设在内城河上面。

　　谭楚此时不着急了，他蹲在一幢建筑物的墙角，仔细观察着皇城的防御体系……

　　中心皇城，就像是一个二级城市，十米高的城楼上，无数黑影闪烁，防御异常一米。

　　每隔五米的一座箭塔，更是让谭楚感到无语。

　　有了这个东西的存在，便意味着他无法强行穿过城楼。

　　不过也有一个情况让他感到兴奋，皇城上的箭塔在城墙转角处，似乎有一个断层，那里十米左右没有任何防御，只是有些士兵经常来回巡逻。

　　防御死角找到了，谭楚便准备开始行动起来……

　　现在已经快凌晨两点，他等不起了……

　　唰唰！

　　趁着城楼上士兵转身的瞬间，谭楚动了。

　　他飞速冲向城楼转角处，闪电般来到内城河的岸边，不过他却没有减速，双脚猛力在地面一蹬，身体腾空而起跃向对岸……

　　砰！

　　轻微的声响中，谭楚堪堪落在城墙下面的台阶上，身后便是冰冷的河水……

　　这种刺骨的极度冰寒，他可不想再次尝试一遍。

　　身体紧贴在城墙上，在漆黑的夜色下，城楼上根本无法看到他的身影。

　　搞定，进行下一步。

　　“青琳，出来。”谭楚心中默念道。

　　唰！

　　青色光芒微微闪耀，小美女出现在谭楚的身边。

　　“咦，这是在哪里？”青琳公主疑惑的问道。

　　“别说话，先躲好。”谭楚赶紧扳动她的娇躯，让她也贴在城墙上面，两人并肩站立。

　　“我知道了，小哥哥这是在精灵王城的皇城底下！”青琳公主兴奋的说道。

　　“是的，接下来就看你的了。”谭楚笑着说道。

　　“看我的？我能做什么？”青琳公主疑惑的看着他，美眸中充满了好奇。

　　“一会儿听我的指令，用神镐挖掘地洞，但是记住，千万不能碰到城墙，我们从下面挖过去。”谭楚说道。

　　他考虑过了，在这里除了挖地洞钻进去，已经没有其它的方法，不过城墙是不能碰到的，一旦城墙遭遇损毁，耐久度便会减低，到时候整个皇城守卫都会惊动了！

　　“知道了。”青琳公主点着头，手中红光一闪，那把神镐立即出现。

　　“开始吧，我帮你盯着上面，声音小点。”谭楚叮嘱道。

　　“嗯嗯。”青琳公主回答着，蹲下身子，谨慎的挥舞着神镐，开始在青石板的地面上敲击起来……

　　叮叮……

　　轻微的声音响起，让谭楚的心脏顿时悬在了嗓子眼上，他紧盯着城楼上面的动静。

　　不过好在青琳非常小心，声音并不是很大，到目前为止，并没有惊动城楼上的守卫。

　　渐渐的，谭楚放心下来，回头看了一眼地面上，想要看看青琳现在挖掘进度，但是这一眼，却让他大吃一惊……


第1893章 若水圣殿

　　短短一分钟的时间，就见青琳公主居然已经大半个身子站在石坑中，只露出一小截身影。

　　而地面上，一个深深的洞口赫然出现……

　　“我晕，好快的速度啊。”谭楚惊讶的说道。

　　“小哥哥，上次我帮你挖磐石营的时候就知道了，挖洞也很重要，所以这段时间以来，我一直跟着地阴大叔学习挖掘的技巧呢。”青琳公主笑着说道。

　　“好妹子，好样的！”谭楚欣喜的说道。

　　他在这个游戏中，获得的任何道具，都赶不上青琳公主在他心中的重要性……

　　警戒着头顶的状况，看着青琳公主很快将地面上挖出一个深深洞口，石块全部丢进河水中。

　　漆黑的夜色里，这个洞口出又被城墙的阴影遮挡，完全不用担心被上面看到。

　　谭楚等青琳的身影看不见时，终于可以放心的冲到洞中了……

　　一个向下延伸的倾斜洞口，此时已经有十米多的距离，谭楚很快来到地底下，看着青琳公主小心翼翼的计算着城墙的角度，尽量不挖到墙角上去。

　　一路向下挖掘，两个人在洞中越走越远，算着距离，应该挖通了这面城楼。

　　不过为了安全起见，谭楚打开地图计算着方位，准备再往前多挖一段距离，避开城楼上的哨位。

　　他心中兴奋着，别人无法逾越的坚固防御，在神奇的青琳面前，就这么轻松的搞定了。

　　“小哥哥，从这里可以开洞口了吗？”青琳问道。

　　“可以了，从这里上去，应该就到了花园中。”谭楚点头说道。

　　小美女立即挥舞着神镐，开始向上挖掘……

　　神镐的作用，加上青琳公主拜师地阴刻苦的学习，挖掘地道的本事已经让谭楚刮目相看了……

　　一条整齐的洞道被快速挖掘出来，到最后只见头顶泥土落下，一道微弱的光芒照射进漆黑的洞口。

　　这条地道，终于挖通了。

　　谭楚让小美女退后，自己手持双刀，小心翼翼的从洞口探出去，查看外面的情况……

　　随着他将头伸出地洞，一蓬草丛顿时挡住了他的视线。

　　没想到青琳公主，竟然真的将地道口开在了一处花坛中……

　　到处都是青草与鲜花，周围还有几棵小树，将这条地道口严密的保护起来，外面根本看不到这里的情景。

　　惊喜的谭楚，赶紧打开地图系统，查看自己现在的位置。

　　只见皇城中，远离城楼二十几米的侧殿花园中，两个小绿点被一片黑乎乎的阴影遮盖。

　　看着四周的环境，他们不仅成功避开了城楼的警戒范围，还避开了正殿的卫兵巡逻区域……

　　“青琳，你先回空间，等安全了我再找你出来。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的。”小美女回答着，身体化作一道青光，飞进他的身体中。

　　谭楚看着地图，确定若水圣殿的位置，便悄悄的钻出草丛，记住这里的位置，然后鬼鬼祟祟的想着皇城一侧快速冲去。

　　他专拣僻静的地方行动，紧靠着一幢幢建筑飞快向前，避过无数队巡逻哨兵的路线，飞快向着皇城的角落里逼近……

　　看着绿色光点越来越接近那处宫殿，谭楚的心中越发紧张起来。

　　前面是一道花园的圆拱门，但是里面人影闪烁，让他顿时惊喜不已……

　　守卫越森严，就意味着他终于找到了圣女被软禁的地方。

　　将头悄悄伸出拱门，一个美丽的花园出现在他的眼前。

　　亭台楼阁，曲水流觞，无数假山和奇异花卉，构成了一个美丽的画卷。

　　但是在这片极美的花园中，却站立在无数身穿盔甲的黑暗士兵。

　　他们手持长戟和长弓，一层层守护在这里，不远处便能一座宏伟的宫殿。

　　若水圣殿！

　　谭楚看着里面数千的士兵，将这座宫殿围成厚厚的防御圈，根本无法靠近。

　　他皱着眉头，心中快速盘算着……

　　强冲是找死，飞也飞不过去，挖地道也行不通，这里到处都是人工河流，万一挖穿了就麻烦了……

　　调虎离山？

　　谭楚心中一动，似乎想到了一个好主意。

　　他赶紧后退，来到一处空旷的地方，招出神甲器灵……

　　“主人，有何吩咐？”黑光闪耀中，神甲器灵恭敬的问道。

　　“一会儿你帮我引开里面的守卫，将他们引的越多越远越好。”谭楚说道。

　　“遵命。”神甲器灵恭敬的回答道。

　　他虽然不能战斗，不过它这个魁梧的身躯，当幌子引诱敌人还是有点用处的。

　　交代完命令，谭楚立即躲在拱门外的一座假山中，看着黑色身影向门内冲去……

　　“站住，什么人？”惊呼声中，脚步声大作。

　　看到器灵的一群黑暗士兵，顿时蜂拥着向门口冲来……

　　这时候，器灵已经开始后退，大步向着远方跑去。

　　他这一跑，更是让里面的士兵感到非比寻常，越来越多的人冲出拱门，追着它的背影去了。

　　“器灵，出来。”谭楚立即发动召唤命令，将它强行召回身边……

　　于是乎，黑色身影再度向着花园中冲去……

　　连续几次逗引，守卫在里面的士兵不断跟出来，里面守卫的数量，已经越来越少了。

　　谭楚立即从假山中钻出，快速奔行到拱门之前，看着里面人影稀少，一多半的守卫已经离开，只有两个方向还驻守着大批士兵。

　　机会难得，时机不容错过。

　　谭楚立即闪身冲进花园中，三两步冲到一座假山后。

　　白色光芒闪耀中，一只小小的白色猿猴敏捷的从假山中飞跃出来，急速攀上一颗小树。

　　趁着守卫注意地面的时候，他们头顶十米多高的茂密树冠上，一只小猴子正在大树间纵跃，从一颗树跳到另一棵树上……

　　仅仅五六次跳跃，兴奋的谭楚，已经飞快冲到了靠近大殿的一棵树上。

　　瞅准三四米外的大殿挑檐，他再次奋力一跃，白色猴子身形轻巧的凌空飞落在殿顶上面……

　　趴在屋檐上，看着一群群返回的士兵，谭楚心中暗笑。

　　只要到了这里，他才终于放心了……

　　转身向着大殿顶端飞快爬去，这种宏伟的大型宫殿，隐藏一只小猴子的身体，实在太容易了。

　　谭楚很快消失在一片片屋脊上面……

　　来到殿顶的中间，找到一块透明的亮瓦，他爬着向里面看去，想要知道殿内是否也有士兵守卫……

　　但是情况却出乎他的预料，空荡荡的大殿内寂静无声，中间的神台上供奉着一尊身穿蓝裙的女神，下面一个人影也没有看到。

　　圣女去哪了？

　　谭楚心中疑惑着，锁定殿内一根粗大的圆柱，小手爪掀开一片琉璃瓦，飞快闪身扑落下去。

　　刺溜……

　　小猴子顺着圆柱溜到地面，白光一闪，变幻成人型状态。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已进入精灵圣殿，此地为非战斗区域！

　　……

　　系统提示声突然响起，让他感到有些疑惑，什么叫做非战斗区域？


第1894章 相思情更浓

　　站在巨大的神殿中，看着周围空旷的环境，以及系统的提示，让谭楚感到万分疑惑。

　　非战斗区域是什么意思？

　　他看着自己的头像边，新出现的一个状态图标，顿时全部明白了。

　　这个图标通俗易懂，上面是两把交叠着的刀剑，上面一个触目惊心的红叉叉……

　　禁战：特殊状态，严禁任何形势的战斗。

　　……

　　谭楚明白了，便收起双刀，开始向着神象一侧的偏殿大门口行去……

　　刚走进偏殿，就听见哗啦啦的流水声音从远处传来，一阵阵浓厚的白色水雾，将整个大殿变成白雾氤氲的世界。

　　他看不到前面的情况，顿时疑惑的顺着流水声音，惊奇的向着远方走去。

　　白雾中，一个清澈的水塘出现在他的前面，流水的声音就在不远处隐约的传来。

　　谭楚蹲下身子，看着这片雾气中若隐若现的宽阔水塘……

　　池水并不深，也就一米多左右，但是清澈见底，能够清晰的看到水里面的沙粒和鹅暖石，甚至是一群群飞快游动的小鱼。

　　哗啦啦……

　　不远处再次传来一阵水花四溅的声音，这次谭楚听明白了，有人在水池中沐浴……

　　他惊讶的站起身，悄悄走进水池中，循着声音在浓雾中向前走去……

　　水花声音越来越近，一阵阵香气不断飞进谭楚的鼻孔，让他双眼顿时一亮。

　　这个熟悉的芳香，让他立即明白了，前面肯定是怡月圣女……

　　谭楚脸上浮现出淡淡的笑意，悄悄靠近前方。

　　白雾渐渐变淡，只见水塘中心的一块倾斜的青石上面，正坐着一位身穿白纱的绝世女子，一只玉手轻轻的滑动水面，另一只手托着下巴，似乎在想着心事……

　　这个女子，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙裾下摆湿透，露出慑人的曲线和两条洁白的长腿……

　　丝绸般的长发柔顺美丽，随意散落下来，遮挡了半边脸颊……

　　谭楚看清楚了，这名绝美的女子，就是他想要营救的怡月圣女！

　　此时圣女低垂着头，根本没有留意到不远处，一名男子正痴痴的看着她……

　　“怡，怡月……”谭楚轻轻呼唤道。

　　“啊……你是谁，竟敢擅闯圣殿！”怡月圣女抬起头，听着熟悉的声音，却看到一个身披斗篷的精灵法师，不由得娇嗔的吼道。

　　她双手紧紧护住胸口，不让这个家伙看到她薄薄纱衣下的曼妙身躯……

　　“怡月，是我啊。”谭楚赶紧扎下斗篷，笑着说道。

　　“你……小家伙，怎么是你？你怎么能够来到这里？”怡月圣女惊讶的看着他，美眸中震撼不已。

　　她忽然站起身，飞快的想着谭楚扑来……

　　谭楚也大步在水池中飞奔，张开双臂迎向圣女……

　　哗啦啦，水声四溅，两人顾不得全身溅满水花，飞快狂奔在一起……

　　怡月圣女身材高挑，比谭楚还要高一个头颅，她飞快冲过来，一下便将谭楚拥进怀中……

　　感受着脸颊两边丰盈的弹性，谭楚顿时尴尬不已。

　　他原想抱美女的，却被美女来了个熊抱……

　　不过，这个福利好像不错啊……

　　鼻孔间满满的芳香不住用来，两团丰盈将他夹在其中。

　　圣女似乎也感到姿势不妥，便微笑着蹲下身子，双手捧着谭楚的脸颊，神情的凝视着他。

　　“小兽兽，我不是在做梦吧？”怡月圣女惊喜的说道。

　　“这不是梦，我远道赶来，就是为了将你救出去。”谭楚笑着说道。

　　看着眼前绝美的容颜，特别是哪一种出尘的气质，除了怡月圣女，再无任何一个美女能够拥有……

　　“可是你……怎么能够进入森林和王城？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“我见过灵嫙女王，是她帮助我来到这里。”谭楚笑着说道。

　　“灵嫙……真要谢谢她，让我再次能够看到你。”怡月圣女微笑说道。

　　“怡月，这段时间苦了你了，要是知道你会被软禁起来，我当初绝不会让你冒险回到黑暗森林。”谭楚说道。

　　“我不能不回来，不然的话，几十万无辜的人，将会因为我被王兄处死。”怡月圣女摇着头说道。

　　“那现在呢，那些人已经离开了这里，你为什么还不离开。”谭楚疑惑的问道。

　　“我出不去了，没想到王兄狠心如斯，竟然限制了我的神力，将我围困在此。”怡月圣女淡淡说道。

　　“什么，限制神力？”谭楚惊讶的凝视着她，才发现她的头顶，已经出现了惊人的变化……

　　圣女大祭司：怡月【封印状态中】

　　等级：1。

　　……

　　“这是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　“王兄怕我威胁他的王位，利用精灵族的古老秘术，将我神力全部封印，我现在想去哪里都不可以。”怡月圣女摇着头说道。

　　“那你跟我走也不行？”谭楚惊惑的问道。

　　“走不了，我只要离开这座氤氲之地，就会立即消失在天地之间，再也不会出现了。”怡月圣女摇着头，但是淡然的表情，似乎对这种迫害不以为意。

　　“该死的精灵王，竟然如此狠心！”谭楚愤怒了。

　　“小兽兽，你在这里非常危险，皇城之内防御森严，一到白天你就出不去了。”怡月圣女担心的说道。

　　“我不怕，不把你救出去，我也不走了。”谭楚说道。

　　原本以为，只要找到圣女，让后带她从地道中离开，便可以解决一切麻烦，但是狠心的精灵王，连自己的妹妹都如此对待，让他顿时感到万分无奈……

　　圣女不能离开这里，他的一切准备都完全无用，这该如何是好？

　　“小兽兽，不用担心我，只要你能安全，我便心满意足了。”怡月圣女笑着说道。

　　看着圣女的如花娇颜，鲜红的双唇，谭楚心中柔情无限……

　　这是他生命中的第一个女子，又是如此深情对他，他的心中，只有感动……

　　双臂轻轻的一用力，伴随着圣女惊讶的娇呼声，谭楚便将她横抱在怀中，大步走向水池中央的青石台……

　　圣女似乎知道他想要做什么，却丝毫没有反抗，只是微笑着看着他，似乎也很珍惜这次难得的相逢……

　　不知道，以后还能在一起吗？

　　将怀中美女轻轻放在平滑的石台上，谭楚紧盯着曼妙的曲线，双手轻轻解开了湿透的白纱……

　　刹那间，绝美的娇躯，全部展现在他的眼前。

　　怡月圣女玉脸通红，双眼微闭，静静躺在那里，任由他的目光扫遍全身……

　　“怡月，无论如何，我要救你出去！”谭楚俯下身子，口中轻声说着，含住了娇艳的红唇……

　　一双大手四处游走，两人顿时沉浸在难得的重逢氛围中。

　　娇呼声中，谭楚再次领略温柔乡的滋味，两具身躯紧紧重合在一起……

　　两人久别重逢，又是情深似海，便不断纠缠在一起，大殿中顿时春光无限。


第1895章 精灵王宫

　　氤氲的白雾中，谭楚和怡月圣女抵死缠绵，慰藉着这段时间的相思之苦……

　　一次又一次的疯狂缠绵中，他搂着圣女雪白的娇躯，不断展开最原始的行为动作。

　　许久许久之后，两人相依着躺在青石台上，轻声诉说着绵绵情话。

　　“小兽兽，虽然很舍不得你走，但是你必须在天亮之前离开这里，不然等地洞被发现，整个皇宫将会被严密封锁起来，你会被他们发现的！”怡月圣女忧心的说道。

　　“你不走，我也不走，我来就是为了救你出去的。”谭楚摇着头说道。

　　“你也知道，我现在走不了，你不能在这儿等死啊。”怡月圣女皱着眉头说道。

　　紧拥着圣女丝缎般的娇躯，谭楚陷入了沉思……

　　他明白，圣女所说的都是实话，如今她被限制神力，只能呆在这个奇怪的水塘中，想要出去已经不可能了。

　　但是他不愿意就此离去，万一他这一走，圣女出现什么意外，他会后悔一辈子！

　　“怡月，精灵王到底给你施加了什么限制，能不能想办法解开？”谭楚问道。

　　“不可能的，这是精灵血咒，他以王者的名义，剥夺了我的精灵神力，我现在只能依靠圣潭的灵力，才能够勉强维持生命，就是这块青石台，便是灵力汇聚之地，我只要离开这里超过三十米，就会神形俱消。”圣女摇着头说道。

　　“你的意思是说，要想解开诅咒，必须要精灵王亲自施法？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我的神力全部被王兄的精灵王杖吸走，只有他才能解除这个限制。”怡月圣女点头道。

　　“我明白了，只要找到精灵王杖就可以了。”谭楚兴奋的说道。

　　“小兽兽，你可别乱来，精灵王杖象征着王权，王兄当做自己的生命一样爱惜，你是无法拿到的。”怡月圣女似乎明白他的心思，顿时惊讶的劝阻道。

　　“没事的，只要能救你，我纵使冒险也无所谓，你别忘记了，我并不怕死。”谭楚呵呵笑道。

　　“这不是死不死的问题，要是你被王兄抓到，他会将你和我一样封印，永远关在一个无法出去的地方。”怡月圣女警告道。

　　“这么狠……”谭楚呆住了。

　　玩家不怕死，但是被关起来比挂掉还要头痛……

　　不过，为了救出圣女，他懒得去想这么多了。

　　“没事的，我一会儿去看看，有机会就下手，没机会就逃走，你不用为我担心。”谭楚搂着她的玉颈，看着她如花般的容颜，笑着的说道。

　　“你啊，我知道说服不了你，可是你千万要当心，王兄现在性格大变，靠近他非常危险。”怡月圣女无奈的说道。

　　“时间不早了，趁着深夜，我马上就去看看，不过……”谭楚看着怀中的美女，眼神中再度炙热起来……

　　“你……你还要啊。”怡月圣女惊讶的看着他，还没等她反应过来，修长的双腿再次被大力分开……

　　啊……

　　一时之间，伴随着谭楚猛烈的动作，大殿中娇喘声不断响起……

　　半个小时后，若水圣殿的点顶上，一个矫健的小小白色身影，又开始行动起来。

　　看着地面下，围着圣殿的无数士兵，谭楚心中暗暗好笑。

　　他快速接近挑檐，锁定不远处一棵大树，猛力的向前一跃……

　　白色猿猴仿佛一道白色闪电，在漆黑的夜空中一闪即逝，消失在树顶茂密的枝叶中……

　　地面上的士兵，只是注意着花园的各处通道口，丝毫没有留意到头顶的情况。

　　短短数分钟时间，谭楚在树顶上把握时机快速跳跃，很快远离了大殿，也远离了这群守卫的兵士。

　　他顺着树干的背面，快速来到地面上，躲在树后一动不动……

　　怎么出去真是个麻烦，通向拱门的十几米是一片开阔地带，被警戒的士兵牢牢盯着……

　　谭楚心中无奈，看样子还是只能借助器灵的帮忙。

　　瞬间，一个黑色的魁梧身躯，又出现在拱门附近，一下便吸引了无数士兵的注意力。

　　轰隆隆的脚步声响起，大片士兵冲向拱门口。

　　谭楚躲在树下，避过这些冲来的士兵，看着器灵飞快冲出去，他心中终于长出了一口气。

　　一队队士兵不断涌出拱门，他发现这个方向的警卫全体出动了，只留下其它几个方向的守卫。

　　这个时候，他也行动了。

　　白色光影闪烁，一只小猴子飞速冲出拱门，向着相反的方向冲去……

　　进入到这里以后，谭楚丝毫不害怕了，到处都是假山和花坛，还有茂密的草丛……

　　他便隐藏在草丛中，快速向着皇城的中心位置靠近。

　　走出花园，顺着一幢幢宏伟大殿的墙角下阴影部位前行，很快谭楚便来到了一个大型广场的前面。

　　广场上数排黑甲士兵排列在那里，保卫着一座青色的宏伟王宫……

　　远处高高的王宫台阶上，还可以看到一座威严的高大宫门。

　　宫门顶端的巨型金色牌匾上，精灵王宫四个大字，在月光照耀下熠熠生辉。

　　终于找到王宫了，可是，这里的戒备更加森严！

　　空旷的广场上，只看见一队队士兵向木桩一样站在那里警卫，不论谭楚从哪个方位靠近，第一时间就会被这些警卫发现。

　　最可恨的是，这里竟然没有任何可以借助的有利地形……

　　谭楚所在的大殿，距离宫殿大门之间，总共有一百米的广场，这中间一片平坦的石板地面，让他顿时看呆了……

　　好嘛，这下咋办？

　　谭楚皱着眉头，不知道该如何是好了……

　　整个皇城中心的王宫高墙外面，全部是广场隔离，让他心中无语。

　　飞过去不可能，地势空旷容易被地面发现。

　　挖地道也没有可能，这么长的距离，青琳就算挖到天亮也没法挖过去，更别说有结界保护的森严王宫了。

　　谭楚躲在墙角的阴影下，现在已经无计可施……

　　他急的抓耳捞腮，在那里绞尽脑汁向着办法，可是随着时间缓缓过去，他根本没有任何的主意。

　　系统时间，此时已经凌晨3点20分，忙碌了一夜终于见到圣女，却无法安全将她救出，现在又被堵在王宫的外面，难道这次营救要以失败告终？

　　但是谭楚又不敢轻易离开，他明白，这次一走，再想救出圣女就更难……

　　只要等到天亮，那个地洞便会被黑暗士兵发现，用脚趾头都可以想到，下次再想潜进皇城就没有任务机会了！

　　正在他心中苦恼时，突然听见一阵密集的脚步声，从他身后一排建筑物中间的大街上传来……


第1896章 潜入深宫

　　哒……哒……哒……

　　整齐而又奇怪的脚步声，从谭楚身后的大街上传来，吓得他赶紧窜出去，躲在一座建筑物的台阶角落这，疑惑的看着后面……

　　不多时，只见一长队黑影，从大街上越走越近。

　　啊……这是什么东西？

　　谭楚悄悄伸出头，顿时被出现的这支队伍惊讶了……

　　因为在他眼前，不远处的大街上走来一队几十米长的巡逻队伍，这支队伍是由无数身穿青色长袍，手持一串串金色铃铛的驭兽法师组成，在他们身边，竟然还有无数的凶猛野兽……

　　每一个驭兽法师，都带着两至三头猛兽，在皇城中到处巡逻，寻找有可能隐藏在暗处的敌人。

　　这些猛兽种类繁杂，有小牛般大小的獒犬，有一头头眼中凶光闪现的黑豹，有彪悍的巨狼，也有威猛的老虎……

　　啊……

　　谭楚看着这支驭兽师队伍，不由得惊喜万分……

　　精灵族的NPC，竟然也有这种类似于召唤师的职业？

　　他看着那些身材瘦长的NPC，手中拿着的一串串金色铃铛，好像与凤灵的铃铛一模一样。

　　看着大群的警戒队伍，似乎是向着王宫方向去的，谭楚顿时高兴起来。

　　他明白，机会来了……

　　躲在暗处，谭楚静等着这群队伍慢慢走过来……

　　脚步声越来越近，前面的驭兽师带着猛兽们，已经来到街口，距离谭楚只有十几米之遥。

　　嗷……

　　一头苍狼发出低吼，疑惑的向着谭楚所在的方向看了一眼，但却没有看到敌人的位置，便转过头在主人的带领下，向着皇宫巡逻而去……

　　长长的队伍不断经过，他屏住呼吸，心脏狂跳着，等待最佳的机会。

　　安静的等待中，谭楚终于等到这支队伍缓缓经过，眼看他们已经是最后一个人了，他终于壮起胆子，全身光芒闪烁中，变成青袍法师的样子，迅速从暗处冲出来，来到队伍的最后面……

　　与此同时，一道银光闪烁，小蠢狼被他召唤出来……

　　好在有灵嫙女王赐予的伪装，就连圣女都差点认不出他，更别提普通的士兵了。

　　谭楚便吊在队伍最后面，带着小蠢狼大摇大摆的向着皇宫走去……

　　好笑的是，这次冒险竟然成功了，他身前的那名驭兽师，自始至终都没有回过头看看身后，只是闷声前行。

　　放心下来的谭楚，心中暗笑着一路前行，很快跟着大部队进入到广场之中……

　　在一列列警戒的精灵族士兵中穿行，皇宫的大门清晰可见。

　　这时候，排在最前面的驭兽师，已经带着猛兽们顺着王宫高墙，开始绕行起来，似乎是在进行着例行巡逻。

　　谭楚心中更是高兴万分，他紧跟在队伍后面，目不斜视的向前行进，等到转过王宫高墙的瞬间，他已经看到，前面的卫队还有数十米远，后面的卫队已经看不到他了。

　　这是他等待的最佳机会，趁着这个时候，他故意放慢脚步，与前面的队伍拉开数米的距离后，侧头向着高墙看去……

　　唰！

　　一条长绳被他抛出，长绳的另一侧，系着天工铲，正好挂在高墙的上面。

　　于此同时，谭楚立即收回小蠢狼，变幻成白色猿猴的模样，双爪抓着绳子迅速窜上了高墙……

　　噗通！

　　一声闷响，谭楚叠在石板地面上，头顶上顿时出现了一个微弱的掉血数字。

　　他兴奋的迅速站起身，先收起长绳和天工铲，才开始打量现在的环境……

　　他此时所处的位置，正好是王宫正殿与高墙的夹角处，一个狭窄的角落里。

　　谭楚立即悄悄走到建筑物的一侧，探出头向外看去……

　　王宫正殿，应该是精灵王与大臣们商议大事的地点，正殿的后面，是一片宽阔的后花园，亭台楼阁隐藏在无数树木之间。

　　到了这里，谭楚不着急了，他调出地图系统，在上面寻找精灵王的寝宫所在。

　　没花费多少时间，他就在大片后宫地图中，找到了一个面积最大的宫殿……

　　王者之殿。

　　就是它了，谭楚心中兴奋着，鬼头鬼脑的查看着花园中的情况。

　　月光照耀下，绿树与假山之间的花园小径上，一队队皇家禁卫正在远处巡逻，他们背着长弓，腰挂短剑，赫然竟是无数的精灵游侠！

　　这些家伙可不好惹……

　　谭楚知道，游侠是精灵族的特色职业，兼有弓箭手与刺客的特长，反应灵敏不说，他们侦测敌情的敏锐目光，也是一个恐怖的存在。

　　看着防御如此严密的皇宫后花园，谭楚不仅皱了皱眉头，开始观察着这些游侠们的巡逻范围和穿行时间，寻找可以利用的机会。

　　观察了十几分钟之后，他掌握了一些守卫们的警戒规律，准备开始行动了……

　　等待一队守卫转身向回走的瞬间，谭楚从角落中迅速扑出来，在地面上一串连续滚动，三秒钟之后溜进了一丛花卉中……

　　这个时候，另一对守卫正好走到花园小径中，目光巡视向谭楚刚才站立的角落位置……

　　险而又险的过了第一道封锁，谭楚心中怦怦直跳。

　　他躲在花丛中，问着芬芳的花香，眼光从枝叶间看出去，等待第二次机会……

　　每当两队守卫回身交接巡逻路线的时候，他只有三秒钟时间！

　　谭楚静静等待着，一旦发现机会，便再次前冲……

　　利用白猴娇小的身躯，他便在花丛和草堆中不断翻滚前行，避过这些守卫的警戒目光，一路惊险的来到花园深处。

　　这段时间，谭楚的心脏都快要跳出嗓子眼了，他知道只要一步不慎，连后悔都没有机会了。

　　趴在一处花坛中，谭楚匍匐着前进，向着最大的那座宫殿快速靠近。

　　到了这里之后，守卫虽然数量更多，但是都站在那里没动，给他很大的前进空间。

　　谭楚绕了一个大圈子，从花圃中无数的鲜花绿树底下，来到这座大殿的一侧。

　　看着数百名侍卫守护着这座大殿，他明白，今晚要找的地方，终于找到了……

　　精灵王，肯定就在这里。

　　但让他奇怪不已的是，这些守护将寝宫围成一圈，可是却隔得很远，守卫们与大殿足足保持着十米的距离。

　　这是怎么回事，难道精灵王不喜欢守卫靠寝宫太近？

　　心中疑惑着，谭楚小心翼翼的围着大殿一阵巡梭，终于在大殿的背后，寻找到一丝守护的漏洞……

　　大殿背后，无数古树生长在那里，占去大部分的面积，让守卫们无法将大殿合围起来。

　　谭楚心中高兴着，悄悄顺着大树后面，缓缓爬上树梢……

　　厚厚的枝叶，挡住了他的身影，他便顺着斜生出来的枝干攀爬到顶端，毫不费力的攀到另一棵大树上面……

　　今夜两次借用大树作为掩护，他现在已经有了经验，很快便靠近了大殿背后的屋檐旁……


第1897章 傀儡王者

　　轻轻的一跃，谭楚飞快跳到屋顶上面，紧紧趴伏在那里，等待周围的情况。

　　一分钟时间之后，下面的守卫并没有任何反应，他这才放心大胆的在屋檐上开始行动起来……

　　快速窜到两阶屋檐上面，谭楚伸出头，从宫殿上方的气孔，向着大殿内看去……

　　殿内昏暗的烛光照耀下，一张书桌和一把太师椅就在他的眼底下。

　　这是精灵王的书房，谭楚摇摇头，向前移动着，大殿的景色也跟着开始变换……

　　紧靠着书房的另一间大殿中，靠墙的位置摆放着一张奢华的大床，青色的流苏帐中，似乎躺着一个瘦长的人影。

　　谭楚心中惊喜，他明白，这里面肯定是精灵王月上……

　　找到了目标，下一步就是如何偷取精灵王杖。

　　他转头在四周搜索，找到一根最近的圆柱，便谨慎的爬过去，伸爪推开窗棂……

　　嗖……

　　白光一闪，谭楚飞跃下去，双爪抱着柱子，向下急速滑行……

　　轻巧的落在地面上，他并没有急着行动，而是躲在观察大殿中的情况……

　　偌大的寝宫中，除了精灵王沉睡的大帐，周围便是一盏盏油灯，散发出昏暗的光芒。

　　这里并没有其他人，谭楚便放心大胆的向着中间的流苏帐冲去……

　　一圈屏风遮挡的大帐中，不时传来轻微的呼吸声，谭楚不敢确定精灵王是否已经熟睡，只能小心的趴在石板地面悄悄靠近。

　　嗯……

　　突然间，一阵奇怪的声音响起，吓得谭楚赶紧趴在地面上，惊讶的看向不远处的大帐……

　　“放开我……”一阵微弱的声音响起，仿佛梦呓一般，在幽静的大殿中格外引人注意。

　　啊……

　　谭楚吓得双目圆瞪，没想到NPC也做梦啊……

　　但是没等他从惊吓中回过神来，更为惊恐的事情发生了……

　　“月上，何苦呢，挣扎了这么多年，认命吧。”一个阴测测的苍老声音，仿佛鬼魅般从流苏帐中传来……

　　“恶魔，你害死了这么多人，难道还不知足吗？”微弱的中年男子声音再度响起。

　　这一刻，谭楚被吓的趴在地面，彻底震呆了……

　　一切的原因，在这两人的对话间，让他立即全部明白过来。

　　所谓的精灵王月上，居然也被神秘的家伙占据了身体，犯下无数的恶行。

　　可怜的傀儡王者。

　　回想起进入大殿前看到的一幕，谭楚更清楚不过了。

　　那些侍卫不敢靠近大殿，想必就是因为精灵王的命令，生怕这些人听到大殿中的动静……

　　看这个情况，似乎每晚月上王都会清醒过来，与占据他身体的家伙做着斗争……

　　毕竟精灵王月上是高阶的神话级王者，说不定还真有这个能力。

　　谭楚心中猜测着，却感到异常无奈，这两个家伙要是都不睡觉，他该怎么偷精灵王杖啊。

　　趴在冰凉的石板地面，流苏帐中，两个声音还在交谈着……

　　月上王的声音很虚弱，那个神秘人的声音故意压得很低，似乎怕被外人听见。

　　“恶魔，你占据我的身体，竟然暗算我的弟弟，还带坏我的一对儿女，让数百万士兵无辜枉死，我要和你拼了！”月上王愤怒的说道。

　　“你省省吧，这些话你都说了上百年，但是怎么样，依然无法摆脱我的控制。”神秘人冷冷笑道。

　　“我求求你，放过我的妹妹。”月上王忽然无奈的说道。

　　“我不是没杀她吗，只要她不碍着我的计划，我倒是可以留她一命。不过，你要告诉我精灵圣坛的开启之法。”神秘人说道。

　　“你休想……你们不要妄想了，我死也不会告诉你们开启精灵圣坛的方法。”月上王愤怒的说道。

　　“那就没办法了，你的儿子已经被人杀了，现在你的亲人只剩下那个圣女和小公主，要是你不答应的话，我们先杀掉圣女，在干掉你的女儿。”神秘人恶狠狠的说道。

　　“就算你杀光我身边的所有人，我也不会把这个秘密告诉你们。”月上王怒喝道。

　　听着两人的对话，谭楚疑惑了……

　　精灵圣坛是什么意思？

　　难道是皇城中心，那道巨大的紫色光柱所在地？

　　冥神信徒们，花费这么大的心思，为什么非要弄清楚这个圣坛的秘密？

　　谭楚感到事情有些不寻常了……

　　“都到这个地步了，陛下还在嘴硬，那好，明天我就先处死圣女。”神秘人淡淡笑道。

　　“你敢……你要是敢伤害怡月，我就立即神魂尽散，让你什么都得不到。”月上王惊慌的说道。

　　“哼哼，不要拿着这个秘密来要挟我，我的同伴正在搜集天血龙晶，只要拿到足够的晶石，你就算不说，我们也能够打开精灵圣坛。”神秘人笑道。

　　“该死的，你们这群恶魔！”月上王更显得语气慌乱了……

　　“你夜间积蓄的神力已经快到用完了，你也该歇息了吧。”神秘人呵呵笑道。

　　“我不会放过你们的……”月上王的声音越来越微弱，终于渐渐消失了……

　　谭楚似乎也明白了，这位王者只有在夜间才能积累神力，出现这么一段时间……

　　看着自己进入大殿后，偶然开启的任务剧情，谭楚顿时呆住了。

　　冥神信徒显然在策划一场巨大的阴谋，但是天血龙晶是什么意思，难道与龙族有关？

　　占据红煜身体的那个家伙，是不是就在想办法获取龙晶……

　　谭楚的心中惊骇欲绝，趴在地面，大脑中却在飞快的思索着。

　　按照刚才听到的这段对话的意思，NPC之中正在发生一场巨大的惊变，虽然看起来暂时与玩家们没有什么关系，但要是真的等到冥神信徒控制了神界，对于Z国区的玩家们来说，绝对不是一个好消息。

　　此时对话已经结束，流苏帐中传来轻微的鼾声，貌似这个神秘人累坏了，似乎也已经睡着了……

　　谭楚心中明白，圣女是被神秘人软禁的，并不是出于月上王的本意，但是这么一来，她随时都可能面对危险，必须尽早将她救出去！

　　忍着惧意，他在光滑的石板地面慢慢爬行，向着大帐一步步靠近……

　　青色的流苏帐中，躺着一个瘦长的身影，双手交叠在胸口，一根青光闪闪的短杖，就被他紧紧握在双手间。

　　精灵王杖！

　　谭楚顿时双目放光，心中激动不已。

　　他刺溜一下靠近大帐的台阶前，忍着狂跳的心脏，靠在大床下面，思索着下一步的行动计划……

　　这个家伙把王杖抓的死死的，想要直接抢夺肯定不现实，但是有什么方法，在不惊醒他的同时，又能将王杖拿走？

　　谭楚顿时纠结起来……


第1898章 精灵王杖

　　听到月上王与神秘人的对话，更加坚定了谭楚要救出圣女的信念。

　　无论如何，不能把心爱的女子留在这么危险的地方。

　　他背靠在巨型床架下面，大脑中飞速转动着……

　　良久之后，谭楚等待流苏帐里面的家伙似乎睡死了，这才打开包裹，寻找有用的道具。

　　刹那间，一根金色羽毛出现在他的眼前……

　　凤灵的羽翼。

　　看着这根羽毛，一丝坏笑浮现在谭楚的脸上。

　　他拿出羽毛，转过身悄悄掀开流苏帐，一张巨大的圆形大床出现在他的眼前。

　　大床的正中心，一名身穿华丽的青色长袍的男子躺在上面。

　　他头戴着金色王冠，上面有一块玉石做成的弯月，无数钻石镶嵌在王冠上面，象征着众星拱月的寓意。

　　不过等谭楚看清楚月上王的真实容貌后，却让他大吃一惊……

　　他长着白皙的皮肤，俊朗的容貌，看起来比自己也大不了多少……

　　这是怎么回事？

　　他可是月昊老城主的兄长，怎么看起来如此年轻？

　　疑惑的谭楚，此时顾不得再去想他的容貌问题，立即轻手轻脚的窜上去，躲到月上王的头后面。

　　他的眼神，已经那根青色的王杖吸引了……

　　伸手拽了一下精灵王杖，果然纹丝不动，对方抓的很紧。

　　谭楚摇摇头，拿起手中的金色羽毛，轻轻的在他鼻尖上一扫……

　　啊切……

　　月上王长着大嘴打了个喷嚏，却依然没有动作。

　　谭楚吓得全身直冒冷汗，站在那里不敢动，等他彻底没有反应后，再次伸出羽毛……

　　这一次，月上王的双手终于动了……

　　他伸出大手，摸向自己的鼻孔，另一只手还拿着王杖，但是明显没有握紧，这根象征着权利的王杖，歪歪斜斜的扭在一旁……

　　谭楚按耐不住心中的激动，一伸手，便将这件宝贝从他的手中快速抽了出来。

　　宝贝到手的瞬间，他立即查看属性……

　　精灵王族：系统特殊道具，象征着精灵族至高权力的凭证，该道具无法进入包裹，死亡后必定掉落，无法销毁。

　　……

　　真的是宝贝啊，可惜，不能收进包裹中……

　　谭楚试了一下，吞天锦囊也不能将精灵王杖收进去。

　　好吧，拿着赶紧走。

　　谭楚明白，此地不宜久留，便将精灵王杖含在嘴中，飞快蹿下大床，向着刚才的圆柱冲去。

　　白色猴子飞速奔跑，一溜烟冲到了圆柱下面，手脚并用的向着殿顶爬上去……

　　心中狂喜的他，三两下爬上大殿顶端，从打开的窗户中钻出去，出现在屋檐上面。

　　此时，流苏帐中的月上王，竟然还处在沉睡中……

　　谭楚顺着原路返回，心中异常兴奋……

　　拿到了这个王杖，说不定就能解除圣女的封印，他就可以带着她，离开这座危险的王城。

　　在草丛中飞快前冲，谭楚很快来到了那个高墙的角落中。

　　取出绳索爬上去，看着外面的情况，谭楚不禁心中感叹，真是进去容易回去难，一会儿该怎么从广场上出去？

　　趴在高墙上，谭楚犹豫再三，也没敢轻易下去。

　　正在此时，王宫中突然响起一阵嘹亮的号角声……

　　呜呜呜……

　　刹那间，整个王宫中犹如煮沸了开水锅一般，开始沸腾起来……

　　无数士兵在花园中跑来跑去，就连广场上的大群守卫，也向着四座皇宫大门靠近，广场上瞬间变得空旷起来……

　　糟了，月上王肯定是醒了，发现王杖丢失，才会闹出这么大的动静来。

　　不过对于谭楚来说，此时却是难得的逃跑机会。

　　趁着外面混乱，他赶紧跳下高墙，变成人形后收起绳索，将精灵王杖藏在长袖中，便悄悄的向着广场另一侧快步走去。

　　宫殿的大门口，大群卫士慌张的向门内涌去，似乎是在搜索皇宫内院，只有少数几十个士兵守在门口，但是视线却被自己人挡住了。

　　好机会，谭楚心中暗喜，赶紧一路小跑着冲向对面大群建筑物中……

　　正在这时，守门的士兵也已经看到了这个奇怪的家伙……

　　“站住。”

　　身后传来的大喝声，让谭楚心中一紧，不过傻子才真的站住，他反而迈开大步，向着对面快速奔跑……

　　这一下，立即让守门的士兵明白了情况，他们抓起挂在脖子上的小小牛角，开始拼命的吹起来。

　　呜呜呜……

　　浑厚的号角声，顿时将无数士兵吸引过来，一起追着那个仓惶逃窜的背影……

　　沉重的脚步声不断响起，吓得谭楚发足狂奔，刚刚冲到一排建筑物前面时，就变换成一头白色猛虎，飞速消失在大街的尽头……

　　他很明白，时间不够了，必须尽快救出圣女，带她远走高飞！

　　唰唰！

　　变成狂兽骑状态的谭楚，巨大的虎嘴中叼着一根牙签似的精灵王杖，顺着来时的路一阵狂奔……

　　身形既然已经暴露，他此时也顾不得许多，风驰电掣般的冲过一排建筑物，冲进了花园中。

　　在冲进拱门的瞬间，谭楚同时将两只宠物，以及灵神驭龙索的器灵召唤出来……

　　轰隆隆……

　　小萌货和小蠢狼跟随在他身边，青色的藤龙出现在头顶，伴随着他快速冲进拱门，准备强行冲关……

　　轰的一声，狂兽骑巨大的身躯撞破小小的拱门，一路横冲直撞的踩踏着无数花草，撞倒一座座假山……

　　守卫的黑暗士兵，此时也赶紧冲出来，迎向一群奇怪的家伙。

　　唰……

　　青光闪烁中，无数青色光团从空中洒下，已经升到7阶的灵神驭龙索，神器灵威力大增！

　　只见青色光雨洒落地面的同时，在密密麻麻的士兵群脚下，顿时钻出无数条硕大的青藤，仿佛巨蟒一般，将方圆十米范围内的所有敌人全部捆绑住。

　　于此同时，谭楚继续带着两只宠物快速前冲，穿过大片无法行动的敌人，冲进后面的士兵群中……

　　看着无数手持长矛，向他冲来的敌人，谭楚狂啸一声，白色身躯化作一串串残影，狂暴的撞向这些士兵们……

　　千军辟易！

　　他无意中领悟出来的强悍技能，在单打独斗中效果一般，但是在人数越多的大型战场上，尤其是被包围的时候，这个技能的威力将会百倍的体现出来。

　　砰砰砰……

　　仿佛放鞭炮一般，白色巨虎所到之处，无数身穿黑色重甲的士兵被撞得飞向半空，落地后又将自己人砸倒一片。

　　小萌货和小蠢狼被设定了守护命令，此时紧紧保护着主人，只要看到主人的后背遭遇攻击，便疯狂冲上前去，对着敌人又撕又咬……


第1899章 圣器天威

　　两只宠物虽然还是黄金级的，不过这么长时间以来，它们跟着谭楚，此时等级也过了73级，实力大幅上涨。

　　两只宠物在敌人的围困下虽然不停掉血，但还能坚持一段不少的时间。

　　谭楚顾不了许多，他只是盯着大殿门口一路直冲，凡是挡在他身前的家伙，统统被撞的倒飞出去……

　　狂兽骑的威力，加上千军辟易的特殊效果，他居然快速一路直冲，天空中藤龙也赶来，再度放出大片青藤，彻底为谭楚扫清了障碍。

　　轰……

　　巨响声中，谭楚飞速撞开紧闭的殿门，焦急的冲了进去……

　　进入偏殿，白雾弥漫的水池里面，仙子般的怡月圣女，正站在水潭中央，惊讶的看着冲来的猛虎。

　　尤其是猛虎口中叼着的，那一根闪烁着青光的精灵王杖，更是让她惊喜万分……

　　“怡月，赶紧回复状态，我们离开这里。”谭楚焦急的说道。

　　“明白了，把王杖给我。”怡月圣女欢喜的说道。

　　谭楚猛力一摆虎头，口中短杖唰的一下飞向圣女……

　　怡月轻展玉臂，将精灵王杖拿在手中，立即转身走向不远处的青石台……

　　只见她伸出手指，放在嘴中用贝齿轻轻咬破，一滴深红的鲜血滴落在精灵王杖上面……

　　唰！

　　就在顷刻间，这根短杖散发出耀目的彩色光晕，尤其是短杖顶端的红色宝石，更是鲜红欲滴的闪烁着红色光球，一下照射在圣女的额头上……

　　源源不断的光柱，飞快将怡月圣女全身笼罩，谭楚看的目瞪口呆……

　　因为圣女身上那件被潭水打湿，看上去异常诱人的白色轻纱，已经变成了一袭华贵的祭祀长袍，那根蓝色的法杖，再次出现在她的手中……

　　“小兽兽，我恢复神力了，咱们快离开这里。”怡月圣女兴奋的说道。

　　“到我背上来，我带你离开。”谭楚转过身大声吼道。

　　哗啦啦的水声响起，圣女飞跃在半空，轻盈的落在狂兽骑的坐鞍上面。

　　“有精灵王杖在手，我们可以安全的离开这里了，除非碰见我的王兄。”怡月圣女笑着说道。

　　“好的，我们出发。”谭楚欣喜万分，他明白圣女的意思，只要象征着王权的短杖在手，黑暗士兵不敢阻拦他们……

　　嗷呜！

　　巨虎咆哮中，化作白色光晕冲向大殿门口，外面战斗已经接近尾声，堵在门口与黑暗士兵激战的小萌货和小蠢狼，此时生命值都已经只剩下不到3%……

　　谭楚冲过去的同时，心疼两个宠物的等级，立即将它们召回空间中。

　　失去了敌人，黑暗士兵们疯狂向着大门内冲来，黑压压的气势骇人……

　　“大胆，都给我退下！”清脆的娇喝声中，怡月圣女高举精灵王杖。

　　刹那间，大群黑暗士兵双眼呆滞，赶紧服从命令，向着门口退回去……

　　仿佛退潮一般，一下子大门口变得人影全无。

　　谭楚惊喜的冲出去，却发现外面的士兵们，又变成整整齐齐的站在门口，刚才的战斗就像是没有发生过似的。

　　青藤长龙在空中还在发动攻击，不过却没有士兵反抗，貌似就算干掉他们，他们也不会做还手了。

　　好家伙，真的安全了。

　　谭楚惊喜的收回器灵，飞快冲向拱门……

　　一路快速疾冲，他带着圣女来到花园中，此时整个皇城中人影闪烁，大队士兵正在展开地毯式的搜索。

　　“能不能走大门口。”谭楚问道。

　　此时身处敌营，他不敢贸然取消狂兽骑状态，要不然再次等待半个小时的冷却时间，实在太危险了。

　　“没问题，千万不能撞见王兄，他不受王杖制约，士兵听从他的直接指挥。”圣女警告道。

　　“知道了。”谭楚回答着，快速冲向远方……

　　穿过花园，再穿过一排排建筑物，十米高的城楼再次出现。

　　不过这次，谭楚大大方方的向着门口冲去……

　　背上的圣女高举王杖，月光照耀下，青色光芒不断闪耀着绚丽的色彩，让那些士兵一见之下便俯首肃立。

　　畅通无阻的冲到城门口，谭楚刚准备冲过去，突然只听见背后的大街上脚步声轰然大作……

　　“糟了，王兄来了，快走。”圣女惊呼道。

　　只见大片精灵游侠的簇拥下，一位头戴王冠的修长身影，正拿着一把彩色光芒闪烁的长弓，向着城门口火速赶来……

　　啊，圣器长弓！

　　谭楚认出了精灵王手中的长弓，顿时吓得魂飞天外……

　　他赶紧向着城门口冲去……

　　正在这个时候，精灵王也看到了他们的身影，尤其是白虎背上的圣女，更是让他惊讶不已。

　　想走？

　　精灵王眼中露出嗜血的杀意，双臂一抬，长弓上面彩光闪烁，一支巨箭凭空出现……

　　炎凤天翔！

　　唰……

　　弓弦拉满，巨箭闪耀着绚丽的彩色光晕，闪电般射出……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声响起，这只巨箭在空中化作一支全身红光闪耀的凤凰，展翅向着城门口追去……

　　“小兽兽快跑，这是圣器的技能。”怡月圣女惊呼道。

　　“啊……”谭楚心中紧张万分，回头看了一眼，只见半空中一头浑身火光闪烁的凤凰，正狠狠向他扑来。

　　我去，竟然动用圣器！

　　谭楚猛力加速，飞快冲过城门，来到外城之中。

　　但是身后的温度越来越高，他的尾巴仿佛都要烤熟了一般，尾部有种燃烧的迹象……

　　他知道，这是火凤追近的缘故……

　　好快的速度啊，狂兽骑竟然也无法逃脱圣器的技能锁定。

　　“小兽兽，我来挡住它，你快逃命去吧。”圣女明白，两人躲不过去了，焦急的大声说道。

　　“你想干什么？”谭楚惊问道。

　　“两个人躲不过去的……”圣女叹着气，手中法杖挥动，一道蓝色光幕出现在空中，似乎想要抵御火凤的追击。

　　“不要，我有办法，你别冒险。”谭楚惊呼道。

　　情势危急，谭楚不敢让圣女乱来，目光一瞬间便看到了那条护城河……

　　嗷呜……

　　猛虎嚎叫中，他猛力从空中跃起，同时发动神甲器灵……

　　漫天闪耀着黑色的甲片，组成一面厚厚的盾牌，挡在光幕下面。

　　啾啾……

　　火凤猛力下扑，火焰缠绕的双爪，轻松将蓝色光幕击破，然后抓在黑色盾甲上面……

　　叮叮当当，一阵悦耳的金属声响起，黑光骤散……

　　以神甲的防御力，竟然还是无法挡住圣器一击之威！

　　不过，这短短的数秒时间，却给了谭楚和圣女一个逃生的机会……

　　白色猛虎凌空飞跃，白色闪电般一头扎进深深的河水中。


第1900章 惊险脱逃

　　噗通……

　　水波翻涌中，白色老虎带着美丽的圣女，跳进寒冷刺骨的护城河中。

　　火凤飞临河面上空，盘旋一阵寻找河面，但是只看见一圈圈荡漾的涟漪……

　　失去了目标之后，这只火凤顿时在空中化作彩色光团，飞向城门口精灵王手中的长弓……

　　大队士兵冲到河边，看着平缓的河面，顿时面面相觑，再看着自己的王者陛下。

　　“封锁全城，给我查看所有的水道！”精灵王愤怒的说道。

　　“遵命。”大群士兵立即四散开，向着城市各处飞奔而去。

　　精灵王静静站在护城河边，双手紧握着圣器长弓，眼神中闪耀着熊熊的怒火。

　　怡月圣女逃跑并不算什么大事，丢失精灵王杖也还不算什么，但是让精灵王杖落在怡月圣女的手中，这个麻烦就大了！

　　目前能够对精灵王位造成威胁的，最大的竞争对手便是这个圣女，但是让她拿到王杖……

　　精灵王恼怒的带着一群人，顺着河边开始寻找起来……

　　他很明白，精灵王城下面水道四通八达，连接着内城河和护城河，甚至还有无数暗河的通道，一旦让他们钻进去，再想找到就困难了。

　　不过，有冰寒封印护住地下，看他们能撑到几时……

　　……

　　咕噜噜……

　　水泡翻涌中，谭楚与圣女两人牵着手，在冰冷刺骨的河水中贴着河底潜游……

　　头顶上似乎可以看到黑影闪烁，河道周围满布着大群士兵，就等两人浮出水面。

　　他们虽然摄于精灵王杖的权威，不能攻击圣女，但是向精灵王报告两人的下落还是可以的。

　　谭楚明白，决不能浮上去，可是下一步该怎么办？

　　他对这里完全不熟悉。

　　突然间，只见怡月圣女抬着手指，向着前面指指，似乎是告诉他，只管向前游。

　　谭楚的头顶不断冒着损血数字，圣女微微一笑，法杖上蓝光闪烁，一团气泡将两人包裹……

　　刹那间，他感到温度升高，气泡内没有河水，他的异常状态消失，并且又能说话了……

　　“小兽兽，你真聪明啊。”怡月圣女笑着说道。

　　“我也是情急之下没有办法，只希望能够逃过一劫罢了。”谭楚笑道。

　　“这下好，我们这次终于能够安全了。”怡月圣女微笑道。

　　“你知道这里的通道？”谭楚惊喜的问道。

　　“是啊，别忘了我的身份。”怡月圣女笑道。

　　她牵着谭楚的手，蓝色气泡快速在河底浮动，顺着宽阔的内城河快速向前。

　　河底不远处，一个黑色洞口出现，蓝色气泡立即冲了进去……

　　快速的前行中，两人穿过一条接一条的地下水道，进入到蜘蛛网般的密集水道中……

　　怡月圣女带着谭楚不停的前行，穿过一条条繁琐的通道，来到了其中一条甬道的尽头……

　　看着熟悉的铁栏门，他立即明白了，两人竟然冲出了精灵王城，来到了护城河的附近！

　　“这里有点麻烦了，外面肯定有人等着我们。”圣女皱着眉头说道。

　　“没事，我们先出去再说，只要不碰上精灵王，他们不能把我们怎么样。”谭楚笑道。

　　来到铁栏前，看着上面的铁锁，并不是他上次来的时候的那条水道。

　　不过他还是拿出钥匙，试着开锁……

　　咔嗒……

　　轻微的声响中，大锁打开，谭楚惊喜的推开铁门，两人缓缓游出去……

　　进入宽阔的护城河，谭楚让圣女向上漂浮了数米，方便观察河面上的动静。

　　事情果然像预料的那般，河面上黑影闪闪，无数士兵围在河岸两侧。

　　这一下，想出去倒真的是个麻烦。

　　“怎么办，到处都是人。”圣女无奈的说道。

　　“没关系的，我们随便挑选一处地方冲上去，我就不信还真撞上精灵王了。”谭楚笑道。

　　“你呀，就是胆子大。”圣女听从他的建议。

　　“不过，咱们还得等等，再有十分钟，我的狂兽骑冷却状态结束。”谭楚说道。

　　“我听你的。”怡月圣女点头道。

　　现在两人的关系，已经不止是几次缠绵那么简单了，谭楚为她赴汤蹈火，已经深深的感动了她……

　　不论谭楚说什么，怡月圣女都会听从……

　　两人牵着手，悬浮在河水中，静静等待着时间过去……

　　十分钟后，谭楚决定行动了……

　　他让圣女在河中穿行，随意选了一个位置，便向上浮去。

　　此时，在精灵王城的外面，长长的护城河两侧，云集了十数万黑暗士兵。

　　他们守在这里，严密封锁着上岸的每一寸通道。

　　就在其中一段河面上，只见水波翻涌间，一只握着精灵王杖的玉手率先伸出河面……

　　噗通噗通……

　　黑暗上，跪倒大片士兵。

　　紧接着，谭楚被圣女揽着腰，从河水中一跃而起，冲上半空数米的高度。

　　轻盈的落在地面上，他们紧张的看着四周……

　　还好，精灵王不在这里。

　　但是这里也不能久留，趁着士兵们被王杖震慑，谭楚赶紧变为狂兽骑，圣女飞速跃上去，两人冲向草原外面的大森林……

　　等到两人消失在丛林深处以后，精灵王才闻讯赶到。

　　怒不可遏的他，飞起两脚将数名士兵踢进河水中，愤怒的拂袖而去，径直回到王城之中。

　　……

　　哟呼……

　　谭楚口中兴奋的大呼小叫，载着圣女在大树间穿行，向着月光泉的位置冲去……

　　“终于逃出来了，我还以为这辈子都无法离开圣殿了呢。”怡月圣女天性恬静，此时也忍不住笑呵呵的说道。

　　“是啊，我都没敢想，能够毫发无损的离开王城，尤其是能将你安全救出。”谭楚笑道。

　　“多谢你，小兽兽。”怡月圣女温柔说道。

　　“我们之间还说这个干什么，你能为我舍出命，我也可以随时为你牺牲。”谭楚说道。

　　“不要说这些不吉利的，我们现在先去找到月质和月灵二位将军，商量下一步该怎么办吧。我这个王兄，怎么能狠心如斯……”怡月圣女回头看向森林边缘，美眸中伤感无限……

　　她实在不敢相信，从小就爱护她的王兄，竟然也像是对待月昊哥哥一样，想要置她于死地……

　　“怡月，别伤心了，他并不是你的王兄。”谭楚明白圣女的伤感，安慰着说道。

　　“什么，他不是我王兄？不可能啊！”怡月圣女惊呼道。

　　“这件事情，等我慢慢讲给你听，我可以确定的告诉你，陷害月昊王子，并且拘禁你的精灵王，并不是你所熟悉的兄长……”谭楚说道。

　　“好吧，你一定要把所有事情，全部都详细的告诉我。”怡月圣女惊讶的说道。

　　白色老虎在森林间快速穿行，谭楚一边向圣女说起今夜发现的震撼情况，一边穿过大片树林和灌木丛，渐渐冲到了月光泉的位置……


第1901章 神之遗骸

　　圣女骑乘着谭楚，听着他讲述完所有的事情，已经惊讶的瞪大了美眸……

　　她不敢相信，自己的王兄，竟然被冥神信徒控制了百年之久！

　　“天哪，这是真的吗？”怡月圣女惊呼道。

　　“千真万确，我是亲耳听到他们的对话，而且这件事情我早就有所怀疑，只是没想到精灵王被控制了这么长的时间而已。”谭楚说道。

　　“我要去救王兄！”圣女激动的说道。

　　“怡月，你先别着急，现在我们不是他们的对手，并且最重要的是，我们不知道有多少黑暗士兵被他们控制着。”谭楚劝道。

　　“你说的冥神信徒，我在古籍中曾经见到过，他们都是将身躯捐献给冥神的死忠，只剩下灵魂修炼，他们确实可以占据别人的身体为自己所用，但是却有很多限制。”圣女说道。

　　“你快说说，他们有哪些弱点？”谭楚顿时惊喜的问道。

　　对于这种神秘的NPC，他到现在了解的并不多，听说圣女知情，不由得顿时激动起来……

　　“这种没有躯体只有灵魂的家伙，它们的力量全部来自于冥神之力，他们要想占据别人的躯体，除非这个人处于濒死状态，它们才有机会封印此人的灵魂，从而鸠占鹊巢。”圣女说道。

　　“对的，就是这么回事……”谭楚激动的说道。

　　凤灵当时遭遇致命一击，才让那个神秘女子趁虚而入，差点永远成为傀儡！

　　这段事情是他亲身经历过的，如今再听到圣女的话，谭楚全部明白……

　　而且，在圣湖平原上看到的那么多黑暗士兵，现在他也完全清楚，这些士兵弄不好都是上次磐石营之战中，死去的黑暗军团被冥神信徒趁机复活了！

　　“小兽兽，你快帮我想想办法，我们一点要赶紧救出王兄！”圣女说道。

　　“放心吧怡月，等我们到了安全地方，我会帮你想办法的。”谭楚点头道。

　　白色猛虎在森林中快速狂奔，穿过无数荆棘丛生的艰难道路，终于在跃过最后一道荆棘丛后，一片林间空地出现在两人的眼前……

　　此时天色微亮，美丽的月光泉闪烁着银光，那块巨大的黑石赫然在目。

　　来到这里，谭楚才放下心来。

　　他停在泉水边，让圣女跳下虎背，然后换成人形状态，两人走向石块后面……

　　圣女向着走上前，熟练的从草丛中找到一根铁链，轻轻一拉，闷响声便从地底传来……

　　地面降下，一条黑色洞道出现。

　　没等两人走下去，就看见无数黑影快速从里面冲出来，将两人围在中间。

　　“圣女大人！”月质将军和月灵将军惊喜的看着她，全体半跪在地。

　　“各位请起。”圣女淡淡说道。

　　在族人的面前，她又恢复到高贵端庄的圣女仪态，仿佛冰山般圣洁……

　　“这次多亏了狂兽陛下，才能将圣女大人营救回来。”月灵将军惊喜道。

　　“是啊，简直不可思议，我不敢相信这是真的。”月质将军感叹道。

　　“这次真是九死一生啊，不过终于救回了圣女，还弄清楚了一件事情。”谭楚笑道。

　　“什么事情？”两位将军惊讶的问道。

　　“现在的王兄，并不是我们的王者，他被邪恶的力量占据了身体，才做出种种卑劣的事情。”圣女说道。

　　啊……

　　圣女一开口，两位将军和几个总督便惊讶的张大了嘴巴……

　　于是，众人便返回地洞，将这件诡异的事情详细的告诉众人……

　　“原来如此，怪不得陛下不将族人的死活放在眼中，这么长时间连续发出错误的命令，让数百万士兵不断牺牲，原来他是在为冥神信徒增强实力！”月质将军咬着牙恨恨说道。

　　“这下我明白了，怪不得镇国将军宁愿去镇守红石军营，也不愿意再继续统领全军……”月灵将军恍然大悟道。

　　“还要告诉各位一个不好的消息，这些家伙们正在打你们精灵圣坛的主意。”谭楚说道。

　　什么！

　　此言一出，满座皆惊……

　　“小兽……狂兽陛下，这也是恶魔亲口所说？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“是的，他逼着月上王说出精灵圣坛的开启之法，要不然就杀了圣女和公主，还说已经在寻找天血龙晶，到时候依然能够打开圣坛。”谭楚说道。

　　“糟了，这些家伙果然是冲着圣坛去的……”圣女惊呼道。

　　“圣坛要是被打开，不仅整个黑暗森林会暴露在敌人的攻击之下，我们的所有城市和村镇，都将失去联系！”月质将军惊讶的说道。

　　“我们不仅会失去保护结界和传送通道，最重要的是，精灵族守护的秘密，就将被那些邪恶的人拿走了。”圣女神色凝重的说道。

　　“等等……精灵族守护的秘密是什么？”谭楚惊问道。

　　“这个是本族的隐秘……狂兽陛下还是不要问的好。”月质将军说道。

　　“无妨，狂兽陛下数次解救我们，现在又得知了冥神信徒的情况，可以告诉他。”圣女淡淡说道。

　　“圣女大人，我是外族，对于精灵圣坛一知半解，也不知道里面究竟是什么情况。”月灵将军惊奇的说道。

　　“其实很简单，精灵圣坛里面，存放着一件诸神之战后，散落在神界的神之遗骸，我们防御结界的所有神力，便是来源于这件神奇的东西。”圣女说道。

　　“我明白了……这些冥神信徒花费这么大的代价，就是为了获取这件神之遗骸啊。”谭楚双眼一亮，似乎明白了一些。

　　“看来情况十分危急，我们得想办法赶紧出手了。”圣女说道。

　　“圣女大人，我们这里有三十万士兵，月珑公主已经前往暗影城调动镇国将军的军团，加起来我们便有近五十万军团，但是这点人数……”月质将军面显难色。

　　“上将军无需担心，你看这是什么？”圣女淡淡说着，一直隐藏在长袍中的左手伸出，在众人面前展现了一根青色的短杖……

　　精灵王杖？

　　看到这根象征着精灵族无上王权的信物，所有人惊喜的瞪大了双眼……

　　“啊……精灵王杖怎么在圣女大人手中？”月质将军狂喜的问道。

　　“这就是狂兽陛下帮我从恶魔手中拿到的。”圣女感激的看着谭楚说道。

　　“狂兽陛下，您这次真是挽救了我们精灵族啊。”月质将军直到现在，才算是衷心的感激着他了……

　　“现在王杖在我们手中，各地黑暗军团也尽在我们的掌控之中，只要数天时间的准备，我们便可以展开大规模的进攻，将王城拿回来！”月灵将军兴奋的说道。

　　看着圣女手中的精灵王杖，一群黑暗军团指挥官们，全体激动万分……


第1902章 求助灵族

　　“恐怕这样还不行……”谭楚微微摇头道。

　　“怎么了，我们只要调集月影和新月两座主城，以及周边各处城镇的士兵，兵力总数也可以达到数百万，并非没有一战之力呢。”圣女疑惑的说道。

　　“你们只是想与对方拉近实力差距，却没想过王城的防御多么恐怖，这可不是几百万士兵就能攻占的。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下说的对，如果他们坚守城市，我们确实很难攻下来。”月质将军点头道。

　　“那你说，我们还有什么其它的方法救出王兄？”圣女问道。

　　“精灵王城必须拿下，月上王也必须救出来，但是我们不能着急，一切从长计议，目前最关键的是，这片森林不能再继续呆下去了。”谭楚说道。

　　“是啊，圣女被救回来，精灵王杖也被我们拿到，那个家伙现在肯定要发狂了，说不定天亮以后，他就会发动军队搜索森林。”月质将军说道。

　　“我们难道只有去狂兽陛下的军营吗，可是那里太远了……”月灵将军无奈的说道。

　　“不用去那么远，我有一个地方可以安置军团。”圣女说道。

　　“你想去生命之谷吧？”谭楚笑道。

　　“是的，现在我已经知道，王兄并不是本人，既然这样我也不用再顾忌了，直接联合灵嫙陛下，共同对付那个恶魔。”圣女点头道。

　　“生命之谷确实是个好地方，整个山谷只有一条峡谷通道，军团安置在那里，不仅不用担心安全问题，而且我们可以就近监视森林，随时可以发动攻击。”月质将军笑道。

　　“但是女王陛下能够答应与我们联盟吗？”谭楚问道。

　　“我与灵嫙从小一起长大，亲若姐妹，她要是知道王兄是恶魔被恶魔控制，一定会站在我们这边的。”圣女说道。

　　“这样很好，那么我们抓紧动身吧，先把这些军团安置完毕，我再想办法制订对策，拿下精灵王城。”谭楚点头说道。

　　“好的，圣女大人和狂兽陛下先去和女王交涉，我们带着军团随后就到。”月质将军说道。

　　“好的，我们先去生命之谷看看。”圣女说道。

　　谭楚立即和圣女告辞两位将军，走出地洞，向着森林外面走去……

　　等到走出一片丛林，众人看不见他们的身影后，谭楚立即招出小萌货，将圣女拥在怀中，飞快向生命之谷的方向出发……

　　就在他们离开十分钟后，月光泉也开始热闹起来。

　　一队队整齐排列的士兵，从地洞中大群走出，开始了浩浩荡荡的行军之路。

　　快速的狂奔中，谭楚带着圣女走出紫色光芒，此时已经到了4点时分！

　　看着外面晨曦初露，他立即唤出青琳公主，让她先回狂兽营转告月珑等人，目的地改向生命之谷。

　　安排完一切，两人迅速冲向森林左侧的山丘位置……

　　有怡月圣女帮忙，两人很快进入山半腰，穿过峡谷，来到了这片生机盎然的隐秘盆地中。

　　刚进入峡谷，灵圭长老带着一群警卫便立即出现，当他们看到圣女也跟着来的时候，态度更是热情了。

　　“圣女大人大驾光临，女王这两天正好苏醒，您随时可以去见她。”灵圭长老笑道。

　　“多谢长老，一会儿我还有很多士兵要暂时借住这里，还希望您老放他们通行。”圣女说道。

　　“出什么事了，怎么还有士兵过来？”灵圭长老惊讶的问道。

　　“这件事太复杂了，我一时半会儿无法解释，不过我会跟灵嫙好好谈谈，您只管放心吧。”圣女淡淡说道。

　　“好吧，还请圣女让陛下给我发来谕令。”灵圭长老点头道。

　　“长老，还有一件事麻烦您，我们进去以后，不管是谁想要出去，都一定要拦住他们，尤其是精灵族的那些人。”谭楚在一旁补充道。

　　“这个没有问题，我早就看他们不顺眼了。”灵圭长老点头笑道。

　　“多谢长老。”

　　两人道过谢，便向着盆地森林中，最中间的位置走去……

　　穿过高大的树林和各种奇异的花草，生命树遗迹再次出现在谭楚的眼中。

　　“怡月，这棵巨树到底是什么来历？”谭楚疑惑的问道。

　　“这颗大树是远古时期遗留下来的神树，整个黑暗之森甚至包括大部分的生命，都是来源于它，直到现在，它的存在依然灌溉着这里的草原，并且为灵族的所有族人提供源源不断的神力。”怡月圣女解释道。

　　“它难道没有思想吗？”谭楚依然不是很清楚。

　　“这个我不清楚，我当初也跟你一样好奇过，但是没有人给我解释，包括灵嫙当上了女王之后，她似乎对这个问题很敏感，让我不要再问她了。”怡月圣女说道。

　　“这么神秘啊。”谭楚惊讶了，他感觉这棵神树，来历绝对不会太简单。

　　两人走到巨树之前，顺着青藤编成的绳梯向上攀行，很快来到了远离地面的位置，踏上一架架悬空的木质通道。

　　虽然已经是第二次来到神树之上，谭楚依然为这里的景色感到万分惊奇。

　　但是，危险也随之而来……

　　只见前面的长长圆木通道上，一群人影站在中间，挡住了两人的去路。

　　“圣女大人，您怎么跑出王城了？”一个声音忽然响起，这群人影飞快的冲到两人身前，来意不善的堵住前路。

　　谭楚冷眼一看，此人正是上次进入王宫，搜查他们的那名黑暗都督。

　　“我去哪里，需要跟你交代吗？”怡月圣女冷冷说道。

　　“圣女大人言重了，我们岂敢过问您的行踪，可是陛下发布了命令，不准您离开圣殿半步，请问您这次出来，可有陛下的旨意？”黑暗都督笑着问道。

　　“王兄的王杖在此，这就是命令。”圣女淡淡举起左臂，将青色短杖展示给这些观看……

　　“原来有王杖在手，圣女大人请。”这名黑暗都督脸色大变，赶紧让属下让开通道，躬身放行。

　　“走吧。”圣女回头说着，准备向前继续赶路。

　　但是谭楚却感到有些不对劲了……

　　这些家伙，看到精灵王杖后，居然没有见到应有的尊敬，脸上反而浮现出震惊的表情……

　　这些人，难道是冥神信徒？

　　“怡月，小心！”谭楚大声喊道。

　　就在这一瞬间，那名黑暗都督已经趁着圣女不注意的时候，飞身猛扑上来，两只手赫然想要抢夺精灵王杖……

　　“大胆，找死！”怡月圣女被谭楚一声大喝提醒道，连忙缩回左手，修长的身躯上散发出淡淡的蓝色光幕……

　　唰！

　　蓝光大作，在圣女身前形成一个巨大的半圆形护罩，将她和谭楚包裹在内。

　　黑暗都督已经快速前冲，此时正好撞在蓝色光芒上，只见冰蓝色光晕闪烁，这个悲催的家伙，顿时被变成了一尊冰雕……


第1903章 震撼的女王

　　冰蓝的坚冰将这名黑暗都督包裹在内，让他再也无法抢夺精灵王杖。

　　但是他手下十几个精灵游侠，却再度冲了上来……

　　“胆大包天，竟敢藐视王杖！”怡月圣女冷冷喝道。

　　“怡月，他们都是冥神信徒，你小心。”谭楚赶紧说道。

　　“怪不得……”圣女眼神一凛，杀机隐现。

　　唰唰！

　　她抬起右臂，水神法杖蓝色乍现，无数冰剑和冰凌激射而出，向着十几名黑影散射出去……

　　噗噗噗……

　　狭窄的树道上空间有限，再加上圣女含怒之下，一次发射出无数光团，这些家伙避无可避，有的甚至跃在空中便被魔法击中，身体上顿时出现大片冰霜……

　　叮叮叮。

　　密集的清脆响声响起，就在谭楚的面前，一个个家伙全部化作冰雕，呆立在原地，空中的冰雕掉落地面，砸的砰然直响。

　　“恶魔，受死！”圣女一挥手，无数冰锥再度发出……

　　“不要……”谭楚刚想阻拦，却慢了一拍，只能眼睁睁看着冰锥射出，一座座冰雕顿时被强力击碎，化作冰块散落一地……

　　“小兽兽，你为什么阻拦我？”圣女不解的问道。

　　“留个活口，我们好问清楚情况啊，这下没了。”谭楚无奈的说道。

　　“啊……我怎么没想到呢。”圣女瞪大美眸，恍然大悟。

　　就在两人无奈时，这些拦路抢夺王杖的家伙，已经瞬间变成了一地残冰……

　　有关圣女的强悍，谭楚早就知道了，但是这群家伙自不量力的下场，却让他不禁感到一阵汗颜。

　　就在此时，异象突然出现，满地冰块中光芒闪烁，一道道妖异的红光飞上天空，然后汇聚成十几条淡淡的人形红晕，在半空中来回飘荡……

　　“果然是冥神信徒！”怡月圣女盯着半空的这些红色人影，口中恨恨的说道。

　　“既然已经把它们逼出来了，那就干掉它们，别让它们跑回去报信。”谭楚说道。

　　“知道了。”圣女修长的身躯忽然腾空而起，手中法杖发出一道巨大的蓝色光柱，向着半空中飘动的红色人影冲去……

　　呼呼！

　　蓝色光柱立即膨胀炸裂，在空中形成一片蓝色大网，似乎想要将这些冥神信徒一网打尽……

　　红色人影四散奔逃，准备向着周围逃窜……

　　一瞬间，怡月圣女发出的蓝色大网，连续命中七八个冥神信徒，将它们紧紧包裹在蓝光之中……

　　一阵阵惨呼声不断响起，这些被蓝光卷住的家伙，顿时红光炸裂，消失在谭楚的视线中。

　　快速干掉大半的冥神信徒，但是天空中还是有六道红影四散跑开，在空中飞速逃窜……

　　圣女悬空站立，手中法杖不停发动魔法技能，一道道冰蓝光晕飞速射出，再次将几个红色幽魂彻底毁灭。

　　但是，仅剩下的最后一个冥神信徒，动作快如闪电，一下子变飞到了远离两人的十数米半空中……

　　“该死的圣女，还有啸天狂兽，你坏我们好事，大护法不会放过你们的，哈哈。”红色人影逃离安全区域，得意的在空中笑道。

　　谭楚看的真切，这个冥神信徒，正是黑暗都督被干掉后逃出来的神秘幽魂……

　　“糟了，我抓不住他了。”圣女飘逸的身躯从空中落下，美眸盯着半空中的红色人影，口中娇呼着说道。

　　“情况是有点麻烦，要是让他逃出去，精灵王立即会带着大军前来。”谭楚说道。

　　他很明白，圣女躲在生命之谷迟早会被精灵王发现，但是迟一天和早一天被发现，那可是天差地别的情况。

　　现在谭楚需要的就是时间，目前已经不可能了……

　　看着红色人影在空中猖狂大笑，转身向着峡谷口飞去，两人只能无奈的看着。

　　唰！

　　突然间，大树顶端一道青色长藤从半空中灵蛇般划过两人头顶，一个曼妙的蓝色身影，在长藤上幻影般飞闪而过……

　　“啊……是灵嫙姐姐……”圣女惊喜的欢呼道。

　　谭楚惊讶的看过去，只见一个身材高挑，身穿蓝色紧身长裙，将曼妙身材展现的淋漓尽致的超级美女，正飞速冲向那道红色人影……

　　长长的华丽裙摆，仿佛一道蓝色长虹，带起阵阵花香，划破长空……

　　“邪魔外道，也敢在我灵族领地撒野。”灵嫙女王冷娇喝着，玉手一抖，无数色彩缤纷的花瓣在空中形成两道长龙，仿佛追踪导弹似的，直接命中还在拼命逃跑的冥神信徒……

　　啊……

　　凄厉的长呼声中，被花瓣击中的那个家伙，顿时光芒散尽，化于无形……

　　半空中蓝色娇躯飞速折返，像是一位御风飞行的仙子，轻盈的落在两人身前……

　　“灵嫙姐姐。”圣女仿佛小女孩一样，飞快冲上去握着她的双手，两人笑着站在一起……

　　“怡月妹妹，这是怎么回事，刚才那个家伙明显是冥神的人，你们怎么被他缠上了？”灵嫙女王疑惑的问道。

　　“姐姐别提了，我的王兄也被冥神的人附身，现在六亲不认，正在大开杀戒呢。”圣女无奈的说道。

　　“什么……月上陛下居然也被暗算了？”灵嫙女王玉脸上惊讶万分，不敢置信的问道。

　　“是的，月上王已经被附身了很长时间，我预计他在当上精灵王之前，就已经不是本人了。”谭楚解释道。

　　“这是怎么回事，你们好好跟我说说。”灵嫙女王惊讶万分，赶紧牵着圣女的手，带着谭楚，向王宫走去……

　　进入正殿，三人分主次坐下，谭楚便将这次潜入王宫后发现的情况，甚至是龙族发生的悲惨事件，全部告诉了这位疑惑的女王。

　　听他说完，灵嫙女王顿时震惊不已，她不敢相信，外面竟然出现了这么大的事情！

　　“陛下先别惊讶，我还有更重要的事情告诉你们。”谭楚说道。

　　“还有什么事情？”两位女子都疑惑的看着他……

　　“我想要说的是，经过这次的精灵王城历险，我明白了一件事情，不仅是龙族和精灵族遭遇大难，你们的对手，也被人算计了……”谭楚趁着灵族女王和精灵族圣女都在场的机会，便将自己知道和怀疑的事情，详细的告诉他们……

　　什么？

　　这一下，顿时让两位优雅高贵的女子，全部惊讶的站起身来……

　　“你说，邪皇也被暗算，当年烧毁绿海的真凶另有其人？”灵嫙女王惊呼道。

　　灵族最惨痛的事件，莫过于八十年前的绿海之劫，那一场战火，让无数灵族的族人死于非命，让这个曾经兴旺的大族群，一下减少了一半的数量！

　　所有灵族人都将邪族视为最大的仇敌，但是却没想到，事情的真相竟然如此扑朔迷离……


第1904章 灵族助战

　　灵嫙女王惊怒不已，她作为灵族的王者，一直都将那场大火当成了奇耻大辱，发誓要从邪族手中讨回公道。

　　但是现在，事情的真相却让人惊讶万分……

　　“啸天狂兽，你说的可是真是情况？”灵嫙女王再次问道。

　　“我说的千真万确，并且邪族的皇者陛下，一直都在我的领地中做客，他也是当年被人所害，才被封印了八十年之久。”谭楚说道。

　　“原来是这样，那你可知道，真正的凶手是谁？”灵嫙女王问道。

　　“暂时还不清楚，不过似乎与这些冥神信徒脱不开关系。”谭楚说道。

　　“又是他们……”圣女惊讶了。

　　“如果这件事情属实，情况就麻烦了，它们的目的可能非常危险，我们必须弄清楚它们究竟想要做什么。”灵嫙女王疑惑的说道。

　　“是啊，所以我们来这里，就是想要得到陛下的帮助。”谭楚说道。

　　“你们说吧，想要我做些什么？”灵嫙女王问道。

　　“很简单，我们需要灵族的帮助，帮我们对抗那群冥神信徒。”谭楚说道。

　　“灵嫙姐姐，我的军团想要暂时在你这里扎营，但是这样可能会给你们带来麻烦。”怡月圣女说道。

　　“这样啊……”灵嫙女王皱着娥眉，思索着起来……

　　“陛下，这件事必须赶紧决断，恶魔占据精灵王的身体，不仅是想要将黑暗士兵全部变成冥神信徒，他们还想打精灵圣坛的主意，如果真的让他们成功，事情就不可挽救了。”谭楚焦急的说道。

　　“姐姐，唇亡齿寒啊，要是精灵族被灭，灵族挨得这么近，它们不可能放过你们的。”圣女说道。

　　“我知道了，好吧，你们的军队可以进入生命之谷，我决定帮助你们。”灵嫙女王思索再三，终于下定了决心，准备再次卷入战争……

　　“谢谢陛下。”谭楚惊喜的说道。

　　“不过有言在先，我们只帮助你们保卫家园，不参加远征作战。”灵嫙女王说道。

　　“明白。”两人兴奋的点头道。

　　“那好吧，我即刻发布命令。”灵嫙女王走到大殿门口，双臂高高举起……

　　顷刻间，只见她美丽的身躯笼罩在五颜六色的花团之中，大殿门口忽然出现了无数的青影……

　　扑啦啦……

　　密集的翅膀拍动声不断响起，大群报信鸟飞到了她的身前，拍动翅膀悬停在半空……

　　“传我命令，从即日起，所有灵族族人进入战争状态，帮助怡月圣女和啸天狂兽对抗冥神信徒，不得有误！”灵嫙女王清脆的声音响起……

　　扑啦啦……

　　无数青光闪烁，大群报信鸟飞出大殿，瞬间消失在天空中，四散着向各地飞去。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，灵族女王灵嫙，授权你调动灵族族人参与战争的权利，范围仅限于【安魂之国】地图！

　　……

　　系统的提示骤然响起，谭楚头像边，出现了一个新的图标……女王的王冠！

　　谭楚明白了，灵嫙女王果然将指挥战斗的权利赋予了他，从此以后，他便可以调动灵族军团参与战斗了！

　　“好了，我的命令已经下达，从现在开始，凡是我灵族的族人，你们皆可调动参战，但是我有一个请求。”灵嫙女王转过身说道。

　　“您请讲。”谭楚说道。

　　“我们灵族自从经历上次一劫，人口已经大幅降低，而且我们的成长速度与龙族相仿，每一个族人都非常珍贵，希望你们能够尽量保护他们。”灵族女王说道。

　　“灵嫙姐姐放心，我们会小心的。”圣女笑着说道。

　　“陛下，您发布的命令，是不是灵木长老和灵殇长老他们也能收到？”谭楚问道。

　　“是的。”灵嫙女王点头道。

　　“那我可以让几位长老前来帮忙了。”谭楚兴奋的说道。

　　“只要他们愿意，你拿着这个给他们，他们就可以自由行动了。”灵嫙女王玉掌已深，一个青色的小瓶子立即出现在谭楚的眼前……

　　“这是……”谭楚惊喜的将玉瓶接过来，兴奋的查看着属性。

　　生命之源：99/99，系统特殊道具，灵族NPC专用，使用后4小时之内持续补充灵力，不可交易。

　　……

　　“这瓶内装的是我们灵族特有的灵丹，有了它，灵木长老可以暂时自由活动，不过药效只有4小时，你自己掌握。”灵嫙女王说道。

　　“好东西啊，四个小时足够了。”谭楚兴奋的将玉瓶丢进包裹中。

　　“接下来，你们准备怎么办？”灵嫙女王问道。

　　“我想过了，暂时先将圣女的军队安置在这里，等镇国将军的军团到齐后，先等待时机，我让矮人族的工匠师们为你们制作精良的装备，再准备一些攻城道具，等一切准备完毕后，就攻打精灵王城。”谭楚说道。

　　“这个主意不错，可是怡月说过，你们的军队一旦集结起来也有好几百万人，我这里恐怕呆不下这么多人啊。”灵嫙女王说道。

　　“放心吧陛下，这些军队暂时不会聚集，在发动攻城战的前一天才会到来。”谭楚说道。

　　“这还不错，你们赶紧准备吧，占据月上王身体的那个家伙，估计用不了多久就会找到这里。”灵嫙女王点头道。

　　“明白了，我要暂时先离开一下。”谭楚点头道。

　　忙碌了一夜，与圣女几度缠绵，再加上皇城担惊受怕，他已经困的受不了了……

　　“小兽兽，你现在去哪里？”怡月圣女问道。

　　“哟哟，怡月，你好像离不开他了嘛。”灵嫙女王淡淡笑着说道。

　　“我……”圣女玉脸微红，娇羞的低垂着头颅。

　　“别担心，我休息一会儿就来看你。”谭楚安慰道。

　　“好的，我和灵嫙姐姐先去王宫休息，你回来了直接去找我。”圣女说道。

　　“哎……你们两个。”灵嫙女王无奈的叹着气，牵着圣女的手，向大殿后面走去……

　　此时，灵族王宫大殿前面，树梢上的小广场中，灵岩长老已经带着无数身穿黑色重甲的灵族士兵，守护在大殿外面。

　　他们都已经得到女王的传令，全服武装做好了战争的准备……

　　“狂兽陛下，请您下令吧！”灵岩长老看间谭楚走出来，便恭敬的问道。

　　“你们……”谭楚惊讶的看着广场上，数百名身材魁梧的黑甲战士，背后背着两柄大锤，整齐的排列在长老身后。

　　但是更让他惊奇的是，整棵神树上面，无数的树枝和通道间，竟然密密麻麻的站满了灵族的士兵……

　　他们有的身穿青袍手持法杖，有的挎着匕首身穿青色皮甲，有的提着花篮，有的手持水晶球……

　　各种灵族军团，多达十几万人，赫然全部出现在这棵大树上面！


第1905章 美人恩重

　　“长老，让各位族人先去休息吧，暂时并没有战斗任务，不过从进入圣地的瀑布到峡谷口，从现在开始全部戒严，只要发现可疑的人，立即回来禀告女王或者圣女。”谭楚说道。

　　“放心吧狂兽陛下，报信鸟全部出动，正在草原上翱翔，它们会随时注意情况的。”灵岩长老说道。

　　“很好，那从现在起，封死峡谷。”谭楚说道。

　　“遵命。”灵岩长老点头领命，转身带着一群黑甲战士，向着大树底下冲去……

　　这时候，谭楚站在广场边缘，向着远方看去……

　　居高临下，峡谷口的情况历历在目。

　　一长条黑色长龙，正在陆续从峡谷中进入生命之谷，后面还有一眼望不到边的大群士兵陆续赶来……

　　月质将军与月灵将军的人，终于到来了。

　　直到此时，谭楚才完全放心，他调出控制面板，选择退出游戏……

　　从控制椅爬起来，刚摘掉头盔，他便被眼前的一幕惊呆了。

　　工作间里面，微弱的台灯散发着光亮，旁边的控制椅上面，张黛珊正盖着薄薄的毯子，睡的异常香甜。

　　天哪，珊姐竟然陪了自己一夜？

　　谭楚看着熟睡的大美女，心中有些歉疚，人家等着他，他却在游戏中与圣女忘情缠绵……

　　他赶紧站起身，脱下自己的外套，轻轻盖在她的身上。

　　打着哈欠，谭楚悄悄打开大门，走了出去……

　　此时时间尚早，也就是早晨五点不到，他准备先吃点早餐，填补一下饿了一夜的肚子，然后抓紧时间补觉……

　　只要睡三四个小时，就能精神饱满的再次上线了。

　　这种情况，他以前当网管的时候经常碰到，有时候在游戏中碰到大型任务或者刷BOSS，他熬夜是家常便饭。

　　走出安静的狂兽巢，院子内只看见陈伯已经在锻炼身体了。

　　“谭总，您没休息啊？”陈伯走过来说道。

　　不过看着老人家有些不好意思的笑容，谭楚明白，这位忠厚的看门人，还在为那天晚上发生的情况感到自责。

　　“陈伯早，昨天有点事，所以忙碌了一夜。”谭楚笑着打招呼道。

　　上次的事情，根本不能责怪陈伯，他明白那群人的身份，就算是请一群保安守在门口，也未必能够挡住那些职业杀手……

　　“谭总，上次是我老家伙睡的太死，竟然让贼混进来了，您扣我工资吧，可是千万别解雇我啊。”陈伯呐呐的说道，果然是提起这件事的。

　　“放心老伯，那件事一点都不怪您，您继续上班吧，不扣您工资。”谭楚笑着说道。

　　“可是……我工作疏忽了……”陈伯还是坚持的说道。

　　“老人家，那些不是贼，是我的仇家，他们已经盯着这里一个多星期了，如果不是因为您工作负责，他们早就找我的麻烦，按道理说，我应该谢谢您帮我躲过了一劫。”谭楚知道不说清楚，这位老人家心中肯定一个疙瘩解不开……

　　再者，如果不说清楚的话，老人家将会天天不睡觉，就守在门口呢……

　　“我说呢，感情是一群地痞流氓来惹事的啊，谭总放心，我家里亲戚不少，要是再看到他们来，我让我几个侄子打断他们的腿！”陈伯愤愤说道。

　　“好了，您去忙吧，我赶着吃饭还要睡觉呢。”谭楚笑着告辞老人家，见他高兴的回传达室去了，这才走进餐厅中……

　　餐厅里面，几个工作人员因为要做早餐，已经早就来忙碌了，看到老板走进来，不由得瞪大了眼睛。

　　“师傅们早，有现成可以吃的吗？”谭楚笑着打招呼。

　　“老板，您要吃什么都有。”带班的厨师长笑着说道。

　　“别这么麻烦，你现在有吃的给我准备两份，一份在这里吃，一份带走。”谭楚笑道。

　　“好嘞，第一笼肉包子已经熟了，快给老板送过去，再来一碗大骨汤。”厨师长笑着说道。

　　不一会儿，香喷喷的大骨汤，热气腾腾的大肉包，便摆在谭楚的面前，让他食指大动……

　　他也毫不客气，就在厨师们惊讶的目光中，开始了饕餮盛宴……

　　“哇，老板这么年轻，又有钱又长得帅，还喜欢我们做的饭菜呢。”一名厨师笑道。

　　“老板是饿坏了，你以为你是大厨啊。”厨师长笑骂道。

　　厨师们开着玩笑，谭楚一个字也听不到，只是埋头大吃……

　　迅速解决完这份早餐，他端着预备好的保温盒，给张黛珊送饭去了……

　　再次回到工作间，美女依然在熟睡，谭楚将东西放好，便坐在她的身边，仔细凝视着她……

　　张黛珊是那种，不化妆美若仙子，化妆后惊若天人的妖孽级美女，此时她的睡姿，依然美的惊心动魄，让谭楚竟然看痴了。

　　上天眷顾，竟然让他在现实中，遇到了如此美丽的女神，并且还成了他的女朋友……

　　谭楚不禁感叹，屌丝逆袭白富美的情况，在他身上竟然真的实现了……

　　美人恩重，他异常的感动。

　　看着美丽的张黛珊，谭楚坐在控制椅上，俯下身子，情不自禁的吻着她雪白的额头、鼻尖、红唇……

　　呜呜……

　　“小坏蛋，睡觉了也偷袭我……”张黛珊迷迷糊糊的睁开眼，伸手捧着谭楚的头，娇嗔着骂道。

　　“珊姐，你怎么不回去睡觉啊。”谭楚笑看着她。

　　“我下线见你还在这里，就准备等你一起回去，可是实在等不及，我就在这个柜子里找了一床毯子睡觉了。”张黛珊说道。

　　“下次别这样了，游戏中的情况说不准，有可能我一夜都不会下线呢。”谭楚心疼的说道。

　　“嗯嗯，我知道了，什么东西好香啊。”张黛珊眨着眼睛，被桌子上的保温盒吸引住了。

　　“这是早餐，珊姐你先吃着，我眯会儿。”谭楚笑道。

　　“好啊，那我出去吃吧，免得影响你休息。”张黛珊笑着爬起来，端着保温盒打开门出去了……

　　看着美女锁上房门，谭楚拿着毯子，躺在自己的控制椅上。

　　忙碌了一夜，又吃饱喝足，他很快便闭上眼睛，昏昏沉沉的睡了过去……

　　这一睡，便是四个小时……

　　等到他心中警觉着时间，从熟睡中惊醒过来的时候，手表上的时间，已经到了上午9点20分……

　　谭楚坐起身，看向旁边，大美女戴着头盔正在登陆游戏中。

　　但是身边的小桌子上，却放着一张白色的便笺纸……

　　小兽兽：醒来后去找刘姐，她有事情找你，我不想吵醒你哦。

　　……

　　呃……这次又出什么事情了？

　　一大清早的，谭楚的心中感到疑惑不已。


第1906章 圣女的决定

　　看着便签纸上的内容，谭楚有些疑惑，一大早刘姐会有什么事情这么着急？

　　他站起身，收好毯子，打开门走出去，先到不远处的洗手间解决个人卫生问题，再沿着长廊走向待客的客厅……

　　穿过待客室，来到核心工作室的另一侧，这里便是陆指导、刘姐、孙经理这些后勤人员的办公区。

　　第一间办公室中，透过窗户，谭楚便看到了正坐在办公桌后面的刘姐。

　　她此时正在电脑前面忙碌着，一抬头，便看到了老板的到来……

　　谭楚笑着敲敲门，然后走进去。

　　“谭先生，终于等到您了。”刘姐笑道。

　　“刘姐这么着急找我，究竟有什么大事情？”谭楚疑惑的问道。

　　“您忘了，与雷氏家族合作的事情，人家可是一早就打电话过来了。”刘姐说道。

　　“哦，原来是这件事啊。”谭楚明白了。

　　“丁先生说，您的事情已经摆平，那些杀手不会再来烦您，但是为了保证以后不出现类似的情况，他决定接受您的提议，为我们提供安保服务。”刘姐说道。

　　“很好啊，没想到雷氏家族势力如此之大。”谭楚惊叹道。

　　“丁先生本来上午就要过来谈合作事宜，不过您在休息，我就把时间安排在下午，您看合适吗？”刘姐问道。

　　“下午可以，我有时间。”谭楚点头道。

　　他现在只想保证工作室的安全，毕竟这里有数十个员工，只要一个人出事，那就是天大的麻烦。

　　“嗯好的，我用电脑和他联系。”刘姐立即坐下来，打开QQ，选择了一个好友点开……

　　“老板说下午有时间，可以商谈合同的事情。”刘姐键入一行字体，按下回车。

　　没过多久，滴滴的声音传来，丁先生回话了……

　　“很好，转告谭先生，我们大老板要亲自和他商谈，下午我们派人来接他。”

　　“知道了。”刘姐发过去一个笑脸。

　　“他的大老板要和我谈？”谭楚在旁边看的很清楚，不禁疑惑的问道。

　　“这么大的合同，丁先生肯定要请示他的领导，当然是你们老板级的人物亲自交涉比较好。”刘姐笑道。

　　“可是……他的大老板，不就是雷……”谭楚呆住了。

　　“这还不好，您的弟弟正在和他的妹妹交往，你们两个家长见一面也行啊。”刘姐笑道。

　　“不是吧，他们还在上学，谈恋爱不大好吧。”谭楚无语的说道。

　　“天哪，老板你的年纪不大，思想还真是守旧呢，大学谈恋爱，谁会管那么多。”刘姐惊讶的说道。

　　“呃……好吧，雷家的家主，我去见见他。”谭楚无奈道。

　　没想到，一份安保合同，居然牵出了雷家的大少爷……

　　谭楚心中很明白，雷家的大少爷，绝对不会是因为这份合同才与他见面。

　　几千万的生意，在别人眼里肯定是件大事情，但还不至于惊动这位背景深厚的铁腕人物……

　　“老板，我听珊珊说，你们两个人这次博彩花了大本钱啊。”刘姐笑道。

　　“是花了一点，也不知道到时候是亏还是赚。”谭楚呵呵笑着，告辞离开办公室……

　　回到工作间，他躺上控制椅，准备开始登陆游戏了。

　　唰唰！

　　白色光柱闪耀，谭楚出现在神树枝桠间搭建的广场上面。

　　看着整片生命之谷中心位置，此时站满了黑压压的精灵族士兵，峡谷口也被紧密封锁起来。

　　更重要的是，就在广场中，靠近王宫大殿的门口，几位将军正惊喜的看着他。

　　镇国将军、月明将军、月质将军、月灵将军，还有一群副将，全部整齐的站在门口，恭敬的看着谭楚。

　　“狂兽陛下。”镇国将军笑道。

　　“狂兽……”月珑和凤灵，还有青琳都跑过来，站在他的身边。

　　“你们都到了啊，士兵们安置好了。”谭楚笑着问道。

　　“放下吧狂兽陛下，一切准备妥当，这次多亏了您，才能勘破敌人的阴谋，保住我们精灵族。”镇国将军感激的说道。

　　“你们都知道了，好吧，这段时间你们在这里警戒敌人的行动，等我那边布置完毕，咱们就开始夺回王黑暗之森。”谭楚说道。

　　“遵命！”几位将军集体躬身行礼道。

　　自从得知谭楚夜闯王宫，拿回精灵王杖，了解了精灵王的秘密，并且救回圣女之后，这些精灵族的将领，对于谭楚是死心塌地的信服了……

　　“好了，大家准备忙碌吧，我告辞女王陛下和圣女后，也准备回去布置了。”谭楚说道。

　　“那我们就在外面等你，你快点回来啊。”月珑笑道。

　　“好吧，稍等一下就行了。”谭楚笑着挥挥手，大步走进王宫大殿。

　　独自一人顺着大殿向里面走去，穿过长廊，走上盘旋的台阶，沿着水道一路向上，他出现在灵嫙女王的宫殿中……

　　偌大的宫殿里面，只听见水池中水花喷涌的声音，高台王座上空空如也。

　　女王和圣女都去哪里了？

　　谭楚疑惑的走向后殿，掀开珠帘，沿着长廊向里面走去……

　　四周到处都是通道，让他不知道该往哪里寻找……

　　不过，隐隐约约似乎有女子的笑声传来，谭楚的精神顿时为之一振。

　　他循着娇笑声，向远处的走廊尽头寻去……

　　越走越近，他不仅听到两位女子的欢笑声，还听到了潺潺的流水声……

　　美女沐浴，不是吧？

　　谭楚惊讶的站在那里，不好意思再往前走了。

　　如果只有圣女一人，他会毫不犹豫的冲进去，可是灵嫙女王在里面，就算借他一万个胆子也不敢冒犯这位尊贵的王者。

　　但就在这时，这间大殿里面，传来两个女子的交谈声音。

　　“怡月，你真的决定跟着那个小子了？”灵嫙女王疑惑的问道。

　　“是啊，我的身子是他的，我的命也是他救出来的，不管他怎么看我，我已经决定了跟着他。”圣女说道。

　　啊……谭楚听着圣女的表白，心中顿时温馨一片……

　　“可是你的族人怎么办？”灵嫙女王疑问道。

　　“不是还有王兄么，现在我知道了，我的王兄并没有变坏，是那些恶魔控制了他而已。”圣女笑道。

　　“你的王兄已经被控制了那么多年，他要是万一救不出来呢？”灵嫙女王问道。

　　“王兄如若真出事，不是还有紫月和月珑吗，要是紫月不成器，我便让月珑接受王位。”圣女说道。

　　谭楚在外面听得很明白，那个紫月肯定是月上王的唯一女儿了，但是圣女竟然想让月珑接受王位，这让他心中异常感动。

　　为了自己，圣女竟然甘愿放弃王位的继承权……

　　“紫月已经被恶魔故意宠坏了，月珑现在又退出了阵营，我看事情没那么简单哦。”灵嫙女王叹息着说道。

　　“不想那么多，反正我已经决定好了……”圣女坚定的说道。

　　“你啊，竟然被男子迷倒了，还记得你当初怎么说的，你要做冰清玉洁的高贵圣女，不要为男子倾心，结果呢……”灵嫙女王笑道。

　　“你还说，你要是碰上小兽兽这样的，你也会跟我一样哦。”圣女笑道。

　　两个美女在大殿中嬉闹着，谭楚却在外面呆住了……


第1907章 异常尴尬

　　站在殿外，听着两位高贵女子在殿内戏水的嬉闹声，谭楚半响没有动作。

　　他不敢进去，但是又不想离开，他还想听听两位美女之间，还有什么重要的事情要谈……

　　要是偶尔能够听到有关神界的一些隐秘剧情，对于他以后的任务，将会有很大的帮助。

　　但是，大殿里面两个女子笑闹了一阵，便渐渐安静下来。

　　“怡月，好好休息一下吧，这段时间苦了你了。”灵嫙女王说道。

　　“嗯，好的，我也想好好休息一下呢。”怡月圣女笑着说道。

　　紧接着，一阵水声响动，仿佛有女子出浴，赤着脚走向了远方。

　　谭楚侧耳倾听，感觉应该是灵嫙女王离开了……

　　等到大殿中一片寂静，再也听不到任何声音的时候，他笑着轻手轻脚的走向大门口，准备在告别之前，与圣女温存一番。

　　进入大殿，迎面便是一道宽大的绿色屏风，上面的丝缎上，绣着一幅山峦叠嶂的巨型图案，看上去赫然正是生命之谷外面的情况。

　　屏风另一侧，是一块室内的水池，四周由白色玉石堆砌而成，池内蒸腾着大片白雾，看上去朦朦胧胧，仿佛仙境一般。

　　走进大殿，谭楚便感觉温度变高，这里竟然是一处温泉……

　　透过水池的白雾，一名身披白纱的女子，正侧卧在水池一侧，此时似乎已经安眠多时。

　　谭楚眼睛一亮，嘴角浮现出一丝笑意，悄悄的向着水池走去……

　　来到水池边，他将装备全部卸下，蹑手蹑脚的进入水中，温暖的池水顿时让他全身舒泰……

　　他在齐腰深的水中慢慢前行，摸向白沙女子的身后……

　　朦胧的水蒸气中，这名女子赫然正是昨夜若水圣殿里，他再次遇到圣女的那幅装扮，傲人的身姿不禁让谭楚又想起了那数度的疯狂。

　　他来到女子身后，又怕惊到了后殿的灵嫙女王，便悄悄躺在水中，从侧面向着女子的纤腰搂去……

　　于此同时，他恶作剧的贴身而上，准备直捣黄龙……

　　嗯……

　　白沙女子骤然感到纤腰被一只大手紧紧环抱，刚准备惊声叫唤，早有准备的谭楚立即伸手从背后捂上她的香唇，大嘴也凑到了赛雪欺霜的粉颈边……

　　“怡月别怕，是我。”谭楚轻声在她耳边说道。

　　没等她回复，他便腰杆一挺，强势占据了女子的身躯……

　　呃……

　　不对劲！

　　他一只手捂着女子的香唇，一只手圈住她的柳腰，顺势摸上了山峰，但是这手感，还有那种奇异的感觉，明显不是怡月圣女！

　　谭楚大脑中顿时轰的一声，他似乎明白了，自己偷袭弄错了对象……

　　可是在这大殿中，除了圣女，那就只能是灵嫙女王了！

　　啊……女王不是去。

　　此时双方已经紧密的结合在一起，但是他却被惊讶的停止了动作。

　　“你……你是女王陛下？”谭楚松开手，只见一幅绝美的容貌飞快转过来，一双美眸中闪烁着熊熊的怒火……

　　“该死的，你竟敢冒犯我！”灵嫙女王口中娇喝道。

　　“我……我不是……”谭楚惊讶的呆在那里，承受着美丽女王的杀人眼神……

　　但是灵嫙女王却再也没有说话，只是扭头怒视着他，雪白的娇颜上，慢慢浮现出两团羞涩的红云……

　　她的娇躯还偎在谭楚怀中，两人紧紧贴在一起，最关键的是，她的重要部位，被强力占据着……

　　“你……你先放开我。”灵嫙女王无奈的叹了口气，并没有做出让谭楚惧怕的动作，反而轻声的恳求道。

　　“我不是故意的，我这就……啊，怎么回事，我动不了了。”谭楚刚想移动身体离开她，却感觉整个人似乎都变成了一个雕像，全身的部位都不听使唤了……

　　他惊讶的看向自己的头像，寻找是否出现什么异常状态。

　　果然，只见他的头像旁边，不知道什么时候，早就出现了一个奇异的图标……

　　灵噬：灵族吞噬灵力的特殊状态，该状态之下无法移动，并且吸收玩家当前经验栏所有经验，为灵族增加各种属性，经验吸收完毕，状态自动解除。

　　……

　　一个青绿色的图标，上面的系统介绍，让谭楚彻底呆住了……

　　糟了，一场绮丽的误会，居然惹出这么大的麻烦！

　　系统的提示很清楚，在这种状态下，他已经被禁止了移动，除非经验值被吸收完……

　　就在这个时候，一串串数字开始在他头顶冒出……

　　经验值-7500！

　　经验值-7500！

　　……

　　谭楚惊讶的瞪大了眼睛，看着自己的经验栏在缓缓减少……

　　磐石营之战，他刚刚升到75级，不过战斗之后的超级奖励，让他又拥有了27%左右的经验。

　　75级升到76级，升一级需要玩家们拿到上亿的经验值，也就是说，谭楚现在拥有2千多万的经验量。

　　看着每秒扣除7500经验值的数字，谭楚再次呆滞了……

　　损失点经验也无所谓，可是现在看来，他要保持这种状态很长时间了。

　　“陛……陛下，我动不了，您能动吗？”谭楚无语的问道。

　　“你这个坏东西，我要是能动，还用得着求你吗？”灵嫙女王娇羞的说道。

　　谭楚终于发现，这位女王保持着扭头的奇怪姿势，好像也不能动弹……

　　两人四目相对，都被惊呆了。

　　“这是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　“你还说，还不都是你的错，我的清白被你所毁，激发了我的王者保护状态，这下好了，我们都动不了了，要是怡月看到我们现在的样子，我该怎么向她解释？”灵嫙女王羞怒交加，愤愤的说道。

　　“一切都是我的错，我把你当成怡月了，你们穿的衣服……”谭楚无语的说道。

　　隔着白纱，他明显可以感觉到灵嫙娇躯上的一阵阵丰盈，尤其是他的左手，到此时还按在一团高耸之上……

　　两人相对无语，大殿内的气氛却越来越火热……

　　“嗯，你别动。”女王美眸如丝，口中发出轻声呓语。

　　“我，我没动啊，现在动不了。”谭楚看着她的脸，心中的火苗熊熊燃烧，他倒是真的想大动一番……

　　怀中的娇躯，时刻刺激着他的神经，再加上灵嫙天籁般的嗓音，完美的身段，更是每个男子梦中的女神典范，叫他如何不心焦……

　　时间就这么缓缓过去，谭楚的头顶，经验值还在继续扣除。

　　不过几千万的经验值，就算一秒钟扣七千五，也要扣到一个小时左右的时间，才差不多能够扣完呢！

　　谭楚这还是第一次，感觉到自己的经验太多了……

　　一个小时的时间啊，这么尴尬的时间断，该怎么混过去呢？

　　最麻烦的是，万一怡月这时候醒了怎么办。


第1908章 将错误进行到底

　　灵嫙女王保持着扭头的姿势，谭楚也紧紧纠缠着她，两人无奈的四目相对，身躯紧紧结合。

　　时间过去了十几分钟，他们之间已经出现了一丝丝微妙的变化。

　　女王陛下愤怒的眼神早已消失，一双美眸微微眯着，仿佛陷入了迷离状态……

　　谭楚此时的情况也不好过，面对怀中的完美女子，手中感受着玉体的封印，腰腹间紧贴着如雪双臀，这一刻，他早已魂飞天外……

　　不过好在，两人担心的事情一直未曾出现，怡月圣女或许是昨夜被谭楚挞伐过重，又加上半夜逃命，在内殿似乎睡得很沉，并没有醒来。

　　两人便躺在温热的池水中，感受着彼此躯体带来的奇异感觉，就这么静静相对……

　　渐渐的，女王红唇微张，发出梦呓般的诱人呻吟，更是让谭楚看的血脉贲张。

　　他恨不得立即回复自由，将灵嫙女王狠狠的征伐一番。

　　但是现在，他丝毫不能动弹，这对任何人来说，都是一种痛苦的煎熬。

　　没有办法的谭楚，只能闭上眼睛数着时间，计算经验值的扣除情况，借以分散精力……

　　……

　　54分钟过去，谭楚睁开眼睛，第一时间看向自己的经验栏，此时已经只剩下1%的经验值。

　　谢天谢地，终于要自由了……

　　他已经渐渐感到，自己的身躯似乎能微微的稍动一下，这个发现让他惊喜不已。

　　谭楚立即试着扭扭肩膀，谁知他这一动作，让灵嫙女王感到万分不满……

　　“你干嘛，别动！”女王立即感受到一阵奇异的感觉蔓延全身，顿时娇呼着说道。

　　“好的。”谭楚立即保持僵直状态，不敢在动作了。

　　但是慢慢的，他却发现，灵嫙女王的娇躯，竟然自发的开始动作起来……

　　一阵阵销魂蚀骨的感觉，立即让他差点大吼出声。

　　不过为了顾及女王的颜面，谭楚并没有说出来，只是强自忍受着。

　　没想到女王的动作幅度越来越大，已经让他彻底疯狂了……

　　叮……

　　清脆的系统提示声响起，但是已经沉醉的谭楚，却丝毫没有听到，他只是感觉到身躯恢复了自由，便一把将怀中娇躯翻了过来，狠狠的欺身而上……

　　嗯呢……

　　灵嫙女王紧闭着双眼，红唇中发出娇媚的低吟，任由她在自己身躯上疯狂起来……

　　一时间水声响动，两个压抑了一个小时的男女，终于彻彻底底的爆发了一回……

　　可以压低声音的两人，就在温泉池中疯狂缠绵着，将误会进行到底了。

　　……

　　云歇雨散，两人肢体交缠在一起，互相凝视着。

　　“坏东西，没想到怡月一语成谶，竟让我也被你糟蹋了。”灵嫙女王堵着红唇，眼神迷离的说道。

　　“我真不是故意的呃，因为要离开了，所以才向怡月前来道别，没想到你们……”谭楚看着美女身上的白纱，无语的说道。

　　透明的白纱，将灵嫙女王傲人的身姿展现的更为诱人，谭楚不仅心头再度火热起来。

　　“你……不要……怡月要醒了。”女王惊呼道。

　　她的娇呼，顿时阻止了谭楚又想冲动的念头，他只能恋恋不舍的站起身，轻柔的将灵嫙女王从水中扶起来……

　　“坏东西，我去换衣服，你去见你的怡月吧，不过我们你要是敢告诉她，我可饶不了你！”灵嫙女王娇羞的说着，立即转身走向水池边。

　　看着修长玉腿迈上岸边，飞快冲进另一侧的内殿中，谭楚双目完全痴呆了……

　　他只是来告辞的，怎么事情会演变成这样？

　　而且系统提示栏中，突然出现的那条信息，更是让他惊喜万分。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功开启特殊被动技能【护灵之体】！

　　……

　　护灵之体？

　　这是什么意思，谭楚赶紧打开技能栏，果然在里面的被动技能选项中，找到了一个新出现的奇怪技能。

　　护灵之体：每次受到攻击后，额外增加十点能量，该技能不可升级。

　　……

　　不是吧，就这样一个技能啊！

　　能量就相当于蓝条，可关键他是战士职业，要那么多蓝条干什么？

　　与灵嫙女王的一场糊涂账，损失了数千万经验，竟然得到一个鸡肋的被动技能……

　　无语的谭楚，摇摇头从水池中爬起来，换上装备走向另一侧的内殿……

　　轻轻推开殿门，一股幽香扑鼻而来，精致的寝宫中，靠墙摆放着一张秀榻，上面白纱罩顶，里面一句朦朦胧胧的娇躯横卧在那里。

　　谭楚关上门，笑着走向秀榻……

　　拨开白纱帐幔，圣女完美的身姿出现在他的眼前。

　　不过，让谭楚感到惊讶的是，圣女此时睁大着眼睛，俏脸带着红晕，正巧笑情兮的看着他……

　　“小兽兽，刚才怎么样，灵嫙姐姐没有杀了你？”圣女轻声笑道。

　　“啊……你都知道了？”谭楚惊讶的问道。

　　“你们那么大的声音，我怎么会听不到，不过灵嫙姐姐自从当上女王后，过的比我还要凄惨，我愿意和她一起分享你。”怡月圣女淡淡说道。

　　“这个……”谭楚愣住了，他可从没想过，圣女会有这种心思。

　　“放心吧，我们小时候就说过，只要有一人找到合适的情郎，我们两姐妹可以共侍一夫的。”圣女笑道。

　　“不会吧？”谭楚感到万分惊喜，他是玩家，遵守现实中的一夫一妻制，没想到NPC却没有这种顾虑……

　　“你这次来，是准备离开我吗？”怡月圣女轻舒长臂，勾住谭楚的脖颈，将他拉进秀榻中，依偎在他的怀里问道。

　　“是的，还有很多事情要做，我不得不离开这里。”谭楚说道。

　　“对啊……要想拿回精灵王城，还需要你去东奔西跑，我先谢谢你了。”圣女柔声说道。

　　“我们之间，不需要这么客气。”谭楚看着她美丽的容颜，伸出手轻轻抚摸着她光洁的额头……

　　两人深情凝望着，双唇紧紧贴在一起……

　　……

　　两度荒唐之后，这次告别花费了谭楚两个小时……

　　等他从王宫大殿中独自出来的时候，月珑和凤灵都已经等的着急了。

　　“怎么去这么久啊，姑姑怎么说，还有什么事情吗？”月珑问道。

　　“没有事情了，我们先回去吧。”谭楚淡淡笑道。

　　“狂兽陛下，我们这边没有需要交代的事情么？”镇国将军问道。

　　“将军大人，你们务必紧紧守住峡谷，就算精灵王发现你们藏在这里，也必须坚守下去，决不能出去迎战。”谭楚叮嘱道。

　　“这个我明白。”镇国将军点头道。

　　“如果遇到危险情况，赶紧让女王陛下派出报信鸟通知我。”谭楚说道。

　　他的包裹中，此时就多了一枚青色的召唤兽令牌……


第1909章 圣坛之谜

　　这是谭楚临走之前，女王问他还需要什么帮助时，他立即索要的道具……

　　这种灵族的报信鸟，对于玩家们来说可是可遇而不可求的一种稀罕的辅助宠物……

　　虽然它们没有攻击，但是强悍的警戒能力和飞行速度，就相当于一个空中的侦察兵似的，有时候能够起到关键的作用。

　　“遵命。”众位将军点着头，表示完全遵守他的指令。

　　“对了，这个交给你们。”谭楚站在广场上，打开吞天锦囊，将存在里面的百架护甲车和一些军需器械物资，全部倒了出来……

　　一瞬间，广场上堆满了小山般的道具，让众位将军和灵族的长老，顿时看的眉开眼笑……

　　有了这些强力道具的辅助，守护生命之谷的任务，便更加增添了几分把握。

　　“各位保重，我先去安排其它事情。”谭楚挥挥手，打开传送阵……

　　金色光芒闪烁中，他立即带着三个美女，消失在金光之中。

　　唰唰！

　　光芒闪现，谭楚瞬间回到暗影城。

　　蓝天白云下的这座城市，现在已经是玩家们的天堂，有狂兽营保护一侧，背靠着茫茫大山的广阔天地，蕴藏着无数的矿脉和宝藏。

　　经过灵族与矮人族不断的修饰，邪魅山脉已经成为了绿色的林海，就连城市外面的大片沼泽，此时也变成了一片辽阔的绿色小树林……

　　无数药材和木材资源点生长其中，狂兽之国的生活职业玩家们，每天要做的，便是源源不断的采集各种材料，汇聚到磐石营山腹间的巨大仓库中去。

　　实在装不下了，便会存放在狂兽营和暗影城内，等待着下一次使用它们的时候。

　　经过这么多次的大战后，所有玩家们都明白了资源的重要性，开始按照谭楚的要求，尽量囤积这些非常关键的资源。

　　走在大街上，三个NPC美女立即吸引了广大玩家们的注意力，但是所有人都明白，这是老大的女人，只能远观不能凑上去瞎胡闹。

　　三个美女对热闹的环境也非常好奇，跟在谭楚身后，看着周围摆摊的玩家们，叽叽喳喳的闹个不停。

　　“小兽兽，你回来了？”张黛珊惊喜的问道。

　　“刚回来，准备去找铁叮大师，你们在哪？”谭楚打开地图，在城里并没有看到美女的踪影。

　　“我们在地宫练级，你先去吧，我们马上回来。”张黛珊笑着说道。

　　“好的。”谭楚点点头，带着三位美女走向城南制造基地……

　　进入防御森严的关卡，制造基地中异常热闹……

　　广场上一百多座打铁炉全部开动，无数工匠师正在努力忙碌着，生活玩家们在一旁跟着学习，并未NPC们搬运材料。

　　无数打造出来的装备和器械部件，被快速转运到仓库中保存起来，等待指挥官们的进一步分配。

　　谭楚刚走进制造中心，就被铁叮铁咚两位大师看见了，一路小跑着走过来。

　　“狂兽陛下，难得看到您了。”铁叮大师笑道。

　　“陛下，您到我们这里来，是不是又有好东西带给我们？”铁咚大师笑问道。

　　“这次来，我是想要请求大师们，帮我制作大量的装备道具，一场大型战争即将开启了。”谭楚正色说道。

　　“大型战争……精灵族还是邪族？”铁钉长老惊讶的问道。

　　“这次，我们要进攻精灵王城，所以必须要准备大量的物资。”谭楚说道。

　　“什么……进攻精灵王城！这不是开玩笑吧？”铁咚大师瞪着大眼，被他的话吓到了……

　　“两位大师，事情紧急，战争一触即发，从现在开始，我需要大量的箭枝和攻城车，尤其是士兵的装备，更是多多益善。”谭楚说道。

　　“明白了，但是陛下，精灵王城乃是阵营之都，拥有最强大的防御，您想要去攻占它，恐怕并不是一个明智的选择。”铁叮大师摇着头说道。

　　“我知道，我已经去过精灵王城了，那里情况我都了解了一些，不过事情紧迫，无论如何我们都要想办法将那座王城拿下来。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，如果您不介意的话，是否将此事的情况，告诉我们兄弟一些？”铁咚大师问道。

　　“完全可以，不过暂时等一下，等我的那些同伴们来了，我会把事情全部告诉你们。”谭楚点头道。

　　“好的。”两位大师双眼放光，期待着知道这件隐秘大消息……

　　数分钟之后，制造基地中冲来一群骑乘着坐骑的玩家，张黛珊在前面带队，冥夜姐妹和大血包紧随其后，还有闻讯而来的冥夜苍峰等指挥官，以及矮人族的各大长老……

　　面对这次即将展开的大型战斗，谭楚不敢怠慢，迅速召集所有核心玩家前来商议。

　　“小兽兽，你这次回来的好早啊，这才去了一天时间呢。”张黛珊笑着问道。

　　“是啊，我们还以为你要数天才能完成任务。”冥夜雪说道。

　　“老板，到底发生什么事了，把我们全部叫来？”冥夜苍峰好奇的问道。

　　“你们跟我来……”谭楚点着头，带着大群玩家和好奇的数位NPC，一起走进了议事厅……

　　宽敞的议事厅中，一瞬间便挤满了好奇的众人。

　　谭楚站在前面，就在所有人疑惑的目光中，将这次前往安魂之国地图，潜入精灵王城营救圣女，并且无意中发现精灵王被冥神信徒控制的事情，非常详细的告诉了所有人……

　　听完他的讲述，所有玩家们和NPC，都被震撼了！

　　他们都不敢相信，冥神信徒竟然搞出了这么多事情，不仅邪皇中了阴谋，就连精灵王也被对方控制……

　　更重要的是，一直被系统设定为神界Z国区的守护神兽，强悍的东方龙族也被封印！

　　这个情况，让所有人震惊万分……

　　“狂兽陛下，我们明白了，看样子我们各大种族，都被这群鬼鬼祟祟的冥神信徒所害。”大长老恍然大悟道。

　　“怪不得陛下说要进行战斗，原来是这种情况……”铁咚大师惊讶的说道。

　　“这场战斗必须打，绝对不能让冥神信徒控制整个精灵王城，要是让它们解开了精灵圣坛的秘密，我们所有人都要遭殃！”铁叮大师皱着眉头说道。

　　他的话，立即引起了所有玩家们的注意，貌似这位神级的建筑师，似乎知道一些情况……

　　“大师，您知道精灵圣坛的秘密？”谭楚惊喜的赶紧问道。

　　“我年轻时喜欢到处游历，也曾经去过精灵王城，再加上我喜欢各种建筑，所以曾偷偷的去过一次皇城，靠近过那座圣坛。但是那里守卫森严，我只是远远的观望了一阵，了解的情况并不多。”铁叮大师说道。

　　“没关系的，大师知道多少，便告诉我们多少，起码可以给我们提供一些资料，为以后的战斗做参考。”谭楚兴奋的说道。


第1910章 神灵残肢

　　面对谭楚的疑问，众人同样感到好奇，眼神集中在铁叮大师的身上，都想知道这位大师，到底对精灵圣坛了解多少。

　　“大师快说吧，知道多少说多少，或许能帮上我们的大忙呢。”张黛珊问道。

　　“好吧，精灵圣坛其实是一座地下堡垒，它建造于地底数十米的深处，但是圣坛的顶部距离地面只有数米，一个圆形孔洞连接着外部，从里面放射出惊人的神力，维持着王城以及黑暗之森的防御结界。”铁叮大师说道。

　　“对对，大师说的很对，这座精灵圣坛确实为防御结界提供强大的神力支撑，而且我还听说，圣坛里面存放着一件神之遗骸，就是这些神力的源泉。”谭楚说道。

　　“陛下知道的已经不少了，神之遗骸这样的隐秘事情，在神界中能够知晓的人屈指可数。”大长老点头说道。

　　“长老，铁战王陛下知道这件事情么？”谭楚赶紧问道。

　　“我们的王者只是知道有关创造之神的一些情况，对与精灵族保存的那件神之遗骸，我们完全不知情。”大长老说道。

　　“那您的意思是说，神之遗骸并不只是一件？”谭楚惊喜的问道。

　　“当然了，诸神之战结束之后，各大神灵消失的无影无踪，但是最先赶到诸神战场的那些信徒们，都在神战废墟中寻找到各自信奉神灵的残躯或者遗落的物品，这些东西被统称为神之遗骸，我们矮人族就保存着创造之神的右手残肢。”大长老说道。

　　“我晕，太残忍了吧，那些神灵不会是被肢解了？”冥夜雪瞪着大眼睛问道。

　　“姐姐你好恶心，什么叫肢解嘛。”冥夜月皱着眉头说道。

　　“这位女士说的没错，我们的祖先也怀疑那些神灵都已死去，尸体被分解的七零八落，但是从古籍上来看，他们搜遍了整个神战的现场，却再也没有找到其它的残肢。”大长老解释道。

　　“那些神灵的残骸，怎么会被自己的信徒找到呢，难道不会落在别人的手上？”谭楚疑惑的问道。

　　“不会的，只有那些拥有独特神力的人，才能很快找到信奉神灵的残骸，其他信徒没有这么快的速度。”大长老解释道。

　　“原来这样啊，那么精灵族保存的神之遗骸，应该是月神的残躯吧？”谭楚顿时明白了一些。

　　“是的，紫色神光便是月神的神力，护佑着黑暗之森以及精灵王城的安全。”铁叮大师点头道。

　　“灵族掌握的遗骸，又会是什么呢？”谭楚灵光一闪，似乎想到了一些……

　　奇怪的巨型神树，灵族的家园，难道会是它？

　　“这是属于各族的最高机密，一般不会轻易泄露的。”大长老摇头道。

　　“明白了，大家都知道了现在的情况，精灵王城必须拿下，我们已经得到圣女和灵族女王的帮助，现在欠缺的就是资源和装备，要想拿下精灵王城这样的超级城市，也只有大师们能够帮助我们了。”谭楚说道。

　　“没有问题，如果是想要对付精灵王城，我们两兄弟知道该怎么办了。”铁咚大师笑道。

　　“还有数百万精灵士兵和灵族士兵的装备武器，我也需要最好的。”谭楚说道。

　　“放心吧陛下，我们会尽力的，但是材料……”铁咚大师犹豫道。

　　“大师放心，材料包在我们身上了。”时秋声笑着说道。

　　“还有啊老板，小飞带着探矿队在神陨之地也有发现了。”时秋彤兴奋的说道。

　　“哦……快说说，他们发现什么了？”谭楚惊喜的问道。

　　“具体还不清楚，不过确实发现了一座矿脉，就是昨天的事情，他们正在寻找矿洞，掌握这些矿脉的名称，我本想弄清楚之后再告诉你的。”时秋彤说道。

　　“不管是什么矿脉，神陨之地是个特殊的地图，里面蕴藏的矿石绝非凡品……”谭楚欣喜的说道。

　　只可惜，龙族禁地现在被封印，那里的矿脉才让人真正感到疯狂……

　　“知道了老板，小飞他们一刻都没有懈怠过，用不了多久就会有好消息传来。”时秋彤笑道。

　　“那好，只要开出矿石，立即从到两位大师这里来。”谭楚点头道。

　　“老板，圣湖平原上的那群家伙怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“他们现在实力非常强大，我们进攻他们不大现实，但是也不能让他们好过，从今天起我们也派出一部分兄弟，堵死前往月灵山脉的通道，不让他们出来，兄弟们顺便在那里练级刷怪。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰嘿嘿笑道。

　　安排完所有事情，指挥官们各自回去继续带领玩家们日常的练级刷怪，或者编练战斗队形等各项工作。

　　谭楚带着一群美女和大血包，走出制造基地，来到繁华的城内……

　　“小兽兽，你不去新地图了吗？”张黛珊问道。

　　“这几天暂时不去了，我还有很多事情要做，现在我们去狂兽营，我要见见谢皇陛下。”谭楚说道。

　　“那好吧，我们在这里等你。”张黛珊点头道。

　　她明白，邪皇的秘密非常关键，谭楚是想一个人前往……

　　于是众女留在城内，看着他开启传送阵，直接飞向狂兽营……

　　光柱闪烁间，谭楚出现在军营中。

　　此时的狂兽营，因为失去了镇国将军和十几万精灵军团，此时显得有些空荡荡的。

　　不过居住在邪魅山脉中的那些NPC们，自发的来到这里，帮助警戒城楼。

　　谭楚直接招出小萌货，径直冲向山峰的位置……

　　他心中，此时有很多的疑问，想要和邪皇以及夜皇两位王者，好好的商谈一番。

　　很快，他便来到山洞前面，修罗杀神恭敬的让开一条通道，他直接进入山洞中。

　　来到最顶层，邪影和月凝两位姐妹，正在洞口闲谈，看到谭楚到来，都笑着走过来打招呼。

　　“狂兽陛下，您可是贵客，好久不见了呢。”邪影娇滴滴的笑道。

　　“大祭司客气了，陛下可在里面？”谭楚问道。

　　“两位陛下都在呢，您找他们又有什么大事？”邪影好奇的问道。

　　“这次事情真的很大，关系到冥神信徒的事情，我现在怀疑，陷害陛下的幕后之人，就是那些狡猾的冥神信徒。”谭楚说道。

　　“你能确定？”邪影惊讶了。

　　“是的，现在可以百分百确定了，所以我才来见陛下说明。”谭楚说道。

　　“那你快进去吧。”邪影点头道。

　　谭楚走到门口，刚准备禀报，石门轰隆隆自动打开……

　　暗红色的洞穴中，两个瘦长的人影并肩而立。

　　他赶紧走进去，向着两位王者的身影大步前行……


第1911章 两大王者

　　走进洞穴，红光立即消散……

　　谭楚知道，这是邪皇随时开启着防御结界，唯恐遭遇敌人的攻击。

　　邪皇如此谨慎，让他心中暗暗叹气。

　　曾经威凌天下的邪族皇者，现在也变得怕东怕西了。

　　“陛下，我来了。”谭楚淡淡笑道。

　　“狂兽陛下，来的正好，我和夜皇正有事找你。”邪皇看着他，双眼中精光一闪，带着夜皇走下了高塔。

　　“陛下找我有事？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，我们夜皇昨天夜里回去了一趟，发现邪族现在情势复杂，各处大军都在调动，情况非常让人生疑。”邪皇说道。

　　“是的，所有大军都在向着灵谷军营进发，我们怀疑是不是又要发生大战的前兆。”夜皇沉吟着说道。

　　“什么？邪族军团也在调动？”谭楚双眼呆滞，明显被这个消息惊到了。

　　这可不是件小事情，尤其是发生在昨晚的事情，更是让他心生怀疑……

　　邪族大军的异常调动，该不会与他在精灵王城的事情有关？

　　如果真是这样，情况就复杂了！

　　“所有邪族大军，全部向神陨之地聚集，看样子灭天那个家伙，正在筹备大计划，不知道他又想做些什么。”邪皇皱着眉头说道。

　　“陛下，指挥您的邪族大军，需要什么信物？”谭楚突然想到一件事情，不由得赶紧问道。

　　“我知道你说的意思，我和夜皇也明白，邪皇之印肯定在他们手中。”邪皇淡淡的说道。

　　“陛下既然已经知道了大印的下落，为什么还无动于衷？”谭楚疑问道。

　　“因为我们怀疑，大印并不在灭天的手中，我回去暗中观察了这个家伙，感觉他与以前判若两人，说话行事都不像是我那个曾经胆小怕事的弟弟。”邪皇疑惑的说道。

　　“陛下，您如果这么说的话，我想我明白事情的原因了。”谭楚脸上微微一笑，顿时对整件事情都想通了……

　　“狂兽陛下，有话你就直说吧，到底发现了什么情况？”邪皇惊讶的看着他问道。

　　“不瞒两位陛下，昨天晚上我在精灵王城，发现了一个惊天的秘密。”谭楚笑道。

　　“啊……你竟敢去精灵王城！”两位陛下全体震惊了……

　　这家伙现在与黑暗阵营可是敌对状态，并且精灵王的王子死在他的手下，没想到这个家伙胆大包天，竟然还敢前往精灵王城……

　　“是的，我去了精灵王城，还见到了精灵王，发现了一个惊天的秘密……”谭楚立即说出昨晚的事情。

　　“哈哈……我还以为只有自己被暗算了，没想到月上王也有这种下场……”邪皇笑着说道。

　　“这个情况可否当真？”夜皇惊问道。

　　“陛下放心吧，圣女已被我救出，精灵王杖也被我偷到手，这些全部都是真的。”谭楚笑道。

　　“我的天啊，这下情况复杂了……”夜皇震惊不已。

　　“我被暗算，老夜也被囚禁，精灵王给人控制，事情的确不简单。”邪皇双眼闪烁着寒光，一阵阵杀意不断放射出来。

　　“不止如此，各族内乱，纷争不休，龙族也被封印，神龙们危在旦夕。”谭楚说道。

　　“多事之秋啊，按照你的说法，这一切的事情，都是那些冥神信徒在搞鬼。”邪皇点头道。

　　“是的，而且我似乎猜到了他们的目的。”谭楚沉吟着说道。

　　“他们到底想干什么？”夜皇问道。

　　“控制精灵王的那个家伙，明显是想打开精灵圣坛，拿到精灵族保存的神之遗骸，夜皇陛下的夜族，是否也有此等宝物？”谭楚问道。

　　“这个……”夜皇面显难色，似乎不愿意说出族中的秘密。

　　“老夜，事情已到如此地步，我们都是盟友，不需要藏着掖着了，有话就说吧。”邪皇说道。

　　“好吧，我们夜族确实保管着黑暗之神留下的一件宝物，它的名字叫遮天双翼，是为我们夜族的领地提供保护的神力之源。”夜皇说道。

　　“遮天双翼？”谭楚被这个名字弄得疑惑不已……

　　“就是黑暗之神的双翅，它帮我们制造黑暗结界，可以让族人们永远生活在黑夜中，不需要担心日光的灼烤。”夜皇说道。

　　“明白了，请问邪皇陛下，您的邪族，是否也有同样的宝物？”谭楚好奇的问道。

　　“我们也保存了一件东西，属于杀神的弑杀之眼，有这件神物的存在，所有邪族战士的攻击力远超各族士兵。”邪皇说道。

　　“呃……弑杀之眼……”谭楚无语。

　　好吧，得知的几件宝物，一听都是上古神灵的身体部件，实在太血腥了……

　　这些大神们的下场，好像都挺悲惨的。

　　“本族的秘密都告诉你了，你现在可以说说究竟是怎么回事吧？”夜皇着急的问道。

　　“两位陛下，恐怕各位这次的麻烦，以及各族之间遭遇的内乱，都与这些神物有相当大的关系，冥神信徒花费这么大的心思，肯定是想要拿走这些神灵之物。”谭楚说道。

　　“他们想拿就拿，这是做梦，我们本族的神物，都有特殊的限制，除非每一代王者授权，其他人根本没有办法。”邪皇冷冷说道。

　　“好险啊，幸好邪皇兄把我救出来，不然后果不堪设想。”夜皇惊呼道。

　　“两位皇者在此，冥神信徒必然是白忙一场，但是他们现在调动大军，明显是为了我昨天在精灵王城的引发的事情而来，我想……他们肯定是为了对付我的。”谭楚猜测道。

　　“既然如此，你准备怎么办？”邪皇问道。

　　“放心吧两位陛下，神陨之地我已经占据了磐石营天险，他们想要攻击我，还要看看有没有这个能耐。”谭楚淡淡笑道。

　　“你拥有磐石营，我们便不担心了，只要邪族大军敢进攻你，我会前去助阵。”邪皇冷冷说道。

　　“也算我一个，夜晚战斗随时听从召唤。”夜皇说道。

　　“多谢两位陛下。”谭楚兴奋的说道。

　　他现在明白了，因为他揭穿了冥神信徒的阴谋，神界中将会引发一场轩然大波……

　　现在的狂兽之国，不仅面临着黑暗阵营的敌视，就连被冥神信徒控制的邪族大军，也迫不及待的准备展开进攻了！

　　狂兽之国虽然面对两大阵营的夹攻，但是对于谭楚来说，却因为这件事情，使得两位皇者决定出手相助，实在是不幸中的万幸……

　　他们都是顶级的高手，有他们帮忙，一人便可抵得上十万大军，而且以他们的身份，百万军团也可能俯首称臣。

　　“陛下，现在事情渐渐明了，你们也无需躲在此处，可以随时出去到处走走了。”谭楚笑道。

　　“多谢狂兽陛下，我们会出去看看的。”邪皇和夜皇双双点头笑道。

　　躲藏了这么久，他们终于可以自由了……


第1912章 雷霆会所

　　现在的情况异常危急，继黑暗阵营之后，邪族军团也在冥神信徒的控制下，准备向狂兽之国的玩家们发动攻击……

　　但让谭楚惊喜的是，邪皇和夜皇两大王者，决定同时出关，帮助他抵抗敌人的攻击，夺回属于自己的权利。

　　他便在山洞中，与两位王者商量了一下后续的防御计划，最后决定……

　　从今夜起，两位皇者跟着他转移到磐石营的山腹通道中，随时参与前方的战斗。

　　这对于谭楚来说，绝对是天大的好消息。

　　有两位神话级王者NPC坐镇磐石营，本就是固若金汤的堡垒，将会更加令人放心。

　　商量完事情，谭楚躬身告辞，离开了山洞，前往暗影城。

　　在城内，他将刚才的事情告诉张黛珊和冥夜苍峰等一些核心高层，让他们随时准备抵挡来自邪族和黑暗军团的双重攻击……

　　“我晕，猛兽，你这次玩大了啊，我们还没和黑暗军团分出最后胜负，你又把邪族军团招来了……”冥夜雪惊呼道。

　　“没什么，来的越多越好，兄弟们正愁没仗打呢。”冥夜苍峰笑道。

　　“苍峰兄，告诉兄弟们，或许用不了多久，他们天天有事情做了。”谭楚笑道。

　　在他的安排下，大群狂兽之国的玩家，源源不断的通过传送阵，一批批前往磐石营进行防御。

　　与此同时，谭楚让冥夜苍峰留下一部分玩家防御狂兽营，担心邪族军团突然从这边发起攻击。

　　一上午的时间，他们便在紧锣密鼓的安排战术，直到认为没有任何漏洞的时候，时间也到了中午时分。

　　“大家先吃饭吧，下午我有点事，可能晚点上线。”谭楚挥挥手说道。

　　“明白。”玩家们兴奋的回答着，一个个选择了离开游戏……

　　谭楚和几个核心玩家，最后下线……

　　从控制椅上坐起来，对面的大明星也正好摘掉头盔，两人相视一笑，便牵着手走出了工作间。

　　刚到走廊上，只见其它大门打开，几个家伙全部出来了……

　　“猛兽，你下午有事啊？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“是的，谈点生意。”谭楚点头道。

　　“哦，生意啊，那我们不陪你了。”冥夜雪吐着舌头笑道。

　　“肚子好饿啊，我们吃饭去吧。”冥夜月娇声说道。

　　“走吧。”张黛珊和两个美女抱在一起，嘻嘻哈哈的想着楼下走去。

　　谭楚带着大血包，一路跟着走下二楼，来到餐厅中……

　　吃完午餐，几个人被陆指导抓着前去训练室操练了一番，直到累的受不了，才被陆指导放行……

　　两个美女欢呼着冲向工作间，大血包刚准备走，却被谭楚留了下来。

　　“大包子，你陪我去谈生意，珊姐不用去了，那个场合你去不合适。”谭楚说道。

　　“你说和雷家大少的生意？那算了，我还是游戏去吧。”张黛珊笑道。

　　大美女离开，只剩下大血包莫名其妙的看着谭楚……

　　“老大，我不会谈生意啊。”大血包愣愣的说道。

　　“不用你谈，你今天就当我保镖，去换一套最酷的行头，我们准备出发。”谭楚笑道。

　　“最酷的行头？”大血包还是不理解。

　　“就是穿着看起来很吓人的那种。”谭楚提醒道。

　　“哦哦，我明白了，保镖……”大血包摸着头，快速走向宿舍楼……

　　谭楚笑了笑，摸出手机联系刘姐，让她戴上所需的资料和印鉴，然后来到院子中等候……

　　不一会，一身西装套裙，看起来异常干练的刘姐，便挎着包，提着资料袋来到谭楚身边。

　　“谭先生，我去开车。”刘姐笑道。

　　“好的，大包子也去，稍等一下他。”谭楚说道。

　　“啊……您带他去干嘛？”刘姐疑惑的问道。

　　“撑门面呗，总不能让雷家少爷小瞧了吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“我……好吧，我去开车。”刘姐笑着摇摇头，被老板的孩子气弄得无语。

　　就在她将车开到门口的时候，宿舍楼的楼梯口，走出一位彪形大汉……

　　一身黑西服，带着白手套，鼻子上还架着一副黑墨镜，看起来还真有几分保镖的模样……

　　尤其是大血包一米九几的魁梧身躯，看上去威风凛凛。

　　“嘿，真不错呃。”谭楚笑着说道。

　　“老大……这可是我结婚的礼服呢。”大血包说道。

　　“啊……”谭楚张大了嘴巴呆住了……

　　谁结婚穿成这样，这是收保护费吧……

　　“谭先生，出发了。”刘姐在车内催促道。

　　两人立即走向门口，坐上车开离开了工作室的大门……

　　“雷家大少约在哪儿？”谭楚问道。

　　“雷霆会所，他们雷家的私人产业，能够进入这家会所的，都是最顶级的富豪。”刘姐笑着解释道。

　　“哦。”谭楚点点头，对什么会所毫无概念。

　　车子飞快奔驰，竟然花费了一个小时的车程，终于行驶到一座绿树成荫的豪华休闲区。

　　四周到处都是高尔夫球场、网球场，但是这里人却很少，只有寥寥数人在草坪上打球，对于到来的这辆车根本看都不看。

　　刘姐将车停在一处停车场上，打开车门带着两人走向绿荫小道的深处……

　　道路两旁是修剪的整整齐齐的行道树，顺着斜坡走上去，转过一个弯道后，前面数十米处，一座花园式的豪华小楼出现在三人眼前。

　　小楼的楼顶上，只是挂着两个字的招牌……雷霆！

　　“谭先生，我们现在站的地方，以及眼睛能看到的范围，都是雷家在BJ的产业。”刘姐解释道。

　　“我知道了。”谭楚淡淡回答着，心中却早已震惊万分。

　　他知道小辣椒家里的势力很大，雷家能够拥有霹雳战队，本身实力就不容小觑，但是他没想到，雷氏的财力也这样庞大。

　　走进这栋豪华的楼房，大门口站立着一排排身穿黑西服的大汉，竟然也带着墨镜……

　　“哇，老大，他们跟我穿的一样啊。”大血包惊讶的看着前方。

　　“这样也能撞衫？”谭楚无语。

　　两人惊讶的跟着刘姐，快步走到大门口。

　　“请问，你们是谭楚谭先生吗？”一位守在门口的大汉走过来问道。

　　“是我，我来和雷先生谈生意的。”谭楚点头道。

　　“请您稍等。”大汉看了他一眼，招招手，身边立即过来数个大汉，手中拿着各种奇怪的仪器，仿佛是过安检一般，在三人身上探测了一遍……

　　滴滴滴……

　　急促的声音响起，几位大汉脸色骤变，将大血包围在中间……

　　“这位先生，请把您的武器交出来。”为首的大汉，如临大敌的说道。

　　“大包子，你带什么了？”谭楚惊讶的问道。

　　“老大说让我当保镖嘛，我就把这个带出来了。”大血包从腰间抽出一把菜刀，当啷一声丢在地上。

　　我晕……

　　谭楚摸着额头，万分无语。


第1913章 雷氏家主

　　看着地面上明晃晃的菜刀，一群保镖立即将大血包围在中间，虎视眈眈的注视着他。

　　“各位别误会，他不懂规矩，只是带着防身的。”刘姐赶紧说道。

　　“你们可以进去，他不能。”为首的保镖冷冷的说道。

　　“不行，他是我的人，必须跟我在一起。”谭楚说道。

　　“谭先生，我们尊重你是雷爷的客人，不过我们指责所在，请你不要为难我们。”保镖说道。

　　“老大，不用担心我，我就在外面等你。”大血包笑着说道，似乎对围在身边的人蛮不在乎。

　　“这个……”谭楚呆住了，他可不想把大包子一个人留在这里，万一出什么事情就麻烦了。

　　“老板，不要紧的，这是雷家的地盘，他们不会随意动粗。”刘姐劝道。

　　“那好吧，大包子别惹事。”谭楚不放心的看了一眼，跟着一位保镖身后，走进玻璃大门……

　　大门内，是一间豪华的客厅，巨大的投影幕墙、高档的真皮沙发、名贵的地毯，无一不在展示着雷家的实力。

　　谭楚更加确信，他们口中所称的雷爷，亲自邀请他来这里商谈合同，恐怕不像是只谈生意那么简单。

　　跟着保镖走上二楼的楼梯，更加奢华的装饰，让他已经看得呆住了……

　　墙壁上每隔几步便挂着一幅幅油画，穿过一条长廊后，谭楚眼前便出现了一间装饰的仿佛皇宫一般的小客厅。

　　纯白色的墙布，纯白色的窗帘、纯白色的地毯，纯白的沙发，纯白色的茶几……

　　甚至连沙发上坐着的一个年轻人，都身穿着纯白色的休闲西装，白衬衣白领带，白皮鞋白袜子……

　　看着奇怪的颜色，谭楚和刘姐都惊讶不已。

　　“谭先生，这位就是雷爷。”保镖恭敬的向着白衣青年躬身行礼，介绍完毕后便退到一边。

　　雷爷……

　　谭楚看着眼前这个比他大不了多少年轻人，竟然是传说中的雷家家主，这让他更是惊讶万分……

　　自从得知雷娜娇的身份后，他曾经花费了不少时间，在网上搜索有关于雷家的事情。

　　网络上关于雷家的传说不少，不过却没有一个人能够准确说出雷家的势力范围以及家主的年纪和外貌……

　　所以当人看到这位年轻人，都不敢相信他就是雷家的当家人！

　　谭楚仔细看了一眼这位传说中的人物，立刻便发现，他的眉目之间，确实和小辣椒长得七分相似，是一位俊朗潇洒的大帅哥。

　　“你们退下吧，谭先生和刘姐请坐。”雷少伸出手，客气的说道。

　　“多谢。”两人点着头，坐在白色柔软的沙发上。

　　守在门口的保镖，立即躬身退出，小客厅里面，瞬间只剩下他们三人……

　　“雷先生，丁先生没来啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“他去帮你处理善后事宜，今天的合作我来跟你谈。”雷少站起身，从一旁的吧台上拿出一瓶红酒，摇了摇笑着示意。

　　“这个不会，我喝矿泉水也行。”谭楚赶紧摇头道。

　　“谭先生是个有趣的人。”雷少笑了笑，拿出三瓶矿泉水。

　　“这次我刚巧来BJ，就听老丁说了你的事，让人调查了一下，发现我们竟然还有些缘分，所以才专程邀请谭先生来见一面。”雷少将矿泉水递给两人，淡淡笑着说道。

　　“缘分？”谭楚惊讶的看了一眼刘姐，发现她若有所悟，心中也立即明白了……

　　雷氏家主所说的缘分，该不会就是小辣椒与谭雄之间的关系吧？

　　“舍妹自小顽劣，从来不愿意别人管她，这次扭着要来BJ读书，我实在是伤透了脑筋，不过幸好有你的弟弟帮我照看，省却我的不少麻烦。”雷少笑道。

　　“您别客气，他们正好是同学，互相关照是应该的。”谭楚赶紧说道。

　　“但是……据我所知，他们的关系并不是同学那么简单吧？”雷少淡淡说道。

　　“这个……”谭楚愣住了。

　　他心中似乎有个不好的预感，当初谭雄说与小辣椒正在交往的时候，他就感到两人之间差距过大，雷氏家族肯定不会同意的……

　　现在看雷少的语气，这个担心似乎已经变成了现实。

　　“不好意思啊雷少，这件事情我当初并不知道，等我知道的时候，他们已经……”谭楚赶紧解释道。

　　他并不担心雷家会因为这件事，取消与他的合作，最担心的，还是弟弟的安全……

　　“雷少……”刘姐也紧张的想要解释。

　　“别紧张，我并没有说不同意。”雷少挥挥手，打断两人的话。

　　“呃……您的意思是？”谭楚不明白他的心思。

　　“你们也知道，我们雷家是干什么的，不过我们的生意都在周边国家，国内全部是正当的业务，而且自从我和小妹的父母亲被人暗杀后，我接替家主之位，便一直在想办法漂白我的家族，你们看这里的环境，也就是我的心思。”雷少淡淡说道。

　　一片纯白色的环境，原来是因为这个……

　　谭楚和刘姐恍然大悟……

　　“小妹从小不愿意与家族沾边，但是没有办法，父亲留下来的家业太大，跟随的老人众多，我只能一步步的慢慢改变，所以小妹的事情，只要她喜欢，又不是太出格，我这个唯一亲人，只会举双手赞成。”雷少淡淡说道。

　　“您是说，您不反对他们交往？”谭楚惊喜的说道。

　　“啊……”刘姐也呆滞了。

　　“是的，我调查过你们的家世，虽然并不出众，但是你们两兄弟一个聪明机灵，一个忠厚博学，都是不可多得的人才，所以我就睁一只眼闭一只眼，静待他们的发展。”雷少笑道。

　　“多谢您了，刚才可吓死我了。”谭楚长出一口气，笑着说道。

　　“连你都害怕，可见我们雷家的名声并不好，这也是我感到担忧一点，所以这次合作，我想与你谈谈各领域之间的计划，并不止是安保合同。”雷少说道。

　　“您还想做别的生意？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，你也知道，这次神界商机极大，是我们雷家顺利转型的一次机会，所以我打算与你合作，全面开发神界的商业价值。”雷少说道。

　　“这个……您不是有霹雳俱乐部吗，怎么还想着找我了呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“我自己的公司，我心里有数，指望他们能够抢一块蛋糕回来完全是不可能的，而且我一直在关注神界Z国区的态势，现在整个冰鉴大陆，没有人能够与你争锋。”雷少淡淡说道。

　　“没想到雷少还如此关注游戏呢。”谭楚惊讶的说道。

　　这位年纪并不大，至今还不知道真实姓名的雷氏家主，其敏锐的眼光和长远的计划，顿时让他心中一震……


第1914章 全面合作

　　谭楚明白了，这位雷氏家主找他来面谈的目的，是为了展开大型的全面合作计划……

　　雷氏家族，在周边国家拥有庞大的地下势力，但是在享有崇高威望的同时，又被无数仇家紧盯着，导致上一任家主夫妇惨遭杀害，只留下一对兄妹遗孤。

　　为了不让悲剧重演，这位雷少爷明显是要重整家族产业，想一步步全部洗白……

　　“怎么样谭先生，我的提议你怎么看？”雷少笑着问道。

　　“以雷家的实力，我当然求之不得，可是我与神界官方已经有了一个初步的协议，只怕与您合作……”谭楚犹豫道。

　　“你的那个初步协议我知道，我要与你合作的，会尽量避开神界官方规定那一块，我们可以在其它方面合作嘛。”雷少说道。

　　他深邃的目光紧盯着谭楚，脸上带着的微笑，仿佛是在告诉他，狂兽工作室对于他并没有任何秘密而言。

　　“既然雷少已经安排好了计划，我为什么说不呢，大家可以谈谈嘛。”谭楚笑道。

　　他也是聪明人，明白雷少的意思，双方的合作不会与神界官方的要求有任何抵触，这样对他来说，便不存在什么可担心的事情了……

　　而且通过与雷家的合作，他还可以获得强势的后台，何乐而不为？

　　谭楚知道雷少的意思，他们出钱，自己出力，双方合作双赢……

　　“谭先生果然是个爽快人，为了表示对合作方的敬意，你的那份安保合同我们无偿赠送给你。”雷少淡淡笑着，伸出手从茶几地下，拿出一个文件袋来……

　　他的话，顿时让谭楚和刘姐惊喜万分……

　　雷少出手太大方了，一下子就免掉了数千万的安保费用，这对于狂兽工作室来说，实在是个大好的消息。

　　“谭先生，这份就是我与经理们已经签好名字的安全合同，你要是看着没意见的话，随时签名随时生效。”雷少从厚厚的文件袋中，取出三份合同递过来。

　　谭楚和刘姐赶紧站起身，一人拿了一份，仔细的阅读起来……

　　合同上面的条款，果然与谭楚提出的一模一样，只是在后面费用一栏上，赫然写着【费用已结清】五个大字！

　　这就是说，只要谭楚在甲方栏里签上名字，雷少的安保公司就要无条件的执行合同上的条款。

　　不过让谭楚感到惊讶的是，这份合同的乙方签名，竟然是雷啸霆三个大字……

　　这该不会是雷少的真实名字吧……

　　“谭先生，为了表示我的诚意，本来这份合同只要老丁签字就行了，但是我亲自签名，让你完全放心。我的本名，知道的人可并不多，希望你能够保守秘密。”雷啸霆淡淡说道。

　　“雷少放心，我的口风很紧，您既然如此坦诚，我们的合作一定会很愉快的。”谭楚笑道。

　　“是啊，你的游戏名字叫做啸天狂兽，我的名字中也有一个啸字，那就让我们双啸合璧，啸傲天下吧。”雷啸霆微笑点头道。

　　“希望合作愉快，只是不知道雷少打算从哪里入手？”谭楚兴奋的问道。

　　“这个你放心，我们集团已经有了详细的方案，这些方案都在这里，你可以和刘女士好好看看，如果有不妥的地方可以告诉我。”雷啸霆笑道。

　　只见他将整个文件袋里面的资料全部取出来，厚厚的一叠让谭楚和刘姐看的双眼一呆……

　　从这个细节便可以看出来，雷氏集团恐怕早就想到投资神界，只是一直找不到合作的对象而已。

　　不过谭楚这次突然出现，并且有求于雷家，让雷啸霆迅速抓到了机会，尤其是在得知最疼爱的小妹，竟然与谭楚的弟弟正在交往，这更是让他迅速做出了决定。

　　这么多的方案，看的谭楚有些震惊，刘姐干脆将所有资料全部收起来，整整齐齐的装进袋子里面。

　　“怎么了，不满意这些方案？”雷啸霆也愣住了。

　　“雷先生别误会，这些方案在这里一时半会儿也很难看完，我们准备带回去仔细研究，尽快跟您答复。”刘姐笑道。

　　“哦，我知道，是准备带给张小姐的策划团队看看吧？”雷啸霆会意的说道。

　　“您还真是不简单，这您都知道？”刘姐装作惊讶的说道。

　　“我们是真心诚意要与谭先生合作，当然要在合作前做足功课，要不然怎么显得有诚意呢。”雷啸霆笑道。

　　“好的，雷少放心吧，我们会尽快敲定合作计划，到时候一起在神界中赚钱。”谭楚点头道。

　　“谭先生不必这么客气，我们说不定会亲上加亲呢，那两个小家伙目前看起来感情好的不得了。”雷啸霆欣慰的说道。

　　“那是您的妹妹善良，不嫌弃小雄。”谭楚笑道。

　　“说实话，我也感到惊讶，我这个小妹脾气很倔，而且天生不会照顾自己，但是你的弟弟却把她照顾的很好，我希望他们两个能够继续这样交往下去。”雷啸霆满意的说道。

　　“雷先生放心吧，他们两兄弟，都擅长照顾别人呢，尤其是他们的女朋友，只要跟着他们就不用操心任何事情了。”刘姐意味深长的笑道。

　　“呃……”谭楚愣住了……

　　刘姐的意思他怎么会不明白，这是在说他和张黛珊的事情呢……

　　“这样啊，哈哈，很好，两位要是不嫌弃，就留在这里吃晚餐，我做东。”雷啸霆说道。

　　“雷少别客气，这个真不需要，我下午还要登陆游戏，很多事情等着我去处理。”谭楚赶紧摆手道。

　　“我明白，神界目前风云突变，那这样我就不留你了，有机会再请你们吃饭，下次记得带上张小姐，我也是她的粉丝哦。”雷啸霆说道。

　　“一定一定，不过雷少，您的霹雳军团……”谭楚站起身故意说道。

　　“我们只要合作成功，霹雳军团就是你的部属，一切都听你的指挥。”雷啸霆跟着站起身，伸出手说道。

　　“这下就好了，我正愁无法对付方家两个阔少呢。”谭楚呵呵笑道。

　　“你只管放手去做，方家虽然财力超过我，不过他要动我的人，只怕也要掂量掂量自己的安全。”雷啸霆冷冷说道。

　　他双眼中闪烁着冷冽的寒光，让谭楚心中一惊……

　　雷啸霆的威势，他现在才算是领略到了。

　　三人握手告别，雷啸霆按下沙发边的一个按钮，没过几秒便有四名大汉走了上来。

　　“送谭先生和刘女士离开，从今天起传我的话，严密保护狂兽工作室的所有人安全，要是他们有一个人出事，你们知道该怎么办。”雷啸霆说道。

　　“雷爷放心，我们明白了。”四名大汉点头道。

　　“多谢雷少。”谭楚笑着点头，在他的目送下，跟着几名保镖离开了这桩豪华的建筑……


第1915章 怪异火岩峰

　　带上大血包，谭楚和他坐在车上，好奇的看着身后跟着的一辆黑色小车。

　　“刘姐，雷少不会只派四个人保护我们吧？”谭楚疑惑的问道。

　　“不会的，这四个人只是送我们回去，说不定现在工作室四周，已经被雷霆集团的安保人员严密保护起来了。”刘姐笑道。

　　“啊……这么快啊。”大血包惊叹道。

　　“雷先生做事，一向杀伐果断，要不然他这么年轻，怎么会坐稳这个位置。”刘姐笑着解释道。

　　“我看出来了，他外表帅气，给人一种阳光般的温暖，但是谁要是做了他的敌人，后果一定非常凄惨。”谭楚说道。

　　“可惜啊，我没有看到雷氏家主长什么样，江湖上一直传说他身高两米，凶横异常呢。”大血包叹气道。

　　“身高两米，凶狠异常？”谭楚不禁微笑无语。

　　传闻不可信啊……

　　一路飞快回到工作室，刘姐并没有留下来，只是等谭楚和大血包下车后，便带着文件夹开车离开了……

　　谭楚知道，刘姐这是带着雷家的合作计划，前去找策划团队商议去了。

　　他现在已经对那个策划工作室非常信任，从他们手里出来的方案，几乎都是完美无缺，并且考虑的非常全面，即使哪一环出现误差，也有很多种补救措施，可以将风险降低到最小化……

　　不过，所有的方案都是围绕着谭楚在神界中的发展，只有他的实力越发强大，这些方案才能保证得以实施。

　　看着刘姐开车离去，谭楚带着大血包直接走向狂兽巢……

　　唰唰！

　　光柱闪烁，谭楚出现在暗影城中。

　　经过上次的安排，这时的暗影城内越发热闹，所有狂兽之国的玩家们和NPC，都在尽心尽力的帮助运输材料制作道具。

　　谭楚刚上线，冥夜苍峰和一群指挥官纷纷汇报，已经按照战术，带着大批战斗军团前往了磐石营或者圣湖平原出口处开始布防。

　　“这样还不行，从今天起，神陨之地的葫芦口24小时严守，不让任何人进出。”谭楚说道。

　　“知道了，我们会安排的。”冥夜苍峰点头道。

　　“猛兽，要不我们干脆将灵谷军营先拿下来算了，免得震天提心吊胆的。”冥夜雪建议道。

　　“我不是不想拿，只是攻坚战最难打，也是最耗费时间和材料的，没必要为了这一战浪费我们准备的军需物资。”谭楚说道。

　　“小兽兽说的对，好钢用在刀刃上，拿下灵谷军营现阶段作用不大，我们目前最主要的守住地盘。”张黛珊点头道。

　　“我明白了。”冥夜雪恍然大悟。

　　“老板，报告一个好消息，小飞找到的那片矿脉全部是高级矿石，您要不要来看看。”时秋彤笑着说道。

　　“这么快啊，通知大师们没有？”谭楚惊喜的问道。

　　“早就通知了，几位大师已经被我们护送过去，现在就等老板你了。”时秋声呵呵笑道。

　　“好啊，我马上就来，告诉我地址。”谭楚兴奋的说道。

　　资源对于玩家们大型战斗的重要性，已经不需要再多说什么了，听到小飞终于找到资源，他心中狂喜不已……

　　自从进驻神陨之地以来，现在已经过去了一个多星期，生活玩家们在小飞的指挥下，分成无数探矿小队找了这么长时间，总算是找到了一片矿脉……

　　从两位时总那里要到了新矿脉的地址，谭楚立即兴奋的传送到磐石营中。

　　这时候，已经得到消息的美女们，全部在磐石营广场上等待着他。

　　“走，一起去看看。”谭楚笑道。

　　“老黑哥哥，带我们飞过去吧。”冥夜雪笑着恳求道。

　　“好吧。”黑蛟不忍拒绝美女的要求，便点点头，身上白光乍现……

　　敖哞……

　　高亢的龙吟声中，伴随着一群美女的娇声大呼，白色巨龙驮着大批玩家，飞速向着远方的天空冲去……

　　一阵快速疾驰，众人耳边风声呼啸，看着磐石营越来越远。

　　“今天谈的怎么样？”张黛珊站在他旁边轻声问道。

　　“谈的很好，对我们很有利……”谭楚便俯在她的耳边，将今天与雷啸霆商谈的一些细节全部告诉她。

　　“没想到还有这种事情，小辣椒和她哥哥也挺不容易的。”张黛珊叹息道。

　　“是啊，表面上看起来挺威风的雷氏家族，其实也充满了心酸啊。”谭楚无奈的摇头道。

　　“这次雷家既然诚心合作，对我们来说是个大机会呢。”张黛珊笑道。

　　“刘姐带着合作计划去找策划团队了，应该很快就有方案出来了吧？”谭楚问道。

　　“等着看吧……”张黛珊回答道。

　　黑蛟快速飞行中，渐渐接近了谭楚指定的坐标位置……

　　看着地图系统上面，众人已经飞到了神陨之地的中心位置……

　　但是在这里，地形和地势与其它地方似乎完全不同。

　　谭楚站在龙头上面，不禁被脚下的世界惊到了……

　　一片红色，貌似火山一样的光秃秃的岩石山脉，中间还有一座死火山般的高耸山峰，让众人都为之惊讶不已。

　　“我晕，神陨之地还有这样的地图啊。”冥夜雪惊呼道。

　　“看着好荒凉的感觉。”冥夜月点头道。

　　“这里叫做火岩峰，全部是坚硬的红岩，植物无法生长，才变成这个样子。”凤灵解释道。

　　“越是这样的区域，说不定就隐藏着宝贵的矿脉，小飞他们应该就在下面。”谭楚说道。

　　在他眼前，一片片红色岩石在太阳光的照耀下，仿佛闪烁着一团团火光，这方圆数公里的奇怪山脉，被周围翠绿的山峰遮挡，若不是黑蛟带着众人飞在天空，估计很难发现这里的奇观。

　　看样子，小飞找到好地方了……

　　黑蛟直线前飞，已经来到了这片红岩山的中间上空，谭楚的地图上，顿时出现了一面绿色的小点。

　　“老黑，落下去，就在山脚下那片乱石坡地那里。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了。”黑蛟立即按照他的要求，一头扎向地面……

　　美女们欢呼着，很快接近了山脚下……

　　“老黑，降落的时候稳点。”谭楚知道他的毛病，赶紧说道。

　　“没事，练习多了已经完全没问题了。”黑蛟笑呵呵的回答道。

　　轰！

　　他的话音刚落，就感觉一阵巨响，紧接着一股大力从脚下传来，美女们惊呼不已，腾云驾雾般的飞上半空，直接落向地面……

　　黑蛟的降落还是有问题，居然一头撞在巨大的红色岩石上，还得龙头和龙背上的所有人都变成了空中飞人！

　　啾啾……

　　清脆的响声中，凤灵在空中立即变为金鸾翼龙，快速进行着空中援救。

　　谭楚也被震飞空中，正在惊讶的时候，一双玉手从背后圈过来，张黛珊此时展开了神器双翼，飞翔着将他慢慢带向地面……


第1916章 神铁原矿

　　漫天乱飞人影，在凤灵闪电般的救助下，终于将他们全部安置在背上，缓缓飘落地面。

　　谭楚也在张黛珊的救护下，安稳的落到地面。

　　“老黑哥，你这降落的技巧，什么时候才能过关呢？”冥夜月无语的说道。

　　“就是啊，吓死我们了。”冥夜雪愤愤的说道。

　　“幸好有凤灵姐姐，不然我们都要倒霉了。”月珑笑道。

　　“不好意思啊，我是平稳落地来着，可是谁知道这块岩石没越过去。”黑蛟变成人形，揉着撞疼的额头，不好意思的说道。

　　“你呀，以后没事就多练练降落吧。”谭楚无语的说道。

　　不过转眼间，他便被眼前的一幕吸引住了……

　　只见挡住老黑落地的那块红色岩石，居然被龙角狠狠的削去一块，露出岩石中心的样子出来……

　　一点点闪耀的金色光晕，不仅是谭楚，其他人也都注意到了……

　　这是……

　　谭楚惊讶的大步走上前，来到岩石断层面前，好奇的查看这块石头的属性……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的采矿等级不够，无法查看矿石属性！

　　……

　　系统的提示，顿时让谭楚惊喜万分，没想到老黑这莽撞的降落，居然还探出了一座矿脉来！

　　可是这里矿石好像等级很高，以他的采矿级别还无法查看属性……

　　“老板，你们快过来啊，我们找到的矿脉在这里。”小飞的声音从远处传来。

　　只见火岩峰下面的一处山脚下，大群人影聚在一起，貌似他们发现的矿脉还在那里。

　　“走，先过去看看。”谭楚暂时先放下此处的高级矿石，向着山脚下跑去。

　　很快来到山下，就见小飞和两位时总，还有铁咚大师、鲁铁锤等一群NPC正兴奋的围在那里，观望着山壁上面的情况。

　　叮叮当当的声音不断传来，几个矮人采矿师正拿着铁锹，将光滑的山壁表面的石块一块块凿下，露出里面黑色的乌光来……

　　“陛下，这里全部是钨铁精矿，储量异常庞大。”铁咚大师惊喜说道。

　　“钨铁精矿……这好像不是给玩家制作装备用的吧。”谭楚疑惑的跟在大师身后，走到山壁下。

　　“是的，这些就是制作军士装备和各种器械的高阶矿石，您看看。”铁咚大师拿着一把红色的矿铲，轻轻在石壁上一敲，便砸落一块黑色的矿石……

　　钨铁精矿：特殊矿石，制作NPC士兵装备，以及某些器械的指定材料。

　　……

　　“我知道了，不过大师，这些矿石能够制作什么样的装备？”谭楚不懂NPC的道具制作，只能询问这些大师们。

　　“狂兽陛下，有了这种矿石，我们可以打造出五阶的士兵武器和铠甲，到时候我们的士兵，战力会提升到一个新的台阶。”鲁铁锤扛着大锤笑道。

　　“五阶NPC装备！”谭楚惊喜的瞪大了眼睛。

　　他明白，目前暗影城中，那些NPC老兵们身上所穿戴的最好装备，不过也才是三阶而已……

　　这要是真的能够打造出五阶制式装备和武器，就相当于将单个NPC士兵的战斗力提升了30%以上！

　　“老板，据我们的观测，这座火岩峰内部，这种矿石可真不少呢。”小飞兴奋的说道。

　　“做的好，其它矿石探出来没有？”谭楚赶紧问道。

　　“暂时还没，我们发现这里有矿脉以后，直接跟时总报喜了，其它的地方还没查看。”小飞笑道。

　　“那好，你们在这里帮助大师们开采。”谭楚点头道。

　　“明白。”小飞立即带着自己的小队，开始忙碌起来……

　　“铁咚大师，鲁大师，您二位跟我来一下。”谭楚说道。

　　“陛下还有事情？”铁咚大师疑惑的问道。

　　“我刚才发现了一种不同的矿脉，但是我的采矿等级不够，无法查看它的属性，还请大师们帮我看一下。”谭楚说道。

　　“您也发现新矿脉了，快带我们去看看。”鲁铁锤惊奇的说道。

　　对于打铁师来说，只有高级的矿石才能让他们打造出更强力的道具，两位大师顿时激动了……

　　谭楚立即引着他们来到刚才坠机的地点，只见一块高达四米多，宽三米多的圆形巨石，突出在山坡当中。

　　但是这块巨石的中间，被龙角划破了表皮，露出一块块夹杂在大石中的金色矿石来……

　　“啊！”

　　两位大师双眼闪亮，可怜铁咚大师个子太矮，跳了几次看不到矿石具体模样，谭楚只能将他托起，让他可以就近观看……

　　“这是什么矿石？”鲁铁锤惊讶的挠着头，似乎连他也不知道这是什么东东。

　　“我也没见过，鲁大师，要不你来挖一块看看？”铁叮大师兴奋的说道。

　　“好吧，我来试试。”鲁铁锤将大锤放在一边，从背后抽出一根黑色的矿铲，试着敲了一下……

　　叮……

　　清脆的声音响起，金色光芒闪烁，但是上面的矿石却纹丝不动。

　　“我采集不了。”鲁铁锤却无奈的摇摇头……

　　“你的矿铲不行，用我的看看。”铁叮大师将手中的红色矿铲递给他。

　　“嘿嘿，好宝贝啊。”鲁铁锤兴奋的拿着矿铲，先夸奖了一番，然后试着敲击石壁……

　　叮……又是一阵清脆的金属声，只见石壁上石块溅落到地面，鲁铁锤手中多出了一块淡金色的矿石。

　　“挖到了，挖到了……”鲁铁锤兴奋的转过身，将矿石递给众人观看。

　　谭楚放下铁叮大师，紧盯着这块被岩石包裹的淡金色原矿，不过却仍然无法看到属性。

　　“这个东西……这个东西……”铁咚大师已经全身颤抖，惊喜的双眼放光……

　　“大师，这究竟是什么东西啊？”谭楚惊疑的问道。

　　“这可是宝贝啊，我一直在找它呢，这是我们器械师的无上至宝啊！”铁咚大师惊呼道。

　　“我说我怎么不知道它的属性呢，原来是你们的材料。”鲁铁锤无语的说着，手中紧抓着那柄矿铲，似乎不想归还了……

　　“我有了这个宝贝，矿铲送给你，我拿着也没有用，不过你得帮我全部把这些宝贝挖出来。”铁咚大师挥挥手，笑着说道。

　　“没问题，你稍等。”鲁铁锤兴奋的说道。

　　叮叮当当……

　　他得到这把挖矿神铲，立即兴奋的帮助铁咚大师采集这种奇特的矿石……

　　“大师，这矿石究竟是什么玩意？”谭楚好奇的问道。

　　“陛下，您不是一直想找神泣之铁吗，这就是神铁的原矿啊！”铁咚大师激动的说道。

　　啊……

　　这一刻，一直围着大师的所有人，不禁被他的话，震惊的全部惊呼出声……


第1917章 困难的地形

　　神铁的原矿……

　　看着铁咚大师兴奋的模样，大多数人都被疑惑了。

　　神泣之铁她们都见过，可是神铁原矿是什么意思？

　　“我知道了，要想提炼出神泣之铁，还需要炼金师的帮忙吧？”谭楚似乎听说过神泣之铁的来历。

　　“是的陛下，只要有神铁原矿，再找到一位高阶炼金师，我们就可以获得神泣之铁，这样的话，精灵之舟就可以大量生产了。只可惜，必须神话级的炼金师才能做到……”铁咚大师叹气道。

　　“炼金师……我知道有一位神话级的炼金师，就在我们的领地内。”谭楚笑道。

　　他第一时间想到了邪族大祭司邪影，她不就是能够炼出弑神铁晶的神话级炼金师么……

　　“啊……陛下，您不是开玩笑吧，我们领地内会有炼金师？”铁咚大师惊讶的看着他。

　　“放心吧，我会让她帮您提炼矿石的。”谭楚笑道。

　　“这下好了，我还正在担心没人提炼矿石呢。”铁咚大师满面笑容的说道。

　　“看起来，这座山脉非比寻常啊，它既然蕴藏着钨铁精矿，又有神铁原矿，说不定这里还有更多的矿石。”谭楚看向山顶，兴奋的说道。

　　“陛下，我们矮人族的工匠师会帮您尽快找出所有矿脉，一点都不会浪费。”铁咚大师说道。

　　“那就有劳大师们了。”谭楚感谢道。

　　不过他的目光，却被高高的火岩峰顶，那座像极了火山口的地方吸引住了……

　　这座火山般的高耸山峰，整个山顶全部是光滑的石面，玩家们或者NPC是无法攀登上去的，不过对于在空中看到的山顶火山洞口，他感到有些好奇。

　　就像他当初猜测的，神铁矿脉肯定就在神陨之地的地图中，现在找到矿脉，也证实了他的怀疑……

　　既然在这里发现了神铁原矿，就意味着红煜肯定也来过这里！

　　火岩峰，究竟还隐藏着什么机密？

　　谭楚心中好奇，不过并没有表露出来，只是扫了一眼山顶，便和玩家们一起围在巨石前，观看鲁铁锤采集神铁……

　　“可惜啊，这种珍稀的矿脉，每天产量都有限制。”鲁铁锤站在那里叹息道。

　　“您的意思是说，只有这块大石头蕴藏着神铁原矿？”谭楚问道。

　　“是的，我刚才试了一下挖掘地面，采出来都是钨铁精矿，只有这块石头里面才有神铁。”鲁铁锤点头道。

　　“这也够了啊，这么大块的石头，一天挖一遍，累计起来也很多呢。”张黛珊说道。

　　“不是这样的，石头虽大，矿脉却小，一天只能采集一百块矿石。”鲁铁锤说道。

　　啊……

　　众人目瞪口呆，一百块矿石，这也太少了点吧……

　　“你们别惊讶，一百块原矿，再请炼金师提炼，能够成功提炼出三成的神泣之铁，已经算是很高的成功率了。”铁咚大师解释道。

　　不会吧……

　　所有人更是惊讶了。

　　“这样吧，大家散开，在山坡上寻找和这一样巨石，我们看看还能不能多找到几处采集点。”谭楚说道。

　　“好嘞，我们找到后，让老黑哥再用龙角去撞。”众美女笑道。

　　于是乎，玩家们在山坡上四散开，兴奋的寻找矿脉去了……

　　“小兽兽，你是不是发现了什么？”张黛珊跟在他身边，从他微皱的眉宇间，似乎看出了他的疑惑。

　　“珊姐，那座山峰有古怪，我们晚上去看一下。”谭楚说道。

　　“现在为什么不去看看？”张黛珊疑惑的问道。

　　“山脚下这么多人，里面要是有情况也早就有防备了，而且我怀疑这里隐藏着冥神信徒，他们白天是不会出来的。”谭楚说道。

　　“我明白了。”张黛珊双眼放光，立即点头道。

　　两人陪在众人周围，在山坡上左看看右看看，寻找新的神铁矿脉……

　　可让人失望的是，黑蛟用他的龙角破开一块块岩石，却再也没有找到哪怕一处矿脉……

　　一下午的时间，这片山坡越来越热闹，两位时总调集所有生活职业玩家前来开采矿石，冥夜苍峰也不得不派出大批军团来这里保护。

　　整个火岩峰下面的山谷中，无数人影闪动，此地变得异常热闹。

　　“老板，这里远离磐石营，要是我们以后在这里采矿将会很危险，是不是在这里建一个堡垒比较好。”冥夜苍峰建议道。

　　“这是个好主意，但是建在哪里却是个问题，还是等铁叮大师来了以后再选择吧。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，明白了。”冥夜苍峰笑道。

　　对于火岩峰的丰富矿脉，谭楚现在必须把它纳入自己的控制范围内，不过这里正好处于整个神陨之地的中心部位，峡谷四通八达，而且山脉陡峭无法攀登，这里根本不适合防御……

　　谭楚也想过建造阵营堡垒，把这里圈成私人领域，保护这些采矿的玩家和NPC，可是却苦于不知道建在何处比较好……

　　他也在等待着，神级建造师铁叮大师来决定堡垒的地点。

　　快要吃晚餐的时候，只见天空白光闪烁，一匹双翼天马从天边飞速掠过，降落在山坡之上。

　　铁叮大师笑着从天马行空的背上跳下来，惊讶的看着这里热火朝天的景象。

　　“大师，您终于来了。”谭楚笑着走上前。

　　“不错啊，陛下竟然在这里找到矿脉了。”铁叮大师看着四周笑道。

　　“是啊，这里矿脉丰富，我想建造堡垒把这里纳入我们的控制区域，但是不知道该怎么营建，才请您专门跑一趟。”谭楚说道。

　　“陛下客气了，可是这里的环境，似乎有些不太妙啊……”铁叮大师看着周围，眉头紧皱。

　　环绕着火岩峰下面的峡谷通道，既可以前往灵谷军营，又可以到达磐石营，还可以通往葫芦谷和迷雾峡谷，以及圣湖平原……

　　在这里建堡垒建筑，最少要承受三方的攻击力度，并且峡谷地形并不开阔，限制了堡垒的大小规模。

　　“我知道这些情况，所以才请大师来帮我想想办法。”谭楚笑道。

　　“陛下，我倒是有个方法可以建造一座坚固的堡垒，但是花费肯定非常巨大，不亚于建造一座磐石营这样的军营。”铁叮大师沉吟着说道。

　　“没关系啊，只要大师有好的方案，花费再多我也无所谓的。”谭楚说道。

　　“那好，陛下请看我们脚下。”铁叮大师说道。

　　两人此时站立的地方，正处于山峰的半山坡上，距离峡谷地面足有数百米的长度。

　　“大师是说，想在半山坡上建在堡垒？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，只有这里才合适，不过山坡的角度太高，建立堡垒似乎有些难度，必须想办法掘地十米，才能建立坚固的防御设施，所以我说，这么大的工程无异于建造一座大型军营的费用。”铁叮大师说道。

　　“明白了……时总，这里的矿脉储量到底怎样？”谭楚赶紧问道。

　　他要先弄清楚矿脉的多少，值不值得他破费巨资建立堡垒守护……

　　最重要的是，时间已经非常紧迫，邪族军团不知道什么时候就会开进神陨之地，对他们展开疯狂的攻击！


第1918章 火晶石矿

　　时间非常紧张，战争即将开启，但是要想在个地方修建一座堡垒，难度将会非常之大。

　　但是资源的宝贵，让谭楚下定决心，无论花费多少金钱和时间，也必须占住这个矿脉。

　　唯一不知道的是，这里矿脉的储量，值不值得他进行庞大的投资……

　　“老板，花了一下午时间，我们已经探查明白了，这座火岩峰拥有庞大的钨铁精矿，还有火晶石矿，再加上您发现的神铁原矿，这里少说有四五种矿脉，您看看这个……”时秋声笑着回答道。

　　紧接着，频道中贴上了一张道具截图，顿时吸引了所有人的目光……

　　火晶石矿：系统道具，燃烧的火焰晶石，拥有容易爆裂的特性，投掷后能对敌人造成撞击、灼伤、炸裂等多种伤害。

　　……

　　图片上面，一块貌似熔浆岩石的火红色晶石，强悍的属性介绍顿时让谭楚惊喜万分……

　　“我去，这不是雷石的加强版吧？”无痕第一个惊叹道。

　　“无痕说的对啊，这种石头果然是雷石的升级版，多了灼烧攻击呢。”冥夜雪笑道。

　　“就是不知道威力怎么样。”冥夜月好奇的问道。

　　“弄一块来试试看，不就知道了。”谭楚呵呵笑道。

　　就在众人好奇的眼神中，时总从山脚下跑上来，站在他的身边，交易给他一块刚刚采集出来的火晶石矿……

　　众人兴奋的围过来，看见谭楚站在半山腰一块凸起的石头上面，锁定三十米以下的峡谷通道。

　　火光闪烁，所有人看到，谭楚从包裹中取出了一块篮球大小的通红岩石，第一时间向着山下砸去……

　　咻咻……

　　这块火红的石头，竟然像是流星一般拖着长长的火尾，发出尖利的破空声，一头扎向地面。

　　轰！

　　就在众人的眼皮底下，火晶石砸落地面的瞬间，一道火柱腾空而起数米之高，半径为三米的火圈轰然大作，紧接着碎裂的红色或是到处乱飞，威势异常吓人。

　　哇……

　　人群中顿时沸腾了……

　　“太牛叉了，这种石头比雷石的威力要强三倍不止呢！”大血包惊叹道。

　　“是啊，单块火晶石就这么厉害，要是一起砸下去，有几个敌人能够扛住。”冥夜月笑道。

　　“时总，这种石头的储量大不大？”谭楚兴奋的问道。

　　“整座火岩峰，外壳是钨铁精矿组成，里面全部是这种石头，已经探出来的采集点不小于三处。”时总笑着回答道。

　　“我知道了，还有什么矿石？”谭楚激动的问道。

　　“已经知道的就是这几种，不过我们还在努力。”时总说道。

　　“好吧，你们抓紧时间把火晶石尽可能多的采集出来送往磐石营，钨铁送往暗影城，必须加紧速度。”谭楚说道。

　　“知道了。”时总点头道。

　　看着他飞快离去，忙碌着指挥生活玩家们加紧工作去了，谭楚立即打定了主意……

　　“大师，您说吧，建造一座堡垒需要多少钱和时间？”谭楚问道。

　　“狂兽陛下，在这里建造一座中型堡垒，大约需要数亿的金币，还要十天的时间。”铁叮大师说道。

　　“没问题，大师需要多少钱只管开口，我一律满足您的要求。”谭楚笑道。

　　刚刚节省了安保合同的花费，没想到这笔钱正好可以用在建造堡垒上面，真是太巧了……

　　“陛下放心，我立即开始准备。”铁叮大师点头道。

　　“大师，钱的事您尽管放心，不过在建造时间上，是否可以再缩短一些，毕竟我们的时间快要不够了……”谭楚皱着眉头说道。

　　“我尽量吧，也许可以赶出三天左右的时间来。”铁叮大师思索着说道。

　　“多谢大师，从今天起，我会派人保护你们的安全，让你们能够放心的施工。”谭楚看着脚下的山谷，心中有些隐约的担忧……

　　这里四通八达的路口，让他不知道该如何防御了。

　　他立即让冥夜苍峰前去调集人手，准备封锁这里所有的路口……

　　忙完一切，天色渐渐暗了下来。

　　谭楚布置完妥善的计划后，便和张黛珊等人一起下线了。

　　带着核心工作室的成员走下一楼，此时大厅中已经有不少人开始陆续出来，看见老板纷纷打着招呼，一路前往餐厅用餐。

　　陆指导和孙经理这些后勤管理人员，已经在餐厅中等待着他们了，见到谭楚进来，便招手示意他过去。

　　“小谭，复赛还有两天就要开启了，这次我对你没有任何要求，你的目标是以最快的速度击倒对手。”陆指导说道。

　　“啊……陆指导，您不给我设置规则了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，天榜挑战对你能力做出限制，是让你更好适应特殊情况，再说哪算什么挑战，没有一个高手来找你的麻烦。”陆指导笑道。

　　“好吧，复赛我放手去战。”谭楚笑道。

　　“记住，复赛是你的舞台，你要尽量发挥你的能力，争取让所有裁判和所有观众都知道你的存在，让他们看看你傲人的天资，让全世界都为你臣服。”陆指导说道。

　　“陆指导，您是让我出风头是吧？”谭楚似乎明白了他的意思。

　　“我就是这个意思，到了现在，你必须吸引所有人的眼球，让神界官方可以看到，让裁判可以看到，让所有观众也可以看到……只有这样，你才能获得更大的把握参加世界联赛。”陆指导说道。

　　“我明白了。”谭楚双眼放光，心中万分期待着即将到来的比赛……

　　“从今天起，我会指导你们正式比赛的一些规则，你们要尽快掌握这些。”陆指导说道。

　　“明白。”众人笑着说道。

　　“我明天晚上又要去神界官方报到了。”张黛珊无奈的说道。

　　“珊姐，你又去干嘛？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“当主持人啊，早在竞技大赛开启前，神界官方就已经设定好了所有方案，复赛过程中，每天都会挑选四场比赛作为重点播出，我都要到场现场主持呢。”张黛珊无奈的说道。

　　“可怜的珊姐……”众人笑道。

　　一群人互相嬉笑着，晚餐开始进行中……

　　吃饱喝足后，陆指导带着他们进入训练室，展开例行的训练……

　　一个多小时的训练之后，谭楚立即带着众人，快速回到工作间登陆游戏。

　　这两天情况复杂，他必须保持在线时间，随时应对即将发生的大战！


第1919章 共同探险

　　众人再次回到神界的时候，天色已经完全黑了下来……

　　此时深秋的天气，夜风中带着点寒冷，让站在火岩峰半山坡上的美女们娇呼不已……

　　整座山峰的山脚下，无数黑色人影正在忙碌着采集刚发现的矿脉，附近的数条山谷内，冥夜苍峰率领的大规模军团，也将所有通道堵得水泄不通。

　　最让他感到惊喜的是，就在他身后不到二十米的山坡上，无数矮小的身影正举着铁镐和凿子，在那里叮叮当当的忙碌着。

　　谭楚已经看到了铁叮大师的身影，这位神话级的建造师，指挥着大批矮人工匠师，开始为他建造新的领地……

　　这是作为阵营王者的谭楚，赋予铁叮大师的特殊权利，可以在无主的地图上选择合适地址建造阵营堡垒。

　　谭楚立即带着一群惊讶的玩家们，向着山坡上走去……

　　“狂兽陛下，您来了。”铁叮大师恭敬的说道。

　　“大师，您的动作好快啊。”谭楚惊喜的看着眼前，红色山壁上，一条宽大的深沟赫然出现……

　　“不快不行啊，要不然如何完成您的任务，只要我们先将堡垒的基础挖出来，以后的建造速度就会很快了。”铁叮大师笑道。

　　“原来如此，大师选在这里建造堡垒，不知道有什么讲究？”谭楚疑惑的问道。

　　他看着这片山坡，属于火岩峰距离山脚下一百米的位置，整座山坡与地面足有三十多度夹角，已经算是一个大斜坡了……

　　“陛下，既然我们是要建一座防御堡垒守护矿脉，我觉得这里比较好一点，首先距离峡谷有百米的警戒区域，而且坡度陡峭，防御的士兵站在堡垒上居高临下，可以对来犯的敌人进行远距离的攻击，这是有攻击范围加成的。”铁叮大师解释道。

　　“大师果然厉害，这里的事情您全面负责，金币不够的话，您可以随时找我。”谭楚笑道。

　　“够了够了，陛下已经拨给我那么多金币，省着点用足够撑到堡垒建成了。”铁叮大师笑道。

　　“大师，不用给我省钱，我需要的是时间，您要知道，我们面临着三方的夹攻，时间对我来说比金钱更重要。”谭楚正色说道。

　　“原来这样啊，好吧，陛下放心，我会让您满意的。”铁叮大师点头道。

　　看着矮人工匠师们正在全力施工，谭楚笑着告辞大师，让玩家们留在这里帮忙，自己独自一人开启传送阵，前往磐石营……

　　回到军营，他立即前往城楼，找到正在巡逻的白睛将军……

　　“陛下，这次你们发现的火晶石，真是个好宝贝啊。”白睛将军一见他，便兴奋的说道。

　　“将军大人，我正是为此事而来，现在发现了新的矿脉，但是安全问题让人担心。”谭楚说道。

　　“陛下的心思我明白，我已经派出暗探前往各处路口调查，只要发现敌人的动向，会第一时间回来禀告，到时候我立即出动大军前往保护。”白睛将军说道。

　　“但要是，三处地方前来攻击，您会怎么做？”谭楚笑道。

　　“三处地方！除了黑暗之森和灵谷军营方向，还有哪里会来进攻我们？”白睛将军惊讶的问道。

　　“龙族的圣湖平原，哪里敌人数量不少呢。”谭楚笑道。

　　他今天刚与雷啸霆谈判完毕，但是双方的合作计划还没开始，霹雳军团到现在没有与他联系……

　　无法掌握方家兄弟的动向，这对于他来说，是个非常危险的情况。

　　“我知道了，陛下放心吧，我会严密注意那里的。”白睛将军点头道。

　　“那好，这里的事情拜托将军大人了，我去见见两位皇者陛下。”谭楚笑道。

　　“邪皇与夜皇陛下已经在密道中了，您请。”白睛将军点头道。

　　谭楚交代完事情，便快速冲向将军行辕，来到大殿中……

　　经过施工，密道的入口被改在将军宝座后面，他立即转到宝座后，伸手从隐蔽的位置开启机关……

　　轰隆隆的闷响声中，一个通道出现在他的眼前。

　　他立即走进地道，向着地底下寻去……

　　整个磐石峰的山腹，全部被地阴挖空，这里不仅可以作为海量的物资仓库，还可以驻扎庞大的军队……

　　谭楚刚走进去，就看见无数玩家在另一条通道中进入山洞，他们组成了一条长龙，正在向地下储藏着刚采出来的火晶石矿……

　　众人笑着跟他打招呼，谭楚点着头，进入到另一条岔路中……

　　转过几条弯道，一个红光闪烁的大厅，出现在他的眼前，石桌石椅上，端坐着两名威风凛凛的NPC……

　　邪皇……夜皇……

　　“两位陛下，这里住着可还习惯？”谭楚笑着问道。

　　“还不错，比之前的山洞强多了，这里的空间很大，我们无聊时还可以到处转转，甚至可以上去地面看看。”邪皇满意的说道。

　　“这样就好，不过我还有事情，要请求两位陛下帮忙。”谭楚说道。

　　“有什么事情，难道你发现冥神信徒的下落了？”夜皇惊问道。

　　“是的，我今天发现了一处奇怪的地方，准备晚上前去探索，但是我又怕实力不够，所以想请两位陛下一起陪我查探一番。”谭楚笑道。

　　“可以啊，我们反正闲的发慌，陪你出去转转也好。”邪皇欣然允诺。

　　“只要是对付那群该死的冥神信徒，我愿意前往。”嗜血夜皇惨白的脸上，一对眼神露出嗜血的笑容……

　　“两位陛下，那就跟我一起去吧。”谭楚呵呵小道。

　　有两位大神相随，对于今晚探索火岩峰顶的情况，他更有把握了……

　　根据谭楚心中的猜测，火山口一般的那个奇怪地形中，一定隐藏着冥神信徒的秘密！

　　于是他便带着两位王者，从地洞中走出来……

　　站在军营的广场中间，邪皇和夜皇看着头顶的圆月，不禁兴奋万分。

　　“老夜，还是你带我们去吧。”邪皇笑道。

　　“没问题，等着吧。”夜皇淡淡说道。

　　只见他高瘦的身躯忽然散发出一阵阵黑烟，将他身躯完全遮盖……

　　就在谭楚疑惑时，扑啦啦的翅膀拍动声响起，黑烟中一只巨大的黑色蝙蝠飞上天空……

　　黑光闪亮的双翼，血两只灯笼般的血红色双眼，四爪仿佛钢刀一般……

　　尤其是它两颗尖利的长牙，更是在月光中闪烁着寒光……

　　“狂兽陛下，走吧。”邪皇抓住他的手臂，轻巧的凌空一跃……

　　这个时候，黑色的巨型蝙蝠仿佛一架UFO似的，飞速出现在两人脚下。

　　踩着夜皇扁平的身躯，谭楚感觉像是腾云驾雾一般，直接飞向苍茫的夜空……


第1920章 奇异的火山口

　　狂风从耳边吹过，谭楚站在巨型蝙蝠的背上，在邪皇的搀扶下，惊喜的看着脚下群峰快速飞退着……

　　夜皇的飞行速度，是他见过的最快速度，完全可以用闪电来形容。

　　就算凤灵和黑蛟，甚至是天马夫妇，在夜皇这种飞行速度，都要慢了不少。

　　就在谭楚的惊讶眼神中，他们已经飞过无数山峰，渐渐靠近神陨之地的中心部位。

　　“狂兽陛下，我们往哪边去？”夜皇问道。

　　“夜皇陛下，向前直飞，看到红色山峰便是。”谭楚说道。

　　“知道了。”夜皇回答着，立即加快速度。

　　繁星点点的夜空中，巨型蝙蝠便像是一团快速闪动的黑云，迅速冲到了火岩峰附近……

　　“地面上那是在干什么，怎么看起来都像是你的人呢？”邪皇疑惑的问道。

　　“陛下好眼力。”谭楚点着头，将发现矿脉的事情，告诉这两位盟友。

　　“很好，不过这里地形有些复杂，你为什么不把几条峡谷堵死呢？”邪皇不解的问道。

　　“把峡谷堵死……陛下您这不是开玩笑吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“哦对了，你没这能力，不过我能帮你一下。”邪皇笑道。

　　“不是吧……”谭楚看着身边的帅气王者，双眼中惊喜无限……

　　“老夜，往下飞，我们先把东面的两条峡谷封死。”邪皇说道。

　　“知道了。”夜皇回答着，双翼只是轻微闪动，便闪电般向着地面冲下来……

　　刹那间，山坡上的玩家们惊呼不已，都被空中出现的特殊情况吓到了。

　　不过看着这团乌云上面，竟然有一行巨大的绿色名字，他们才算放心下来，原来是盟友NPC到了……

　　夜皇飞速下坠，谭楚身边，邪皇手中光芒一闪，一柄重剑出现在他的眼前……

　　邪皇佩剑！

　　谭楚顿时明白，这位王者想要干什么了……

　　“劈天裂地，惊神一斩！”邪皇口中轻声喝道。

　　只见他双手紧握剑柄，巨大的重剑上面红光闪烁，仿佛聚满了无穷的神力……

　　唰！

　　邪皇猛挥重剑，从左至右全力劈出，剑锋上红芒吞吐，一道巨大的红色剑芒破空而出，向着脚下的一座山峰劈去……

　　啊！

　　谭楚原本以为，邪皇只是想劈砍山峰上的巨石，将下面的峡谷口堆满，但是现在看到的景况，让他完全明白了……

　　邪皇这一剑，居然想要将那座山峰齐腰斩断！

　　这可能吗？

　　他惊讶的瞪大了双眼，看着红色剑芒在夜空中宛若一条红色巨龙，横飞着砸向那座山峰……

　　轰！

　　巨响声震天动地，红光一闪即逝，那座山峰立即灰尘大作，碎石横飞！

　　只见数十米高的山峰顶端，竟然被一剑之威真的齐腰斩断，轰然倒向地面的峡谷中……

　　连续不断的巨响声传来，那条峡谷竟然被这半截山峰完全堵死，数十米长的峡谷变成一片丘陵……

　　“小兽兽，你们在干什么呢？”张黛珊惊讶的问道。

　　“没事，是邪皇陛下在帮我们堵塞那些通道。”谭楚笑道。

　　“啊，他这么厉害啊！”张黛珊震惊了。

　　一剑斩断山峰，将其中一条峡谷变为死路，邪皇只是淡淡了笑了一下，便再次催促夜皇展动双翼，飞向另一边……

　　红光在夜空中闪烁，一座座山峰连续倒下，在邪皇强悍的神力面前，这些高耸的山峰仿佛豆腐一般，被连续斩断。

　　倒塌下来的半截山峰，正好将围绕着火岩峰的数条通道全部堵死，现在只剩下两条通道了……

　　一条通往磐石营和葫芦谷，一条则通往灵谷军营。

　　“狂兽陛下，现在够了吗？”邪皇问道。

　　“陛下，能不能那条路也封死？”谭楚笑着说道。

　　“好吧。”邪皇点点头，再次挥舞着巨剑……

　　等到所有峡谷口都被堵死，只剩下一条道路之后，谭楚终于心满意足了……

　　这就意味着，火岩峰只要防御得当，以后就将成为他们的私人采集点，为狂兽之国提供源源不断的材料补充。

　　“好了，两位陛下，我们去那座山峰的顶端看看吧。”谭楚笑着说道。

　　他指的方位，赫然就是一座红的山峰上面，圆锥形的那个火山口……

　　“这里的地形确实古怪，周围林木繁茂，唯有此山寸草不生，老夜，我们去看看。”邪皇说道。

　　“好的。”夜皇立即一头扎下天空，向着红色山峰之巅飞去……

　　唰！

　　黑色光团疾冲而下，飞快落在一片红色的岩石上面。

　　火岩峰顶端，是一片平滑的小型平台，足有两个足球场大小，中间便是一个直径为三十多米的黑色巨大洞口……

　　站在这里，本以为在火山口会很炎热的谭楚，却惊讶的发现，这里居然有些阴冷，一股股冷风在身边围绕，让他感觉非常的不自在。

　　“这里很奇怪啊……”夜皇变为人形状态，皱着眉头说道。

　　“那个洞口传出来的是冰寒的气息，确实有点古怪。”邪皇点着头说道。

　　“两位陛下，你们是说这里很危险吗？”谭楚疑惑问道。

　　“是的，我感觉这里仿佛有一个强大的封印，我们小心点，前面去看看再说，要是有情况先注意保护自己。”邪皇说道。

　　“知道了。”夜皇点头道。

　　嗜血夜皇立即从腰间取出一对血红色的匕首，与邪皇并肩而立，向着中间的洞口走去。

　　谭楚紧跟在两人身后，紧张的走向前方……

　　就像邪皇所说的那样，越靠近中间的火山洞口，一阵阵刺骨的寒意便扑面而来。

　　三人小心翼翼的走到洞口，出现在眼前的，赫然是一座蓝色的冰窟！

　　在天空看不到的情况，现在让谭楚更为惊讶，没想到这里怎么会变成一座冰宫了？

　　“好像没有路啊。”夜皇看着黑洞里面，百米以内全部是蓝色的冰凌，再往下便是黑漆漆的一片，再也看不到任何情况了。

　　这就说明，火岩峰内部竟然别有洞天……

　　不过三人找遍洞口的四周，也没有发现向下的通道，不由得呆呆站在那里。

　　“要不要我飞下去看看？”夜皇问道。

　　“不要轻举妄动，万一里面有什么奇怪的禁止就麻烦了。”邪皇说道。

　　“是啊，让我先下去看看，弄清楚情况了再叫两位陛下。”谭楚说道。

　　“你？”两位王者惊讶的看着他，不明白他的意思。

　　“两位陛下放心，我有办法下去，而且我不怕死，挂一次无所谓。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好吧，你下去看看再说。”邪皇点头道。

　　谭楚立即笑着打开包裹，取出他的宝贝来……

　　唰！

　　青光闪烁间，一艘青色的小舟忽然出现在三人的眼前……


第1921章 神战遗迹！

　　青光闪耀，精灵之舟赫然出现。

　　“狂兽陛下，你从哪弄到的精灵族宝物？”邪皇惊讶的说道。

　　“已经很多年没有看到这种器械了，自从我们占领了精灵族的几大矿区后，他们不是已经造不出这种器械了吗？”夜皇也很疑惑。

　　“两位陛下不必惊奇，这不是从精灵族弄来的，是我们自己制作的。”谭楚呵呵笑道。

　　他立即爬上精灵之舟，站在大帆前，取出一枚能量晶源丢进能量炉中。

　　刹那间，一道道光晕闪耀，精灵之舟开始慢慢升空……

　　“两位陛下，要不要跟我一起下去？”谭楚笑道。

　　“有这种宝物，干嘛不去。”邪皇淡淡一笑，身体腾空而起，轻轻落在甲板上。

　　“我也去看看。”夜皇按耐不住，跟着跳了上来。

　　两位皇者好奇的站在甲板上，观察着这件敌人的宝物……

　　谭楚专心操控着精灵之舟，缓慢的飞向洞口，向着黑漆漆的洞口降落下去……

　　刚刚落下洞口，四周的温度急剧降低，寒风包裹着这艘飞舟，谭楚的盔甲上顿时布满了冰凌……

　　不过谭楚这些天经历了龙族冰霜封印和精灵王城的冰寒结界之后，已经对这些寒冷慢慢适应了。

　　他操控着精灵之舟缓缓下沉，落向无尽的深渊……

　　渐渐的，他们已经远离洞口百米的深度，周围的红色山壁上，结满了一层厚厚的冰块，仿佛寒冷的冰柜一般。

　　但是到了这里，他们不仅感到温度越来越低，周围的光线也越来越暗。

　　月光已经照射不到洞口深处，三人中只有夜皇的双眼散发着红光，能够看清楚周围的环境了。

　　“夜皇陛下，下面是什么情况？”谭楚问道。

　　“暂时看不到底部，继续下落吧。”夜皇摇着头说道。

　　“怪事情，我用神力探测周围，却没有发现任何灵力存在，这里竟然没有封印，可是这些厚厚的冰块是怎么回事？”邪皇讶异的说道。

　　“我也不清楚，但是这里的环境，与囚禁我的冰宫差不多，应该就像狂兽陛下所说的那样，这里就是冥神信徒的地盘。”夜皇恨恨的说道。

　　“不管那么多了，继续落下去，今天必须弄个明白。”邪皇点头道。

　　“嗯，好的。”谭楚点点头，驾驭着飞舟平稳下落。

　　既然没有封印存在，他便可以放心大胆的向下飞了……

　　飞舟在漆黑中不断下降，一百米……两百米……

　　高度在不断减低，周围的环境也越来越冷……

　　谭楚身上的盔甲以及附上了一层厚厚的冰块，全身被冻得僵直起来……

　　邪皇见势不对，立即挥手发出一道红色光芒，瞬间在他身上加上了一个红色防御罩。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，邪皇灭世为您加持【神力护甲】状态！

　　……

　　神力护甲：三分钟之内全防御增加100%，抵抗任何异常状态。

　　“多谢陛下。”谭楚笑着说道。

　　有了这个状态，他感觉寒冷立即退散，双手也恢复了平时的灵巧速度。

　　“狂兽陛下，已经快要到底了，你小心降落。”夜皇看着漆黑的地底下，忽然出声警告道。

　　“还有多远？”谭楚问道。

　　“大约五十米。”夜皇站在船边，报出一个大概的数字。

　　谭楚点点头，操控着精灵之舟缓缓下降，心中默默估算着高度……

　　大约快要到五十米的时候，他减低下降的速度，慢慢落下去……

　　轰！

　　沉闷的响声传来，精灵之舟终于落地了。

　　谭楚立即取出火精龙烛，红色光亮闪烁中，周围的环境依稀可见……

　　此时精灵之舟降落在一块冰层上面，周围完全就是厚厚的冰窟，看着让人惊叹不已。

　　但是，到了这里之后，谭楚竟然看不到任何的出口，这里好像是死路一条！

　　“不可能啊，这里怎么没有通道？”夜皇疑惑的问道。

　　“我们下去找找吧，说不定隐藏着入口呢。”谭楚说道。

　　“我们分开寻找。”邪皇点点头，身影一晃，便从船上飞跃下去……

　　谭楚也爬下飞舟，将它收进包裹中，并递给邪皇一支火把，开始与他们分头寻找起来。

　　手持着火精龙烛，他走到一处山壁下面，看着厚厚的坚冰，不由得无奈的叹了口气……

　　这么大的地方，三个人要想在冰块之中寻找机关，难度实在太大了。

　　找了一会儿，到处都是厚厚的冰层，谭楚懒得找了。

　　他走向地面中间，准备召唤两位皇者重新制定计划，可是当他刚走到洞窟中间的时候，战士重履踩在冰层上，却发出不一样的声音……

　　砰砰……咚咚……

　　警觉的谭楚，心中顿时大喜不已……

　　他故意在地面上跺着脚，倾听着脚步的声音……

　　金属重履与冰面撞击，有的地方发出沉闷的声音，有的地方却发出咚咚的声响，这就意味着，下面居然是空的！

　　“两位陛下，快来。”谭楚惊喜的喊道。

　　“怎么了？”光影闪烁中，两位皇者以为他遭遇了危险，飞速出现在他的身边。

　　“我找到机关了，它就在脚下，被冰层覆盖着。”谭楚笑着说道。

　　“我看看。”邪皇看向脚下，伸出重剑敲击地面……

　　冰块上，顿时发出咚的一声异响。

　　“确实在这里，你们让开。”邪皇淡淡笑道。

　　两人后退，只看见邪皇举起重剑，狠狠刺向脚下的冰层……

　　噗的一声闷响，巨剑插进坚冰之中，随着他手腕抖动，在地面上划出一个巨大的圆形区域……

　　邪皇猛力举起佩剑，一块圆形的冰块便被他掀开一旁，地下露出一个黑色的通道来……

　　一条长长的石头阶梯，通向地底深处！

　　“找到了，通道就在这里。”谭楚惊喜的说道。

　　火山中的冰宫，原来洞口被寒冰覆盖着，如果不仔细寻找是完全没法发现的。

　　“我在前面，狂兽陛下居中，老夜断后。”邪皇简单的交待着，便大步走下石阶……

　　谭楚心中猛跳，紧紧跟在他的身后，三人依次进入通道中，向着寒冷的地底走去。

　　伴随着火精龙烛的光亮，一条宽阔的洞口蜿蜒着向下延伸，洞内异常寂静，除了三人的脚步声，再也听不到其它的声音……

　　就在谭楚走进地洞数十米之后，眼前突然跳出一个系统提示，让他顿时惊喜万分。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【神战遗迹】之一，系统奖励声望值＋80000，威望值＋80000，该地图为特殊区域，地图资料无法载入系统！

　　……

　　神战遗迹？

　　看着突然跳出来的系统提示，谭楚心中又惊又喜……

　　神战遗迹的意思他很明白，这里竟然就是上古诸神之战的一处遗留战场！


第1922章 隐藏的基地

　　突然跳出的系统提示，让谭楚明白了，深藏在火山之中的这个特殊地图，竟然是诸神之战的远古遗迹！

　　怪不得在火岩峰能够发现神铁矿脉，原来是因为神战遗迹的缘故……

　　得知这里的情况，谭楚心中激动着，跟在邪皇身后，慢慢走到了山洞的尽头……

　　只见洞口的尽头光线明亮，里面竟然是一片冰天雪地的巨大空间！

　　“好奇怪的地洞。”邪皇皱着眉头说道。

　　因为在他们的眼前，山洞的里面光线充足，宛若白昼一般，一座座用冰块堆砌的宫殿，赫然出现在他的眼前……

　　无数冰宫散发着璀璨的光芒，就像是一块块水晶……

　　而在冰殿四周，站着无数个身穿长袍的黑影！

　　“陛下，那些是什么人？”谭楚轻声问道。

　　“不是我们邪族的，也绝不是黑暗王朝的。”邪皇回答道。

　　“这些人到底是谁，为什么在这里建造庞大的宫殿群？”夜皇惊讶的问道。

　　三个人呆呆站在洞口处，小心翼翼的看着里面的情况……

　　巨大的空间中，上面顶部足有数百米高，里面更是一眼望不到边的广阔！

　　无数冰宫整齐排列，一条条大街纵横交错，这里仿佛是一座城市般。

　　“我晕，这是隐藏在地下的基地！”谭楚惊叹道。

　　尤其是里面那些身穿长袍，头戴黑色斗篷，全身上下都被包裹的严严实实，就连眼睛都没有露出来……

　　黑袍人的数量非常庞大，看的三人都非常震惊。

　　他们站在那里，并没有急着进去，只是观察着里面的具体情况。

　　没过几分钟，一个更加震撼的场面出现了……

　　只见一座座冰宫之中，无数黑影搬运着一个个木箱，正在忙碌着从里面出来，将木箱搬到大街上，汇聚在一起。

　　无数黑影进进出出，大街上很快堆满了巨大的黑色木箱……

　　“他们这是在搬家吧？”谭楚惊讶的问道。

　　“看情况好像是的。”邪皇点头道。

　　“早不搬迟不搬，我们来了他们才搬家，这是什么意思啊？”夜皇奇怪的问道。

　　“或许是因为刚才我斩断山峰的动静，还是因为狂兽陛下准备采集这里的矿脉，让这些人害怕了吧。”邪皇淡淡笑道。

　　“陛下，我们必须弄清楚他们究竟是谁，不过我敢肯定，能够鬼鬼祟祟躲在这里的人，一定就是冥神信徒！”谭楚说道。

　　“这很简单，让老夜去看看不就知道了。”邪皇说道。

　　“好的，我这就去看看。”夜皇点点头，瘦高的身影在谭楚面前渐渐变淡，最后竟然变成淡淡的虚影，就像刺客隐身技能一样，隐匿了身形……

　　呼呼……

　　清风吹过，夜皇快速走出山洞口……

　　就在邪皇和谭楚的视线中，黑色虚影幽灵般快速冲进大街上，很快靠近一座冰宫……

　　他闪电似的冲进冰宫大门，没过一分钟就冲出来，继续向着远处的几座冰宫冲去……

　　而那些忙搬运木箱的黑袍人，浑然不知身边有敌人经过，仍是在忙碌着自己的事情。

　　终于在过了十几分钟以后，黑色虚影再度出现，向着山洞口疾驰过来……

　　唰！

　　黑影消失，夜皇出现。

　　“怎么样，里面究竟是什么情况？”邪皇问道。

　　“狂兽陛下说的没错，这里的家伙们，果然都是冥神信徒，不过我们这里也不安全了，一对警卫正在向这里走过来。”邪皇说道。

　　“既然他们是敌人，那就不用管那么多了，冲进去干掉他们。”邪皇冷冷说道。

　　“陛下且慢，他们人数太多，杀起来很费劲，我们商量一下再说。”谭楚赶紧制止道。

　　“那你说，我们现在怎么办？”夜皇不解的问道。

　　“陛下刚才进入冰宫，可曾见到什么情况？”谭楚问道。

　　“里面就是堆着无数木箱，再有就是供奉着冥神那尊恶神的神位，其他并没有什么。”夜皇说道。

　　“木箱里面的东西，您查看了？”谭楚问道。

　　“这个……他们人太多，我没有看。”夜皇不好意思的说道。

　　“再有就是，他们在这里是否有传送阵之类的通道？”谭楚问道。

　　“有啊，这条街道的尽头，仿佛是在中心位置的广场上，我看到一道蓝光，那里应该是他们的传送阵吧。”夜皇点头道。

　　“原来如此。”谭楚点点头，表示明白了。

　　“狂兽陛下，你说我们下一步怎么办？”邪皇问道。

　　“您别着急，我有办法了……”谭楚神秘的笑道。

　　三个人隐藏在洞口，慢慢等待着……

　　不一会儿，只见远远的大街上，走过来一队身穿乌黑色金属重甲，手持长矛的战士……

　　但是他们的全身被重甲包裹着，双眼中暗淡无光，仿佛只是一具空空的金属外壳一般。

　　这些士兵径直向着山洞口走来，好像是例行巡逻，检查安全的工作而已。

　　“他们来了，两位陛下记住我刚才的话，要就不出手，出手便不能让他们发出警报。”谭楚提醒道。

　　“知道了。”邪皇和夜皇点点头，做好了准备……

　　这一队人数约为十五人的重甲卫士，排成长队走向洞口，很快一个个消失在黑暗中。

　　乒乒乓乓……

　　沉闷的金属声不断响起，两位皇者加上谭楚全力出手，黑暗的山洞内热闹不已。

　　谭楚挥舞着双刀，接连命中一名重甲战士的勃颈处，但是对方冒出的微弱伤害数字，让他感到无语……

　　这些警卫，好高的防御！

　　不过邪皇和夜皇就不一样了，两位顶级高手全力出手，红色匕首加上宽阔重剑，每一次挥出，便只听到重甲散落一地的金属声音……

　　每一个战士被两位皇者击倒，从地面上凌乱的盔甲中，便飞出一道道黑色的光晕，向着洞口外冲去……

　　“小心，他们要逃跑！”谭楚赶紧提醒道。

　　“想跑，不可能。”邪皇淡淡一笑，手中巨剑快速挥舞着，红色剑气追向那些黑光……

　　噗噗噗……

　　每一道剑气命中黑色光团，立即便将它们击的粉碎，消散在洞口处……

　　十五个战士，没有撑过三秒钟，便倒下了十四个，只剩下谭楚面前的那个家伙，还在挥舞长矛攻击着他……

　　夜皇身影一闪，迅即出现在这位战士的身后，红色匕首从后面加上他的脖颈，轻轻一划，他便软软倒下……

　　叮叮当当，重甲四散一地，黑色光柱刚刚出现，便被夜皇张开大嘴，呼的一下全部吸进口中！

　　“我喜欢灵魂的味道。”夜皇冷冷笑道。

　　“好了，这些家伙全部收拾了，不过这里的冥神信徒似乎比较特殊，他们居然不需要寄居别人的身躯啊，这倒是件奇怪的事情。”邪皇疑惑的说道。

　　“只要我们进去看看，就知道是怎么回事了。”谭楚笑着说道。

　　“明白，我再跑一躺。”夜皇点头道。


第1923章 诡异冰宫

　　按照谭楚的计划，两位皇者快速干掉一队冥神信徒的巡逻卫兵。

　　接下来，他的第二步计划开始实施……

　　夜皇再度化作虚影，提着两把如血般的匕首，飞快冲出洞口，向着最近的冰宫冲去……

　　谭楚和邪皇站在黑暗的山洞中，盯着他迅速接近两名正在搬运木箱的黑袍人，匕首连挥中，这两个家伙迅速倒下……

　　黑色长袍飘落地面，两道黑光刚刚出现，便被夜皇吸进口中……

　　“夜皇陛下还能吸收别人的灵魂？”谭楚惊讶的问道。

　　“老夜只是吸收灵魂中的灵力而已，与鬼族不同。”邪皇解释道。

　　“哦……”谭楚明白了。

　　闪电般的干掉两名黑袍人，夜皇立即拾起地面上的两件黑袍，飞快冲了回来。

　　“解决了，这是你要的。”夜皇将两件长袍递给两人。

　　“我们换上黑袍进去看看，夜皇陛下暗中跟随。”谭楚说道。

　　“明白。”两名皇者点头道。

　　十几秒钟之后，洞口中黑影闪烁，一高一矮两个黑袍人走了出来，后面跟着一个淡淡的黑影。

　　谭楚走在最前面，引着两人专向那些冰宫后面隐藏，穿过两三座冰宫后，前面的情况让他们大吃一惊。

　　就见宽阔的街道上面，数以万计的黑袍人正在忙碌着搬运木箱，大街上都快要堆满了无数的箱子……

　　“这些箱子里面，究竟装的什么东西……”谭楚越发好奇了。

　　他看向远方，只见这片小型城市的中心部位，果然有一道淡蓝色的光柱冲天而起数米之高，不靠近根本看不到。

　　“我敢肯定，这绝对是传送阵。”邪皇说道。

　　“我们靠近看看。”谭楚暂时放弃对木箱的好奇，带着两人绕过街道上的人群，慢慢接近传送阵的附近……

　　来到中心的一座冰宫后面，眼前的情况让他更加震惊。

　　宽阔的小广场上，无数黑袍人将一个个木箱放进蓝色光柱中，然后化作光芒消失……

　　“他们确实是在搬家……”谭楚惊讶的说道。

　　“那里是什么宫殿，我感觉里面有种特殊的力量存在。”邪皇的眼神直勾勾的看向前方，广场中心一座最高大的冰殿上面……

　　他的话，顿时引起了谭楚的注意……

　　只见广场中心，传送阵的旁边，一座高度是其它所有冰宫两倍的大型冰殿，让他心中一喜。

　　他怀疑，这个隐秘基地的所有秘密，恐怕都在这座冰殿之中……

　　“两位陛下，我们想办法混进那座冰殿看看。”谭楚说道。

　　“好的。”两人点点头，跟在他身后，直接走向那座冰宫……

　　广场上无数黑袍人就在他们身边忙碌着，没有一个人留意他们的行为。

　　不远处，一队队重甲战士在到处巡逻，但是却没人靠近这座冰宫……

　　“狂兽陛下，我已经感觉到了，这座冰宫里面，有一种特殊的力量，我们要小心了。”邪皇再次警告道。

　　“特殊的力量，这是什么意思？”谭楚疑惑的问道。

　　“不清楚，这股力量异常庞大，有点类似于我那把天火的威力。”邪皇说道。

　　“天火……”

　　谭楚明白了，他所说的天火，便是让他沉睡了八十年的圣器天火神杖……

　　那么这座冰宫中，该不会是隐藏着另一件圣器吧？

　　他心中顿时兴奋起来……

　　根据他所了解的，神界中存在着十件圣器，都具有毁天灭地的强悍神威，但是没有一个人能够真正掌握它们的力量。

　　就算是以邪皇的能力，使用圣器也要小心它的反噬，当然无法发挥圣器的终极神威。

　　回想起现在天火神杖落在张黛珊的手中，即使没有任何技能和属性加成，一件普通的圣器也拥有强悍的攻击威力，尤其是九连发的火球，更是玩家们的噩梦……

　　现在听说这座冰宫中，可能存在圣器，谭楚顿时激动起来了。

　　他赶紧带着两位皇者，悄无声息的靠近冰宫大门……

　　说也奇怪，这个空间中，所有的冰宫都有无数黑袍人在忙着进进出出搬运木箱，唯有这里静悄悄的一片，没有任何动静。

　　看着紧闭的大门，谭楚咬咬牙，伸手推上去……

　　冰凉厚重的大殿之门，仿佛是用精钢铸成，他使出浑身的力量，居然一下子没有推动……

　　“我来。”邪皇看到他的窘相，便笑着走上前，手掌猛力推上去……

　　轰隆……

　　沉闷的响声响起，大门快速打开，三个人立即闪身冲进去。

　　不过就当他们进入大殿的瞬间，谭楚整个人都呆住了……

　　这间巨大的冰宫大厅里面，赫然站立着上百位身穿红袍的冥神信徒，似乎正在开会一般，他们的到来，顿时引起了这些人的注意，纷纷回头看了过来。

　　“糟了，准备战斗，夜皇陛下赶紧关门。”谭楚惊讶的说道。

　　轰！

　　大门正在关闭的瞬间，大厅内的红袍人，已经全部向着两人靠近，瞬间将他们围在门口……

　　“夜皇陛下，你去他们背后，看看有什么奇怪的东西，这里交给邪皇陛下应该没问题。”谭楚轻声说道。

　　“我知道了。”夜皇点点头，淡淡黑影在红袍人身边掠过，飞速消失的无影无踪……

　　“你们好大的胆子，不在外面搬东西，竟敢私自进入圣殿！”一个洪亮的声音传来，只见这群红袍法师的中间，一位手持金色法杖，带着黑色手套的法师吼道。

　　感情，他还将两个人当成自己人了……

　　“对不起，我们走错了，我们马上出去。”谭楚赶紧说道。

　　既然别人没认出来，他便准备将错就错，赶紧离开这里，探索秘密的事情，交给夜皇就行了。

　　“站住，你们是哪位祭祀的手下？”

　　就在谭楚转过身，带着邪皇想要离开的时候，身后传来一个让他无语的询问……

　　哪位祭祀？

　　他怎么知道……

　　“问你话呢，赶紧回答！”

　　“快说，你们究竟是哪位祭祀的手下！”

　　……

　　“陛下，动手吧！”谭楚知道，现在已经无法蒙混过关了，他本想说是红煜祭祀的手下，可是红煜却并不是那个占据龙神身体家伙的本名……

　　轰！

　　邪皇立即转身，一手撕掉长袍，从背后抽出巨剑，挥舞出数道红色剑芒，飞快冲向不远处拥挤在一起的红袍人……

　　刹那间，剑气在人群中炸开，面对邪皇的奋力出手，这些红袍祭祀们顿时伤亡惨重，无数黑光在大殿半空飞舞。

　　伴随着重重的脚步声，邪皇提着巨剑，向着人群发动了狂猛的冲锋……

　　同时，他的身体中散发出一道道红色光芒，在整个大厅中开始飞舞盘旋……

　　这是谭楚曾经领教过的邪皇大招……

　　十方杀阵启动！


第1924章 强势逼供

　　邪皇全身红光闪烁，无数红色光团飞向半空，瞬间将整个大殿内部变成了一片红色的世界！

　　十方杀阵已经启动，那些冥神信徒们不由自主的飘向半空，全身被一团团红光笼罩……

　　与此同时，夜皇也解除了隐身状态，出现在这些家伙们的身后，血红匕首化作耀眼的光轮，飞快收割着这些敌人的生命……

　　一件件红袍飘落地面，黑色光团刚刚出现想要逃逸，便被夜皇毫不留情的吸进大嘴中。

　　“两位陛下，留活口。”谭楚大吼道。

　　“知道了。”邪皇点点头，身形猛地窜出，手中大剑狂舞，连续干掉十几名红袍法师……

　　两位皇者全力出手，那些陷入十方杀阵的冥神信徒们，此时竟然毫无反抗的能力，数量在屠杀中急剧减少。

　　谭楚跟在邪皇生后数米的地方，看着两大高手尽情屠杀，心中却感到万分讶异。

　　在这座隐秘的基地里面，冥神信徒竟然没有看到一个能与两位皇者交锋的高手，这实在让他感到疑惑。

　　难道这些人，都只是红煜的手下？

　　他心中疑惑着，看着一件件红袍从空中飘落……

　　这些冥神信徒似乎知道了两位皇者的厉害，此时全部化作黑色幽魂，在红色光晕中间快速飞行，似乎想要逃出十方杀阵的束缚。

　　“想跑，都给我留下吧。”夜皇冷笑道。

　　桀桀……

　　阴冷的尖啸声中，夜皇身形忽然拉长，一头巨大的双翼黑蝠，展着双翅飞临大殿上空……

　　夜皇显出真身，巨大的双翼顿时像一片黑云，将整个大殿上空全部遮盖，同时一道黑色烟雾从空中落下，形成了一片巨大的黑色空间……

　　“那是老夜的黑洞结界，他们跑不出去了。”邪皇停止释放杀阵，将大剑扛在肩头，淡淡的笑道。

　　黑洞结界？

　　谭楚惊讶的看着那些冥神信徒到处乱飞，却无法穿破黑色烟雾形成的巨大空间，心中顿时明白了……

　　“别杀光他们，留几个询问情况。”谭楚大声吼道。

　　“知道了，狂兽陛下放心吧。”黑色蝙蝠回答道。

　　就在两人的眼前，这些乱飞的冥神信徒，竟然被一个个吸进蝙蝠的口中，数量快速减少……

　　不多时，黑色结界中，只剩下寥寥数道黑光，还在惊慌的到处乱飞。

　　“我准备开启结界放他们出来，老邪准备抓他们。”夜皇提醒道。

　　“好的，你开始吧。”邪皇点点头，收起重剑，右手手掌平摊，一团红色光球快速出现……

　　噗噗的响声中，黑色烟雾组成的幕墙突然出现一个大洞，数道黑色光柱顿时如蒙大赦般从里面飞速冲出……

　　但就在他们冲出黑幕的瞬间，邪皇也开始动作了……

　　他轻巧的挥动手腕，红色光球极速飞出，砸向那个洞口前面……

　　谭楚惊讶的看到，红色光球在空中一分为二，二分为四，四分为八，瞬间化做密集的光球，将那些冥神信徒堵在半空中。

　　没等敌人做出反应，红色光球已经闪电般击中他们的灵魂，将他们染成了红色的人影，一个个跌落地面……

　　“没事了，已经全部抓到，他们休想逃走。”邪皇笑道。

　　“走，快去看看。”谭楚惊喜的大步上前。

　　半空中黑色光影闪烁，夜皇化为人形，从空中飘飘落下……

　　三人来到大殿中心，看见地面上六个红色人影跪在那里，身上还缠绕着一道道红色的光环。

　　“他们中了我的杀神束缚，你想问什么只管问吧。”邪皇说道。

　　“好的。”谭楚欣喜的点点头，走进这些红色身影……

　　这些家伙失去了长袍的伪装，现在一个个变成了灵魂状态，若不是邪皇的技能困住了他们，谭楚很难有机会见到这些神秘的NPC……

　　现在是个大好机会，或许能够从他们口中，获取一些有关冥神信徒的秘密。

　　“刚才你们问过我，是哪位祭祀的手下，现在我想问你们，你们是谁的手下？”谭楚冷冷问道。

　　“少废话，要杀就杀，我们不会告诉你任何事情。”一名黑影说道。

　　“不说也好，夜皇陛下，这个交给你了。”谭楚淡淡说道。

　　“明白。”夜皇兴奋的说道。

　　他伸手一抓，长长的指甲立即将这个黑影抓在空中，大嘴一张，便将他吸进口中……

　　“看到了没有，不回答就是这个下场，我只问一遍，不告诉我就去死。”谭楚说道。

　　看着同伴瞬间被夜皇吸收魂魄，这些冥神信徒吓得呆立不动，他们本就没有身体，再失去灵魂，便等于彻底挂掉了……

　　“你们是谁的手下？”谭楚走向第二个冥神信徒问道。

　　“我……我们……”这个黑影支支吾吾十几秒钟，仍是没有说出他想要的答案……

　　“夜皇陛下……”谭楚挥挥手，黑色光芒闪耀中，这个冥神信徒再次被夜皇吸食……

　　啊……

　　凄厉的惨呼声响起，剩余的四个家伙已经吓得浑身抖个不停……

　　“告诉我情况，我可以保证你不死，并给你提供安全的地方避难，要是不说，下场就跟他们两个一样。”谭楚冷喝道。

　　“您是说，给我们安全地点避难？”一名黑影撞着胆子问道。

　　“是的，我的领土中有很多安全的地点，就连恶龙红煜都找不到，保护你们绰绰有余。”谭楚点着头，故意说出红煜的名字……

　　他知道，这些冥神信徒不外乎怕遭受到同类的报复，只要能够保证它们的安全，他们或许就会放弃抵抗了……

　　“您知道红煜……您想要知道什么，我全部告诉您。”那名黑影惊声说道。

　　“我也说，您问吧，我们全部都说……”

　　“问我吧……”

　　……

　　一刹那间，四名冥神信徒为了保住命，竟然争先恐后的抢着投降……

　　这个……

　　谭楚的心中，顿时惊喜万分……

　　他知道，在大殿中的这些个家伙们，身份地位一定不低，要是他们开口了，有关冥神信徒的事情，说不定就能了解不少……

　　“很好，先告诉我，你们是归谁管理？”谭楚惊喜的问道。

　　“我们这里都归红煜大祭祀管理，我们的任务就是在这里采集资源，然后装进木箱放进传送阵，顺便守护圣器的安全。”一名黑影赶紧说道。

　　“是的，我们在这里已经百余年了，主要就是采集矿石和守护圣器，顺便占据附近战场的尸体。”

　　“我们就是采集资源，守护圣器的任务，其它一概不知，就连这个传送阵的另一端在哪里都不清楚。”

　　……

　　四个冥神信徒都赶紧抢着回答，生怕答晚一步就会遭遇不测……


第1925章 幽影四人组

　　四个冥神信徒，抢着回答谭楚的问题，说出来的情况顿时让他呆住了……

　　他们的信息量实在太大了，让谭楚一下子还没消化过来。

　　这些人，都是红煜的手下！

　　他们的任务，只是在这里采集资源，装箱放进传送阵……

　　他们还要守护圣器！

　　掠夺附近战场的尸体……

　　谭楚心中思索着，心中惊讶不已……

　　“你们别抢着回答，我来问，你们四个答。”谭楚说道。

　　“明白。”四个冥神信徒点头道。

　　“这个地方是红煜的地盘，他的本名叫什么？”谭楚问道。

　　“不知道啊，我们都没有名字，只按照职务称呼，后来大祭司占据了神龙的躯体，我们便称他为红煜大祭司。”

　　“是的，我们都不知道他的名字。”另外三人点头道。

　　“在你们内部，权利最大，地位最高的是谁？”谭楚赶紧问道。

　　“我们有大祭司、大护法、大长老，还有高级祭祀、高级护法……”一名黑影说道。

　　“停……停……你们是什么身份？”谭楚头痛的问道。

　　“我们都是初级护法，身份最高的也只是中级祭祀，但是已经被这位吃掉了。”黑影惊恐的回答道。

　　谭楚和邪皇不由得无语的看向夜皇……

　　“呃……”夜皇摊摊手，表示不关他的事。

　　“你们采集的是什么资源？”谭楚问道。

　　冥神信徒花费这么大的代价，在火山底下建立基地，他们采集的资源一定非常不简单……

　　“我们都是采集神铁原矿，以及钨铁精矿，那些箱子里面就是我们这么多年储存的材料。”黑影回答道。

　　多年储存的材料……

　　听着他们的回答，谭楚顿时又惊又喜……

　　惊的是，红煜在这里设置隐藏基地，目的看来很明显了，无外乎就是为了资源和士兵的尸体……

　　要知道，神陨之地一直都是邪族军团和黑暗军团的交战地点，这里的战斗经常发生，可见冥神信徒早已经建立数量庞大的傀儡军团！

　　喜的是，这次无意中找到这处基地，那些冥神信徒们采集多年的材料，现在不费吹灰之力便都成了他的囊中之物了……

　　“你们将那些材料通过传送阵，准备运往哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“这个我们真的不知道，那个传送阵谁也没有进去过，只是今天白天的时候，一位护法大人赶来报信，让我们赶紧把资源转走，然后带着圣器离开这里。”黑影回答道。

　　“我知道了，你们谁能关闭传送阵？”谭楚现在顾不得询问圣器的下落，先要阻止外面继续转运物资……

　　要知道，每当耽误一秒钟，就会有大批的物资被转移走，让他心痛万分……

　　“您要是信得过我，就由我去关闭传送阵吧。”一个黑影说道。

　　“可以，夜皇陛下陪他去吧，要是敢轻举妄动，杀无赦。”谭楚说道。

　　“您放心，我不敢乱来。”黑影战战兢兢的说道。

　　“走吧。”夜皇一把提起黑影，顺手从地面抓起一件红袍，便带着他走向大殿门口……

　　“现在你们告诉我，圣器在哪里？”谭楚问道。

　　“您往里面走，圣器就在大殿最尽头的冰霜神像里面，砸破神像就能看到。”一名黑影说道。

　　“不过您小心，圣器是维持着这个空间的神力之源，您要是拿走它，这里将会全部融化，变成一片恐怖的火海！”另一名黑影提醒道。

　　“是啊，您要当心啊。”

　　三个冥神信徒的话，让谭楚更是惊讶了，什么圣器这么厉害，竟能将火山底下变成一片冰雪世界？

　　“你们所说的圣器，莫非是圣剑凝霜？”邪皇惊讶的问道。

　　“我们没见过那件圣器，不知道到底是什么东西。”黑影摇着头说道。

　　“陛下，圣剑凝霜是什么武器？”谭楚疑惑的问道。

　　“那是水神之剑，拥有冰封千里的神力，也是我那把天火唯一的克星。”邪皇说道。

　　“啊……水神之剑！”谭楚脸上惊喜万分……

　　他明白了，为什么这里会是如此的模样，应该就是圣剑的威力起到的作用。

　　“我知道了，你们现在还没有种族吧，加入我的种族，我为你们提供安全保障。”谭楚说道。

　　“啊……谢谢您不杀之恩！”三名黑影惊喜的说道。

　　正在他们三个感恩戴德的时候，大殿门再度打开，夜皇淡淡的黑影和一个红袍祭祀走了进来。

　　“我已经按照您的吩咐，将传送阵关闭了，但是外面的很多人都是红煜的心腹手下，我怕时间长了会出乱子。”红袍祭祀说道。

　　“不用怕，我一会儿出去对付他们。”谭楚笑道。

　　他立即打开命令选项，向这四名冥神信徒发出邀请指令……

　　叮……系统：【未知名NPC一】加入您的阵营！

　　叮……系统：【未知名NPC二】加入您的阵营！

　　叮……

　　……

　　系统连续跳出四个系统提示，但是上面显示的名字，让他感到无语……

　　这些冥神信徒头顶上空空如也，根本看不到名字，没想到加入阵营也没有任何名称。

　　“你们难道都没有名字吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽陛下，我们自从将躯体捐献给冥神之后，这么长时间早已忘却了本名，现在陛下收留我们，还请您给我们赐名。”四名冥神信徒跪倒在地，恭敬的说道。

　　叮……系统：【未知名NPC一】请求您为他改名！

　　叮……系统：【未知名NPC二】请求您为他改名！

　　……

　　系统提示跳出，每一条信息后面都有一个方框，似乎只等谭楚填上姓名，便可以为他们成功命名……

　　“好吧，你们就叫……幽影一，幽影二，幽影三，幽影四，以后就跟在我身边吧，当我的护卫。”谭楚笑着说道。

　　四个冥神信徒，看起来实力相差不多，而且又没有躯体，他也懒得费神去想更好的名字了。

　　幽影四人组，这名字听起来贴切，他立即将名字随意输入信息方框中。

　　“多谢陛下！”四个冥神信徒欣喜的说道。

　　刹那间，只见他们的头顶上光芒闪烁，新的名字被系统生成……

　　这四个只有灵魂，还胆小怕死的家伙，不仅成为了新的狂兽之国成员，而且不久以后，逐渐成为了谭楚的左膀右臂……

　　“狂兽陛下，现在想办法先清除外面的那些家伙，确保这里的安全再说。”邪皇说道。

　　“这个很简单，幽影，你们先出去看看，将那些属于你们的心腹甄选出来，其它的我准备全部干掉。”谭楚淡淡说道。

　　“陛下不用麻烦，外面的那些人最好一个不留。”幽影一说道。

　　“是啊陛下，不能留下他们，最好全部干掉。”幽影三说道。

　　这个……

　　谭楚明白了，这四个家伙，是系统故意在这里留下的任务NPC，只有他们才会叛离冥神的信仰，其他人则完全行不通了……


第1926章 能量转换炉

　　听着幽影四人族的建议，谭楚知道，外面的那些冥神信徒必须全部干掉，一个人也无法留下来。

　　“两位陛下，外面的事情就交给两位了。”谭楚笑着说道。

　　“没问题，我正好可以吸收灵力，补充被囚禁多年的损耗。”夜皇低头道。

　　“对付那些小喽啰太简单了，我去帮老夜压阵。”邪皇淡淡说道。

　　“有劳两位。”谭楚点头道。

　　看着两位陛下大步走向殿门口，他也转身，带着身边四位红袍祭祀，向着大殿深处走去……

　　一边走，谭楚一边联系着张黛珊……

　　“珊姐，你们立即让黑蛟带你们来火岩峰顶，人越多越好，把时总也带上……”谭楚连忙布置道。

　　“你在里面全部搞定了？”张黛珊惊喜的问道。

　　“差不多吧……”谭楚立即将所有事情告诉她……

　　“啊！还有这么诡异的事情，我马上就来。”张黛珊娇呼着，立即张罗起来……

　　没过多久，一条巨大的白色神龙飞上天空，龙头和龙背上载着无数的人影……

　　……

　　与此同时，月灵山脉之巅。

　　红煜站在雪峰之下，突然惊讶的发现，他对面的一座雪山洞口外，闪烁的蓝色光柱忽然消失！

　　现场只剩下堆的高高的无数只木箱，还有一群刚从雪山洞口走出来，目瞪口呆看着传送阵位置的黑袍法师……

　　“大祭司，我们的采矿基地出事了！”一名冥神信徒惊讶的说道。

　　“我知道了，没想到他们的速度如此之快，竟然找到了那么隐秘的地方！”红煜脸色铁青着说道。

　　“那我们怎么办，圣器和大批资源还在那里，要不要去夺回来？”冥神信徒问道。

　　“不用着急，再等一天，我们就可以大举进攻了！”红煜冷冷说道。

　　他站在高高的雪峰上面，遥望着山脚下的那片草原，数座气势宏伟的大型城市，正在最后的加紧建设……

　　“调动所有军团，全部到圣湖平原上集结，只要那两方有消息，我们随时可以发动攻击。”红煜说道。

　　“遵命。”数个黑影纷纷躬身行礼，一个个化作黑光消散……

　　……

　　火山中的隐秘基地里面，此时杀戮正在开启……

　　邪皇站在一只巨大的黑色蝙蝠身上，看着黑光到处乱闪，无数冥神信徒在徒劳的逃命，却被夜皇发出的黑色烟幕一个个吞噬进去……

　　而在大殿内，谭楚跟在幽影四人组的身后，走向神殿的深处。

　　远远的只见大殿尽头，一尊巨大的神像进入眼帘，但是这尊足有七八米高的巨大神像上面，整个外壳却被坚冰包裹着，远看仿佛一尊冰雕般晶莹璀璨。

　　“我还有个问题，冥神信徒不都是需要依附躯体才能活动么，你们怎么可以堂而皇之的以灵魂状态出现？”谭楚边走边疑惑的问道。

　　“陛下，原本我们是无法以灵魂状态自由活动的，不过正是因为红煜大祭司找到了神铁，我们只要激发神铁的神力，便可以获得短暂活动的机会。”幽影二说道。

　　“神铁的神力……你们也可以使用它的力量？”谭楚惊讶的说道。

　　“是的，神铁矿石可以提炼成各种不同的材料，也可以通过特殊的方式转化为能量形式，我们便是因为神铁的力量，才可以自由的以灵魂形态出现。”幽影四回答道。

　　“我明白了，感情这种神铁对于冥神信徒非常重要啊。”谭楚心中一惊……

　　他明白，现在他占据了神铁的矿脉，便等于掐住了红煜的命门，对方绝对不会善罢甘休的！

　　“陛下，神铁矿脉在火岩峰内部尤为众多，这里是红煜大祭司最关心的地方。”幽影一说道。

　　“我知道了。”谭楚完全明白了……

　　他虽然占领了这么大的矿脉，但是也成功的引发了冥神信徒的仇恨，看样子危险很快就会随之而来……

　　慢慢靠近那座巨大的神像，谭楚惊讶的发现，这座神像赫然是一个身穿长袍的奇怪人物雕像……

　　他手持红色骷髅法杖，身穿黑色金边斗篷，整个头部被完全遮挡，身体也包裹在宽大的长袍中，就像是普通的鬼族法师一样。

　　“陛下，这就是冥神雕像。”幽影三解释道。

　　“传说中的冥神，难道就是这般模样吗？”谭楚惊奇的问道。

　　“是的，这座雕像是按照冥神的实体雕塑而成。”幽影二点头道。

　　啊……

　　谭楚被他的话吓到了，真正的冥神，竟然有七八米高，那该是多么吓人的一个BOSS啊……

　　“圣器就在雕像中，我们奉劝陛下暂时不要动它，否则这里将会不复存在，整个火山底下重新变成一片火海炼狱！”幽影四劝道。

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　他站在雕像脚下，看着天空，这才发现冥神雕像的头顶，一道淡蓝色光柱冲天而起，直射进大殿顶部的一个黑色通道中……

　　“那里是什么？”谭楚指向头顶问道。

　　“陛下，那里就是传输圣器能量的核心部分，整个冰雪结界都是由那里输送的能量维持着，我们的任务便是将神铁采集出来，用去一部分维持这里的运行，其它全部储存起来，随时交给红煜大祭司。”幽影一说道。

　　“带我去看看，那里是怎样运行的。”谭楚好奇的说道。

　　“陛下请跟我们来。”四人点点头，带着他直接走向神像后面……

　　巨大的冥神雕像附近，寒气不断传来，等谭楚走到雕像后面的时候，这才发现雕像后面有一条长长的石阶，直通向大殿顶端的最上面一层……

　　他刚准备踏上石阶，队伍频道中忽然响起一阵惊呼声……

　　“哇！好漂亮的冰宫！”冥夜月惊叹道。

　　“这不科学啊，火山底下怎么有这样的冰雪世界？”冥夜雪震惊的说道。

　　“小兽兽，你在哪里，我们到了。”张黛珊问道。

　　“大家别急着进来，先看看外面有没有敌人，等两位皇者消灭完所有敌人，你们再来也不迟。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”美女们回答着，小心翼翼的巡查去了……

　　谭楚迈步踏上石阶，走向神殿顶端……

　　百米长的石阶很快走过，一个巨大的洞口中，闪耀着火红色的光芒……

　　“陛下，这里就是我们的核心能量室。”幽影三说道。

　　他们四人在前面引路，带着好奇的谭楚，顺着火光闪耀的山洞，一路弯弯曲曲的前行，走进了一间大厅中……

　　站在大厅门口，谭楚顿时明白了，他所站的位置，已经到了神像的头顶，就是那个黑色洞口的位置。

　　一道巨大的光柱在大厅中间贯穿而过，中间经过了一个奇怪的熔炉……

　　这个东西，应该就是能量转换炉了。


第1927章 给力的资源

　　就在这间石厅中，从神像头顶射出的蓝色光柱，在这里经过一个闪烁着红色和金色光芒的铁炉之后，变成了霞光闪烁的彩色光柱，再度射向顶端的黑洞……

　　圣器凝冰的神力，通过这个能量转换炉，变成了支持冰雪世界维持下去的强大动力。

　　现在谭楚就想知道，冥神信徒到底是怎么做出这种匪夷所思的能量转换炉的……

　　他好奇的走到三米多高的铁炉旁，伸头向里面一看，便被震撼了！

　　只见这座巨大的铁炉里面，无数火晶石堆在一起，被铁炉下面的烈火催发，不断闪耀着红色火光，散发出一阵阵高温……

　　而在火晶石矿的上面，铺着数不清的金色的神铁原矿！

　　这些神铁矿石被高温炙烤后，金光变成了彩色的光晕，将蓝色光柱渲染成同样的彩色炫光……

　　看着铁炉中的情况，谭楚明白了，原来是这么回事……

　　他不禁想起在影月峡谷的隐秘通道中，看到的那座方鼎，两者之间似乎有异曲同工之妙。

　　“陛下，我们只需要每隔一段时间，给能量炉中补充火晶石和神铁，便可以维持这里的能量所需，不过圣器是神力之源，它要是拿走了，这里的一切都将不复存在了。”幽影四人组说道。

　　“我知道了，圣器先放在这里，继续充当神力之源吧。”谭楚叹口气说道。

　　他迫不及待的想要看看圣器的样子，但是心中比较了一番后，还是决定先保存这座冰雪宫殿再说。

　　“小兽兽，里面没有敌人了，你在哪儿？”张黛珊问道。

　　“你们先到广场中心，我马上就来。”谭楚笑道。

　　这里属于特殊结界，队友无法查看互相的位置，只能他出去迎接了……

　　看罢能量转换炉，明白了这里的设定，谭楚立即带着四人走出大厅，回到了大殿中。

　　这个时候，邪皇和夜皇已经战在大殿中，等待着他的到来。

　　“狂兽陛下，外面的敌人已经全部干掉了。”夜皇说道。

　　“现在我们做什么？”邪皇问道。

　　“两位陛下不用着急，你们不是想要找冥神信徒报仇吗，用不了多久，他们就会自动送上门来了。”谭楚笑道。

　　“哦……此话怎讲？”两位皇者兴奋的看着他。

　　“按照现在的情况来看，邪皇陛下的那位弟弟，肯定被冥神信徒控制住了，他们将兵力全部集结在灵谷军营附近，意图已经非常明显……现在再加上精灵王的事情，估计他再等时机，准备两方夹击干掉我们。”谭楚说道。

　　“如果你预计没错的话，应该就是这么回事了。”邪皇点头道。

　　“不过现在，我们攻占了这个地方等于是火上浇油，冥神信徒失去了神铁来源，他们或许会加紧对我们展开攻击。”谭楚说道。

　　“这样说来，狂兽陛下将会遭遇三方面的攻击，难道你不害怕吗？”邪皇笑着问道。

　　“换做以前我肯定非常担心，但是现在不一样了，我有磐石营的天险，还有外面的大批物资，对付他们应该没有多大问题。”谭楚自信的说道。

　　“那你下一步打算怎么办？”夜皇好奇的问道。

　　“趁着他们还没有发动攻击，我们尽量多的占据资源优势。”谭楚说道。

　　有了这座冰宫的存在，他心中更有底气了……

　　“陛下请放心，您要是资源的话，这里的矿洞多到让您惊讶。”幽影一说道。

　　“哦……快带我去看看。”谭楚欣喜的说道。

　　“陛下请跟我们来。”幽影四人组恭敬的伸出手，带着三位皇者，向殿外走去……

　　打开殿门，冰雪世界中此时异常热闹，广场中心大群的玩家们聚集在那里，惊叹着看向四周……

　　见到谭楚出来，众人顿时一拥而上，将他们围在中间……

　　“我晕，猛兽你不够意思，带着两位皇者出来做任务也不叫我们。”冥夜雪嘟着嘴埋怨道。

　　“狂兽哥哥，这四个是什么人？”冥夜月发现谭楚身边的四个红袍祭祀，顿时惊讶的问道。

　　“他们的名字好古怪，怎么看起来像是冥神信徒啊。”张黛珊也惊讶不已的问道。

　　“他们原本就是冥神信徒，现在跟我们了，名字是我取的。”谭楚笑道。

　　啊……

　　这一下，所有人惊讶了，他们立即将四个不知所措的家伙围在中间，像是观赏珍稀动物一般，仔细的盯着他们猛看……

　　“你们为什么没有等级和属性显示？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“我们是灵魂状态，没有躯体，当然没有等级和属性了。”幽影一解释道。

　　“那你们可以依附别人的身体吗？”冥夜月好奇的问道。

　　“可以的，只要有合适的身躯，又濒临死亡状态，我们就可以附身了。”幽影二回答道。

　　刹那间，这里仿佛召开记者发布会一般，新加盟的幽影四人组，被玩家们围在中间兴奋的问个不停……

　　这也难怪，神秘的冥神信徒终于开始浮出水面，换做是谁也会好奇不已……

　　“好了好了，我们还要查看矿脉所在地，大家换个时间再问吧。”谭楚见众人问的差不多了，便笑着说道。

　　“寻找矿脉？这里也有矿脉？”两位时总惊讶的说道。

　　“你们没看那些木箱吗？”谭楚指着满大街堆满的巨大木箱堆问道。

　　“没敢看，怕里面有机关。”冥夜雪摇头道。

　　“大家去看看吧。”谭楚笑道。

　　众人四散着冲向大街上，打开一个个打木箱，顿时乌光和金光乍现，一箱箱装的满满的钨铁精矿和神铁原矿，顿时出现在所有人的眼前……

　　“啊……好多矿石啊！”玩家们惊喜的大呼道。

　　“天哪，这么多矿石，足足抵得上我们采集数年的总量了！”时秋彤惊喜的说道。

　　“不得了，这下发达了。”时秋声已经笑得合不拢嘴了。

　　“两位时总，这些先别管它，一会儿在安排人进来搬运，我们先去看看矿脉。”谭楚笑道。

　　“可是，这里没有传送阵，用精灵之舟搬运矿石实在太浪费能量晶体了。”时秋声笑道。

　　“没问题的，只要我正式接收这里，就可以开启传送阵了。”谭楚笑道。

　　他的话，顿时让所有人兴奋万分……

　　于是幽影四人组便带着兴奋的玩家们，在这片冰雪世界中开始浏览起来……

　　只见靠近这个结界的边缘，一座座冰宫的后面，山壁上被开凿出密密麻麻的洞口，看的两位时总瞪大了双眼，似乎猜到了一些情况……

　　“每一个洞口进去，里面都有丰富的矿脉，六成是钨铁精矿，三成火晶石矿，一成是神铁原矿。”幽影一说道。

　　“啊……这么多神铁矿脉？”谭楚也被惊讶到了。

　　这里的洞口足有数十个，要是算上山壁四周的所有洞口，加起来起码都有数百个了，就算神铁矿脉只占一成，那也是数十个采集点啊！

　　给力的资源，爽呆了。


第1928章 冰雪堡垒

　　玩家们便在幽影四人组的带领下，兴奋的观看着周围的情况。

　　庞大的资源采集点，让谭楚和两位时总惊喜万分。

　　他们都明白这种高级矿脉的重要性，尤其是神铁原矿，更是价值万金！

　　“老板，赶紧去接收这里吧，我已经迫不及待的想要带着兄弟们进来采矿了。”时秋声惊喜的说道。

　　“有了这里，我们不需要外面的堡垒了，不用再浪费巨资建造防御设施。”时秋彤笑道。

　　“不，外面的堡垒必须建造，我们要把这里变成我们的地盘，不过山顶上似乎也要建造警戒设施，以防敌人从空中偷袭。”谭楚说道。

　　“这个必须有，我一会儿就让铁叮大师前来看看。”时总郑重点头道。

　　作为生活职业玩家的负责人，他很明白这块地方的价值，此时心中已经惊喜万分了。

　　“很好，这个地方就交给时总负责，小射来负责防御空中可能偷袭的敌人。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”射死一大片点头道。

　　“总之无论如何，必须保住这个地宫，因为这里除了有丰富的矿脉之外，还有一把圣器存在，这也是我为什么不放弃外面建设堡垒的原因。”谭楚说道。

　　他的心思很明确，只要等到铁叮大师的防御堡垒建造成功以后，他就会全力开发矿洞，渐渐取代这个冰雪结界的地位……

　　圣器不拿，那是傻瓜！

　　安排完所有事情，两位时总已经开始忙碌着调派人手进来工作……

　　谭楚则带着一群美女，在幽影四人组的领路下，前往这座资源采集点的核心地带……

　　绕过广场中心的巨大冰宫，谭楚很快看到了一座三层楼的冰塔。

　　进入冰塔内部，踏上顶楼的楼梯，果然在最顶上看到了一座小型的石台，上面的石碑上赫然雕刻着冥神的图案……

　　谭楚毫不犹豫冲上前去，招出小萌货和小蠢狼，手中挥舞着双刀砍向石碑……

　　玩家们明白他的意思，立即全部上前，围着石碑展开了迅猛的攻击。

　　一时间，石碑上面显现出一条长长的耐久值，在众人的攻击下开始飞快下降……

　　张黛珊站在人群后面，玉手一抬，圣器天火连续喷吐出九团火球，气势无匹的冲向石碑……

　　她拥有神器朱雀舞天裙，本身就增加了不少的火系攻击，虽然圣器天火没有解封，无法为她加成属性值，不过这连珠火球的威力，依然是众人中最强悍的一个……

　　唰唰！

　　众人集火攻击石碑，耐久值不断下降，不到半个小时，最后一点耐久度终于耗尽……

　　轰隆一声炸响，石碑化作无数碎块散乱的跌落地面。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击毁【冰雪堡垒】图腾，成功拥有这片领地！

　　叮……系统：请问您是继续拥有该堡垒，还是将其毁灭？

　　……

　　占领！

　　谭楚立即做出选择。

　　刹那间，只见石碑上光芒闪烁，一座老虎雕像重新生成……

　　这座老虎雕像下面的基座上，一个大大的【狂】字赫然出现……

　　众人看着威风凛凛的神虎雕像，顿时眉开眼笑的围过来。

　　这是狂兽之国的专用标志，神虎雕像出现，便以为着这座堡垒正式被狂兽之国接管！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的阵营成功占领【冰雪堡垒】，请您为它重新命名！

　　……

　　谭楚思索了一下，最后决定，还是让这座堡垒保留原有的名称，反正这座堡垒只是过渡之用而已。

　　打开阵营管理面板，果然在附属领地上找到了新出现的冰雪堡垒选项。

　　他立即点击管理命令，将这座堡垒的使用权分享给两位时总和几名核心玩家，让他们来处理这座堡垒的后续建设。

　　“好了，时总，这里交给你们了，小射注意保护，发现任何情况第一时间报警，这个地方可不能被别人再占领了。”谭楚提醒道。

　　“明白。”众人点头道。

　　安排完所有事情，谭楚立即带着两位皇者，以及一群玩家离开了这座隐秘的领地，回到火岩峰顶。

　　站在黑漆漆的洞口前，看着夜色中茫茫的山脉，他心中兴奋万分……

　　有了资源，一切都好说了。

　　这个时候，火岩峰的山脚下，两艘精灵之舟正在缓缓升空，载着铁咚铁叮两位大师和一群生活职业的NPC和玩家们，兴奋的升上天空……

　　等他们来到山巅的时候，铁咚大师已经激动的跑到他的身边……

　　“陛下，听说您又发现了大量矿脉，不知道是不是真的？”铁咚大师惊喜的问道。

　　“是的，就在火山底下，矿脉的储量足足是外面的百倍。”谭楚笑着点头道。

　　“没想到竟是真的，拥有这么多的矿脉，我们不用担心材料问题了。”铁咚大师兴奋的说道。

　　“矿脉已经被我们占领了，但是安全问题还是无法保证，这得靠铁叮大师了。”谭楚笑道。

　　“放心吧陛下，我会抓紧赶工的。”铁叮大师点头道。

　　“好了，两位大师先去看看吧，我也要去别处了。”谭楚说道。

　　“陛下去忙吧，我们去看看热闹。”两位大师兴奋的说道。

　　“对了大师，精灵之舟要多做几艘，那些精灵散射弩也要尽快装备上去，战争即将来临了。”谭楚说道。

　　“明白，从今夜开始，我们工匠师全力赶工。”铁咚大师正色说道。

　　谭楚笑着点头，让黑蛟变成神龙，然后带着一群人飞速向着磐石营飞去……

　　落在磐石营中间的广场上，他与邪皇和夜皇挥手告别，看着他们两人的身影消失在将军行辕的方向……

　　“珊姐，你们从明天开始要抓紧练级了，看样子这次风雨欲来，到时候战火将会异常庞大，我们还要赶去灵族地盘帮忙，级别低了可不行。”谭楚说道。

　　“我们知道了，这次神界的活动只是晚上几个小时，白天我会跟着大部队去刷怪练级的，只是刷怪没有打仗升级快，好烦人呢。”张黛珊无语的说道。

　　“这个……”谭楚无语了。

　　“好吧，我们从明天开始，一心专门练级。”冥夜苍峰笑道。

　　众人纷纷点头，一个个开始下线了……

　　此时已是深夜23点多，谭楚取下头盔的时候，便感到双眼已经快要睁不开了。

　　昨天一夜没睡，今天又是一天的忙碌，让他感到疲累不堪……

　　“小兽兽，赶紧去休息吧，你脸色不太好。”张黛珊关心的说道。

　　“走吧，回宿舍。”谭楚点着头站起身，大美女立即依偎过来，挽着他的胳膊，两人亲密的走出工作间……

　　各自来到宿舍门口，笑着互道晚安，他们便回到房间中休息起来……


第1929章 战争风云

　　就在谭楚和张黛珊这些玩家们开始安寝的时候，神界中风云四起……

　　安魂之国地图中，黑暗森林里面，无数黑暗军团源源不断的从森林中涌出来，穿过防御结界，向着灵族的地盘靠近。

　　而在神陨之地的地图中，灵谷军营的一侧，邪族军团也从传送阵中不断出现，顺着峡谷涌向军营附近扎营。

　　最让人想不到的是，月灵山脉的一处山脚下，忽然出现了一个巨大的山洞，无数身穿着邪族盔甲和黑暗军团装备的士兵，从里面大批的涌出来，迅速进入八座玩家主城……

　　面对着突如其来的事件，就连城中的玩家们都感到不知所措，完全不明白发生了什么事情。

　　不过这些庞大的士兵军团，只是一小部分进入城市，大部分呆在城外，整齐的列队等待命令。

　　玩家们不知所措，只能紧张的看着周围情况，但是心中都明白，大战即将开启了！

　　因为他们的这些城市，明天就将全部扩建完毕，至少有一座阵营王宫，也将出现在圣湖平原上……

　　而在邪魅之原，也未能躲过这次战火，只见狂兽营的一侧，黑压压的邪族军团刚出现在地图中，那些担任着警戒的叮叮兽，便开始发出一声声短促的鸣叫。

　　这种鸣叫声，经过无数同类的传递，很快传到狂兽营守城的值班玩家耳中……

　　顷刻间，狂兽之国全体惊讶万分，刺客玩家们立即出城，前去查探情况，城楼上顿时挤满了准备战斗的玩家。

　　他们原本打算下线通知狂兽老大，不过半个小时后好消息传来，邪族军团出现在传送阵外以后，并没有继续前进，而是列队在那里整整齐齐的排列着……

　　已经经过无数次战斗的老狂兽盟玩家们立即明白了，邪族军团只是大军压境，还没有到正式攻击的时候。

　　他们临时决定，先观望事情的发展，再决定是否惊动老大们……

　　毕竟他们都清楚，这段时间狂兽老大到处奔波，昨夜又是一夜没睡，要让他好好休息一晚。

　　于是，城楼上的玩家们熬夜坚守了一晚上，终于等到第二天接班的玩家们上线，才将这些事情转告他们……

　　上午七点半钟，神清气爽的谭楚，刚带着张黛珊进入餐厅想吃早餐，便在工作室成员的口中，得知了这个震撼消息……

　　“啥……他们这么早就开始行动了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊老板，邪魅之原和神陨之地，都出现了大批的邪族军团，就连圣湖平原上，也有兄弟发现大量的士兵屯集在那里，似乎图谋不轨，而且那几座城市也建设的很快，好像要和我们的暗影城差不多规模了。”冥夜幽羽说道。

　　“我知道了，这肯定是冥神信徒的计划，他们也在等那些城市扩建成功，然后建立阵营以后再来对付我们。”谭楚皱着眉头说道。

　　“除了黑暗军团没见踪影以外，好像我们被夹击了。”冥夜幽羽担忧的说道。

　　“不用担心，这些情况在我预料之中，不过灵族那里，让人担忧啊……”谭楚说道。

　　虽然灵族领地有天险守护，但是那里毕竟太靠近精灵王城了，要是精灵王亲自出马，后果不堪设想！

　　圣器的威力，谭楚到现在依然异常惊心……

　　“小兽兽，赶紧吃饭吧，吃完再上去看看。”张黛珊说道。

　　“好哦，又有仗打了。”冥夜雪没心没肺的娇呼道。

　　谭楚立即接过餐盘，开始快速开动起来……

　　吃完早餐，他带着一群兴奋的玩家，急匆匆来到工作间，开始登陆游戏……

　　很快，他们便出现在磐石营的广场上。

　　“苍峰兄，情况怎么样？”谭楚第一时间询问上线更早的指挥官。

　　“情况不妙啊，邪魅之原上，最少云集了数百万邪族军团，还有灵谷军营，那里的士兵数量更多。”冥夜苍峰说道。

　　“邪族肯定是全军出动了，他们现在没有进军吧？”谭楚问道。

　　“暂时没有，只是在地图边缘排列阵型，但是老板，最麻烦的还是圣湖平原，我刚才让无痕骑着天马去探查了一番，那里的士兵数量已经到了吓人的规模。”冥夜苍峰担心的说道。

　　“我明白了，先做好防御准备，我去看看。”谭楚皱着眉头说道。

　　眼看竞技大赛的复赛赛程即将开启，神界中又弄出这么大的动作，竟然连几天的准备时间也不给他……

　　两大NPC阵营，加上方家兄弟和超级军团阵营的三大势力，同时准备向自己开战，这玩的有些太大了！

　　此时他的身边，幽影四人组在他上线时，已经神奇的出现在他的后面，加上张黛珊和冥夜雪等人，一群玩家们正等着他的命令。

　　“大家别担心，战斗没有这么快打响，你们去练级，我去探查情况。”谭楚说道。

　　“好的，你要小心啊。”张黛珊明白，等级不够，黑暗之森的战斗就没有她们的份，如今听他一说，便带着不情愿的几个美女，快速传送回暗影城，准备组织大部队刷怪去了。

　　“凤灵，你变身带我去圣湖平原看看。”谭楚说道。

　　“好的。”凤灵点点头，娇躯闪耀着金光……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声中，金鸾翼龙出现在广场中心，谭楚立即带着几个NPC跳上去。

　　凤灵展动双翼，飞速升上天空，向着月灵山脉的方向飞行。

　　“狂兽，这次麻烦很大吗？姑姑那里不会有事吧？”月珑担心的问道。

　　“现在还不知道，我让报信鸟问问。”谭楚打开包裹，取出青色令牌使用。

　　唰……扑啦啦……

　　青色光芒闪烁，令牌消失，一只青色小鸟围绕着谭楚身边飞翔……

　　“报信鸟，回去生命之谷找到女王和圣女，问问她们那边的情况。”谭楚说道。

　　“明白。”清脆的女子声音响起，吓得他双眼一愣……

　　这只报信鸟，居然还是雌的……

　　扑啦啦的翅膀拍动声中，报信鸟立即化作一团青色光影，消失在半空中。

　　好快的速度，果然不愧是报信工具……

　　见到报信鸟离开，谭楚这才稍微放心一点，开始关注着地面的情况……

　　一条条峡谷中，无数黑影在下面穿梭，这是狂兽之国的玩家们，有意在峡谷中一边练级一边担任警戒的任务。

　　渐渐的，凤灵快速飞翔，前方出现了一片宽阔的草原……

　　草原与峡谷的唯一进出口，已经被方家兄弟的堡垒堵死，但是让谭楚心惊的是，堡垒周围的士兵数量，比上次见到的还要多出了数倍！

　　这还不算，堡垒城楼上，一座座箭塔和一件件投石车，密集的布置在面向峡谷的城楼顶上，看起来防御格外森严……


第1930章 先下手为强

　　峡谷口的堡垒，防御之森严，让谭楚心中一惊……

　　他连忙让凤灵飞向高空，查看草原上的情况。

　　圣湖平原上面的八座城市，扩建速度之快，让他嗔目结舌……

　　这八座城市，就像冥夜苍峰所说的一样，与暗影城的占地面积几乎差不多了。

　　尤其是其中一座挂着【神兽】旗的城市，规模面积已经超越了暗影城！

　　毕竟这座属于方默然的城市，是建立在一望无垠的草原上，而暗影城是建立在地形有限的沼泽上面……

　　这座神兽城比暗影城占优势的情况，就在于它城市中心，已经赫然出现了一座貌似精灵王城那样的内城，也就是阵营王宫的所在！

　　这群家伙，已经快要建立王宫了……

　　谭楚在空中俯瞰下去，一眼便看到了让他震惊的一幕……

　　神兽城的中心，四方形的内城建设的七七八八，只剩下最后几座宫殿还在扩建中，好像用不了半天，就会全部竣工了。

　　他很明白，一旦这些家伙拥有了阵营王宫，下一步肯定是建立阵营，然后将方浩然和其它超级军团联合在一起……

　　最麻烦的是，一旦他们开启阵营之后，向Z国区所有玩家们发布通告，到时候他们的实力将会几何倍数的上涨，狂兽之国即将面临最大的危机！

　　不能等了……

　　看着地下的情况，谭楚心中瞬间做出了决定，为了狂兽之国的利益，决不能让他们建立阵营！

　　“凤灵，回去。”谭楚赶紧说道。

　　虽然地面上每座城市内外，拥挤着庞大的士兵群，但是这并不足以吓到他。

　　因为他明白，邪族军团拥挤在灵谷军营和邪魅之原按兵不动，其实都在等待着这边的情况……

　　一旦这边的阵营建立，将是狂兽之国遭遇多方夹击的那一刻！

　　这些阵营，现在都被冥神信徒控制着，情况不容乐观。

　　凤灵按照他的要求，飞快向着磐石营的方向飞去……

　　刚刚降落在广场中心，谭楚立即打开国家频道，召唤所有指挥官紧急集合。

　　同时，他让青琳公主前去各处地放，将白睛将军等重要NPC全部叫来磐石营……

　　上午9点30分，所有人云集在磐石营的将军行辕中，包括邪皇、夜皇，以及很少出现的铁战王……

　　三位王者陛下，这还是第一次在众人眼前露面，顿时让所有人惊讶万分，同时心中也感到，重大的事情出现了……

　　“各位，紧急将你们找来，是发生了非常重要的事情，我们必须快速做出应对。”谭楚看着大殿四周，密密麻麻的站满了无数人影，便开口说道。

　　“老板，您是为了圣湖平原的事情吧，您打算怎么做？”冥夜苍峰问道。

　　“小兽兽，你说吧，大家都听着呢。”张黛珊说道。

　　“事情是这样的，刚才我去了一趟圣湖平原，发现了他们即将建立阵营王宫，要是让他们成功建立阵营，我们马上就要遭到邪族军团的疯狂攻击，同时他们也会趁机发布通告，吸引广大玩家加入他们的王国，到时候我们就会遭遇来自多方面的压力，情况非常危险。”谭楚将心中担忧的事情，详细的告诉众人……

　　“那还等什么，趁着他们还没建立王宫，我们先去攻打他们。”无痕大吼道。

　　“对啊老板，先下手为强，后下手遭殃，您应该知道这个道理的。”冥夜苍峰点头道。

　　“小兽兽，打吧，不管输赢，我们不能坐以待毙。”张黛珊说道。

　　“珊姐说的对，不管输赢，我们不能就这么等着他们来对付我们。”冥夜雪说道。

　　刹那间，玩家们你一言我一语，都在纷纷议论着，全部主张先出手对付他们……

　　“各位不要急，我把你们全部召集过来，就是为了商量进攻的方案。”谭楚说道。

　　“还有什么商量的，趁着邪族没来得及发动进攻，我们先去灭了那几个军团。”指挥官们纷纷叫道。

　　“不行啊，苍峰兄已经去看过了那里的情况，我刚刚又去看过，他们的实力不在我们之下，贸然进攻没有任何胜算。”谭楚说道。

　　“对的，在圣湖平原上云集了八大军团至少百万玩家，还有数百万不明来历的NPC军团，更重要的是，他们拥有强悍的防御武器，甚至还拥有火晶石。”冥夜苍峰点头说道。

　　“什么……他们竟然这么强大了！”所有人目瞪口呆。

　　“我刚不是说过吗，冥神信徒在暗中支援他们，我们这次的攻击，不仅是对付方家兄弟，还要与红煜展开对决。”谭楚说道。

　　“老大，您说吧，需要我们怎么做。”无痕问道。

　　“我们都听你的。”所有人纷纷点头道。

　　“好的，在计划制定之前，我们先听听几位大神的话。”谭楚说道。

　　他的目光，第一个看向邪皇……

　　他是在场的所有NPC中，地位最高的一个。

　　“狂兽陛下，这里的情况我不熟悉，制定计划的事情我不发表意见，不过我随时领命出战。”邪皇淡淡说道。

　　他的意思很明显，出主意的事情他就不参与了，不过可以跟随众人进行战斗。

　　“我和邪皇陛下一样，只加入战斗，指挥的事情还是你来吧。”夜皇笑道。

　　两人跟着谭楚只是行动了一次，但是对于他的机智已经深深折服了……

　　“狂兽陛下，矮人族全体听命与你。”铁战王也表态道。

　　“那好，既然三位王者都这么说，我就开始发布命令了。”谭楚兴奋的说道。

　　“狂兽陛下，请。”三位王者点头道。

　　“白睛将军，您对神陨之地异常熟悉，您来说说我们该怎样进攻圣湖平原吧。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，圣湖平原乃是龙族禁地，自古没有人敢在里面乱来，但是现在这些家伙勾结冥神信徒，亵渎龙神安宁之地，我倒是有一个办法可以避过要塞，直接进入圣湖平原。”白睛将军说道。

　　“我就说将军大人一定有办法的。”谭楚惊喜的说道。

　　“陛下先别着急，这条通道异常隐秘，而且艰险难行，不适宜大部队行军，我们只能派出一支小部队混进去，攻击堡垒的后面，让他们腹背受敌，不明白后面的情况自乱阵脚，然后给大部队制造机会攻陷堡垒，只有这样才能迅速进入圣湖平原。”白睛将军说道。

　　“好主意！”谭楚惊喜的说道。

　　“这支小部队，我建议由陛下亲自领军，带着谢皇陛下和夜皇陛下，以及黑蛟和凤灵等精英高手。”白睛将军说道。

　　“没问题的。”谭楚笑道。

　　“大部队先到达峡谷通道外面隐蔽，等你们在后面发起攻击后，我们会相机而动，以闪电速度拿下堡垒，不给敌人任何增援的机会。”白睛将军说道。


第1931章 霹雳反水

　　听着白睛将军的话，所有玩家们惊叹不已……

　　这个老将军果然不愧是领兵多年的强悍统帅，只是淡淡几句话，便将所有人面临的最大的难题轻松破解了……

　　方家兄弟和超级军团苦心经营的圣湖平原，最大的保障就是封堵在峡谷口的那座强悍堡垒！

　　这个堡垒就像是一个水瓶塞，牢牢的堵死了峡谷通道，一夫当关万夫莫开……

　　面对这种艰难的地形，即使狂兽之国的全体战士倾巢而出，也没法在短时间内将它攻陷。

　　而且战斗一旦打响，平原上八座城市便会火速增援，这种消耗战，防守一方是最占便宜的。

　　但是白睛将军两句话便将这个麻烦轻松解决，剩下的就看实际作战能否达到预期的效果。

　　“将军大人，您继续说吧。”谭楚激动的问道。

　　“陛下，这次战斗您要做好长期战斗的准备，我们就算拿下堡垒，也仅仅是战争的第一步，对方的八座巨型城市紧紧靠在一起，我们攻击一座，就会遭遇其它七座城市的夹击，这是件非常危险的事情，所以我们必须以堡垒为据点，根据情况再调整战术。”白睛将军说道。

　　“不是吧，我们拿下堡垒还不能进军？”谭楚明白他的话……

　　“是的陛下，拿下堡垒后，以我们的实力想要同时抵挡对方八座城市军团的反扑，这并不是件容易的事情，所以我们必须先借助堡垒消耗他们的实力，最后才能一战决定胜负。”白睛将军说道。

　　“那要是这样的话，他们阵营王宫建造完成，我们岂不是白打了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“不会的，狂兽陛下应该明白我的意思。”白睛将军诡异的笑道。

　　“啊……我明白了，只要我们对那座拥有王宫的城市发动了进攻，他们便处于战斗状态，就算王宫建设完毕，他们一时半会儿也不能建立阵营。”谭楚惊喜的说道。

　　“是的，还是陛下聪明。”白睛将军点头道。

　　“好你个将军大人，您真是我们的救星啊！”谭楚激动的说道。

　　他本来没有想过这种情况，但是经白睛将军一提醒，心中顿时恍然大悟，一切麻烦都烟消云散了……

　　这群家伙，不是着急建立阵营吗，那就让你们再急一会儿……

　　“陛下，虽然战斗能够拖延他们建立王国的时间，但这终究不是万全之策，要想一劳永逸，还是得看这次战斗的结果。”白睛将军笑道。

　　“将军大人，您有什么计划只管说出来，我们一起商量。”谭楚点头道。

　　“必须请看……”白睛将军挥挥手，一道金光闪烁，大殿中间顿时出现了一幅三位虚拟的神陨之地沙盘地图……

　　众人立即惊奇的围过来，看着这幅山峰林立，峡谷密集的奇异地图。

　　就在地图的一侧，一块青青草原赫然出现……

　　“大家看，这里就是进入圣湖平原的峡谷通道，而且是唯一的开阔通道，敌人的堡垒就建在将这里，但是谁也不知道，当年种族内乱时，龙族的领地通道被封死，不少各族高手为了逃入月灵山脉求得龙族庇护，悄悄的开辟了一条隐蔽的山路……”白睛将军笑着，将大手指向一座山峰……

　　谭楚惊讶的看向那个位置，赫然竟是在堡垒右边，不到一千米的一处山脉上。

　　“隐秘通道就在那里，但是洞口狭窄，每次只能容纳一人同行，也就是说，当你们第一个人进入失魂平原的时候，就将惊动堡垒中的哨兵，给你们的时间并不多，大部队也无法全部涌进去。”白睛将军说道。

　　“我们知道了，从这个通道中进去的人，将会遭到堡垒和城市两方敌人的夹击。”谭楚点头道。

　　“是的，所以从这里进去的人，必须保证都是高手，能够挡住敌人的攻击，还要能尽快攻入堡垒中，是否能够胜利，就看这半小时的时间了。”白睛将军说道。

　　“放心吧。”谭楚笑道。

　　“接下来，就是各种军团的分工，狂兽陛下您来吧。”白睛将军说道。

　　“好的，我来安排。”谭楚点着头说道。

　　“苍峰兄，大血包，你们二人带领盾战士军团……”谭楚立即开始分派攻击计划了……

　　一个小时的时间，接到命令的玩家们或者NPC，全部开始忙碌起来……

　　正当谭楚安排完一切，准备带着三位王者陛下，以及一群高手前往白睛将军所说的隐秘通道展开部署时，耳中突然听到一阵急促的呼叫声……

　　滴滴滴……系统：您有外部呼叫！

　　……

　　有人找？

　　谭楚惊讶的看着信息提示，不知道发生了什么事情。

　　“小兽兽，有人外部呼叫我呢。”张黛珊也疑惑的说道。

　　“走，下线看看，大家先去准备吧。”谭楚说道。

　　他们立即调出控制面板，选择了下线……

　　摘掉头盔，谭楚便看见刘姐正站在两人的控制椅中间，拿着一个手机看着他……

　　“刘姐，有什么重要事情吗？”谭楚不解的问道。

　　“谭先生，这是您的电话，他说非常紧急，让我必须联系到您。”刘姐说道。

　　“谁的电话这么紧张？”张黛珊刚爬起来，便感到万分惊讶。

　　“我不认识，不过他说谭先生认识他，他叫霹雳狂人。”刘姐说道。

　　“霹雳……狂人……霹雳军团的军团长！”谭楚赶紧站起身，从刘姐手里接过手机放在耳边……

　　他知道，这个时候霹雳狂人紧急联系，说明重大事件已经快要发生了！

　　也说明雷啸霆已经知会过霹雳俱乐部，让他们听从自己的调遣。

　　“喂，是霹雳军团的狂人老大吗？”谭楚问道。

　　“谭先生，您不要这么客气，我们老总说了，以后您是我的老大。”霹雳狂人熟悉的声音响起，异常客气的说道。

　　“狂人兄客气了，我们之间不要这么别扭，您说吧，有什么重要事情？”谭楚问道。

　　“谭先生，我是昨天晚上才得到老总的指示，让我们暗中听从您的调遣，一切按照您的计划行事。但是我今天刚上线，就发现霹雳城内外，到处都是一些奇怪的NPC士兵，而且那个奇怪的NPC已经控制了我们的城市管理权，准备向您的领地展开全面进攻呢。我感到事情不妙，才想尽办法联系您。”霹雳狂人焦急的说道。

　　“狂人兄，这件事情我已经知道了，正在展开布置，不过还是多谢你的提醒。”谭楚笑道。

　　“谭先生知道就好，刚才可吓死我了，要是让方家兄弟和那个NPC阴谋得逞，我估计就要倒大霉了。”霹雳狂人说道。

　　“狂人兄不用紧张，我们已经准备攻击圣湖平原，到时候还需要你的帮忙。”谭楚兴奋的说道。

　　最关键的时候，霹雳军团的突然反水，这对狂兽之国是天大的好事，不过对于方家兄弟来说，那就是灭顶之灾！


第1932章 强力内应

　　有了霹雳军团暗中内应，谭楚的心中，顿时相到了一个更安全的计策。

　　“谭先生，有什么事情您只管吩咐，从今以后我们霹雳军团就是您的附属军团。”霹雳狂人说道。

　　“狂人兄言重了，这次我倒是真需要你的帮忙，一会儿我们发动攻击后，要是无法靠近方浩然的城市，到时候就需要你们出手了。”谭楚说道。

　　“谭先生请说，我们要怎么做？”霹雳狂人立即问道。

　　“很简单，不管你们采取什么方法，一定要让他们处于战争状态，不能让他们建立阵营。不过你放心，只要我们能搞定，你们就还是保持沉默，不要轻举妄动。”谭楚说道。

　　他的意图很明显，霹雳军团是隐藏在暗中的旗子，不能过早的暴露出去，除非他能够一战将方氏兄弟和其他超级军团彻底打散……

　　不过这种希望很渺茫，谭楚还需要霹雳军团继续保持与那些家伙的同盟，方便获取更多的情报。

　　“谭先生，我明白了，您放心吧，如果事情进展的不顺利我们就会出手，如果顺利我们就在一边看戏，总之不会让他们起疑心。”霹雳狂人毕竟是超级军团的老大，一瞬间便了解了他的心思。

　　“很好，狂人兄放心吧，雷爷那里我会帮你说好话的。”谭楚笑道。

　　“那敢情好，让谭先生费心了。”霹雳狂人惊喜的说道。

　　“战斗定于十点半开启，狂人兄把他们的情况详细告诉我吧。”谭楚说道。

　　“好的……”霹雳狂人回答道。

　　他立即将那些所谓盟友的详细资料，包括各城市中拥有的玩家数量，以及NPC军团的大概人数，详细的告诉了谭楚……

　　结束通话，有关圣湖平原上的情况，已经完全在谭楚的掌控之中了……

　　“刘姐，与雷家合作的方案下来了吗？”谭楚将手机还给刘姐，笑着问道。

　　“还没呢，我下午准备去拿的。”刘姐回答道。

　　“赶紧敲定方案，我们与雷家的合作必须尽快展开。”谭楚说道。

　　经过刚才霹雳狂人打来的电话，他已经明白了，雷啸霆这次是真心想要和他合作，将家族事业迈上正轨，不想再打打杀杀的过日子了……

　　既然这样，谭楚正愁没有一个强力的靠山，来对抗方家兄弟二人……

　　毕竟即将开启的战斗，是他主动挑起事端，只怕这两兄弟一旦遭遇打击，就会狗急跳墙了！

　　“知道了谭先生，我会尽快搞定的。”刘姐笑道。

　　看着得力的助手走出工作间锁上门，谭楚和张黛珊笑着互相看了一眼，再次躺在控制椅上，戴上了头盔……

　　唰唰……

　　光芒闪烁，两人回到游戏中。

　　此时邪皇和夜皇，包括铁战王等人，已经在原地等待着他们。

　　“出发。”谭楚笑道。

　　敖哞……

　　龙吟声中，黑蛟载着这支小分队腾空而起，向着月灵山脉的方向飞去……

　　此时地面上的数条峡谷中，长长的黑色人潮正在快速涌动，向着指定目的地进发……

　　整个狂兽之国的玩家们，除了留下不到一成的玩家们看守城市和军营，现在几乎是全体出动！

　　看着无数人影快速前行，谭楚知道，能否称霸冰鉴大陆的一战，已经全面开启……

　　黑蛟在空中疾飞，从云层之上飞近白睛将军告诉他们的那个方位。

　　不过月灵山脉也近在眼前了。

　　为了避免被敌人发现，谭楚让黑蛟在远离隐秘通道数百米的地方便开始降落，然后一群人快速穿过峡谷，来到了那个地点。

　　这里是一条峡谷的中间，远处峡谷口便是通往龙族禁地的通道，后面的玩家们正在快速赶路，暂时落在这支小分队的后面。

　　谭楚带着众人快速冲向右侧的山坡，连续几大步冲上数米高的山壁，抓着长在山壁上的小树枝艰难向上攀行……

　　这种山壁，十米一下还是属于缓坡，尚且可以让玩家们艰难攀登，但是十米以上便是陡峭的绝壁，就连猿猴都无法上去。

　　众人站在峡谷中，看着谭楚灵巧的爬上山坡，在树丛中寻找着隐秘的通道……

　　没过几分钟，只见一条绳索从上面垂下来……

　　“找到了，大家上来吧。”谭楚笑道。

　　没想到那些躲避追杀的NPC，竟然想到在半山腰上开凿通道，想要偷偷进入龙族禁地避难，若不是白睛将军指点，谁能找到如此隐秘的山洞？

　　绳索晃动中，一个个人影飞速爬上山壁，最后只剩下张黛珊一个人可怜巴巴的站在下面。

　　谭楚立即原路返回，背着大美女重新爬上山坡。

　　只见小树丛生的山壁上，被树丛遮挡了一个小小的洞口，外面还长满了青草。

　　邪皇伸出佩剑拨开草丛，第一个钻了进去……

　　紧接着夜皇和铁战王依次进入山洞，谭楚和张黛珊紧紧跟随，黑蛟等人殿后。

　　这里果然是一个狭窄的洞口，高度不过两米，宽度也只有一米左右。

　　看了邪皇和夜皇高大的身躯在山洞里面行走不便，只能弯着腰，侧着身子艰难移动。

　　速度最灵活的就要数铁战王了，这位矮人族的王者自从在谭楚的帮助下逃脱邪族的囚禁，神力康复后这还是第一次正式露面。

　　他背着大斧子，矮小的身影在山洞中灵活穿梭，带着后面的谭楚快速前冲……

　　笔直的山洞竟然穿过了整座山脉，径直通向另一侧的圣湖平原。

　　渐渐的，前面隐约有光芒投射进黑漆漆的山洞，众人心中顿时大喜。

　　“狂兽陛下，前面就是洞口了，你来做决定吧。”邪皇停止前进，回头问道。

　　谭楚挤到队伍前面，看着不远处投射出阳光的狭窄山洞，洞口还有长长的草丛覆盖，貌似这个洞口，也是开在山壁的中间。

　　“先别急，我问问情况。”谭楚点头道。

　　“好的，我们大家先休息一下，一会儿只要冲出去就会被发现的。”张黛珊笑着说道。

　　众人便在洞口中潜伏下来，等待谭楚的命令。

　　“苍峰兄，兄弟们都到达指定位置了没有？”谭楚问道。

　　“还没呢，只是骑士军团先到了，我们大约还要十几分钟。”冥夜苍峰回答道。

　　“很好，全部到位了通知我们一声。”谭楚点头道。

　　众人便在山洞中安静的等待着，等待所有人全部到达指定位置的那一刻……

　　时间一分一秒过去，山洞中忽然传来一阵奇怪的声音！

　　扑啦啦……

　　翅膀拍动声中，一团青色光影从洞口另一侧闪电般冲来，瞬间便飞到了谭楚的肩膀上……


第1933章 危急战况

　　光芒散尽，就见一只青色的小鸟，乖巧的停在谭楚的肩膀上。

　　“报信鸟回来了！”张黛珊兴奋的说道。

　　“报信鸟，有什么情况告诉我？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽陛下，女王和圣女让我回话，生命之谷遭遇猛烈攻击，目前正陷入苦战，精灵王已经调集所有军团不断前来围攻，她们不敢保证能否坚守三天。”报信鸟说道。

　　“什么……生命之谷的地形最适合防守，为什么她们怎么只能坚守三天？”谭楚惊讶的问道。

　　“女王说，精灵王亲自参与攻击，并且还有空中部队帮助进攻，生命之谷防御危急，请您三天之内务必想办法前去援救。”报信鸟说道。

　　“我知道了，还有别的话吗？”谭楚心惊胆战的问道。

　　这下真是郁闷了，本以为以生命之谷的地形，加上灵族和几十万精灵军团的防御，足够坚持数天的时间，但是目前看来，一切都超出了他的预计……

　　空中部队帮助攻击生命之谷……这些空中部队是哪来的？

　　“陛下，我的话已带到，请问您还有什么吩咐？”报信鸟问道。

　　“你能够告诉我一些具体情况吗？”谭楚赶紧问道。

　　“对不起，我的任务只是报信。”报信鸟干脆利落的回答着，小小的身躯化作青光飞进谭楚的身体中……

　　系统：您获得【辅助宠物令牌】！

　　……

　　呃……

　　看着报信鸟消失，重新化作包裹中的青色令牌，谭楚彻底愣住了……

　　这个小东西，竟然说走啊。

　　“怎么了小兽兽，情况不妙？”张黛珊问道。

　　“非常不妙，圣女和镇国将军很危险，我们这边战斗要尽快结束，再赶去帮忙防守。”谭楚皱着眉头说道。

　　“别担心，这一仗打完，我相信很多人都要升到75级了，到时候去帮忙完全没问题。”张黛珊笑道。

　　为了这次大战，狂兽之国几乎全军出动，就连铁战王都第一次参与了战斗，可见规模之大……

　　只要顺利拿下这次战斗，不少狂兽之国的玩家们都将会快速升级……

　　“但愿如此吧……”谭楚无语的说道。

　　“老板，我们这边已经布置完毕了。”冥夜苍峰的声音响起。

　　“无血将军和大力王都到了没？”谭楚问道。

　　这次的强势攻坚战，无血将军和巨吼兽的强悍防御能力，将是玩家们最大的依靠，他也最关心这两个大家伙的情况。

　　“放心吧老板，所有NPC已经到位。”冥夜苍峰说道。

　　“好的，我们准备行动了。”谭楚说道。

　　他挥挥手，邪皇和夜皇点点头，飞快冲向洞口……

　　白天无法单独显身的夜皇，只能紧随着邪皇的背影得到庇护，开始快速前冲。

　　唰！

　　两个人影一前一后闪电般冲出洞口，立即出现在一片山崖的半中间位置，距离地面约有十几米的高度。

　　他们两人的身影刚从洞口出现，立即便引起了数百米之外黑石堡垒上警戒哨兵的注意力……

　　呜呜呜……

　　高亢的号角声忽然响起，在天空中向四面八方蔓延开去……

　　一瞬间，八座城市里面的玩家，也收到了报警声，顿时惊讶的跑上城头眺望……

　　方浩然和方默然两兄弟，以及五个军团长，正在欣喜的等待着阵营王宫建立，然后建立阵营，吸收广大玩家加入。

　　这个警报声的响起，让他们惊讶的面面相觑……

　　“怎么回事，谁在吹号角？”方默然在军团频道中问道。

　　“大少不好了，有人潜入圣湖平原！”手下的玩家禀告道。

　　“多少人？”方默然紧张的问道。

　　“目前还不清楚，不过看起来似乎有五六个。”手下的玩家回答道。

　　“五六个人值得你们这么紧张，干掉他们就是。”方默然无语道。

　　“明白。”

　　与此同时，战天下军团的堡垒中，指挥官们也在向方浩然汇报……

　　“二少，我们的峡谷通道被人堵住了，外面好多人啊。”战天下无情说道。

　　“峡谷通道不是一直被啸天狂兽的堵着吗，有什么大惊小怪的。”方浩然不以为意的说道。

　　“可是这次不同，他们的人数超过了以往的数十倍，好像准备强攻我们。”战天下无情赶紧说道。

　　“他们再多人也没用，我们的堡垒可不是豆腐渣工程。”方浩然不屑道。

　　“啊……二少，情况不妙，他们潜进来的家伙好厉害，似乎准备攻击我们的堡垒……”战天下无情紧张的说道。

　　“什么……几个人也想攻击我的堡垒？”方浩然惊讶了。

　　他们赶紧跑上城楼，顺着无数玩家让出来的通道，来到了城墙上……

　　看着远处峡谷口的情况，这一下他们无法淡定了……

　　只见空中，一团黑色的乌云正向着堡垒上飘过去，乌云中黑光闪烁，凡是被这团乌云笼罩的区域，城楼上的NPC士兵就像被吸进黑洞一般，不断飞向天空！

　　如果说这团乌云让他们感到疑惑，不知道敌人是谁的话，乌云之上舞动的一条白色巨龙，立即让他们知道了敌人是谁……

　　“玛德，这是啸天狂兽的那条龙！”方浩然惊呼道。

　　“糟了，这个家伙想玩夹攻，我们的堡垒有危险！”方默然也明白了事情的严重性。

　　两兄弟和各大军团长立即忙作一团，开始调动所有军队出城支援……

　　轰隆隆的闷响声中，八座城市里面，有七座城市城门大开，无数黑影狂涌出来……

　　“狂人兄，你怎么不派人出去帮忙？”方默然疑惑的问道。

　　“大少别紧张，堡垒只有那么大，里面本就驻扎着无数的守兵，现在又有这么多援兵过去就行了，我怕啸天狂兽玩阴的，霹雳军团留下来看守我们的城市。”霹雳狂人笑着说道。

　　“狂人兄所言极是，这个啸天狂兽狡猾得很，别中了他的调虎离山诡计，霹雳军团留下来看守城市也好。”名门长天笑道。

　　“很好，既然这个家伙不自量力的敢来偷袭，也省得我们以后找他算账，今天就灭了他！”方浩然恨恨的笑道。

　　看着无数玩家冲向堡垒的方向，青青草原顿时变成了黑色的海洋……

　　……

　　轰隆隆的脚步声从身后传来，谭楚站在黑蛟的头顶，身边紧随着张黛珊等人。

　　黑蛟的身下，便是夜皇变换成蝙蝠模样，不过巨大的蝙蝠身躯外，笼罩着浓浓的黑色烟幕，看起来像是一团乌云驮着白色巨龙，场景异常壮观……

　　这也是无奈的情况，夜皇白天不能随意显身，只能借用与谭楚签订的血盟，在他身体下面作为影子出现……

　　于是空中才会呈现出如此奇怪的场景，让方氏兄弟和那些军团长也看的莫名其妙……


第1934章 闪电偷袭

　　黑色乌云在空中快速飘动，黑幕保护下的夜皇，肆无忌惮对着城楼发起了攻击。

　　黑色云彩飘动之处，夜皇的强悍技能发动，在黑雾遮盖下，地面的敌人惊呼着被吸到半空，消失在黑色云层之中！

　　堡垒上防御方的玩家们，顿时都被吓傻了……

　　不知道这个东西究竟是什么玩意儿，只见队友和NPC士兵不断被吸上去，却再也没有掉下下来，连尸体都不知道去向……

　　人们对未知事情的恐惧，让这群玩家们吓得纷纷跑下城楼，只留下NPC士兵继续防守……

　　由于谭楚发动的突袭太过迅速，城楼上的炮塔和箭塔竟然还没来得及发动攻击，这团乌云已经降临在众人头顶。

　　嗖嗖嗖……唰唰唰……

　　好不容易等防御一方的人做出反应，发动箭塔和炮塔反击的时候，只见天空红光闪现，那团乌云的下面，竟然又出现了一道红色光罩！

　　箭枝飞上天空，遇上红色光罩便被反弹下来，反而将自己人射成一只只刺猬……

　　就连炮塔发射的光球，居然在碰到光幕后消失的无影无踪……

　　这是什么情况？

　　城楼下一片哗然，操控炮塔的玩家们都被吓到了……

　　夜皇的背上，邪皇傲然站立，肩上扛着重剑，身前放着青色神鼎，修长的身影被黑云包裹着，让下面的敌人完全不清楚，还有一位凶悍的杀神并没有出手……

　　他的防御结界已经全面在夜皇身下铺开，有神鼎的神力暂时支撑，这才挡住了一波波密集的攻击……

　　“老夜，抓紧对付那些炮塔，我快撑不住了。”邪皇皱着眉头说道。

　　那些光球每一次击中红色的光幕，他的神力便哗哗的下降，幸亏有神鼎帮忙，不然后果就惨了……

　　这个花招，当然来自谭楚的安排。

　　邪皇此时对于头顶上的那个家伙，已经越来越佩服了……

　　他的鬼点子咋就这么多呢？

　　就在这边攻击正热闹的时候，谭楚已经在阵营频道中，发起了总攻的命令……

　　“所有人，开始攻城，不惜代价，必须拿下这座堡垒！”谭楚大声吼道。

　　“明白。”指挥官们兴奋万分。

　　轰轰……

　　峡谷中的脚步声震耳欲聋，无数玩家们呐喊着，向着城楼冲去……

　　排在最前面的，赫然是数个高大的身影……

　　一身红甲，手持重斧的无血将军。

　　同样红甲重斧的巡城将军，赤斧。

　　浑身金色长毛，拿着一块厚重门板的巨吼兽大力王。

　　金色重甲，挥舞着巨剑的镇守将军小虎。

　　他们在他们身后，还有一头狂奔的野猪紧紧跟随……

　　为了拿下这座堡垒，谭楚设定战斗方案的时候，将防御力最强的五大NPC尽数派遣出阵，让他们带领玩家们冲击这座堡垒。

　　看着五个NPC气势逼人的冲近城楼，上面的玩家们已经惊讶的瞪大了双眼……

　　我去，这些都是什么东西？

　　“愣住干什么，攻击啊！”战天下霸王站在城楼上，大声怒吼着。

　　惊醒过来的战天下玩家们，顿时操控着箭塔和为数不多的能量炮塔，开始发动猛烈的攻击……

　　漫天的箭影飞腾，夹杂着一颗颗青色的光团，轰然向着地面落下。

　　但是让守城玩家们惊讶的是，这五个看起来异常笨重的家伙，反应速度却让人惊叹……

　　尤其是最前面扛着门板的金毛怪物，将厚重的半块城门斜顶在头上，叮叮当当的挡住了无数箭雨的攻击，但是面对砸下来的青色光团，它却敏捷的左晃右闪，将它们一一躲过……

　　另外几个也非善类，他们竟然会沿着S型跑动，对于这种中型堡垒上寥寥几座炮塔的攻击，居然完全没有放在眼里……

　　于是乎，守城的玩家们无奈的看着这几个家伙越跑越近，居然快速逼到城楼下面……

　　轰！

　　巨大的震动声从城下传来，那只金毛巨兽，正在使用它的门板撞击城门……

　　顷刻间，城楼上飘起一个惊人的红色数字，城门耐久度正在下降！

　　像这种中型堡垒，就相当于是个初级军营，耐久度不会很高。

　　这一下，城楼上守城的战天下指挥官们，顿时惊慌不已……

　　“二少，城门危急，请求增援！”战天下霸王无奈的说道。

　　“你们是白痴还是废物，这才几分钟就城门危急？”方浩然被吓到了。

　　“二少，没有办法，他们的攻城部队都是神话级的NPC啊……”战天下霸王知道会被骂，只能无奈的说道。

　　“不管什么情况，坚持十分钟，我们的人已经冲来了。”方浩然怒吼道。

　　“明白了。”战天下霸王无语道。

　　他转过身，立即愤怒的大声吼着，催促着玩家们加紧攻击……

　　一瞬间，城楼上面巨石和箭雨纷飞，还有青色光团和火晶石砸落下来……

　　此时小虎和赤斧已经冲到了大力王身后，同时将手中的武器换下来，撑开一面巨盾帮助他抵挡头顶的攻击……

　　无血将军庞大的身躯最为醒目，他高大的身躯几乎与这个堡垒的城楼持平，双手一举间，手中的大斧子便挥向城楼上面……

　　轰！

　　火星四溅，碎石块到处乱飞，巨大的斧子竟然将城楼削平了数米长的一个缺口，无数玩家惨呼着被横向击飞……

　　同时遭殃的还有几座箭塔和一座炮塔，以及上面的数架投石车……

　　这些都是防御方的宝贝，一时间损毁如此严重，让战天下霸王心中焦急如焚……

　　他连忙，命令玩家们放弃攻击大力王，转向对付无血将军。

　　不过，这明显是个重大的错误！

　　他们的眼中，无血将军全身被重甲包裹，看起来就像机器人一般，但是谁也不知道在他一身红色甲胄的里面，包裹的只是一具骷髅骨架……

　　身为鬼族的高阶NPC，无血将军天生对异常状态和能量炮塔的攻击具有最强的防御力，面对城楼上倾洒下来的无数箭雨和光团，他呵呵怪笑着，眼中两团妖异的红光闪烁，手中大斧子再度挥出……

　　轰！

　　碎石飞溅，无数空中飞人再现……

　　甚至还有箭塔被他一斧子劈成两截，轰然倒在城楼上，砸死砸伤大片士兵……

　　这个时候，冥夜苍峰和大血包带领的盾战士军团也火速赶到了城楼下，他们撑着盾牌组成厚厚的盾墙，大步冲到城楼十米外的地方。

　　看着五位NPC正在猛力攻城，但是他们的生命条也在密集的攻击下快速下降。

　　“月儿，母蚊子，青琳，你们小心安全。”冥夜苍峰说道。

　　“明白。”清脆的女子声音响起，只见盾牌后面，竟然隐藏着无数身穿长袍的医疗职业玩家……

　　三名美女带着医生团队立即从盾牌中冲出来，远远的向着五个NPC丢出无数治疗技能，将他们不断减少的血量全部拉满……

　　治疗完毕，她们嘻嘻哈哈的带着治疗团再度返回……


第1935章 惊动恶龙

　　医生们给五位强悍战士治疗完毕后，立即缩回到盾墙后面，消失在人海之中……

　　生命得到补充的五个家伙，更是神采奕奕的展开了攻击，让城楼上的战天下玩家们叫苦不迭……

　　“哥啊，我这边快要受不了了，你们赶紧支援啊。”战天下霸王急的大喊道。

　　“坚持住啊，我这边也快不行了，不过我们的援兵马上就会到了。”战天下无情无奈的说道。

　　“不管你们用什么方法，哪怕是用人堵着城门，也要等到我们赶来。”战天下惊世大吼着，正带着一大群战天下军团的玩家们，从城市中快速冲来……

　　“可是我们玩家的人数有限，那些NPC士兵又不听我们指挥……”战天下霸王无奈的说道。

　　看着堡垒中间排列的无数NPC士兵方阵，此时还静静的站在那里，丝毫没有帮助他们守护堡垒的意图……

　　倒是城楼上遭遇攻击的NPC士兵们，正在展开反击。

　　“别去管他们，当初二少和那个NPC达成什么协议，我就感到情况不妙，现在看起来，他们根本不管我们的死活。”战天下无情说道。

　　“别说那么多了，堡垒必须守住。”战天下惊世说道。

　　“明白。”不得已的两人，只能带着玩家们继续防守……

　　只见黑色堡垒的上空，大片黑云慢慢飘过城墙，一条巨大的白色神龙，就在黑云上面飞舞……

　　战天下军团的玩家们看着天空惊慌不已，那片奇怪的云彩非常诡异，箭塔和炮塔统统无法伤到它，更让人心惊的是，那条神龙到现在一直没有发动攻击……

　　战天下无情连声催促，才让玩家们继续涌上城楼发起攻击，不过双方距离太远，玩家们的攻势丝毫不起作用……

　　正在这时，天空中黑色云彩的下面，那层诡异的红色光罩被一个能量光球瞬间击破，闪烁着红光消失的无影无踪。

　　欧耶！

　　战天下玩家们欢呼不已，他们知道，这个怪物的护体防御终于被打破了！

　　“狂兽陛下，我的防御结界失效，神鼎的神力用完了。”邪皇在黑色云团中大声说道。

　　“辛苦两位陛下，老黑，现在该你出手了。”谭楚笑着说道。

　　按照他的方案，两位皇者成功的坚持飞跃到城楼正上空，这已经完成了第一步计划……

　　接下来，就该黑蛟大发神威了！

　　“知道了小兄弟，你看着吧。”黑蛟兴奋的说道。

　　轰隆隆……

　　刹那间，天空传来一阵沉闷的雷声，正当所有玩家们都以为系统要出全区通告的时候，却赫然发现半空中那条白色神龙，巨大的身体上笼罩着淡淡的蓝色电弧……

　　噼里啪啦的电蛇飞舞，两支硕大的龙角上闪烁着粗长的电光，威势极为吓人！

　　糟了！

　　战天下无情看着天空中那条神龙的异常情况，心中顿感不妙……

　　轰！

　　刹那间，神龙摇头摆尾，一道蓝色雷光从空中落下，准确击中一座能量炮塔……

　　黑色的石塔顿时被蓝色光芒笼罩，躲在塔里面操控能量炮的玩家，在瞬间便被直接秒杀……

　　这还不算，雷光轰鸣中，这座炮塔立刻化作无数碎石纷纷落下，竟然被这条神龙的一次攻击便彻底摧毁了！

　　“啊！”

　　守城方的玩家们惊讶不已，呆呆的看着刚才的情况，全部被震撼了……

　　龙神就是龙神，竟然如此强悍！

　　不过，他们的敌人似乎并不满意……

　　“老黑，你这攻击太弱了点吧，能不能稍微再给力一些？”谭楚无语的说道。

　　“这个……我再试试。”黑蛟不好意思的回答道。

　　敖哞……

　　高亢的龙吟声中，没等地面下的敌人从震惊中反应过来，白色神龙全身再度雷电交加……

　　轰隆隆……

　　伴随着巨大的闷雷声响起，数道蓝色光柱从天而降，城楼上顿时变成了雷火炼狱……

　　每一道雷光降落，城楼上面的地面便被砸出一个个深坑，站在上面的玩家们直接化作白光升腾，大群NPC士兵纷纷倒地，化作黑色光晕在天空乱窜……

　　这些冥神信徒的灵魂状态，早就被夜皇盯得死死的，刚才露面便被黑云吸收。

　　更为恐怖的是，雷光不论是击中地面还是箭塔和炮塔，都会向四周扩散出无数的电蛇和雷刺，伤害面积极大……

　　轰轰……

　　一座座箭塔拦腰断裂，跌落在城楼上，数座炮塔更是变成大块碎石，砸的所有玩家们叫苦不堪。

　　仅仅两次攻击后，这座中型堡垒的城楼上，六座炮塔损失五座，十八座箭塔仅剩下五六座还能继续攻击……

　　如此一来，他们便对天空上的敌人失去了威胁，成为了被攻击的一方……

　　“老黑，干得好！”谭楚笑着夸奖道。

　　“嘿嘿，这不是我的最佳状态。”黑蛟憨憨笑道。

　　没有了威胁，谭楚便让他在空中翱翔，向着对面城楼冲去，帮助另一侧的兄弟们打通城门……

　　敖哞！

　　突然间，天空再次响起一阵嘹亮的龙吟声，惊讶的谭楚和黑蛟回头看去……

　　只见雪山之巅，会然飞来一团红色的光晕，瞬间体积变大，变成一条威风凛凛的硕大神龙！

　　红煜来了……

　　“糟了，是你的吼声惊动了他！”谭楚心中大惊，他可是知道这条叛龙的威力，以老黑现在的实力，还不足以与他抗衡！

　　“我去缠住他。”黑蛟准备回头。

　　“那条神龙的实力强劲，你现在还不是他的对手，让两位陛下去对付他，我们抓紧收拾对面的家伙。”谭楚说道。

　　“明白，那条龙交给我们了。”邪皇点头道。

　　“神鼎还有多少神力，能不能帮助我自由飞翔？”夜皇赶紧问道。

　　“刚才杀死不少敌人，好像补充了不少神力，应该足够你支撑半个小时吧。”谭楚赶紧查看下面那个青色神鼎的属性，顿时惊喜的说道。

　　“那好，我们两个去对付叛龙。”夜皇笑道。

　　呼呼……

　　黑色云彩立即从白色神龙下面飞出，迎向半空中正在冲来的那条威猛火龙……

　　“两位陛下小心，一切以安全为主。”谭楚大声提醒道。

　　“没问题，你放心吧。”邪皇扛着中间，紧盯着对面的敌人……

　　就在红煜的吼声传来的那一刻，堡垒中也出现了让谭楚无奈的情况……

　　原本站在堡垒中间，静静列队的数十万NPC士兵，忽然开始活动起来！

　　他们飞速向着两侧城楼冲去，似乎得到了红煜的命令，正式加入战斗序列……

　　这样一来，战天下军团立即得到了大批军队的支援，城楼上无数箭枝飞舞，还有大群魔法技能腾空……


第1936章 抢占堡垒

　　看着堡垒中心，原本静立不动的大批NPC军团突然开始活动起来，谭楚心中顿时大惊。

　　他的身后，半空中夜皇和邪皇已经冲向那条巨大的红色神龙，双方快速接近中，眼看就要冲到一起……

　　而在地面下，黑压压的无数玩家们正穿过草原，向着堡垒逼近，准备支援守城的玩家，只需要几分钟就能赶到了。

　　情况危急！

　　“老黑，赶紧去帮忙，一定要拿下堡垒！”谭楚焦急的说道。

　　“知道了，你最好换凤灵来载你，我来对付他们。”黑蛟说道。

　　“你有什么办法？”谭楚惊讶的问道。

　　“你就等着看吧，赶紧让凤灵妹妹来。”黑蛟说道。

　　“明白了。”谭楚点着头，从包裹里取出金色羽毛……

　　唰！

　　使用金羽毛，一道金光冲向天空……

　　啾啾！

　　顷刻间，只见山洞中一个美丽身影快速冲出，化作巨大的金鸾翼龙在半空盘旋……

　　这时候，张黛珊也从洞中跑出来，飞跃到凤灵的身体上。

　　连续几个黑影从半山腰的洞中钻出，在金鸾翼龙的背上安全站稳。

　　凤灵拍动双翼，飞快向着堡垒上空飞去……

　　按照谭楚的计划，她们属于第二梯队，在战斗确保安全的前提下，才会让她们出战。

　　这个时候，正好轮到她们了……

　　金色大鸟很快飞到神龙旁边，谭楚立即一个箭步从龙头上跃起，在半空中跳到凤灵的身上。

　　“我们去城楼看看，这里交给老黑了。”谭楚说道。

　　“好的。”凤灵回答着，立即飞上高空，躲过炮塔的攻击范围，向着对面飞去……

　　与此同时，峡谷上空也突然出现三匹天马的身影，向着城楼飞近……

　　天马行空载着暴血长老，天马虹影载着邪影大祭司，天马火行载着铁锤长老，同时按照计划准备强行登上城楼……

　　敖哞！

　　震天动地的龙吟声中，谭楚惊讶的回头看去，却见黑蛟已经箭一般向着高空冲去……

　　“啊……他不下去对付敌人，还要飞这么高，老黑究竟准备干什么？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我知道他想干什么，到时候你们等着看好戏吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“小老虎，我也下去参与攻击吧？”凤灵说道。

　　“好的，注意安全。”谭楚点头道。

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声中，金色大鸟双翅展开，向着地面快速滑行下落……

　　她的目标，赫然是城楼上黑压压的防守军团……

　　城楼上的守兵，也已经注意到了空中的情况，顿时大呼小叫着提醒自己的队友，让他们赶紧发动炮塔攻击……

　　咻咻……

　　无数青色光球划破长空，径直向着凤灵追去，不过这些炮塔攻击，对付地面的敌人尚可，要想对付飞行敏捷的美女，似乎差了很远。

　　凤灵在空中连续侧身飞行，躲过一团团光球，无视一蓬蓬箭雨，迅速逼近城楼……

　　看着黑压压的敌人，她伸出两只锋利的长爪，轻轻在城楼上一划拉，顿时只听见无数声尖叫传来，大批玩家纷纷跌下城楼，掉到了城外……

　　“漂亮，凤灵继续。”张黛珊欢呼道。

　　靠近城楼的瞬间，大美女也锁定了一个NPC的军官，连续九道火球喷涌而出，将这个家伙烧的哇哇乱叫。

　　仅仅一次俯冲，凤灵便将城楼上清空了十几米的长度，不过等她再度飞上天空的时候，密密麻麻的敌人又聚拢在一起，可见他们数量如此的庞大！

　　敖哞！

　　高空中再度传来嘹亮的龙吟声，只见一头巨大的白色神龙，竟然横飞着直接向地面砸落……

　　他巨大的龙身横向展开，落地的方向，赫然正是靠近城门的那一块人群最密集的区域！

　　“啊……老黑想自杀么？”张黛珊惊呼道。

　　“别怕，他皮厚不怕摔，这是他自创的九天神龙坠技能。”谭楚呵呵笑道。

　　呼呼……

　　猛烈的狂风在空中涌动，巨大神龙如同流星一般快速坠落，狠狠砸落地面……

　　凤灵吓得赶紧高高飞上天空，在距离地面约有数十米的空中，惊讶的看着黑蛟落下去……

　　轰隆……

　　堡垒中灰尘漫天，居然像是升起了一片蘑菇云，云彩中碎石漫天飞舞，无数光芒腾空而起……

　　以黑蛟巨大的身躯，又是这么高的高度落下去，再加上城楼下这片区域士兵密集，产生的效果让谭楚和张黛珊全部看呆了……

　　轰……

　　又是一声巨响，只见被蘑菇云笼罩的昏暗区域，再次伸出一条白色的龙尾，狠狠抽打在城楼上面……

　　城楼上无数守军被砸的直接秒杀，就连城楼的耐久度，也被瞬间降低了一大截！

　　敖哞……

　　借助龙尾弹地的力量，黑蛟发出巨吼，从灰尘弥漫的地面再次飞上天空……

　　不过谭楚看的很清楚，这家伙似乎刚才猛烈的一撞，连自己都撞得有些晕了，飞行的姿势歪歪扭扭，好像喝醉了一般。

　　地面上灰尘久久未曾散尽，看不清楚具体情况，不过城楼上的增援部队已经越来越少了。

　　“老黑，去对付炮塔，凤灵，我们去骚扰城门。”谭楚说道。

　　“明白。”两个人回答着，再度发动俯冲……

　　金色光芒闪耀，巨大的飞鸟从城楼上空划过，将正在攻击无血将军的一群敌人驱散。

　　老黑也发动天雷，锁定炮塔猛攻……

　　如此一来，城外的五个战士压力大减，更加卖力的展开攻击。

　　嘶嘶……

　　正在这时，三匹天马飞到城楼上，快速的想着地面落下，同时三道光芒闪烁之后，六个人影站在了城楼上面……

　　“狂兽陛下，这里交给我们了，您快去打开城门！”天马行空大声吼道。

　　“是啊，城楼上这些家伙，我来收拾。”暴血长老兴奋的说道。

　　“知道了。”谭楚立即指挥凤灵，冲向城门口……

　　唰唰！

　　凤灵一会双持，翅膀上无数金色羽毛飙射而出，就像万箭齐发似的，向着城门口堵着的无数敌人射去。

　　惨呼声不断响起，密集区域被扫平了一块空地，敌人吓得纷纷后退……

　　没等他们躲到安全区域，凤灵已经快速落地，双翅连续挥舞间，靠的稍近的家伙已经被扇飞的半空中。

　　“我来防住他们，你赶紧去开城门。”凤灵说道。

　　“好的。”谭楚点点头，带着张黛珊飞跃跳下地面，冲向被堵死的城门洞口。

　　嗷呜……猛虎怒吼，白光闪烁。

　　心有灵犀的张黛珊，已经明白了他的打算，同时发动御龙骑士的骑乘命令，娇躯飞速跃上猛虎的后背。

　　唰……

　　白色残影一闪，谭楚向着密集的人群发动了最狂暴的冲锋……

　　伴随着白色残影闪电前冲，一个个守在城门洞里面正在防御的玩家和NPC们，立即被这头狂猛巨虎撞得到处横飞！


第1937章 堡垒丢了

　　狂兽骑的力量，远非普通玩家可以与之抗衡，再加上张黛珊的属性加成，谭楚的实力成倍提升！

　　猛虎在狭小的城门洞中直线狂冲，凡是挡在身前的家伙，都被撞得倒飞出去，将自己人放倒一片。

　　为了抓紧时间打开城门，谭楚此时已经全部豁出去了，他不停挥动四爪，身体在跑动中摆出各种造型，触发一连串技能……

　　冲刺……

　　虎跃扑……

　　千军辟易……

　　连续不停的发动冲锋技能，可怜这些敌人已经被撞怕了。

　　他们没有一个人敢正面与猛虎对抗，吓得贴紧墙壁，看着自己的队友被猛虎撞倒，踩着他们的身躯或者尸体不断前行。

　　快速冲锋中，城门的距离越来越近，但是谭楚并没有放缓速度。

　　“珊姐，趴下身子，我要冲出去。”谭楚低吼道。

　　“啊！知道了……”张黛珊吓得赶紧娇躯前趴，紧紧贴在猛虎背上。

　　轰……

　　猛烈的撞击声响起，白色巨虎毫不犹豫的撞在城门上，头顶的尖刺一下刺穿两块门板的缝隙，狂暴的力量瞬间将城门撞塌了一半！

　　“城主叔叔……”小虎看到从破碎城门中钻出来的巨大虎头，不由得惊喜的大呼道。

　　“赶紧打开城门，带人去另一侧死守。”谭楚快速命令道。

　　“知道了。”小虎点点头，手中巨剑猛挥，将破碎的城门彻底劈断……

　　谭楚立即倒转身体，虽然无法转身，不过他还是在快速的倒着车，将后面惊讶的敌人再次撞飞……

　　小虎和赤斧，立即带着大力王紧随其后，一路冲向堡垒中间……

　　“兄弟们，城门开了，大家冲啊！”冥夜苍峰一挥大盾，发出冲锋的命令……

　　刹那间，脚步声震天动地，峡谷内的玩家们等候已久，此时全体开始疯狂前冲……

　　黑人的人潮快速涌来，站在城楼上指挥防御的战天下霸王，只能无奈的摇摇头……

　　他刚准备向方浩然汇报情况，忽然间只听见劲风习习，一柄大锤向着他猛砸过来！

　　一个身高刚刚一米的矮人老者，身形敏捷的飞奔来到了他的身边。

　　“矮人族？”战天下霸王眼中一呆，看着砸来的大锤，刚准备闪身躲避，以他的技巧，躲过这次攻击完全没有问题……

　　不过……

　　就在战天下霸王身边不远处，一群乱战的人影中，天马行空挥舞着银色重剑，迅速劈出一道黑色光柱……

　　唰……

　　光柱击中战天下霸王的瞬间，他的动作忽然变得缓慢起来，四肢仿佛在慢动作回放一般……

　　啊！

　　战天下霸王只能眼睁睁看着大锤砸落，直接命中他的胸口……

　　临死前的一刹那，他知道自己被敌人减速了，只能无奈的看着地面躺着的尸体，郁闷的选择了复活……

　　下一秒，他便出现在战天下城市的中心，震惊的看着双手间空无一物……

　　我的武器啊！

　　战天下霸王仰天长嚎……

　　……

　　此时谭楚飞速退出城门洞，在一群敌人的包围中左冲右突，撞到一片NPC士兵……

　　就在他的身后，大群帮手冲进城门，立即加入了战斗中。

　　大力王挥舞着门板，随意一扫便将敌人扫翻一片。

　　小虎双手持剑，每一剑都能砍翻一名敌人，在战场中尤为显眼，他此时正遵守谭楚的命令，飞速向着另一侧的城楼冲去……

　　赤斧的攻击一样狂暴，他的大斧子就是敌人的噩梦，只要被他击中一次，不是击飞就是秒杀，凶悍的模样宛若战神一般。

　　只有无血将军身躯过于庞大，只能双手扒着城楼，想要翻身爬上来。

　　跟在几名NPC身后的，还有数不清的大群玩家，像是水库决堤一般从城门口快速涌出，迅速占据了堡垒中间的大片位置。

　　冥夜苍峰和大血包冲在最前面，手中盾牌平举，带着盾战士玩家们组成厚厚的盾墙，推土机似的向前直冲……

　　“老板，我们去占领城墙了。”冥夜苍峰说道。

　　“赶紧去吧，一定要抢在敌人援兵到来前占领城楼。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰和大血包点点头，立即跟着小虎的背影，一路横冲直撞。

　　谭楚身边的战斗，已经被狂兽之国的玩家们全部接手，他让张黛珊跳下虎背，变幻成人形状态，招呼凤灵重新飞上天空……

　　他要指挥全局，还要留意两位皇者与红煜的战斗……

　　金色大鸟飞到半空中，整个战场尽收谭楚眼底……

　　此时峡谷中大批玩家已经通过城门，涌进这座堡垒中，正在占据两座城楼……

　　峡谷这侧的城楼已经不用操心了，敌人好像失去了指挥官，战斗变成了一边倒的屠杀。

　　倒是另一侧的城楼上，战天下玩家死守楼梯口，竟然挡住了狂兽之国的数次冲锋。

　　“老黑，去帮忙。”谭楚说道。

　　“明白。”黑蛟在空中扭动着龙身，飞速向着地面冲去。

　　谭楚看向草原上，敌人的身影已经将所有绿色全部覆盖，密密麻麻的狂冲而来……

　　他们的数量异常庞大，先头部队距离城楼仅仅只有数百米之遥！

　　也就是说，不到五分钟，这些敌人就将来到堡垒中加入战斗。

　　谭楚心中焦急如焚，视线看向半空中……

　　一团乌云围绕在一条红色巨龙的身边飞舞，龙吟声和红色光芒不断闪耀。

　　夜皇没有红煜那么庞大的身躯，也没有红煜强悍的双系神力，但是他敏捷的飞行速度弥补了实力的差距，带着邪皇围着红煜左右翩翩飞舞，不断躲过敌人强悍的攻击。

　　邪皇挥舞着巨剑，连续发出各种技能，只见红光连续命中红煜的身躯，但却没能对他造成多大的伤害……

　　三位大神级的战斗无法分出胜负，倒也不用担心两位皇者的安全，现在谭楚着急的是，堡垒拿下来之后，怎么防御敌人的反扑？

　　狂兽之国大规模的部队涌入城内，迅速占领各处地点……

　　每个人包括NPC的头顶，都不在不停的闪烁着经验和声望数字，战斗异常激烈……

　　就在谭楚紧张的观察着战况的同时，黑蛟已经飞快冲向城楼上，对着那群负隅顽抗的战天下玩家们，发动了新一轮的雷电轰击……

　　战天下无情站在城楼上，兴奋的看着自己人正快速接近城楼，心中知道，只要再守几分钟，敌人的偷袭计划就将彻底破产。

　　他正在布置着防御，却见空中白色闪烁，那条让他们惊魂未定的巨龙，居然又悄无声息飞到了他们的头顶上空……

　　轰隆！

　　数道蓝色的雷光，从空中快速降下，正好有一道雷柱落在战天下无情的身边……

　　刺啦啦一阵电光闪动，他和附近十几名玩家全部化作焦炭，一声不吭的倒在城楼上。

　　完了，堡垒丢了！

　　战天下无情人在空中，心中却在哀叹着。


第1938章 红煜之怒

　　战天下无情叹息着，感到无比郁闷……

　　他明白，堡垒保不住了，要想夺回来，难度也将非常之大。

　　随着黑蛟的天雷轰击连续落下，战天下最后一拨守城的玩家再也挡不住狂兽之国的庞大军团，战斗三下五除二便已经结束，城楼上站满了攻城方的玩家。

　　攻城战结束，接下来双方角色互换，狂兽之国的玩家们将要开始自己的防守之战……

　　冥夜苍峰立即指挥着玩家们，在城楼上摆满无数的军需物资……

　　投石车、弩车、油桶、雷石，还有刚刚出炉的火晶石矿。

　　无痕和冥夜幽羽等指挥官，已经按照谭楚事先设定好的计划，快速冲进堡垒中间的核心高塔，开始攻击守护图腾……

　　仅仅三分钟，城外的人影越来越近，大批玩家和NPC军团快速来到了城门之外，异常艰苦的战斗即将打响。

　　“无痕，幽羽兄，你们那儿怎么样了？”谭楚赶紧问道。

　　“快了老大，再给我们两分钟。”无痕赶紧回答道。

　　“图腾已经快要损毁，老板放心吧。”冥夜幽羽回答道。

　　“好的。”谭楚点点头，皱着眉毛看向城外……

　　只见草原上黑压压的人海疯狂用来，八座城市中还在向外疯狂出兵，看着让人心中异常紧张。

　　没想到方氏兄弟这些人，短短时间发展的如此之快，冥神信徒也暗中积攒了这么多的士兵！

　　看着被黑蛟破坏的残破不堪的城楼，谭楚心中隐隐约约有些担忧……

　　“小兽兽，这种城墙守不住如此众多的人海攻击，我们得想别的办法。”张黛珊也担心的说道。

　　“放心吧，我有计划。”谭楚沉吟着说道。

　　随着他在天空上面观察战局，敌人的先锋部队也快速靠近了城楼，进入了器械的攻击范围。

　　顷刻间，冥夜苍峰一声令下，无数连弩机和投石车开始发动，天空上到处都是箭雨和石块飞舞……

　　黑漆漆的人海中，随着每一片箭雨和石块落地，便像是大海中涌起的浪花，一闪便消失了……

　　如果不是自己人头顶上不断冒出的经验值，所有人都要怀疑刚才的攻击倒地有没有效果了……

　　对方的人数，实在太多了……

　　玩家们加上NPC军团，此时全体出动，他们疯狂的冲过来只为一个目的，那就是将堡垒重新抢夺回去！

　　可怜守城的狂兽之国军团，连续几轮攻击之后，根本无法抑制住他们的冲锋，只能连续不断的消耗资源……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领【黑石堡垒】，请问是否保留这座军事建筑？

　　……

　　突然间，系统提示在谭楚眼前出现，这就意味着无痕的人已经击碎图腾，彻底占领了这座堡垒……

　　“干的好，建造师赶紧去修复城楼，最主要是抓紧时间修复能量炮塔。”谭楚惊喜的说道。

　　“明白。”时总回答着，带领大批建造师玩家向着城楼跑去……

　　“月珑、青琳，你们的精灵之舟可以起飞了，小心安全。”谭楚说道。

　　“好的。”两位美女回答着，立即在城内使用精灵飞舟，带着一群划分好的战队，全体进入飞舟，开始缓缓升空……

　　这两艘精灵飞舟加上谭楚的那艘，已经安装好了精灵散射弩，不过需要高级木匠师玩家们才能操控。

　　一艘飞舟上面的精灵散射弩的数量，大约为五十架，需要五十名高级木匠师才能让这种武器发挥全部的威力……

　　而两个美女带领的团队中，每一个人配备了五十名高级木匠师，正好可以让精灵之舟充满强大的攻击力。

　　就在堡垒里面所有玩家期待的眼神中，两艘精灵之舟开始升空，飘向城楼……

　　“小兽兽，把你那艘也给我吧，我也去参与战斗。”张黛珊笑着说道。

　　“也好。”谭楚点点头，让凤灵开始下落，将精灵之舟交给张黛珊之后，便让她自己去调集人手。

　　等大美女兴奋的准备去了，他立即命令凤灵和黑蛟飞到城外参与进攻，自己踏上城楼，准备指挥一线的战斗。

　　此时冥夜苍峰已经带着玩家们倾泻油桶，然后点燃火箭，将城楼外面数米的区域变成了一道熊熊燃烧的火墙，暂时阻挡了敌人的冲锋，不让他们靠近城楼。

　　时总带领的生活玩家们，正在紧张忙碌着修复炮塔和城楼耐久度，看着一座座黑色石塔再次出现，并慢慢向着天空延伸。

　　谭楚快步走到城楼上，换上长弓与玩家们一起射杀敌人……

　　但是最让他担心的，还是两位皇者与红煜的战斗。

　　毕竟夜皇在白天能力受限，虽然有神鼎的神力维持，他也只有半个小时有限时间……

　　而这时间，已经快要到了！

　　敖哞！

　　果然，没过几分钟，只见远处的天空传来一阵嘹亮的龙吟声，一头巨大的火红色神龙，正在追击着一团乌云，向着堡垒飞来……

　　“老板，事情不妙啊，对方那头龙也出来了！”冥夜苍峰说道。

　　“没关系，我们有人缠着他。”谭楚笑道。

　　早在战斗开启之前，他便已经将红煜列为最难缠的敌人，面对如此强悍的家伙，不做准备工作肯定是不行。

　　“红煜来了，天马升空。”谭楚大声说道。

　　“明白。”天马行空一家立即变为灵兽形态，载着三个NPC高手飞向天空……

　　这一次，他们背上的乘客有一些改变……

　　天马火行并没有再驮着铁锤长老，而是换成了铁战王……

　　这位自开战以来就一直打酱油的矮人族王者，就是谭楚专门请来对付红煜的终极武器。

　　三匹天马在空中快速飞过，迅速超越了还在漂浮着前行的三艘精灵之舟，出现在城楼上空……

　　“各位千万小心，保住生命最重要。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”众位NPC点头回应着，静等夜皇飞来……

　　呼呼……

　　乌云从草原上飞过，仿佛一阵旋风，将地面上无数NPC和玩家吸进黑色光幕中……

　　夜皇在逃跑的时候，还不忘出手对付敌人，继续补充自己的神力。

　　敖哞……

　　红煜紧追不舍，口中愤怒的吼叫着，恨不得将前面这片乌云撕成两半！

　　他已经知道了这两个家伙的身份，心中更是骇然大惊……

　　要是让邪皇和夜皇继续活下去，对于冥神信徒的大计划，将会是一个沉重的打击。

　　此时诛杀两位皇者的重要性，似乎超出了夺回堡垒的地位，他紧追在夜皇身后穷追不舍，眼看飞到了城楼上空……

　　唰唰……

　　悬停在天空的天马家族，见到夜皇飞过身边后，便立即拍动翅膀，迎向愤怒的巨龙……

　　黑蛟和凤灵见到仇人出现，更是主动放弃攻击地面的敌人，一起冲向半空夹击红煜……


第1939章 攻防转换

　　夜皇飞速冲到城楼上，找到谭楚的位置降落下来。

　　等邪皇跳到城楼上，他立即气喘吁吁的躲在谭楚身后的黑影中保持神力。

　　“累死我了，这个家伙真是难缠，他的实力竟然要比龙帝御天还要凶悍！”夜皇惊讶的说道。

　　“是啊，龙族什么时候出现了这么厉害的高手，他似乎能够运用火系和土系两种神力！”邪皇惊疑不定的说道。

　　“两位陛下，如果这条神龙不被冥神信徒控制，他应该就是龙族的族长，而并不是现在的龙帝御天……”谭楚叹息着说道。

　　“啊……”两位皇者震惊了……

　　在神界的设定中，Z国区的守护种族便是龙族，每个大区都有独特的强悍NPC种族，作为守护本方大区的终极守护神……

　　这个消息，还是谭楚从王胖子留下来的那个优盘中得知的。

　　“明白了，我去对付他，老夜先休息一会儿。”邪皇郑重的说道。

　　“好的，那个家伙太厉害，我怕他们会出事。”夜皇看着天空中，红煜被三匹天马拦住，凤灵和黑蛟两侧夹攻，但是仍然那他没办法。

　　红煜不惧火系攻击，更不惧土系的魔法，身体防御更是强悍无比，让众人的攻击经常无功而返……

　　更头痛的是，他每次只要发动技能，便能让所有人惊慌闪避……

　　谭楚立即召回黑蛟，让他带着邪皇再度起飞……

　　红色修长人影站在龙头上，手中巨剑不断挥舞，这才算抑制住了红煜的凶猛攻击……

　　而此时，天空中的三艘飞船，两前一后缓缓飘过城楼，飘向城外的天空……

　　守城方站着火墙的威力，硬是坚持了数分钟的时间，攻城的七大军团加上NPC士兵，远远的发动箭雨和魔法攻击，都被冥夜苍峰带着盾战士们组成盾墙挡住。

　　冥夜月和母蚊子的医疗团队不时冲上城楼，为前方快速恢复着血量，一时之间倒也没有什么危险出现。

　　随着三艘精灵之舟到达攻击位置，准备开始攻击的时候，后面又有好消息传来……

　　无血将军终于在玩家们的绳索拉拽下，从外面的城墙上爬起来，开始冲向战争第一线……

　　看着身后红色重甲的庞大身躯来到城墙下，谭楚顿时惊喜万分。

　　这个家伙，在一次次战斗中证明了他适合大型战场的能力……

　　他的防御强悍，又是骷髅身躯，天生抵抗各种异常状态的几率高，而且他的技能都是大型战场的实用技能，在单打独斗中无法发挥全部的威力。

　　人越多，无血将军的威力就越发巨大……

　　最重要的是，他自从升级为神话级NPC后，又多了几个鬼族的专用技能，更是让人惊叹……

　　“快帮助无血出城。”谭楚赶紧安排道。

　　玩家们立即垂下绳索，帮助他五六米高的身躯爬上城楼……

　　没办法，这种中级的堡垒的城门，当然无法与城市大门相比，可怜这个大个子进出城门都异常困难。

　　“无血，就在城墙附近杀敌，不要冲远了，我们可以保护到你。”谭楚叮嘱道。

　　“陛下，无血知道了。”高大的家伙兴奋看着城外，敌人越多他越是战意满满……

　　“去吧。”谭楚点点头。

　　轰！

　　无血将军立即激动的跳下城楼，从火墙上一跃而过……

　　他庞大的身躯顿时被无数敌人包围，一连串微弱的伤害数字在他头顶不断冒出……

　　不过以无血将军庞大的血量来说，这些伤害就算累加起来，也还要很长一段时间才能将他干掉……

　　毕竟玩家们的攻击距离有限，人数再多，能够攻击到他的只是一小部分而已。

　　无血将军进入城外，立即吸引了大批敌人的注意力，让他们放弃了攻击城楼，转而攻击这个庞然大物……

　　“青琳，帮我盯着点这个家伙。”谭楚命令道。

　　“知道了，小哥哥。”青琳驾驶的精灵之舟，此时正在距离地面十米左右的半空中，立即按照他的指示，故意飞到了无血将军头顶。

　　飞舟与无血将军之间，正好相距大约五米的高度，青琳随意挥挥法杖，便能够为他加持血量和各种状态。

　　这个时候，三艘精灵之舟也开始发动了攻击……

　　一个个油桶和雷石，还有火光闪烁的火晶石，被飞船上面的玩家们，仿佛不要钱的往下丢，顿时落入大片敌人的中间……

　　轰隆隆！

　　油桶破裂，地面上瞬间黑色油脂蔓延，再加上火晶石炸裂开的无数火球，即使不用火箭引燃，这些火油也在黑色的人群中开始猛烈燃烧起来……

　　这一刻，白色光柱在两方阵营中不断闪耀，那是敌人在倒下，狂兽之国的玩家们正在升级……

　　天空上的猛烈攻势，让七大军团的玩家们叫苦不迭，想要闪避却没有退路。

　　城楼上的玩家们立即换上远程武器，向着火墙外发动猛烈攻击……

　　“老板，炮塔和箭塔修好了。”时总的声音传来，让谭楚惊喜万分。

　　此时围绕着城楼的火墙，因为黑油烧尽正在熄灭，他立即想出了一个主意……

　　“苍峰兄，先别急着倾倒火油，我还有事情要做。”谭楚赶紧制止玩家们继续制造火墙的行动，从包裹里取出一件件道具……

　　矮人族给他的战争机器，在经历了众多的战斗后，还剩下六十几架，他一直舍不得使用，此时面对数不清的敌人，正好可以派上用场……

　　虽然这些器械不能对玩家们展开攻击，不过草原上的敌人，三成是玩家七成是NPC士兵，正好可以让这种不惧生死，只管杀戮的战争机器出场。

　　趁着火墙熄灭，谭楚狠狠心，为了确保万无一失，便立即在城楼上摆开五十架战争机器……

　　“哇……变形金刚啊……”

　　玩家们看着老大变戏法似的弄出这么多机械战士，不由得大声惊叹着……

　　“都忙我加燃料……”谭楚立即将驱动这些器械的方法告诉玩家们，让他们一起帮忙……

　　众人立即兴奋的开始忙碌着，不到两分钟，五十架战争机器全部准备完毕……

　　“我来点火。”谭楚笑道。

　　此时他不敢打开城门，只能在城楼上启动这些战争机器，让它们自己去想办法冲出城外。

　　反正这些家伙只要见到敌人就会不要命的猛冲，就算是从城楼上摔下去损毁几架，那也是无可奈何的事情……

　　谭楚手持火精龙烛，飞速点燃一长排的机械战士。

　　双眼闪着光芒的战争机器，苏醒的第一时间，便大步跃下高高的城楼……

　　轰隆隆！

　　一阵阵沉闷的声音从城楼下传来，玩家们纷纷好奇的看向地面……

　　只见这些战争机器稳稳落在里面，居然一架都没有损坏。


第1940章 飞燕凌空

　　就在城楼上所有狂兽之国玩家们的眼中，五十架战争机器整齐的跳下城楼，竟然无一损坏……

　　谭楚不由得想起了铁咚大师的话……矮人制造，必属精品！

　　这些家伙，制作的质量不错啊……

　　只见战争机器落在城下，第一时间便反手拔出背上的长刀，齐刷刷狂冲向密集的敌人阵营……

　　它们一个个状若疯虎，手中长刀连挥，仿佛割麦子一般连续砍倒大片的NPC士兵……

　　刹那间，战斗已经打响，这些战争机器都是普通NPC士兵的克星，一经出手便让城楼上的玩家们欢呼声不断。

　　“啊哦，好帅啊。”

　　所有玩家们都看呆了……

　　“别愣着了，赶紧重建火墙。”谭楚大声吼道。

　　“明白。”玩家们立即取出油桶，开始再度构建火墙防御……

　　这时候，敌人阵营已经被这些奇怪的机器战士吓得魂飞魄散，玩家们没见过这些东西，根本不知道它们的具体情况，看着这些恐怖的家伙举着长刀冲过来，还以为准备拿自己开刀呢，一个个吓得疯狂后退，草原上顿时乱成一团。

　　前面如此混乱，后面的人不知道发生了什么事情，只能暂时停止冲锋，呆呆的站在原地打听情况。

　　城楼的危机，暂时解除了。

　　三艘精灵之舟在空中配合着无血将军和这些战争机器，不断发出攻击。

　　“我们准备发动精灵散射弩了，小兽兽你看怎样？”张黛珊问道。

　　“发射吧，让敌人彻底胆寒。”谭楚淡淡笑道。

　　“明白。”三艘飞船的指挥官，立即娇声回答道。

　　咻咻……

　　只听见空中传来一阵阵奇怪的声响，三艘飞船上面，突然飞出上千只巨大的青色燕子，在半空中轻盈的飞翔着，不断掠过敌人的头顶……

　　这又是什么？

　　七大军团的玩家们，已经被今天的战斗弄得莫名其妙了。

　　先是那么多神话级的NPC帮助敌人作战，好不容易本方的神龙出现，将他们的帮手赶走，没想到又出现这种奇怪的战士……

　　这些机械战士冲进敌人群中放肆杀戮，还有守在城墙外五米多高的庞大战神，更有天空中会飞的小船……

　　现在又出现大群的空中飞燕，看起来又是敌人的秘密武器！

　　天哪，他们要疯了……

　　咻咻的声音在空中不断响起，青色飞燕来回飘舞，在方圆一百米的天空上交织成一个奇怪的阵型……

　　砰砰砰……

　　突然间这些飞燕在空中停止不动，然后一个个炸裂开来。变成无数的羽箭向着地面射落！

　　啊……快逃命啊……

　　玩家们大声疾呼，看着头顶的情况他们已经清楚了，这些飞燕都是要命的东西，密集的箭雨已经将这块区域变成了必死之地！

　　但是无论他们是否弄清楚情况，也已经无法改变悲惨的命运……

　　粗长的箭枝像是一根根凌空射下的长矛，瞬间便将这片地面上的玩家和NPC士兵的身体全部射穿，将他们的尸体牢牢钉在地面上……

　　侥幸不在这片的玩家们，只看见光芒不断闪耀着，刚刚还人头攒动的大片兄弟们，此时全部报销！

　　“好爽啊！再来一次吧！”城楼和天空上，同时响起玩家们的欢笑声……

　　“等冷却时间呢，大家别急。”张黛珊笑道。

　　眼看自己一方的武器如此给力，所有玩家们全部兴奋不已，等待着下一次攻击敌人的机会。

　　这时候，草原上的敌人已经彻底被吓坏了，除了那些NPC士兵还在向前冲锋，弥补前面的空白区域外，再也没有一个玩家愿意上前送死。

　　这正好给了战争机器发挥的空间，它们肆无忌惮的挥舞着长刀，快速冲进敌人的NPC阵营中，展开了狂暴的杀戮。

　　“老板，我们的机会来了，出城冲他们一下吧？”冥夜苍峰兴奋的建议道。

　　“不着急，这时候出去太危险，再等等。”谭楚摇着头说道。

　　看着城外的情况，敌人的玩家们还在观望着，NPC们正在与战争机器纠缠，对方的人数依然众多……

　　谭楚还在等，等城外的开阔地再多一点……

　　敖哞！

　　天空中两条神龙不时的发出高亢龙吟声，邪皇站在黑蛟头顶，与红煜正面对抗……

　　以黑蛟现在的能力，其实还不足红煜的一半，原本是不敢与之硬碰硬的对抗的。

　　不过邪皇就在他的头顶站着，给老黑加持了不少的有益状态，让他拥有了暂时与红煜较量的本钱……

　　白色巨龙身前一道厚厚的红色光幕保护着他，一道道雷电不时向着红煜射出……

　　这种历劫九雷天劫才获得特殊能力，就算以红煜的能力，也不敢随意轻视它。

　　要知道，一旦被这种天雷击中后，就算无法对红煜的强悍龙身造成伤害，但也能够产生减速和迟缓的状态，让人异常头痛。

　　何况是现在，他被众位神话级NPC包围，一个不慎就将酿成大错……

　　红煜此时一心多用，既要躲避天雷攻击，又要小心龙头上的邪皇！

　　还要担心的是，三匹天马围着他身体转圈，邪影大祭司不断发出各种结界骚扰他，只要一秒钟走神，就会陷入巨大的麻烦中……

　　最让红煜感到心惊的，要数天马行空和天马火行背上的暴血长老和铁战王……

　　暴血长老上次曾经撕掉他一片龙鳞，让他终生难忘，而矮人王铁战手中的铁锤加铁锥，更是让他心中发寒。

　　红煜很明白，这还是他在空中占据了优势，要是换在地面上，他的情况就危险了！

　　该死的，怎么来了这么多让人头痛的家伙？

　　他目前没有给力的帮手，又看着地面上的惨状，心中不由得忐忑起来……

　　“孽龙，你害怕了！”邪皇淡淡笑道。

　　“邪皇，我会怕你，你连自己的皇位都保不住了，还有脸面生存下去？”红煜阴笑道。

　　“这件事情，我迟早会找你们算账，今天你别想离开。”邪皇怒喝道。

　　唰！

　　邪皇双手抡起巨剑，一道半月形的弧光飞快向着巨龙劈去……

　　于此同时，三匹天马也配合着邪皇的攻击，迅速靠近巨大的龙身……

　　红煜吓得赶紧高飞，惊险的躲过众人的围剿，高空中张开龙嘴，一道火柱喷涌而出……

　　火柱的攻击目标，赫然是黑蛟的头顶部位。

　　“迎着火柱，飞上去。”邪皇盯着火柱，口中喝道。

　　“什么……好吧。”黑蛟惊讶的看着赤红的火柱迎头落下，却听见邪皇竟然要他直飞上去挨打，虽然有些不情愿，不过还是照着他的话快速冲上天空……

　　“尽早结束战斗，帮助狂兽陛下对付地面的敌人。”邪皇威严的大喝道。

　　他巨大的声音在半空中回响，三匹天马和他们背上的NPC，同时都得到了提醒。

　　一瞬间，四道光芒冲向空中盘旋的巨龙……


第1941章 强悍邪龙

　　三匹天马展动双翼，呈品字形向着高空飞去，将红煜围在中间发起冲锋……

　　黑蛟也在邪皇的鼓励下，迎着空中当头罩下的粗大火柱，一往无前的发起了正面冲锋……

　　巨大的火柱冲向白色神龙的头顶，眼见就要将他们击中。

　　就在这时，邪皇站在龙头顶端，双手挥舞巨剑，一道红色剑光直冲而上……

　　轰……

　　半空中响起一声沉闷的巨响，顿时让地面的玩家惊讶的看向天空……

　　只见红色剑光自上而下，气势无匹的冲向半空，与红色火柱相撞，刹那间火光四射，两道攻击顿时化为无形……

　　“哇，邪皇竟然是战士职业啊，他怎么不穿盔甲？”冥夜雪惊呼道。

　　“他不是战士，是杀神，确切的说，他是修罗杀神的传承。”谭楚笑着回答道。

　　跟着这位皇者历经两次战斗之后，他已经明白了邪皇的强悍威力。

　　这位邪族皇者，拥有十方杀阵的强力结界，还有杀神斩这样的强力攻击技能，就像是一尊杀戮之神……

　　轰……轰……

　　半空中不断响起沉闷的巨响，红煜一边扭动龙身躲避三匹天马的追击，一边不断向着黑蛟发动火系和土系魔法攻击。

　　一时间巨石和火柱不断落下，技能绚丽无比……

　　邪皇与黑蛟也不畏惧，两人一个喷吐雷电，一个挥动巨剑，将对方的技能一一化解。

　　转瞬间，黑蛟已经狂冲到距离红煜不到十米的地方……

　　“我来缠住他，你们找机会攻击。”邪皇冷冷喝道。

　　他双手猛挥巨剑，数道红光直冲红煜巨大的身躯……

　　“想缠住我，你们还不够资格。”红煜冷冷笑道。

　　他摆动龙头，龙尾连甩，将周围三匹天马逼开，然后飞速后退，再度发动技能展开攻击。

　　红色火柱不断喷涌，一道厚厚的岩石甲，将红煜整个龙身包裹住，给他增加了不少强悍的防御……

　　一龙三马在空中连续展开围杀，却总是拿这个家伙没有办法……

　　“这样下去不是办法，大神们逮不住他啊。”冥夜月娇呼道。

　　“红煜实力强悍，我去帮忙，你们防御城墙。”谭楚说道。

　　“老板放心，我们会注意的。”冥夜苍峰点头道。

　　谭楚立即召唤凤灵，看着金色大鸟落下城楼，他立即跳跃上去，身后跟着还在恢复神力的夜皇……

　　啾啾……

　　凤鸣声响起，凤灵展翅飞向高空，很快载着两人来到了黑蛟身边。

　　“狂兽陛下，你怎么来了，小心，这里很危险。”邪皇惊讶的说道。

　　“陛下，这么打不是办法，红煜不仅实力强悍，而且异常狡猾，必须想办法跳上他的龙背，他就没办法了。”谭楚说道。

　　“可是……我们无法靠近他啊。”邪皇挥舞着巨剑化解对方的攻击，口中疑惑的说道。

　　“老黑，顶着他的攻击，使劲撞他，陛下负责保护。”谭楚说道。

　　“啊……我知道了。”黑蛟惊喜的说道。

　　“明白。”邪皇点头道。

　　敖哞……

　　白色巨龙发出嘹亮的龙吟，身体顿时化作一道白色光影，飞速疾冲向红色巨龙……

　　红煜正在小心闪避身边的三匹天马，没想到对面一直重点照顾的那条白龙，居然敢不顾危险直接前冲，这一点完全出乎了他的意料！

　　没等他的身体继续升空，白色光晕已经直直撞过来……

　　轰隆……

　　两条巨大的神龙身体在空中猛烈撞击，发出震人心魄的巨大声响……

　　这一撞，不仅黑蛟撞得晕晕乎乎的在空中打转，似乎就要跌落地面，红煜也被撞得摇摇晃晃，数秒钟只能无法控制身体的飞行姿势……

　　机会来了……

　　谭楚眼中一喜，已经看到三匹天马趁着这个机会，迅速飞临红煜的上空……

　　“恶龙，受死吧！”暴血长老大吼声中，身躯已经从天马背上高速跃下……

　　只见他魁梧的身躯在半空中闪烁着金光，已经变化成兽族本体形态，一头威猛的狂狮王……

　　吼……

　　狮王狂吼，伸出爪尖锋利的爪钩，闪电般扑跃在巨龙后背之上……

　　与此同时，另一匹天马上面的矮人王铁战，也敏捷的飞身而起，矮小的身躯在空中划出一道弧线，稳稳落在红煜头顶！

　　敖哞！

　　惊怒交加的龙吟声响起，从混乱中恢复过来的红煜，立即感到情况不妙，刚准备摇动身躯将两人从身上甩下来……

　　不过，只见两道炫目的青光从天马虹影的身上射出，一直紧盯着红煜的邪影大祭司，终于成功的抓住了机会……

　　两道青光飞速射进红煜的龙眼中，片刻间，这头正准备摇头摆尾的巨龙，竟然奇异的安静下来，静静悬浮在空中！

　　“大家快动手，他只有十秒钟梦境！”邪影大祭司娇声大呼道。

　　十秒钟梦境？

　　“十秒钟时间，全力出手！”谭楚惊喜万分的大呼道。

　　这时候，黑蛟也努力的稳住身形，带着邪皇再度飞上天空，快速靠近红煜……

　　呀！

　　邪皇飞身跃起，身体化作一道红光，也同样飞向巨大的火龙……

　　叮叮当当……

　　三个身影在红煜背上开始忙碌起来，狂狮挥动四爪，矮人王挥舞铁锤和铁钎，邪皇挥动巨剑，全力劈砍在巨龙的身体上……

　　不过这次，小心翼翼的红煜在自己身体上加持了土系防御甲，等于是在坚厚的龙鳞外面，加上了一层辅助护甲……

　　暴血长老不停展开攻击，锋利的爪钩与岩石甲之间闪烁着一蓬蓬火星，却无法将它抓破……

　　倒是矮人王铁战，站在龙头顶上，一锤锤砸在铁钎上，锋利的铁钎顿时将岩石甲凿开一个小坑。

　　“不行啊，打不动他。”邪皇一剑劈下去，就见火星四冒，却没有任何效果……

　　“我也打不动他，这层护甲好奇怪。”暴血长老惊呼道。

　　“我这边还行，我的铁钎有克制土系神力的功能。”铁战王说道。

　　“暴血长老，赶紧带铁战王陛下寻找上次你攻击他的那个伤口……”谭楚大声建议道。

　　“对啊，他有块龙鳞被我揭下来，伤口应该没有这么快恢复。”暴血长老惊喜道。

　　他立即在龙身上寻找上次的那个伤疤，没有两秒，便找到了岩石甲覆盖下的一块疤痕……

　　整个红色火龙的身躯上，都被闪亮的红色龙鳞覆盖，唯有这里，缺少了一块鳞片，只有外面的土甲防护。

　　矮人王铁战，立即将铁钎对准这处地方，手中铁锤狠狠砸下……

　　叮当！

　　刺耳的声音在半空中回响，铁战王一锤子下去后，坚硬的土甲居然出现了深深的凹痕！

　　正在这时，红煜的身体竟然开始慢慢活动起来，十秒钟已过，到了他解除梦境的时间……


第1942章 妙计克敌

　　“大家小心，我的结界困不住他了！”邪影惊声大呼道。

　　“啊……抓紧时间，快速攻击。”谭楚大声喊道。

　　叮叮当当……

　　铁战王半跪在龙身上，手中铁锤加速舞动。

　　暴血长老和邪皇在一旁帮助他稳定身形，看着黄色光芒闪耀，龙身上的土甲渐渐出现一道裂痕……

　　一锤锤下去，裂痕在不断扩大，终于在听到当啷的声音后，红煜的防御护甲终于被破开了一个小洞！

　　裂口处，一块颜色偏淡的薄薄龙鳞，与其它鳞片截然不同……

　　“该死的，都给我滚下来！”红煜愤怒的声音响起，巨大的龙身快速扭动起来，想要将背上的三人全部摔落下去……

　　“快动手，攻击他的伤口！”谭楚大声指挥道。

　　“我来。”邪皇猛然站起身，努力控制着身形，手中佩剑锁定那片淡淡的龙鳞，狠狠刺下去……

　　噗……

　　闷响声中，含有锋锐之金的邪皇佩剑轻易刺进龙身之中，一股灼热的龙血喷涌而出……

　　嗷……敖哞……

　　惨呼声响起，红煜疯狂的摆动身躯，一下将铁战王和暴血长老从上面甩下……

　　两个人影惊呼着向地面坠落，看的玩家们双眼呆滞！

　　糟了，不好……

　　扑啦啦……

　　一阵翅膀拍动的声音不断响起，两匹天马飞快掠过天空，迅速飞到他们身体下面，稳稳将他们接住……

　　惊险的场景，看的所有玩家惊呼不已，等到暴血长老和铁战王脱离危险，众人才长出了一口气。

　　不过，貌似在巨龙身躯上，还有一个人……

　　“啊，快去救救谢皇陛下！”邪影惊呼着叫道。

　　只见红色巨龙在天空狂舞，但是背上一个人影死死抓住剑柄，身躯仿佛是飘舞在空中的落叶，情况尤其危险……

　　邪皇的佩剑还刺在龙身里面，他紧紧抓着剑柄，似乎马上就要跌落下去。

　　这时候，遭受重创的红煜，已经愤怒扭转龙头，张开龙嘴向着邪皇咬去，像是要将他吞进口中才算解恨。

　　“老黑，撞他。”谭楚赶紧发出命令，让做好了准备的黑蛟再次前冲……

　　轰！

　　闷响声中，两只龙头再度相撞，四支龙角互相纠缠，居然钩在了一起无法分开！

　　这一下，终于让邪皇逃过一劫，趁这机会翻上龙身，狠狠的抽出长剑……

　　一注龙血随着长剑拔出，顿时溅满邪皇全身，将他整个变成了一个血人，看上去就像一尊威风凛凛的杀神！

　　看着两头巨龙长角交错一起，暂时无法分开，邪皇的双眼中闪现出浓浓的杀意……

　　他再度双手持剑，狠狠向着伤口直刺下去……

　　嗷哞！

　　又一次遭遇重创，红煜更是惊怒不已，猛力的甩动身躯，将正要拔出长剑的邪皇像炮弹一样弹飞出去……

　　“凤灵，先去救邪皇。”谭楚说道。

　　“好的。”凤灵看着仇人遭殃，心中早已兴奋万分，如今得到指令，立即展开双翼疾飞过去……

　　金色大鸟很快飞到邪皇身下，夜皇轻轻跃起，将他的身躯稳稳接住。

　　“陛下，没事吧？”谭楚问道。

　　“没事的，我们赶紧去对付他，黑蛟快撑不住了。”邪皇提醒道。

　　两条巨龙本来身体大小就相差较远，再加上惊怒交加的红煜使出了全部的力量，龙头连甩间，居然将黑蛟摔得凌空乱飞……

　　凤灵疾冲向两条神龙长角纠缠的部位，邪皇和夜皇此时都准备全力出手，救助被红煜当成玩具般甩来甩去的黑蛟……

　　轰……

　　红光和黑光同时发动，准确击中四只龙角……

　　巨大的力量冲击下，挂在一起的龙角终于分开，可怜的老黑嗖一下飞出去老远的距离……

　　看着黑蛟摇晃着脑袋在空中稳住身形，众人这才放心下来。

　　不过，愤怒的红煜已经向着凤灵发动攻击……

　　“不好，快闪开。”谭楚惊讶的说道。

　　巨大的龙嘴大张，里面锋利的龙牙清晰可见，一团燃烧的烈火从龙嘴中喷射而出，将金鸾翼龙头顶上空全部罩住……

　　凤灵轻盈的转身，双翅收缩，身体向着地面鹰隼一般直线下降，躲避着身后狂涌的火柱。

　　就在所有玩家们的头顶，火柱追着一团金光，在空中绚丽的飞翔……

　　不过没有人被这种壮观的景象惊讶，反倒是一个个为凤灵的安危担起心来。

　　金色大鸟在空中灵巧的飞向，宛若一只飞燕躲避着身后的追击，在空中飞行出一个巨大的弧线后，居然再次向着红煜冲去……

　　“帅呆了，这肯定又是小兽兽的主意！”张黛珊兴奋的大呼道。

　　她已经明白了，凤灵如此回旋飞行，是故意带着火柱向着红煜飞去，以彼之道还施彼身，将身后的火柱还给红煜……

　　可是，这样行的通吗……

　　就在众人惊讶的眼神里，金色大鸟飞快向着红色巨龙冲去……

　　呼呼！

　　金色残影带着凶猛的火柱，很快出现在红煜的身前。

　　巨龙再次张开大嘴，向着金色大鸟一口咬去，结果却被凤灵一个急速转弯，躲过了这一次攻击。

　　“凤灵，贴着他身体飞。”谭楚提醒道。

　　“明白。”凤灵回答着，拍动双翼飞向巨龙的身体下面，紧贴着龙身躲避撞击，环绕着他上下飞舞……

　　轰！

　　红色火柱直线追过来，居然命中了自己……

　　刹那间漫天火光闪耀，红煜的身体上布满了熊熊的烈火。

　　这种攻击对于火系魔法免疫的红煜根本不算什么，但是火光却妨碍了他的视线，凤灵的身影奇迹般消失了……

　　但是玩家们看得清清楚楚，只见金色的大鸟贴在神龙身体的内侧，悬空盘旋着……

　　这时候，邪皇和夜皇再次行动了……

　　他们在谭楚的要求下，从凤灵背上跳到红煜身躯上，悄悄隐藏起来。

　　“两位陛下找到机会就立即攻击，我和凤灵去吸引他的注意力。”谭楚说道。

　　“好的。”两位皇者笑着点头，立即顺着龙身开始前进，寻找刚才的那个伤口位置。

　　啾啾……

　　嘹亮的凤鸣声响起，金色大鸟快速飞出，冲向远处的巨大龙头……

　　红煜果然中计，所有注意力全部集中在凤灵身上，不断喷吐出各种火柱、火雨，还有一块块巨石……

　　天空中激战连连，地面上的玩家看的如痴如醉……

　　敖哞！

　　数分钟之后，就在众人的眼前，天空中再度传来一阵悲戚的龙吟声！

　　邪皇和夜皇悄悄来到巨龙的伤口前，一个挥动巨剑猛力刺出，一个发动夜族吸血技能……

　　伴随着长剑抽出，血柱飙射，夜皇双手交叉，小小的黑色旋涡凭空出现……

　　喷涌的龙血仿佛找到了去处，源源不断的涌进这个黑色漩涡中……


第1943章 抢夺神印

　　一道血柱从龙身上不断飙出，被夜皇制造出来的黑色旋涡快速吸收……

　　邪皇也吸取了上次的教训，身体上红光闪闪，一个巨型的红色护罩出现，将他和夜皇两人的身躯牢牢固定在龙身上面。

　　红煜突遭重创，立即放弃追击凤灵，扭动着身体想要将背上的家伙再次甩落下来。

　　可是这次，无论他如何发力，已经再也无法对付背上的两人。

　　敖哞……

　　凄厉的龙吟声不断响起，谭楚惊喜的看到，红煜头顶的血量正在大幅降低……

　　他立即指挥着凤灵飞到龙头上空，让老黑也加入攻击序列中，不断向着红煜发动强悍的攻势……

　　两方夹击，强悍的神龙终于坚持不住了，他一头扎下天空，想要去地面逃逸……

　　但是地面上，赫然是数不清的黑压压人影，眼看着红色巨龙从空中降下，七大军团的玩家们已经彻底惊呆了……

　　糟了，虽然本方阵营的NPC无法攻击自己人，可也是会被压死的！

　　轰隆！

　　红色巨龙从空中快速坠下，巨大的身体顿时将无数NPC士兵和玩家直接砸扁，一时间炫目的光柱不断闪耀……

　　即使如此狂猛的坠落，邪皇和夜皇居然无动于衷，他们的身躯包裹在一团红光里面，双脚也似乎悬浮在神龙的身躯上。

　　血柱依然向外喷涌，任凭红煜在地面翻滚，却无法改变不断失血的状况……

　　突然间，红色神龙静止下来，趴在地面不再扭动身躯，只是将龙头抬起，回头看向龙背上的两人，张开大嘴吞噬而去。

　　不过邪皇似乎并不在意，眼看巨大的龙头猛扑而来，他只是挥动巨剑，连续发动三次剑芒，便迫使红煜放弃这次攻击，保护自己的龙头。

　　“认命吧恶龙，你害我这么惨，今天该是你还帐的时候到了。”邪皇冷冷说道。

　　“想要杀我，你们还不配！”红煜怒喝道。

　　只见他再次张开大嘴，一道炫目的红色光芒从龙口中赫然出现……

　　“又来这一招，没用的。”邪皇淡淡笑道。

　　不过只是两秒钟以后，他的笑容凝结了……

　　红煜嘴中吐出的并不是一道火柱或者其它的技能，竟然吐出了一颗光芒耀目的红色圆珠……

　　龙珠？

　　玩家们看得惊讶万分，都被那团圆形光晕惊呆了。

　　“小兄弟，那是火龙神印！谢皇陛下小心……”黑蛟惊呼道。

　　啊……

　　谭楚听到黑蛟的话，顿时看明白了，只见这团圆形光晕包裹的中间，赫然有一方大印，正是龙族丢失的火龙神印！

　　红煜在生命危急关头，为了保住性命，终于使用了这个从龙族盗窃的宝物……

　　轰……

　　火光一闪，圆形光晕飞快击中邪皇和夜皇身前的红色光罩，只见光晕散尽，两位王者被强大的威力击飞半空中，跌落在不远处的草坪上……

　　“糟了，老黑快去救人！”谭楚着急的说道。

　　唰……黑蛟立即前冲，巨大身体撞向半空中正准备返回红煜口中的那团光球。

　　谭楚也指挥凤灵，直接飞向两位皇者落地的区域……

　　轰的一声巨响在他背后传来，只见白色神龙不要命的撞向红色光晕，居然一下将这团光球撞飞数十米之外。

　　但是老黑似乎也遭遇了重创，一头扎在地面，一动也不动了……

　　红煜强撑着龙身，向着火龙神印落地的方向追去。

　　“暴血长老，拦住他，邪影祭司，赶紧抢夺神印。”谭楚惊呼道。

　　现在的情况危急万分，两位皇者生死未知，老黑也不知道怎么样了，要是神印回答道红煜手中，不知道还要发生什么大事！

　　呼呼……

　　天空上三匹天马急速下降，暴血长老从马背上一跃而下，正好挡在红煜的身前。

　　嗷呜……

　　一龙一狮相互对峙，红煜此时受伤严重，居然不敢直接前冲。

　　不过暴血长老可没有这么好的脾气，四爪一弹地，飞速扑跃而起，两头猛兽立即猛烈的纠缠起来……

　　就在这时候，红光飞逝，天马虹影载着邪影祭司瞬间冲向火龙神印落地的草坪中，一下撞飞数十名正想过来捡取宝物的敌人……

　　红光闪烁中，一尊大印在草丛中闪烁着红光。

　　邪影在马背上一弯腰，修长的手臂立即将神印抓在手中，飞速向着谭楚降落的位置冲去。

　　“神印到手了。”邪影娇笑着，将宝物递给他。

　　“终于拿到了，没想到今天还有这种惊喜。”谭楚兴奋的接过神印，毫不犹豫的塞进吞天锦囊中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功获取【火龙神印】，任务条件达成，请速为龙宫解除封印！

　　……

　　信息提示声响起，意味着难度极大的危机任务，终于可以完成了……

　　三个月的任务期限，此时刚好过半，让他长出了一口气……

　　红光消散在谭楚手中消散，不远处的红煜看的清清楚楚，知道宝贝已经拿不回来了。

　　“该死的，竟敢坏我大事，你们别得意，我会回来的！”红煜怒吼着，奋力挣开暴血长老的纠缠，扭动龙身飞向天空……

　　“别追了，让他去吧，以后再收拾他，你们去警戒周围情况，我先看看我们的人怎么样了。”谭楚说道。

　　“明白。”

　　凤灵立即飞向空中，向着周围的敌人冲去……

　　暴血长老也瞪着狮眼，冲向大群的NPC士兵……

　　天空中，庞大的神龙摇摇晃晃的飞向雪山之巅，似乎收到了严重的伤害，急于回巢养伤去了。

　　谭楚快速跑向黑蛟，邪影飞奔着看望邪皇，各自查看他们的伤势……

　　“老黑，你怎么样了？”谭楚跑到白色巨龙横卧的地方，关心的问道。

　　看着黑蛟头顶上的生命条还剩一半，他心中这才放心下来……

　　“我的头好晕，小兄弟，神印拿到没有？”黑蛟摇晃着龙头，仿佛刚才那一撞让他到现在还迷糊不清。

　　不过神印是在他守护职责下被红煜盗走，让这个憨憨的家伙一直以来异常自责……

　　“没事了，火龙神印已经被我拿到，你赶紧起来吧。”谭楚笑道。

　　他立即转过身，带着化为人影，但是摸着头走路摇摇晃晃的家伙，向着两位皇者的方向看去。

　　夜皇第一个站起身，帮助邪影扶起邪皇，貌似两人都伤的不算很厉害。

　　这一刻，谭楚完全放心了。

　　没有了红煜捣乱，只是对付这些玩家们和NPC士兵，他顿感压力大减。

　　“嘟嘟熊，骑兵冲击！”谭楚看着城外，刚才一阵混乱后，已经出现了上百米的空地，这正是骑士们发挥威力的最佳时机……

　　“明白了，老大。”嘟嘟熊回答道。

　　轰隆……

　　城门打开，蹄声飞扬……

　　无数火焰龙驹载着背上的骑士玩家，向着城外发出了强有力的冲锋……


第1944章 坐山观虎斗

　　数万火焰龙驹，就像是一阵红色的狂潮，从城门中冲出来后，立即发出狂猛的冲锋，向着城外的人海冲去。

　　在嘟嘟熊带领的骑士军团身后，矮人族的苍狼军团也跟着出动，大批的坐骑闪电般冲向敌人阵营。

　　城门口无数玩家一阵阵涌出，骑士职业之后是盾战士，盾战士之后是狂战士，紧接着是弓箭手和刺客……

　　狂兽之国的玩家们，此时在谭楚的命令下，全体发出了猛攻。

　　无血将军、小虎、赤斧、大力王等等强悍NPC们，也得到了攻击的命令，开始全部出动。

　　刚刚目睹了天空之战惨烈战况的七大军团玩家们，都被红煜受伤逃逸的事情震惊了，面对敌人如此数量众多的NPC高手，他们已经无心恋战。

　　所有人畏缩在NPC军团的身后，都不愿直面对方的冲锋……

　　随着骑士军团狂猛的冲锋，一下便将无数敌人撞倒在地，然后数不清的铁蹄踩踏上去，一片片黑色光芒飞上半空。

　　激战打响的瞬间，所有狂兽之国的成员，头顶上全部出现了长串的经验数字，不少玩家正在战斗的瞬间，头顶降下光柱，光荣升级了……

　　谭楚也惊喜的看着自己的经验条，因为上次与灵嫙的荒唐错事，已经被扣除的干干净净，但是现在居然又上涨了一大截……

　　经验涨得如此疯狂，让所有狂兽之国的国民越发疯狂的展开攻击，杀的敌人丢盔弃甲，向后狼狈逃窜……

　　大批远程职业玩家跟随在无血将军庞大的身躯后面，放心大胆的向前冲锋，享受着难得杀敌乐趣。

　　看着自己的NPC军团，被敌人杀的落花流水，七大军团的玩家们已经完全没有了斗志。

　　他们且战且退，向着自己的城市逃去……

　　刚刚还是敌人密布的大草原，瞬间就被堡垒中涌出来的狂兽之国玩家占据，双方激战中你退我追，草原上留下一地尸体。

　　渐渐的，那条大河出现在谭楚的眼前，八座城市的城楼赫然在目。

　　“所有人，全部包围神兽城，骑士军团和刺客军团外围游弋歼敌。”谭楚再度发出命令。

　　“明白。”所有指挥官全体回应道。

　　嘟嘟熊率领着骑士军团，快速追击敌人冲过河面，将来不及逃窜的大批玩家全数干掉后，便开始清理城外剩下的玩家。

　　冥夜雪、无恒、风中落叶等刺客军团指挥官，带领着全体刺客职业玩家，紧跟在骑士军团身后，对付其他几座城市的敌人，将神兽城交给了其他职业玩家。

　　冥夜苍峰立即让所有玩家，将神兽城团团围住，中间只留下安全区域，以防敌人的防御武器展开攻击……

　　短短一个多小时的时间，整片圣湖平原上的敌人全部被赶回城市，这座神兽城也被围得水泄不通……

　　直到现在，三艘精灵之舟才从空中慢慢飘来，锁定了神兽城的城楼。

　　“小兽兽，这座城市不好打啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　看着这座城市十几米高的城楼，上面箭塔和炮塔云集，还有数不清的黑压压人影站在城楼上防御，这里的防守程度就算比起暗影城也不遑多让……

　　“大家别着急，小心其它军团前来增援。”谭楚说道。

　　既然围住了神兽城，他便不担心了，即使对方现在就建造完阵营王宫，此时也不可能立即建立阵营。

　　让他担忧的是，除开霹雳城，对方还拥有六座城市，万一他们在自己攻城的时候出来帮忙，情况就会很麻烦了。

　　这样的战斗打下去，双方损失最快的就是狂兽之国的玩家，他可消耗不起……

　　必须想办法速战速决……

　　“老黑，你现在怎么样了，还能战斗吗？”谭楚问道。

　　“很好啊，参加战斗没问题的。”黑蛟点头道。

　　“那好，空中军团绕过炮塔防御，先进城内骚扰，其他人只要等到我们进入城内，你们便全体攻城，让他们忙碌起来。”谭楚说道。

　　“我们明白。”冥夜苍峰点头道。

　　“那就行动吧。”谭楚说道。

　　十分钟之后，黑蛟化作龙行状态，吃力的载着谭楚挑选出来的数百名突袭部队飞上天空……

　　龙背上人影密集，最显眼的竟然是一位身高达五米多的重甲将军！

　　这一次，谭楚将实力最强的家伙，全部派遣了出去……

　　龙头上站着邪皇、夜皇、铁战王三位王者，龙背上面更是云集了小虎、赤斧、月珑等等众多的高手。

　　看着黑蛟背着这些家伙，有些吃力的飞上天空，谭楚也笑了笑，让凤灵带着他快速飞向天空……

　　在所有玩家惊讶的眼神中，两只神兽飞的超出了炮塔的攻击范围，径直向着城市中心飞去。

　　神兽城内，方默然站在城楼上，遥望着天空的情况，脸上一阵铁青……

　　“该死的家伙，竟然半个小时都不给我！”方浩然骂道。

　　阵营王宫只差半个小时就要建成，偏偏就在这个时候，敌人想要强行攻城……

　　“大少，现在怎么办？”身边的属下惊讶的问道。

　　“还能怎么办，将城内大部队调往城主府守卫，一定要干掉他们！”方默然怒吼道。

　　“明白。”属下们立即掉头跑下城内，紧张的布置防御去了。

　　方默然站在城楼上，一边看着城外的敌人包围圈，一边看着天空，心中感到无奈。

　　精心准备了这么长时间，拥有了如此强悍的实力，怎么还是无法抵挡这个啸天狂兽的军团？

　　最让他感到寒心的是，本应该在这个时候共同对抗敌人的盟友们，此时竟然紧闭城门，在城楼上观看这边的热闹……

　　方默然清楚，自己的那个亲弟弟，现在肯定是不会帮助自己的……

　　其他超级军团，只怕也知道啸天狂兽是冲着神兽城的阵营王宫而来，乐的在一旁看热闹了！

　　他猜测的没错，此时战天下城楼上，方浩然站在城楼上，眺望着远处被包围的神兽城，笑的脸上像一朵盛开的鲜花……

　　“二少，我们赶紧联合其他军团，一起去帮大少对付敌人啊。”战天下无情建议道。

　　“帮什么帮，现在你不觉得，我大哥很可怜吗？”方浩然笑道。

　　“呃……您准备坐山观虎斗？”战天下无情顿时明白了他的想法，心中不由得万分无奈……

　　这都是什么时候了，他们两兄弟还在互相算计呢……

　　不过他也很明白，啸天狂兽再强，但是与方浩然关系不大。

　　只要能看到方默然吃瘪，让他失去对集团的继承权，这个少爷现在什么事情都做得出来！

　　何况今天的战斗，啸天狂兽的目的已经很明显了，就是为了阻止方家大少建立自己的阵营。

　　在这种情况下，方浩然肯定是不会帮忙的，毕竟他也不愿意看到大哥当国王，然后跟着他混……


第1945章 拯救龙族

　　谭楚设定的战斗计划里面，最担心的就是另外几座城市突然出兵，偷袭狂兽之国正在攻城的玩家背后……

　　所以他才派出嘟嘟熊率领的骑士军团在外围游弋，随时防御敌人来袭。

　　但是等凤灵带着他飞向天空之后，另外几座城市的情况尽收眼底，让他心中大喜……

　　七座城市中，除了霹雳城是内应以外，其它六座城市居然都按兵不动，尤其是距离最近的战天下城，玩家们都围在城楼上眺望，就像准备看热闹似的。

　　这一刻，谭楚心中明白了，方家兄弟两个还是存在着内部分歧，方浩然很乐意看到自己将方默然的城市彻底摧毁。

　　不过，麻烦也来了……

　　站在凤灵的背上，向着神兽城内部看去，情况并不像他想的那么简单……

　　城内的士兵数量多到让人瞠目结舌，黑蛟和凤灵要是想落下去，恐怕连落脚的位置都没了！

　　而且敌人有意坚守防御，城内的建筑屋顶都站满了黑压压的人群，要是贸然降落下去，必将遭受到无数技能的立体覆盖……

　　谭楚很明白，以他挑选的这些神话级NPC，肯定能够抵挡这些玩家们的攻击，但是却不能保证全部安然无恙。

　　死伤肯定在所难免，但是不论谁伤或者谁死，都不是他愿意看到的情况……

　　“小老虎，下面情况不妙啊，没想到城内还有这么多敌人！”凤灵也惊讶的说道。

　　“小兄弟，就这么下去肯定很危险，你确定我们现在就降落下去？”黑蛟疑惑的问道。

　　“是啊，我们先别急着降落，让我再想想办法。”谭楚无奈的说道。

　　看着城内情况，敌人有意收缩，将大部队全部集中在城主府的附近，要是依然按照原定计划强行降落展开攻击，只怕就凭这点人，打到天黑也无法占领城主府……

　　毕竟城内的街道宽度有限，而且高大的建筑物限制了己方这些NPC的战斗力，对于防御方是非常有利的。

　　看着这种情况，谭楚无奈了……

　　不过，他心中似乎想到了另一个办法……

　　“各位，我们先回去。”谭楚突然笑道。

　　“什么……回去？”邪皇惊讶了。

　　“是的，我有更好的办法了。”谭楚笑道。

　　“好吧，先离开这里。”黑蛟点点头，转身飞向城外……

　　天空上的异常举动，让方默然大为不解，他已经安排好了强悍的铁桶阵对付敌人的空降部队，没想到他们居然回去了……

　　而在战天下城楼上，方浩然也大为叹息，恨不得直接找到谭楚，问问他为什么不直接猛攻……

　　“小兽兽，出什么事情了？”张黛珊看着凤灵和黑蛟落地，大群NPC回到地面，不仅疑惑的问道。

　　“没事，城内防御森严，我们下去也没办法，不过我已经有其它的办法了。”谭楚胸有成竹的说道。

　　“其它的办法？”所有人都不解的看着他。

　　“现在还不能确定，你们先守在这里小心敌人的行动，我一会儿给你们好消息。老黑，我们走。”谭楚快速跳上龙头，大声说道。

　　敖哞……

　　龙吟声中，疑惑的老黑不知道他想去哪，却还是听指挥的飞向空中……

　　“我们去你的家，就是那个寒冰洞。”谭楚轻声说道。

　　“啊……小兄弟，你是想帮我们解开封印？”黑蛟虽然反应慢，但还是明白了他的意思，顿时惊喜的问道。

　　“是的，这些家伙占据你们龙族的领地，还是让神龙们来收拾他们吧。”谭楚笑着说出自己的计划。

　　“好的，我们马上就去。”黑蛟恍然大悟，立即兴奋的说道。

　　敖哞……

　　在地面上敌我双方玩家们的眼神中，白色神龙居然飞速向着月灵山脉飞去……

　　“小兽兽，你去哪里啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“猛兽，这边还在打仗呢，你跑哪去？”冥夜雪不解的问道。

　　“大家先坚守一段时间，我去去就来。”谭楚回答道。

　　黑蛟顺着地面的河流，向着上游飞去，风声呼啸中很快飞过八座城市，来到了靠近山脉的地方……

　　此时河流的上游，已经彻底干涸，黑蛟缓缓降落地面，等谭楚跳下头顶，便立即变成人形状态。

　　山壁下的那个洞口，此时也被坚冰封锁，一块平滑的冰面，让黑蛟摇头无语。

　　谭楚立即走上前，从包裹中取出火龙神印……

　　红光闪烁，一方大印出现在他的手中。

　　他立即将大印贴上冰面，只听见哧哧的声响中，坚冰正在快速融化……

　　几秒钟的时间，被冰块塞满的山洞，一截截开始融化，谭楚带着黑蛟大步走进山洞中……

　　当初来过的山洞，变成了整座冰宫，不过有了火龙神印之后，解开这里的冰霜封印似乎完全不成问题。

　　两人快速前进，走过一条长长的山洞，不断融化着堵路的冰层，终于在半个小时后，又来到了黑蛟当初镇守的石厅……

　　等到石厅中冰雪消融，谭楚带着惊喜的老黑走到水潭边……

　　他蹲下身子，轻轻将火龙神印放在水潭中间的冰面上，看着它融掉整块的冰层，慢慢沉到潭底……

　　转瞬间，清澈的潭水再次出现，翻涌的水泡继续欢腾……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功解除冰霜封印，【冰封龙宫】任务顺利完成！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，龙族危机解除，请找龙帝御天领取奖励！

　　……

　　随着潭水解冻，系统提示也立即跳出。

　　谭楚惊喜的发现，对面山洞的冰层自动消融，山洞深处的冰块渐渐消失……

　　“走，我们去找你的族人。”谭楚笑着说道。

　　“还是我带你去吧。”黑蛟兴奋的说道。

　　他立即拉着谭楚的胳膊，飞快向着山洞深处冲去……

　　呼呼……

　　谭楚只感觉双脚离地，被激动的老黑牵扯着快速狂奔，向着远处不断前行……

　　很快，两人便来到了冰封峡谷的悬崖边，看着熟悉的冰瀑，没等他召唤，瀑布立即碎裂，一条冰霜巨龙从对面的黑洞中伸出巨大的龙头。

　　“尊敬的狂兽陛下，感谢您对龙族做出的贡献，龙帝陛下正在等您，请您跟我来吧。”蓝霜长老温和的声音响起。

　　“长老，不用麻烦了，现在情况危急，你们的领地已经被恶人占据，请您赶紧去找龙帝陛下，让他派人驱逐敌人。”谭楚焦急的说道。

　　“有敌人占据我们的地盘……胆大包天，我立即去面见龙帝陛下。”蓝霜长老勃然大怒。

　　龙族对于自己地盘的看重，远远超出所有种族，如今竟然听说别人占据他们的领地，让老长老无比愤怒！

　　“长老快去吧，我和黑蛟在洞口外面等你们。”谭楚说道。

　　“有劳狂兽陛下，我马上就回龙城。”蓝霜长老客气的说着，巨大的龙头缩回山洞中，消失不见了……


第1946章 主动出战

　　成功解除了龙宫的冰封，并见到蓝霜长老禀明情况后，谭楚立即带着黑蛟快速返回洞口，站在草原上静静等待着……

　　这个时候，被围困的神兽城中，也在开始发生变化……

　　方默然见到对方围而不攻，心中也犹疑不定，不知道那个啸天狂兽又在想什么花招。

　　亲眼见到白色巨龙飞向远方，久久没有回来，方默然坐不住了。

　　“大少，阵营王宫还有三分钟就快要建设完毕了。”兽行天下提醒道。

　　“没用啊，阵营王宫就算建设成功，可是我们还处于战斗状态，暂时无法建立阵营。”方默然无语道。

　　“大少，我们不能这样坐以待毙，必须联系二少和其他军团长，一起对付这些狂兽之国的家伙，我们人数众多，并不是没有一战之力啊。”兽面人心说道。

　　“我那个弟弟存的什么心思，难道你们还不明白？”方浩然摇着头叹气道。

　　“二少只是一时想糊涂了，我们要是被击溃，难道他们就能讨好？”兽行天下说道。

　　“你说错了，浩然那个家伙，宁愿我被啸天狂兽消灭后，他自己也被击败，都不会前来帮我们的，除非我们能扭转战局，他或许还会趁机出手帮我们。”方默然说道。

　　“这……”众人集体呆住了。

　　大少爷的话他们也清楚，方家兄弟现在争夺的可是家族集团的继承权，对于神界中的这点点家当完全没放在眼里……

　　现在大少占据着优势，拥有第二座阵营王宫的建造图纸，二少爷才不得不跟着大少联手。

　　但是啸天狂兽的突然攻击，让方默然的优势有可能会瞬间化为乌有，这才让方浩然打起了坐山观虎斗的算盘。

　　不过，要是神兽城能够防御成功，二少爷看清楚了局势，说不定还会重新帮忙对付啸天狂兽……

　　这对豪门兄弟，心思与常人完全不能相提并论。

　　至于其他军团长，其实也在观望，他们两兄弟互相都不愿意出力帮忙，凭什么让他们跟着倒霉？

　　失去一座城市，只不过浪费一些金钱和精力，起码还能保住军团的实力，要是贸然派人再卷入战团，到时候损失的，可不仅仅只是一座城市了……

　　现在战局未定，各方心中都在算计着，方默然知道，要想保住城市，只能先靠自己……

　　“听我的命令，既然他们不来攻击，那我们就主动出战，除了守护城主府的NPC军团不动之外，其他所有人准备出城攻击！”方默然说道。

　　“遵命。”指挥官们齐声回答道。

　　……

　　轰隆隆……

　　三分钟之后，神界的天空响起阵阵的闷雷声，一道道彩色炫光在天幕上出现……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜【神兽殿】玩家，成功在神兽城建立阵营王宫，请期待第二个属于玩家们的王国出现吧！

　　叮咚……

　　……

　　连续的系统全区通告不断响起，让整个Z国区的玩家们惊喜万分……

　　等待了这么久之后，终于又有人建立阵营王宫了……

　　这就意味着，又将会有一个玩家们的王国将要诞生！

　　系统的通告声，让守在城外的狂兽之国玩家们也惊呼不已，很多人打到现在，还不是很明白狂兽老大为什么全体出动来对付玩家的城市，到这一刻，所有人全部理解了。

　　就在城外的玩家们议论纷纷的时候，突然间，神兽城的东门打开，无数的人影从城内狂涌出来！

　　“大家小心，他们来攻击我们了。”张黛珊站在精灵之舟上面，第一时间发现了这个奇怪的情况，赶紧大声提醒道。

　　“组成防御阵，各城门小心敌人攻击！”冥夜苍峰大吼道。

　　盾战士们立即大步上前，在东门外组成厚厚的防御阵……

　　三艘精灵之舟，也从远处向东门赶来支援……

　　狡猾的方默然，故意挑选城外实力最薄弱的东门展开反击，顿时让狂兽之国的玩家们猝不及防……

　　神兽殿城市规模巨大，狂兽之国的玩家们要想将它团团围住，四个方向拉的防线过长，也分弱了自己的实力。

　　此时突然面对敌人一个方向的进攻，冥夜苍峰不敢将全部兵力集中到东门，避免中了敌人的声东击西诡计……

　　于是乎，狂兽之国的玩家们在东门外结成防御阵型，慢慢后退，远离城楼的警戒范围，准备迎接一场激烈的战斗。

　　不到两分钟时间，就见城外聚集了无数的神兽殿玩家，开始发出了凶猛的冲锋。

　　“挡住他们，不要让他们冲乱我们的阵型。”东门外的指挥官冥夜幽羽大声喊道。

　　“明白。”盾战士们瞪着双眼，将盾牌平举在胸前，等待着敌人冲来。

　　轰轰……

　　城外的战斗顷刻间打响，城内涌出的无数玩家，一个个疯狂的冲到前面，与对方的盾墙撞在一起，发出震耳欲聋的闷响声。

　　双方刚一接触，两边阵营中箭雨横飞，魔法技能不断从空中落下，瞬间大片光柱飞上天空。

　　没想到这次方默然的计划，虽然很冒险，但是却很实用，他派出成展开攻击的军团，全部是由玩家们组成，这也限制了狂兽之国一方NPC的发挥。

　　要知道，只要不是阵营之间的战斗，谭楚的这群NPC帮手是不能主动攻击玩家的……

　　这是系统的规则，除非玩家们主动动手，他们才能拥有反击的权利，但是NPC之间的战斗，就没有任何限制了……

　　方浩然紧张的站在城楼上，观望着东门外的战斗，他心中最害怕……最害怕的就是啸天狂兽那些厉害的NPC阵容。

　　不过在看了几分钟之后，他立刻惊喜不已……

　　因为他发现，东门外站着的几个强悍NPC，居然对冲过身边的玩家不理不睬，但是谁敢向他们动手，他们才会立即干掉这个不长眼的家伙。

　　“所有人都给我记住了，千万不能打NPC，只打玩家，那些NPC不会主动攻击的。”方默然赶紧在种族频道中大吼道。

　　“啊……还有这种情况？”神兽殿的玩家惊讶不已，战斗打了这么久，谁都没有想到居然还有这种奇妙的设定……

　　明白过来的神兽殿玩家们，立刻放弃围攻NPC的打算，转而向着狂兽之国的玩家们冲去。

　　轰隆……

　　城外传来激烈的战斗声音，双方混战在一起。

　　一时之间难以分出胜负……

　　就在冥夜苍峰准备调动人手前往东门支援的那一刻，神兽城的南门又忽然打开了，再次狂奔出无数的敌人！

　　这一下两方作战，让冥夜苍峰立即改变计划，指挥着南门外的玩家开始对抗敌人的冲锋。

　　紧接着西门、北门陆续打开，方默然已经让城内所有的玩家冲出来，准备主动攻击，争取获得一线生机……

　　四个城门外的战斗打得难解难分，让其它城市的军团长，顿时陷入了纠结中……

　　现在的战况，貌似神兽殿并不吃亏，要是方默然真的打赢了，建立阵营之后肯定会找他们算账的。

　　“兄弟们，我们也……”几位军团长几乎同时准备下令参战。

　　敖哞……

　　但是他们的命令还没有来得及下达，只见山脉方向的天空上，忽然传来一阵阵震天动地的龙吟声！


第1947章 龙神之怒

　　震天动地的龙吟声从天空传来，顿时让所有玩家们感到惊恐不安。

　　因为他们听到的这阵龙吟声，绝不是红煜和黑蛟刚才战斗时发出的那种吼叫，而是一阵大群的神龙发出的声响……

　　所有人惊讶的看向天空，就连正在战斗的两方种族玩家，也呆呆的回头看去……

　　只见月灵山脉的天空上方，十几条硕大的神龙正在向着草原飞来！

　　这群神龙五颜六色，有金龙、青龙、白龙、黄龙、蓝龙等等……

　　他们在为首的金龙和白龙的带领下，天上盘旋飞舞，向着八座城市的上空飞来……

　　“陛下，您看到了吧，龙族禁地已被红煜的盟友占据。”谭楚站在老黑的头顶，笑着指向地面说道。

　　“该死的凡人，竟敢趁着龙族蒙难的时候抢占我们的地盘！”龙帝御天愤怒的说道。

　　“陛下，让我们灭了他们！”苍梧怒吼道。

　　“陛下，您下令吧！”蓝霜长老也愤怒不已……

　　“狂兽陛下，您是我们龙族的恩人，今天的事情您来做主，请您说话吧。”龙帝御天问道。

　　“陛下客气了，地面上八座城市中，除了那座霹雳城是有朋友以外，其他都是跟着红煜图谋不轨的家伙，您可以随便出手。”谭楚笑着说道。

　　“我明白了，全体龙族听令！”龙帝御天大声喝道：“除了那座霹雳城，其它城市全部摧毁，里面的敌人一个不留！”

　　“遵命！”十三条神龙兴奋的回答道。

　　被冰封了一个半月以后，这些神龙的怒火已经积蓄了很久，如今得知红煜的同党居然占领龙族禁地，他们顿时战意高昂……

　　敖哞！

　　龙帝御天领队，带着十几条神龙先冲着神兽城飞去……

　　“小兄弟，我们也去帮忙吧，陛下可是下令了。”黑蛟兴奋的说道。

　　“去吧。”谭楚点头道。

　　刹那间，天空中龙吟声高亢响起，在方默然和一群神兽殿指挥官们的惊讶眼神中，空中那些凶悍无比的巨龙，竟然直接冲向他们的城市……

　　所有狂兽之国的玩家们，都看到黑蛟的身影也在神龙群中，顿时明白了这些巨龙，都是老大请来的帮手……

　　“大家抓紧杀敌抢经验啊，等龙神出手，我们就没戏了。”

　　“说的对，赶紧抢经验了！”

　　“杀啊……”

　　……

　　顷刻间，狂兽之国玩家们的斗志高昂，开始奋力对付着呆若木鸡的敌人……

　　方默然知道情况不对劲，赶紧命令所有人回城，准备最后的防御……

　　可是，一切都已经晚了！

　　不论他们怎么准备，愤怒的神龙们已经飞到了城市上空……

　　昂！

　　十几条神龙的巨大身躯，立刻将整座城市上空覆盖，将阳光完全遮挡……

　　就在前一秒，还是阳光普照的大白天，但是现在，城内的玩家们感觉似乎像是黑夜来临一般……

　　轰轰轰……哗啦啦……

　　十几条神龙展开大嘴，喷吐出各种各样的绚丽魔法……

　　蓝色的冰雹，宛如小汽车一般大小轰然砸下！

　　青色的漫天落木，每一根都有数人合抱般的粗大，也向着城内落下……

　　更有无数金色流星锤，无休无止的砸向地面……

　　还有粗如儿臂的闪电雷光，瞬间降落在大片玩家和NPC士兵群里……

　　仅仅只是攻击开始的三秒钟，城内鬼哭狼嚎，无数建筑纷纷坍塌！

　　最先倒霉的，便是城楼上的玩家们，这些神龙都知道城市防御的厉害，第一阶段的密集攻击，全部集中在城楼上……

　　一团团巨石和金色流星从空中砸落下来，将无数箭塔直接砸断，那些炮塔也未能幸免，被一团团蓝色冰霜覆盖，很快变成一堆散落的石块跌落下来！

　　亲眼见到龙族神龙们的威力，城内的神兽殿玩家更是一阵慌乱，在城内到处乱跑，躲避着空中不间断飞落的绚丽技能。

　　另外七座城市的玩家们，眼睁睁看着神兽城遭遇世界末日一般的场景，一个个看的目瞪口呆……

　　来自空中的打击，足足持续了十几分钟才算结束，但是对于神兽城来说，这仅仅是熬过了第一阶段的攻击而已……

　　巨龙在空中咆哮，无数技能雨倾盆而下，率先摧毁了方默然辛辛苦苦花费巨资才建立的超级防线。

　　失去了城市防御，这些巨龙立即一头扎向天空，其中最引人注目的，还属于一条白色的巨龙……

　　黑蛟自始至终没有掌握好下降的技巧，就这么轰然向着地面坠落，威势极为吓人。

　　“老黑，救命啊！”谭楚站在龙头上，紧紧抱住龙角，吓得一声冷汗……

　　“啊……不好意思啊，忘记你还在我头上了。”黑蛟惊讶的说道。

　　他立即一甩龙头，在距离地面还有百米的时候，便将谭楚炮弹一般扔向天空……

　　“陛下，小兄弟交给你了。”黑蛟笑着说道。

　　杀的兴起的老黑，此时只想快快活活的大肆屠杀一番。

　　“知道了，你也小心安全。”龙帝御天正在不远处向着地面落下，看到这边的情况，立即快速飞冲过来……

　　谭楚心脏巨跳，不过好在眼前金光一闪，他安全的落在龙帝的头上。

　　“狂兽陛下不用担心，有我们在您不会有任何危险。”龙帝御天笑道。

　　“多谢陛下。”谭楚惊魂未定，看着身边十几条巨龙同时龙头朝下，开始向着城内冲去……

　　一边低冲，这些龙神还在发动技能，大肆屠杀城内早已慌乱不堪的敌人……

　　轰隆！

　　震天的巨响声中，黑蛟横着砸落地面，巨大的身躯伸展开来，一下便将城内无数建筑直接压塌，更有大批的敌人葬身在龙身之下。

　　这个家伙落地之后还不老实，巨大的龙尾一扫，立即将周围的区域夷为平地……

　　其他神龙也已靠近地面，张嘴喷吐出各种魔法，将整个城内变成了修罗炼狱，看似数量众多的敌人，在这些龙神的狂怒攻击下，很快便已经溃不成军……

　　与此同时，城外的狂兽之国玩家们，也在尽力的抢夺经验，追着前面的敌人向城内冲去……

　　神兽城的防御已经形同虚设，狂兽之国的玩家们放心大胆的展开攻击，四座城门同时发动猛攻。

　　尤其是漂浮在空中的三艘精灵之舟，也已经飞到了城楼上空，锁定下面的敌人开始攻击……

　　“珊姐，那个是不是方默然？”射死一大片的眼神最好，老远便看见一团黑影簇拥着几个指挥官正在城楼上向后退却。

　　“就是他，我们赶紧开过去，先干掉他再说。”张黛珊呵呵笑道。

　　她手中的圣器天火，已经遥遥锁定了那群人影中的一个……


第1948章 异样的凤灵

　　方默然站在城楼上，看着自己花费大量心血和资金的城市，竟然在即将成功的时候，遭遇如此的灾难，一张俊脸上顿时乌云密布……

　　“大少，守不住了，我们赶紧走吧。”兽行天下在一旁劝道。

　　“该死的啸天狂兽，我不会放过你的！”方默然握着拳头怒喝着，被一群属下簇拥着准备跑下城楼，离开这个危险的地方。

　　但是没等他们跑到楼梯口，半空中忽然传来猎猎的风声……

　　众人惊讶的侧头看去，却见一艘青色飞船，正向着他们直线冲来！

　　“糟了，危险，保护大少。”几名属下疯狂的挡在方默然身前，保护着他继续前冲。

　　唰唰！

　　突然间，只见飞船上面一阵箭雨覆盖过来，中间还夹杂着魔法和石块……

　　早已在张黛珊指挥下，已经准备好的这艘精灵之舟，立即向着这群人发动了凶猛的集火攻击……

　　可怜这群属下虽然想在主人表忠心，但是就凭他们，还无法地方如此威力的一阵猛攻……

　　轰轰！

　　石块落下碎石纷飞，一下便将数名保镖直接放倒，紧跟着箭雨落地，又接连秒杀了数名属下。

　　转瞬间，方默然身边只剩下两名护卫，而且三人的血条都已低于一半。

　　“珊姐，我对付左边那个。”射死一大片兴奋的说着，长弓抬起。

　　“我来对付右边的。”冥夜鬼火笑道。

　　“好吧，方默然交给我了。”张黛珊点头道。

　　唰唰……嗖嗖……

　　连珠箭枝加上长串火球，飞快向着城楼上冲去……

　　两名护卫见势不妙，刚准备挡在方默然身前，但是射死一大片的震退箭，还有冥夜鬼火爆裂火球抢先射来，将两个家伙立即击退，没等他们站稳身形，连续的攻击随机将他们秒杀在城楼上！

　　啊……

　　方默然惊讶的看着身边，所有属下已经全部挂掉，现在只剩下了他一人而已。

　　就在这时，张黛珊的圣器天火开始发威……

　　呼呼呼……

　　连续九个火球连绵不绝，向着方默然快速冲来，第一串火球刚刚发出，张黛珊紧接着催动第二次攻击……

　　噗噗噗……

　　可怜的方默然，眼睁睁看着火球将自己全身覆盖，头顶血条瞬间到底……

　　噗通一声，他软软的倒在地面，灵魂慢慢升上天空，看着整座城市内巨龙肆掠，大群敌人欢笑着冲入城内……

　　“啸天狂兽！”方默然心中怒吼着，此时愤怒已经无法用言语表达……

　　啊！

　　“方少挂了，这下怎么办？”

　　“传送阵被那个该死的白龙毁了，大少无法复活啊。”

　　“还打不打啊？”

　　……

　　神兽殿所有的玩家瞬间发现，种族频道中数名核心指挥官的名字变成了灰色，更惊讶的是，族长也挂了！

　　失去了主心骨，这群玩家们顿时不知道该怎么打下去了……

　　这个时候，狂兽之国全体玩家已经从四个城门中狂涌入城，在城内寻找着还没挂掉的敌人，尽力抢着经验值……

　　一小时之后，城内已经全部被扫清，再也没有看到一个活蹦乱跳的敌人……

　　甚至连那些数量庞大的冥神信徒占据的NPC大军，也在龙神们和玩家们的全力扫荡下，被杀的一干二净。

　　全体狂兽之国的玩家们兴高采烈，都被今天战斗获取的海量经验值所振奋。

　　连续两场战斗下来，近80%的玩家们齐刷刷升级，就连谭楚的经验条，也从战斗前的空空如也，变成现在的77%！

　　“狂兽陛下，是否摧毁这座城市？”龙帝御天客气的问道。

　　“毁掉有些可惜，就留着它吧，您的龙族人数稀少，正需要有人帮您守住门户，以防再出现红煜这样的事情。”谭楚沉吟着说道。

　　“狂兽陛下，您对龙族有恩，我会接受你的提议，但是，在圣湖平原上的这些城市，必须由您亲自掌管，我们才能放心。”龙帝御天说道。

　　“好的，我来接手这座城市吧，还请您和其它龙神，将另外几座城市的敌人全部赶出去。”谭楚说道。

　　“没问题，我们立即出动。”龙帝御天说道。

　　“陛下先别急，这次我还有一件事情想问您，您是否还有一个女儿？”谭楚笑着问道。

　　“什么……狂兽陛下，您是从哪里得知，我还有一个女儿的？”龙帝御天惊讶的问道。

　　“陛下，您的事情我知道了不少，当年红煜为了偷袭您，误杀了您的妻子瑞草是吗？”谭楚问道。

　　“确有此事，我当时也受了伤，便赶回龙宫养伤，等我伤愈之后再去灵兽族寻找女儿的时候，他们告诉我瑞灵已经在内乱中死去。”龙帝御天双眼中哀伤一片，沉重的点头说道。

　　“陛下，您被骗了，您的女儿瑞灵没死，只是流落邪族改名生存下来，今天她也在这里。”谭楚笑道。

　　“瑞灵没死？她在哪里，快带我去见她！”龙帝御天激动万分，立刻化作人形模样，焦急的拉着谭楚的胳膊。

　　“陛下不用着急，您只管带领龙神们前去攻击其它城市，我会让您的女儿出现的。”谭楚笑道。

　　自从神龙们显身之后，他现在也感到惊讶，凤灵去哪了？

　　按道理说，天空中出现龙帝御天的金龙真身，美女应该早就看到了，为什么没有主动相认？

　　谭楚心中虽然疑惑，不过他可以确定，凤灵一定是惊喜的呆住了……

　　“好的，我等着您的好消息。”龙帝御天兴奋的带着一群巨龙，再度飞上天空……

　　敖哞……

　　半空中龙吟声震天动地，快速冲向战天下城！

　　“你们谁看见凤灵了？”谭楚大声问道。

　　“没注意啊，刚才不是在城外吗，战斗时就没看到了。”张黛珊疑惑的说道。

　　“凤灵姐姐肯定还在河边，当时她和我站在一起的。”月珑说道。

　　“好的，大血包带一部分人去攻击神兽城的城市之心，其他带人帮龙族对付其它城市。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人兴奋的说道。

　　安排好计划，谭楚立即从包裹中拿出金色羽毛，试着召唤凤灵……

　　但是金光闪烁了数秒钟之后，依然没见美女出现……

　　惊讶的谭楚，立即招出小萌货，向着城外冲去。

　　凤灵，究竟是怎么了？

　　冲出城门，在大草原上快速奔驰……

　　他发现在远远的圣河之畔，似乎有一个美丽的身影，正呆呆的站在那里，仰望着天空……

　　这个女子，赫然正是凤灵。

　　谭楚赶紧催动小萌货，快速冲到了她的身前，只见美女双眼红通通的，两行眼泪挂在洁白如玉的面颊上，痴痴看着天空中那条金龙的身影……


第1949章 心服口服

　　看着呆呆望向天空，一动也不动的凤灵，谭楚的心中充满了怜爱。

　　他明白，凤灵这是第一次见到她的父亲，两父女之间自从她刚出生没多久便失散，然后一直未曾见过面……

　　可见龙帝御天当年所受伤势该有多么严重，等他伤愈之后，凤灵也从小婴儿长成了少女，遭逢种族内乱，被迫离开灵兽族，错过了与父亲相见的最佳时机。

　　如今一晃便是百余年过去，两父女再次重逢，凤灵居然不敢相认了……

　　“怎么了，他是你父亲，为什么不去见见他？”谭楚跳下坐骑，走到她身前，柔声问道。

　　“呜……”凤灵看到他，立即将修长的身躯投入他的怀中，俯在他肩头放声痛哭……

　　“别哭，这是好事情啊，你们难得重逢，还不快去见见你的父亲？”谭楚温柔的抚摸着她的长发，轻声安慰道。

　　“可是……他都那么长时间不来找我，我不知道他是否在意我的存在。”凤灵担心的说道。

　　“怎么可能呢，龙帝陛下当年被人重伤，等他伤愈之后便立即前去灵兽族找你，可是你已经离开那里了，你的族人告诉陛下，你已经死在战乱中，他也是刚从我这里才知道你还活着。”谭楚笑着说道。

　　“竟然是这样啊……”凤灵猛的抬起头，美丽的双眸中闪烁中惊喜的光彩。

　　“快去吧，你父亲刚才已经急着见你，只是不知道你在哪里。”谭楚说道。

　　“好的，谢谢你小老虎，我这就去见父亲。”凤灵破涕为笑，点着头离开他的怀抱……

　　啾啾……

　　金光闪烁中，庞大的金鸾翼龙飞速冲向天空，直接向着远处的天边，那条带领着巨龙正在发起攻击的金色巨龙……

　　嘹亮的凤鸣声响起，顿时引起了龙帝御天的注意力，只见庞大的金龙惊讶回头，立即飞快的冲向凤灵……

　　一龙一凤，在空中盘旋飞舞，互相打量着对方，两具庞大的身躯终于慢慢靠近……

　　敖哞……啾啾……

　　欢快的龙吟声和凤鸣声中，金龙居然金凤背在了龙背上，带着她兴奋的冲上天空！

　　金光一闪而逝，瞬间消失在层云之中……

　　嗷……哞……

　　群龙欢呼，整个草原上一阵欢腾……

　　“凤灵姐姐找到父亲了！”月珑高兴的欢呼道。

　　“真感人啊，没想到凤灵是龙帝的女儿。”张黛珊摸着眼睛，她的双眼竟然也湿润了……

　　“大家抓紧时间，除了霹雳城，其它所有城市全部占领。”谭楚笑着下达命令……

　　“遵命。”玩家们欢笑着齐声回答道。

　　这一刻，狂兽之国全体玩家向着另外几座城市疯狂冲去，有了空中龙群的强力支援，方浩然和六大军团的玩家们只能无奈的接受着对方的猛烈攻势……

　　这一战，打的惊天动地，攻方玩家的等级在不断提升，守城方郁闷的被动挨打……

　　仅仅只是半个小时后，好消息再度传来……

　　“老板，城头上挂白旗，方浩然要求谈判。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“他要谈判……这种人没有什么好说的，按原计划全部干掉，城市立即摧毁，这座草原上只留神兽城和霹雳城，多了没用。”谭楚笑道。

　　“明白。”冥夜苍峰笑道。

　　轰隆隆……

　　震响声不断传来，草原上激战仍在继续……

　　战斗期间，各大军团纷纷要求投降，都被谭楚直接拒绝……

　　这些人要是不把他们打疼了，恐怕以后还会纠缠不清。

　　倒是霹雳军团的玩家们惊讶不已，他们到现在为止，一直担任着旁观者的角色，既没有参与战斗，也没有被敌人攻击……

　　大多数霹雳军团的玩家，对于现在的情况完全不理解，都在担心着下一个倒霉的就是他们了……

　　此时整个圣湖平原已经变成了一块绝地，唯一的出口通道在狂兽之国玩家们手中控制着，谁也出不去，除非死亡后城市被毁，他们才能够离开这里！

　　“老大，我们现在咋办，难道等着他们来干掉我们？”霹雳流风惊骇的说道。

　　他可是得罪过啸天狂兽数次，没想到这家伙崛起的速度如此之快，现在已经赫然是冰鉴大陆第一军团的领导人！

　　就算加上金乌大陆，恐怕也没有人能撼动他Z国区第一的位置……

　　“你们不用担心，现在我可以告诉你们了，早在这次战斗之前，我们霹雳军团已经与狂兽之国正式建立盟约，以后我们就是狂兽之国的成员了。”霹雳狂人说道。

　　“什么！”

　　霹雳狂人这句话说出口以后，整个霹雳军团的玩家们都震动了……

　　双方敌对了这么久，他们都将对方当成了最可恶的敌人，但是现在老大居然说，双方结盟了？

　　而且听口气，貌似整个霹雳军团都将加入狂兽之国，成为对方的附属军团！

　　“老大，为什么会这样？”

　　“不对啊，我们一直跟他们斗，怎么会说结盟就结盟？”

　　“老大，你这么大的事情，为什么不跟我们商量，再说，俱乐部知道吗？”

　　……

　　霹雳军团内部惊呼不已，霹雳狂人早就猜到他们会不理解……

　　其实，在接到俱乐部通知他的电话时，连他自己都不敢相信，还曾经激动的争辩了几句。

　　但是俱乐部官员只是一句话，便将他说的哑口无言，痛快的接受这个结果……

　　“这是雷爷决定的，你们无条件遵守。”

　　……

　　“吵什么吵，大家安静，现在这个情况，我们就算不和人家结盟，你们打得过吗？”霹雳狂人大声吼道。

　　“这个……”

　　军团中的反对声音，顿时被哽住了……

　　“你们别着急，我之所以选择现在才说，就是让你们看清楚形势，狂兽之国的实力大家有目共睹，我们跟人家斗已经没有好下场了，方家兄弟就是例子。”霹雳狂人笑道。

　　“可是老大，你这样做，我们在其他军团眼中岂不是成了叛徒，以后谁还敢跟我们打交道。”霹雳流烟娇滴滴的说道。

　　“不用想这么多了，经过今天的一战，你认为这几个军团还有以后吗？”霹雳狂人反问道。

　　呃……

　　霹雳流烟以及和她抱有同样想法的玩家们，再次呆住了……

　　这次建设种族王城，花费的资金异常庞大，已经达到了各自俱乐部所能承受的资金上限！

　　若不是看在建立种族城市以后，可能会获得的大量好处，各个俱乐部是绝对不会砸出如此庞大的资金……

　　但是现在，这几座城市已经铁定的面临毁灭，巨额投入无法收回，这几家军团的前景实在不被人看好。

　　“实话告诉你们吧，我是接到雷爷的指示，让我们从今天开始，不论是俱乐部还是军团，全都要接受啸天狂兽的指令。”霹雳狂人说道。

　　“原来是雷爷的命令，我们明白了。”霹雳军团的众人纷纷点头道。

　　他们才算是心服口服，再也没有了任何的疑问……


第1950章 矮人王城

　　叮……系统：尊敬的啸天狂兽陛下，【霹雳族】族长霹雳狂人率领全族玩家，申请加入狂兽之国！

　　……

　　正在谭楚跟随着大部队，将战天下城们攻破，大批涌进城市内的瞬间，系统提示突然响起……

　　霹雳族申请加入狂兽之国？

　　谭楚眼中一惊，瞬间明白过来了……

　　霹雳狂人这是要带着全族军团的玩家，以种族为单位，整体加入他的阵营呢。

　　也好，这次一下全部扫清了方氏兄弟和五大军团的城市基地，起码可以让他们在神界中消停一段时间了。

　　霹雳军团作为内应的效果的已经不大，加入就加入吧……

　　谭楚立即选择确认，立即便看到自己的阵营管理界面中，王国下属的种族在狂兽族、矮人族、夜族、鬼族之外，又多了一个新的种族……霹雳族！

　　按照神界的规定，即使加入一个阵营之后，玩家们依然可以以种族为单位独立行动，只是在阵营大战中必须全部参加。

　　叮……阵营通告：【霹雳族】加入【狂兽之国】！

　　……

　　啊？

　　一瞬间，大部分不明白情况的狂兽之国玩家，也被这个消息惊讶了……

　　老大不是说过，不接受这些军团的投降吗，怎么把霹雳军团招进阵营了？

　　“大家欢迎霹雳军团的兄弟们。”谭楚笑着在阵营频道中大声说道。

　　“狂兽老大，以后我们就是一家人，霹雳军团全体听从您的指挥。”霹雳狂人笑道。

　　“多谢狂人兄，今天没有你们帮忙，我们拿下这些城市还要花费不少功夫呢。”谭楚笑着说道。

　　“哪里哪里，雷爷与您开始合作，我们当然高兴之至，能够出力就已经很满意了。”霹雳狂人客气的说道。

　　“兄弟们不要怀疑，霹雳军团早就是我们自己人了……”谭楚立即将合作的情况告诉所有玩家。

　　“哦……感情是这么回事啊……”

　　明白过来的狂兽之国玩家们，立即纷纷表示欢迎，频道中热闹不已。

　　这时候战天下城已经岌岌可危，在巨龙和大批玩家的攻击下，只需要再花半个小时，便可以彻底拿下。

　　此时其他军团的军团长，都被远处的情况吓呆了……

　　他们同时发现，在他们城市最后面的霹雳城，城楼上的旗帜上，赫然多出了一个大大的【狂】字！

　　这个狂，可不是霹雳狂人的狂，所有人都明白这面阵营旗帜的意义……

　　“该死的狂人，他竟然加入了狂兽之国！”不败帝皇惊呼道。

　　“不会吧，我们刚才也想要投降，可是啸天狂兽根本不和我们谈啊。”龙翔神话惊讶道。

　　“各位，我们都上当了，今天打从战斗一开始，霹雳军团就按兵不动，他们早就和啸天狂兽串通好了！”名门长天愤怒的大呼道。

　　“什么……”

　　这一刻，五大军团长面若死灰，知道今天在劫难逃了……

　　“怎么办啊，这次俱乐部花费这么大的资金建设城市，我们……”

　　所有军团长，似乎都感到末日来临一般！

　　滴滴滴……

　　正在谭楚准备直奔战天下城中心的城主府时，他的私聊频道通知声响起，闪烁的头像上面，写着霹雳狂人四个大字。

　　“狂人兄，有什么事情？”谭楚接通私聊，笑着问道。

　　“狂兽老大，今天的战斗您打算怎么办？”霹雳狂人问道。

　　“很简单，扫平他们的城市，这块草原只留你们的霹雳城和神兽城两座城市。”谭楚说道。

　　“好啊，那我们也帮忙战斗吧，算是我们加入狂兽之国的第一次整体行动。”霹雳狂人笑道。

　　“狂人兄带着你的人，跟我们一起来战斗吧。”谭楚笑道。

　　“好嘞。”霹雳狂人兴奋的说道。

　　两人结束私聊，霹雳城四道大门打开，无数霹雳军团的玩家疯狂涌出城市，加入到狂兽之国玩家们的战斗序列中……

　　整整十个小时的时间，战斗一直在激烈的进行中……

　　狂兽之国全体玩家们，在愤怒的龙族带领下，将草原上七座城市全部攻克！

　　就像谭楚所说的，除了神兽城拥有已经建造完成的阵营王宫，他舍不得摧毁以外，其余的六座城市被攻占后，都被他直接摧毁，夷为平地……

　　如此一来，圣湖平原上又恢复了当初的平静，六座城市的占地面积重新变为草原，系统开始刷新一群群庞大的怪物刷新区。

　　现如今，整个平原上只剩下最外围的神兽城，以及靠近河流源头的霹雳城。

　　看着被龙族破坏的满目疮痍的神兽城，谭楚无奈摇头，这一下又要花费大量的财力物力修复这座城市。

　　战斗结束后，一部分玩家被冥夜苍峰带回磐石营和狂兽营进行防御，冥夜幽羽带领一部分玩家坐镇黑石堡垒，预防敌人偷袭。

　　剩下的一大群指挥官，便来到霹雳城做客，顺便商量接下来的计划。

　　霹雳城的城主府中，数百名指挥官齐聚一堂，就连龙帝御天和所有神龙，都笑着来到了这座城市中。

　　凤灵与龙帝父女相逢，她脸上洋溢着幸福的笑容，双臂死死抱住龙帝御天的胳膊，以为在他的身边。

　　玩家们都被这对父女的传奇故事所惊叹，纷纷为他们送上祝福……

　　“铁战王陛下，我想把这座城市交给你们矮人族当做王城，您看怎么样？”谭楚站在城主府内院的广场中心，笑着说道。

　　“狂兽陛下，您要把这座城市给我们？”铁战王不敢置信的问道。

　　“是啊，这里是龙族的地盘，但是龙族经过上次的内乱，数量变得非常稀少，需要有人帮他们镇守门户，我看矮人族一直没有合适的家园，这片草原正好适合你们。”谭楚说道。

　　“好倒是好，只是我们习惯打造各种道具，可惜这里没有合适的矿脉啊。”铁战王叹息着说道。

　　“铁战陛下，你想要什么矿脉，可以跟我的蓝霜长老商量。”龙帝御天找到女儿，又解除了龙族的危机，此时心情大好，立即笑着点头说道。

　　“铁战王陛下，您看龙帝陛下都开口了，您还有什么需要担心的，要知道龙族领地内，可是蕴藏着无数宝贝哦。”谭楚挤眉弄眼的笑着说道。

　　“这个……本王多谢狂兽陛下的好意，就将这座城市定为矮人族的王城！”铁战王本想再考虑一下，可是看到他做出的鬼脸，似乎明白了一些……

　　“那好，以后这块平原，就由矮人族和霹雳军团两方守护，作为我们在神陨之地的王国大本营。”谭楚说道。

　　“好的，我们会帮助矮人族尽快修复这座城市。”时总说道。

　　“大家安排一下，留下值班的玩家防守，其他人赶紧下线吃饭，我们上线后再商量以后的事情。”谭楚说道。

　　从早晨打到现在，整整花费了十个小时，此时天色已黑，已经到了晚上19点多！

　　可怜玩家们到现在连中饭晚餐都没吃，谭楚立即挥挥手，让所有人带着兄弟们下线用餐去了……


第1951章 海量经验！

　　一整天的连续战斗下来，谭楚和张黛珊也饿的头晕眼花。

　　两人赶紧选择下线，打开房门走出去，正好赶上大血包和冥夜姐妹，一群人笑着走下二楼，向餐厅跑去……

　　“我的赶紧吃饭，今晚还要去神界官方彩排。”张黛珊嘟着嘴无奈道。

　　“这次应该不会很麻烦吧？”谭楚疑惑的问道。

　　“麻烦倒是不会，还不是要帮你们当主持人，主持几场官方选定的重要比赛，恐怕其中就有你的，要知道你在这次比赛中的人气，可是选手中最高的哦。”张黛珊笑道。

　　“是啊，狂兽哥哥已经是本届比赛的人气王了，不知道好多人盯着你呢。”冥夜月笑道。

　　一群人走进餐厅，看着大群玩家们正在狼吞虎咽，谭楚不由得万分抱歉。

　　“大家先吃着，我来宣布一个好消息。”张黛珊看着他的表情，立即站在餐厅中间大声说道。

　　一时间，整个餐厅安静下来，工作室的玩家们都疑惑的看着大美女……

　　“今天大家都辛苦了，我们成功拿下神兽城，并摧毁了另外六座城市，可以说从现在起，冰鉴大陆上再也没有能够与我们抗衡的势力了。”张黛珊笑道。

　　她的话刚说完，整个餐厅中顿时欢呼声不断……

　　“我还没说完，今天大家表现都不错，我们决定，这个月每个人都有额外奖励，虽工资一起发放。”张黛珊说道。

　　额外福利……

　　餐厅中所有人反应过来，这是老板要打赏的节奏啊……

　　虽然不知道福利究竟有多少，但是跟着谭楚时间长的老玩家都明白，这位年轻的老板出手一向很大方，这次的福利绝对不会少……

　　“老板威武，老板娘威武！”餐厅中，玩家们纷纷兴奋的大呼道。

　　有了鼓励，工作室成员们赶紧吃完晚餐，快速回去上线，接替还在值班的兄弟去了……

　　“珊姐，幸亏有你在，我怎么没想到发点福利刺激一下呢。”谭楚笑道。

　　“你才当老板多长时间啊，慢慢学，以后就学会了。”张黛珊笑道。

　　众人快速解决掉晚餐，接班再次前往工作间，只有张黛珊在刘姐的陪同下，前往神界官方忙碌去了……

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，谭楚出现在霹雳城的城主府内，此时不少核心成员已经上线，正在四周通过军团频道下达命令。

　　“情况怎么样，他们没来复仇吧？”谭楚问道。

　　“没有，今天估计是把他们打怕了，到现在没见他们回来。”冥夜苍峰说道。

　　“老大，还有一件事，值班的兄弟刚才告诉我，龙帝带着神龙们前往雪山之巅寻找红煜的下落，但是那个家伙早就溜了，倒是发现一个山洞，里面储存着大量的物资。”无痕说道。

　　“这家伙跑的倒是挺快，那些物资赶紧清点出来，我们前去灵族救援还能用得上。”谭楚说道。

　　“明白了。”众人点头道。

　　“再去清点一下，有多少人达到75级了。”谭楚说道。

　　经过一整天的战斗，狂兽之国的玩家们不知道杀死了多少NPC军队和七大军团的玩家，经验值升的那叫一个海……

　　战斗结束的时候，谭楚的经验值累计达到了一个吓死人的数字！

　　按照神界战争的经验获取方式，同一阵营中的玩家杀死敌人，所有人或多或少都可以直接获得一定的经验。

　　但这并不是经验值的唯一来源，如果能够攻占敌人的领地，比如堡垒、军营、城镇等等建筑物，还可以获得大量的经验值奖励！

　　所谓的大量，可不是开玩笑的数字，而是真正的恐怖……

　　按照敌人领地的等级，以初级小镇的规模来计算，所有参战的玩家可以获得当前经验栏的1%经验……

　　但是今天，狂兽之国的玩家们，一共占领三级堡垒一座，七级城市七座，六级阵营王国一座……

　　至于那些草原上散布的小型军营，也是多达七座！

　　这些战功加起来，让狂兽之国的玩家们在结算经验值时，一个个被惊讶的瞪大了眼睛……

　　他们都不敢相信，升级，什么时候变得如此简单了……

　　谭楚让各个指挥官统计阵营内75级玩家的数量，为支援生命之谷做着准备。

　　这时候他的经验栏，只是杀敌过程中，随着敌人倒下后立即获得的经验值，现在已经是76级13%的经验……

　　一天的战斗下来，他终于升了一级还要多，不过……

　　这并不是最终的战斗经验，因为每当占领一座敌人的堡垒或者城市，系统当时都有信息提示，告诉他可以领取大量的经验丹……

　　可是当时的战况异常激烈，身为指挥官的他，要不断指挥着玩家们攻击敌人，所以一直未曾领取。

　　现在清闲下来了，谭楚倒想看看，系统的奖励能够让他升到多少级。

　　要知道，战斗结束后无数玩家欢呼着，不少人都达到了75级的标准！

　　谭楚立即打开自己的系统提示栏，在长串的系统提示中，寻找那些还未查看的信息提示……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领三级【黑石堡垒】，身为阵营国王，系统奖励您【中级经验丹】十枚！

　　……

　　十枚中级经验丹……

　　谭楚立即选择领取，邮箱中顿时光芒闪闪，一封新邮件出现。

　　他打开邮箱，取出十枚紫色的经验丹，立即选择使用……

　　唰……

　　顷刻间，谭楚的经验栏光芒闪烁，经验值从13%，一下便跳到43%！

　　一枚中级经验丹，竟然加成当前等级的3%经验值……

　　哇哦，不错哦。

　　尝到好处的谭楚，立即再次查看信息提示……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领二级【名门军营】，身为阵营国王，系统奖励您【中级经验丹】五枚！

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领二级【不败军营】，身为阵营国王，系统奖励您【中级经验丹】五枚！

　　……

　　连续五个系统提示中二级军营，这些都是五大军团建立种族后，系统奖励的军营建设图纸。

　　五座军营都建设在城市附近，被狂兽之国的玩家们在攻击城市的过程中，直接攻陷并摧毁了……

　　二十五枚中级经验丹直接服用，唰的一声，光柱从天而降，谭楚升到了77级！

　　现在他的经验是77级18%……

　　我勒个去，太给力了……

　　谭楚惊喜万分，继续查看系统信息栏……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领七级【神兽城】，身为阵营国王，系统奖励您【超级经验丹】三枚！

　　……

　　超级经验丹！

　　选择领取所有占领城市的系统奖励后，谭楚惊喜的打开邮件箱，从里面取出二十一枚闪烁着红光的丹药。

　　紧接着，是五枚占领阵营王宫后，系统奖励的金色高级经验丹……


第1952章 79级了！

　　超级经验丹：系统特殊奖励道具，服用后增加当前经验栏的10%经验值。

　　高级经验丹：系统特殊奖励道具，服用后增加当前经验栏的7%经验值。

　　……

　　看着手中满满的一把丹药，谭楚顿时狂喜万分……

　　什么叫海量经验，他今天终于体会了一次！

　　毫不犹豫的，谭楚将所有丹药都塞进自己的大嘴中，然后眼看着经验栏爆满，升级的光柱从天而降，连续在他身上闪了两次才算停止！

　　刚刚他还是77级18%的经验值，只是一次吃药，便获得了231%的经验值！

　　他现在，赫然已经是79级！

　　并且经验栏中，现有的经验值也达到了一半的水平……

　　老天那，我这不是玩私服吧？

　　谭楚显然被这种海量经验吓到了……

　　他明白，如果不是这群二货，把八座城市扎堆似的建在一起……

　　如果不是他们互相勾心斗角，见死不救……

　　如果没有龙族相助，谁又能完成一天连克七座大型城市，外加众多附属领地的丰功伟绩？

　　面对海量的经验，玩家们早就疯狂的欢庆过一次，现在轮到谭楚惊喜万分了。

　　他连忙打开管理面板，查看另外几个核心玩家的等级，现在达到了多少。

　　张黛珊……77级。

　　大血包……77级。

　　冥夜雪……77级……

　　……

　　清一色的77数字，让他看得有些双眼发晕，接下来便是一长串的76和75……

　　谭楚心中大喜，看来今天发动战斗的决定没错。

　　这一场战斗，不仅解除了龙族的危机，抑制了敌人的实力，还让整个狂兽之国的玩家们，等级得到快速飙升……

　　最重要的是，这片神陨之地，除了灵谷军营方向，再也没有谁能够危险到他……

　　就在谭楚兴奋的时候，好消息接连传来……

　　“老大，回去磐石营防守的兄弟们报信来了，说灵谷军营方向的邪族军团，正在开始撤退。”无痕惊喜的说道。

　　“狂兽营外面的邪族军团，也开始撤退了。”天涯鬼客笑着说道。

　　“我的猜想没错，那些邪族军团，肯定是在等着这边红煜的消息，现在我们将红煜赶走，他们不敢随意进攻了。”谭楚笑道。

　　“哈哈，这下我们不用担心敌人的攻击，可以安心的休息几天，准备参加比赛哦。”冥夜雪娇呼道。

　　“大家别着急，趁着大部分军团还在圣湖平原，我想就此机会前去生命之谷支援圣女军团。”谭楚说道。

　　“什么……马上又要打仗？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“好啊好啊，我想要快点到80级！”冥夜月娇呼道。

　　“老板，你吩咐吧，现在我们的兄弟们气势正隆。”冥夜苍峰笑道。

　　他的意思很明白，有这次战斗的胜利，获取了如此高额的经验值，让所有玩家们都在期待着下一次的战斗……

　　既然战斗升级如此简单，谁还会辛苦的去刷怪拿经验……

　　“那好，事不宜迟，你们清点完毕75级以上的玩家后，全部到传送阵那里集合，准备出发。”谭楚说道。

　　“明白了。”所有指挥官兴奋的回答道。

　　“狂兽老大，我们也可以去参战吧？”霹雳狂人试探着问道。

　　“当然，你们现在已经是狂兽之国的成员，就是我们自家兄弟，只要超过75的，都可以去。”谭楚笑道。

　　“明白了，我马上去点人。”霹雳狂人惊喜的说道。

　　仅仅是加入狂兽之国的第一天，他们便明白了，这个啸天狂兽真是不简单，他手下的兄弟把他当成上帝一般崇拜，而谭楚也从没有让所有人失望过……

　　趁着玩家们开始忙碌着调遣人手的时候，谭楚立即带着月珑、青琳等一群人，骑乘在黑蛟头上，快速向着山顶处飞去……

　　来到雪山之巅，只见两位时总带着矮人族的几位长老，正在清点着缴获的大批木箱……

　　这些木箱中，全部是珍贵的各种资源！

　　红煜耗费百余年甚至更久的时间，辛辛苦苦存下了这么的战争物资，可见冥神信徒的幕后计划该有多么的宏大……

　　只可惜，现在全部便宜了谭楚。

　　“老板，这些资源加起来，比我们现存的数量还要多上三倍呢！”时秋声看到谭楚过来，顿时惊喜的汇报道。

　　“这一下发大财了，我们的生活玩家就算几个月不采集，这些资源都足够我们用了。”时秋彤笑道。

　　“资源是消耗品，我绝不嫌多，要是仓库装不下，就堆在城市中，反正是越多越好。”谭楚笑道。

　　“老板，那这些资源该怎么分配？”时秋声问道。

　　“一半转运到神兽城，交由矮人族的大师们处理，一半让苍峰兄带兄弟们把它们分散到每个人的包裹中，准备战斗中使用。”谭楚大气的说道。

　　嘿嘿，咱现在资源足够了，底气也足了，每个人发枚导弹都不成问题了……

　　“好的。”两位时总笑道。

　　“你们忙着，我去见见龙帝陛下。”谭楚告辞两人，继续让黑蛟带他们飞越过雪山的巅峰，向着聚龙湖飞去……

　　这一战结束后，龙帝御天已经兑现了诺言，将黑蛟提升为龙族的长老之一，现在老黑穿越龙族封印，已经完全没有了阻碍。

　　白色巨龙飞过雪山的那一刻，龙头上的美女们顿时惊喜的欢呼起来……

　　聚龙湖的旷世美景，第一次展现在这么多外人的眼前。

　　“好漂亮的雪山，好美丽的湖泊啊，可惜珊姐不在……”冥夜月笑着惊呼道。

　　“太漂亮了，我要把它们拍下来，发在我的空间里。”冥夜雪震惊的说道。

　　“你们快点吧，我们还要赶着去见龙帝陛下，湖底的龙城还会更让你们惊讶的。”谭楚笑着说道。

　　黑蛟落地，众人激动的跳落地面，开始在四周游览起来……

　　谭楚等美女们欣赏完美景，便让黑蛟行使长老职权，打开了湖底封印……

　　看着湖水缓缓分开，一条长长的石阶出现在众人眼前，美女们再度惊呼起来。

　　黑蛟也只是第二次来到这里，他的心情与美女们一样激动，呆呆的跟在谭楚身后，走进深深的湖底……

　　仿佛游览海洋世界一般，美女们的惊呼声不绝于耳，一直持续到进入湖底龙城附近，欢呼声越发响亮起来。

　　“哇，龙族的皇城好宏伟啊。”冥夜雪惊叹道。

　　“这么多宫殿，可是街上怎么没有人呢？”冥夜月不解的问道。

　　“凤灵姐姐是不是就在那座金色宫殿中，陪着她父亲呢？”月珑问道。

　　面对美女们数不清的问题，谭楚顿时无语，赶紧加快步伐，带着她们进入大街上。

　　就在街口的前面，一位身穿蓝色长袍的老者，似乎在这里已经等候多时……


第1953章 两女同嫁！

　　冰霜神龙蓝霜长老，正站在蓝色龙宫的大门口，笑着看向众人。

　　“长老，您没有镇守封印了？”谭楚笑着问道。

　　“有你们帮我们龙族守住圣湖平原，我们连结界都不需要了，更不需要我亲自守护封印了。”蓝霜长老笑道。

　　“放心吧，有我们在，没人能够所以打扰龙族的禁地。”谭楚点头道。

　　“多谢狂兽陛下，龙帝已经等候您多时。”蓝霜长老说道。

　　“好的，我们一起去觐见龙帝陛下吧。”谭楚伸出手，请他先行……

　　完成了拯救龙族的任务，他现在是专门趁着这段时间来领取任务奖励的。

　　虽然当初触发这个危机任务时，系统并没有说清楚任务完成后的奖励，不过他很明白，这次的奖励肯定少不了……

　　跟在蓝霜长老身后，一行人好奇的东张西望着，走进庞大的湖底龙城……

　　“好多宫殿啊，可惜神龙的数量没有这么多。”

　　“呀，好大的火龙宫，还有水龙宫，这不是黑韵姐姐的宫殿吗？”

　　“我也好想拥有一座自己的宫殿啊。”

　　……

　　美女们边走边惊叹，谭楚心中却异常心酸……

　　很久没有见到黑韵了，想起她一个人被锁在河底龙宫，他便迫不及待的想要将她救出来……

　　这也是谭楚为什么这么着急解救圣女的原因，目前婚约凭证只剩下精灵王的赐婚书，偏偏这又是最难获得的一件道具……

　　慢慢的，一行人渐渐靠近了龙城中心，只见金色龙宫前面的广场和台阶上，早已站立着数不清的黑影！

　　这是……

　　谭楚惊讶了，他已经看到，广场上两侧全部是各种奇形怪状的异兽，这些都是龙族旁系的神兽，而在台阶上，神龙们化作人形状态分散在两边，似乎在迎接着众人的到来。

　　大殿门口，一身金色龙袍的龙帝御天，身边站着一个修长曼妙的熟悉身影，正是凤灵将军……

　　“狂兽陛下，您是我们龙族的恩人，我们全族以最隆重的礼节，欢迎您的到来。”蓝霜长老笑着说道。

　　他恭敬的半弯下腰，伸出手请谭楚和美女们进入广场……

　　敖哞……

　　就在谭楚点头笑着进入广场的一瞬间，所有龙族仰天发出嘹亮的龙吟声，似乎是在迎接他的到来……

　　龙帝御天挥挥长袖，两旁的异兽龙神，立即向前移动，恭敬的弯腰伸出手臂，齐刷刷指向大殿的门口……

　　“狂兽陛下，请！”蓝霜长老说道。

　　“不用这么客气……”谭楚笑着摇头，大步走向圣殿……

　　“小老虎，快过来，姐妹们都来啊。”凤灵笑着招手道。

　　龙帝御天满面微笑，等待着一行人走上台阶，站在他的身前……

　　“狂兽陛下，欢迎您再次来到龙城。”龙帝御天笑道。

　　“小老虎，谢谢你。”凤灵欣喜的说着，美眸中充满了无限的感激。

　　“凤灵，祝贺你们父女相聚。”谭楚笑道。

　　凤灵笑着走到他的身边，挽着他的手，毫不顾忌的表露出心中的爱恋……

　　呃……

　　一群美女除了月珑，全部惊讶的瞪大了眼睛。

　　“幸好珊姐不在，要不然就麻烦了。”冥夜雪瞪着眼睛说道。

　　“凤灵姐姐，狂兽哥哥，你们……”冥夜月捂着小嘴巴，眼神中万分惊讶……

　　“是小老虎救了我的命，还帮我找到了父亲，从今天起，我凤灵只跟着他一个人，不论他要不要我。”凤灵说道。

　　“狂兽陛下，我就这么一个女儿，她也跟我说了你们的事情，所以我决定，让她跟在你身边，以后由你来照顾她。”龙帝御天笑着说道。

　　龙帝的话，意思已经很清楚了，就是将自己女的终身大事托付给了谭楚……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，龙帝御天发布婚约，将龙族凤灵公主下嫁与你，请问您是否接受？

　　……

　　刹那间，系统提示出现在谭楚的眼前，顿时将他惊吓的双目呆滞……

　　不……不是吧，发布婚约？

　　“怎么样，你接受吗？”龙帝御天看着他，笑眯眯的说道。

　　凤灵也紧张的看着谭楚，不知道他的决定将会是怎样的……

　　“接受什么？猛兽，你又接到什么任务了？”冥夜雪不解的问道。

　　“狂兽哥哥，该不会是……龙帝陛下将凤灵嫁给你吧？”冥夜月似乎猜到了一点儿，美丽的眼睛已经瞪得溜圆，不敢置信的看着他……

　　“月儿说的没错，龙帝发布的不是任务，而是婚约，要将凤灵嫁给我。”谭楚叹着气在队伍频道中说道。

　　“什么……猛兽，这你可要考虑清楚，要是让珊姐知道了，嘿嘿，后果你明白的。”冥夜雪警告道。

　　“是啊狂兽哥哥，珊姐对你那么好，为了你都选择退休了，你可不能辜负她。”冥夜月也劝说道。

　　“我明白，我和凤灵的事情珊姐知道，这只是在游戏中，她不会吃醋的。”谭楚无语的解释道。

　　现在谭楚很明白，龙帝御天发布婚约，一是感激他拯救了龙族，二是感激他解救凤灵，并帮助他们父女团聚。

　　最重要的一点，两个家伙已经生米煮成熟饭了，龙帝也想着借此机会与他建立婚约联系，从此让狂兽之国和龙族更加紧密的团结在一起……

　　这不仅是一桩顺水推舟的婚约，更是一桩能够将两大势力紧密联系在一起的政治同盟……

　　任何事情，只要上升到政治同盟的高度，就不能轻易的当做儿戏看待了！

　　谭楚非常明白，现在这件事情，只能接受不能拒绝，否则惹恼龙帝，后果不堪设想……

　　只不过，他也得考虑一下张黛珊的感受，不能私下就接受这桩婚事……

　　“小老虎，你在犹豫什么，难道你不想要我吗？”凤灵疑惑的问道。

　　“凤灵想多了，我是在考虑和小韵的事情，陛下也知道，我与龙族黑韵早有婚约在身，现在这样，恐怕有些不太好……”谭楚心中思索着，决定使用拖字诀……

　　能拖多长时间就拖多长时间，等告诉珊姐以后，看看她的态度再说……

　　“原来是因为黑韵的事情，这根本算不上是什么问题，你可以先答应婚约，等你拿到精灵王的赐婚书，我到时候在这里举办盛大婚礼，将我的女儿，以及我们龙族最美丽的龙神，一起嫁给你。”龙帝御天淡淡笑着说道。

　　什么……

　　龙帝御天的话一出口，一群美女全部惊呆了……

　　我的天哪，龙帝竟然愿意一下子将凤灵和黑韵全部嫁给谭楚，这实在太荒唐了！

　　两女同嫁一夫，这在现实世界里可是重婚大罪，罪名很重的哦……

　　但是在美女中间，却有不同的意见出现了。


第1954章 领土共享

　　“不行！”

　　正在谭楚晕乎乎，众女表情呆滞的时候，只听见一个清脆的声音，发出直截了当的拒绝声，立刻让所有人惊讶万分……

　　只见月珑站在谭楚身后，美丽的脸上冰冷一片，皱着眉头愤怒不已……

　　早在龙帝御天说出将凤灵嫁给谭楚的时候，这位精灵族的美女，玉脸上已经乌云密布了，如今再听到黑韵和凤灵同时出嫁，她终于忍耐不住了……

　　“月珑姐姐，你又怎么了？”冥夜月疑惑的问道。

　　“月珑，你不会也……”冥夜雪摸着额头，一脸不敢置信的表情。

　　粗心的大美女，顿时明白了，月珑居然也爱上了猛兽，这是在抢婚呢……

　　“月珑，你是反对我嫁给小老虎吗？”凤灵紧张的问道。

　　“不是的，凤灵姐姐嫁给他我不反对，不过我和他也早有婚约。”月珑说道。

　　“什么……你和他也有婚约，这是什么时候的事情？”冥夜雪狠狠的瞪了谭楚一眼，惊讶的问道。

　　“月珑姐姐，我们怎么从来没听说过啊。”冥夜月娇呼道。

　　“这个……还是月珑来说吧，我不知道那算不算婚约。”谭楚在众美女的怒视下，只能无奈的说道。

　　“我父亲临死的时候，已经把我的本名血符交给了他，他接受那块血符的同时，我就已经是他的人了。”月珑说道。

　　啊……

　　“你是说，老城主临死时，交给猛兽的那块精灵血玉？”冥夜雪立即想起来，不可思议的说道。

　　“我晕，那就是婚约啊？”冥夜月更是双眼惊呆了。

　　“是的，精灵血符不能轻易送人，现在我的血符还在他那里呢。”月珑说道。

　　“原来你们之间，还有这种事情……”凤灵似乎明白了一些，不由得求助似的看向龙帝御天……

　　“咳咳……狂兽陛下，你还有什么事情，一起说出来吧，要不然我们就没法处理了。”龙帝御天尴尬的说道。

　　“我……我现在也不知道从何说起，这样吧，我答应月灵的婚约，不过先别急着准备婚事，等我拿到精灵王的赐婚书，救出黑韵后，自会前来兑现婚事。”谭楚无奈的说道。

　　真是道不清理还乱，他到现在，还欠着圣女的情，以及灵嫙的误会没有说清，这些事情不解决好，他还真的不知道该怎么处理这些NPC美女们纠葛……

　　“猛兽，看不出来啊，以前动不动就脸红，没想到现在这么风流了。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“狂兽哥哥的美女缘不错，我都被吓到了。”冥夜月笑道。

　　“小哥哥，你们这是在干嘛，难道是成亲吗？”青琳公主听了半天没懂什么意思，只是扑闪着大眼睛，疑惑的问道。

　　“是啊，你的小哥哥一次要娶三个姐姐，以后不会理你咯。”冥夜雪看着玩笑说道。

　　“那可不行，我也要跟着小哥哥。”青琳公主摇着头说道。

　　“你们就少说两句吧……”谭楚无奈的看着冥夜姐妹，现在完全不知道该怎么办了。

　　“狂兽陛下，我接受你的要求，先确定你和凤灵的婚约，婚礼的事情以后再办吧。”龙帝御天叹着气笑道。

　　“多谢陛下。”谭楚终于长出了一口气，全身似乎都被急的汗湿了……

　　这一下麻烦可不小，要是珊姐知道了今天的事情，后果将会……

　　看着眼前的系统提示，谭楚还是选择了接受……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您与龙族【凤灵公主】婚约确定，双方获得【比翼双飞】状态，并获得举办婚礼的资格，请寻找月老协商具体事宜！

　　……

　　随着他选择接受，系统提示的信息，让他完全明白了……

　　这次龙帝赐婚，居然是系统任务的一个奖励条件，即使他不帮助凤灵父女团聚，说不定系统也会发布寻女任务，然后再赐婚给他。

　　要不然怎么会说赐婚就赐婚，连建立婚约的任何要求都没有呢……

　　看来他和凤灵之间的婚事，早就已经注定了！

　　谭楚明白，只有接受了与龙族的婚约，才有可能拿到下一步的任务奖励……

　　“狂兽陛下，从现在起，我们就是一家人了，非常感激你为我们龙族做出的一切，狂兽之国将会是龙族永远的盟友，请您接受我们最真挚的谢意……”龙帝御天说道。

　　来了，奖励终于要来了……

　　谭楚心中激动着，等待龙帝讲话说完……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您顺利完成危机任务【冰封龙宫】，获得龙族好感度100000，当前状态为【生死相随】！

　　叮……系统：龙帝御天颁布诏令，从即日起龙族与狂兽之国结为同盟阵营，双方领土共享，共同担负起防御职责！

　　……

　　接连又是两条系统提示出现，一道金色光柱从天而降，将谭楚全身包裹在内！

　　金光闪烁，化作一道光晕飞进谭楚的身体内……

　　阵营提示：尊敬的啸天狂兽陛下，阵营管理选项有新盟友加入！

　　……

　　惊讶的谭楚，赶紧打开阵营管理界面，果然发现盟友列表中，赫然多出了龙族两个大字……

　　并且在阵营领地的管理选项中，圣湖平原、月灵山脉、聚龙湖等几处龙族的领地，竟然也被加入进来！

　　哇，这下可是爽呆了……

　　领地共享！

　　谭楚明白了系统提示的意义，心中顿时狂喜万分。

　　这就意味着，龙族领地内那些高级的矿脉，都变成了他的资源！

　　更不用说，有强悍的神龙当做保护神，让他足够可以与那些冥神信徒一争雌雄……

　　“多谢龙帝陛下。”谭楚惊喜的说道。

　　“不用这么客气，您是我们龙族的恩人，又是凤灵的夫婿，我们现在是一家人了。”龙帝笑呵呵的说道。

　　“陛下，我现在准备前往安魂之国，救助被围困在生命之谷中的圣女和灵族女王，您还有什么要交代的吗？”谭楚问道。

　　“去吧，用你的实力和智慧，让那些冥神信徒知道，邪恶永远斗不过正义，可惜我们龙族有规定，只能守护这片领土，不能随意参与阵营间的战斗，恐怕帮不到你了。”龙帝御天说道。

　　“我明白，陛下请安心镇守领地，我会将这件事情的真相完全揭露出来。”谭楚说道。

　　“去吧，带上凤灵和黑蛟，我等着你们的好消息。”龙帝御天点头笑道。

　　谭楚告辞龙帝和神龙，带着一群好奇的美女和黑蛟，立即使用了传送阵……

　　从今天起，龙族的领地也就是他的领土，这里蕴含的丰富矿脉，都将成为他逐鹿天下的最大保障！

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，谭楚带着所有人回到了霹雳城中……


第1955章 愤怒的方默然

　　霹雳城的城主府内院，一群指挥官刚刚按照谭楚的指示，将75级以上的玩家，全部召集到大草原上，随时准备出发……

　　等到谭楚和一群美女们走进内院，所有人围上去，询问这次龙族皇城之行，究竟弄到了什么好处……

　　“还能有什么好处，一下子弄到了三个老婆呗。”冥夜雪没好气的说道。

　　三个老婆？

　　所有人惊讶的看着紧跟在谭楚身边，一左一右似乎随时都要开抢的凤灵和月珑，似乎明白了一些。

　　至于第三个老婆，他们大多数都知道，还有一位女神黑韵，早就与老大定下了婚约……

　　“是啊，狂兽哥哥这下惨了，珊姐要是知道了，我估计他跪搓板都是轻的。”冥夜月笑着说道。

　　“呵呵，应该没多大事吧，这是游戏而已嘛，珊女神不会虐待老板的。”冥夜苍峰安慰道。

　　“先别管这些，我们狂兽之国总共有多少人达到75级的标准了？”谭楚尴尬的岔开话题问道。

　　“老板，今天真是爽啊，一场大战下来，居然有五万多人达到75级了，这些人都是老狂兽盟的兄弟。”冥夜苍峰笑道。

　　“才五万多人……”谭楚呆住了。

　　原本以为，拿到这么多攻占奖励后，少说也有十万玩家升到75级，结果实际数量比他预期的少了一半左右！

　　五万人，去解救生命之谷的危机，对抗数不清的黑暗军团，这个难度确实有些太大了……

　　“好吧，让这些兄弟准备待命，我们连夜先去新地图，观察情况再说。”谭楚点头道。

　　“知道了，兄弟们每个人的包裹里都装满了各种战斗资源，随时都准备着呢。”冥夜幽羽笑道。

　　“时总，我们不在的这几天，你们可以顺着河流源头找到一个山洞，里面应该蕴藏着无数的资源矿脉，开发那里的事情就交给你们了。”谭楚交代道。

　　“知道了老板，我们马上就前去探矿。”时总兴奋的说道。

　　“秋彤姐准备开发神兽城，将制造基地的重心转移到这里来。”谭楚说道。

　　“好的，我一会儿就联系各位大师，让他们来布置新家。”时秋彤笑道。

　　“各位，出发吧。”谭楚挥挥手，带着所有达到75级的玩家和NPC们，开始向着草原上走去……

　　等他们走出城门的那一刻，见到场景顿时将他震撼了……

　　只见草原上，密密麻麻的大群团军，整齐的站在那里待命……

　　前排，居然是十万矮人军团！

　　矮人军团旁边，紧挨着一千银甲圣骑和的嘟嘟熊率领的一万左右骑士玩家，再后面便是四万多各职业的玩家方阵……

　　“这是怎么回事，矮人军团也跟我们出发？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽陛下，矮人族与灵族一直以来便是邻居，现在灵族有难，您的出战军团数量不够，我们当然要帮助您了。”大长老从身后的指挥群中走出来，笑着说道。

　　“这下好了，有矮人军团帮忙，我们的把握又大了一些，多谢长老。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下客气了，铁战王陛下已经下令，所有矮人军团以后都归您调遣，感谢您赠送王城的大恩，这支军团由铁锤长老指挥，您随时可以向他下令。”大长老说道。

　　“好的，那我们就出发了。”谭楚笑道。

　　矮人族十万军团里面，包括五万战士军团，三万苍狼军团，还有两万机械师军团……

　　这对于狂兽之国的玩家军团来说，就相当于在战斗中多了一道坚厚的屏障！

　　苍狼军团的突击速度，战士军团的凶狠强悍，以及机械师军团的各种器械操控，这都是矮人军队最强悍的地方。

　　谭楚心中惊喜着挥挥手，所有指挥官招出坐骑，向着军团前面冲去……

　　“狂兽陛下，铁锤待命。”铁锤长老骑在一匹红色巨狼的背上，恭敬的说道。

　　“狂兽陛下，月珑待命。”月珑笑嘻嘻的骑乘着天马火行，在一千银甲圣骑前面笑道。

　　“狂兽老大，嘟嘟熊待命。”嘟嘟熊骑乘着赤焰龙驹，带着狂兽之国最精锐的骑士军团大声说道。

　　“老板，冥夜苍峰待命。”……

　　……

　　看着所有指挥官带着各自军团准备完毕，谭楚点点头，大手一挥……

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声中，黑压压的大批军队，向着草原外面进发……

　　快速穿过草原，来到黑石堡垒，这里的所有设施，在经过工匠师们的全力抢修后，现在已经恢复的差不多了。

　　堡垒中无数玩家站在城楼上警戒着，中心的小广场上，小虎和赤斧带着一队NPC士兵驻守在这里。

　　“国王叔叔，这次战斗能带上我吗？”小虎看着大部队穿过堡垒，立刻跑过来央求道。

　　“恐怕还不行呢，你和赤斧现在才73级，传送阵你还进不去呢，以后有机会再带你出去吧。”谭楚笑着说道。

　　“哦，知道了。”小虎万分无奈的看着大群士兵从身边经过，身为镇守将军却无法参与战斗，这让他十分失望……

　　没办法，等级不够，想去也去不成……

　　大部队走出堡垒，顺着峡谷通道，向着远方大规模行军……

　　……

　　深夜的BJ市，一幢摩天大楼的39层顶楼。

　　这一层写字楼，整个被打通为一个巨大的空间，里面摆放着无数的控制椅，上面还整齐的摆放着一排神界控制头盔……

　　不过此时，所有控制椅上空无一人，倒是在靠近东侧的地方，有一个大型的会议室，里面人满为患。

　　会议室内站着的坐着的所有人，都在承受着主席台传来的咆哮怒吼，一个个低着头不敢出声……

　　这里，便是方氏集团大少爷，方默然的私人工作室，也就是神兽殿军团的大本营。

　　为了完成老爷子的要求，早在神界开启之前，方默然便将自己的指挥部安置在这里，因为这里的整栋大楼，都是方氏集团的产业。

　　“你们这群猪，废物！我花费巨资建立的城市，就这么没了，你们却一点主意都拿不出来，我养着你们有什么用！”方默然口沫横飞的怒骂着，或许是骂的时间长了有些累，便端起水杯大口喝着水……

　　所有人一声不吭，只是低着头等待着他的下一次怒骂……

　　“汉德森，我的城市还能夺回来吗？”方默然皱着眉头问道。

　　“大少，估计不可能了，他们现在实力强大，又有龙族帮忙，我们根本没有机会。”一旁的一位年轻人说道。

　　看他的外貌，正是一只跟在方默然身边的兽行天下……

　　“该死的，竟敢抢我的城市，这家伙活腻了！”方默然早就明白，神兽城是肯定夺不回来了，心中便在想着报仇的点子……

　　对于他来说，只有他欺负人，还从没有人敢欺负他，今天遭遇这等羞辱，不找回点场子是绝对不可能的！


第1956章 阴毒诡计

　　面对着方家大少爷的咆哮怒吼，所有属下低着头一言不发，只有方默然的几个亲信，才敢接他的话题。

　　“大少，那个啸天狂兽貌似有些不简单呢，上次二少不是请人对付他吗，可是这么长时间了他依然活蹦乱跳的。”兽行天下说道。

　　“说的也是啊，老二这家伙为了那个大明星已经恨透了他，按照老二的性格，这个啸天狂兽不应该还这么逍遥啊。”方默然惊讶了。

　　“大少，我帮您去问问，看看到底出什么事了。”兽行天下点头道。

　　“汉德森，这件事交给你了，先弄清楚那个家伙的背景，我在想办法收拾他，总之，这次我们的损失不能就这么白白扔了。”方默然怒吼道。

　　这次为了新建神兽城，他不仅花光了老爷子给他们兄弟的资本，还将自己的钱砸进去一部分，却没想到换来这样的结果……

　　巨额资金打水漂还不算什么，但是面子丢尽了让他下不来台。

　　“方少，要对付他们，其实也很简单……”兽血沸腾在一旁阴笑着说道。

　　“哦……你有什么好主意？”方默然顿时兴奋的看着这位属下。

　　“咳咳，大家散了吧，都去工作。”兽血沸腾挥挥手，示意所有人都离开这里。

　　众人如蒙大赦，赶紧离开了会议室……

　　方默然也不说什么，只是兴奋的看着属下，迫不及待想要知道对付啸天狂兽的妙计……

　　转瞬间，会议室内只剩下方默然和他的几个心腹属下……

　　“你快说，你有什么办法对付他？”方默然赶紧问道。

　　“大少，你难道忘记了，刚才是谁挂了我们？”兽血沸腾问道。

　　“我当然记得，不就是那个大明星嘛。”方默然恨恨的说道。

　　“可是大少，您为什么不生她的气呢？”兽血沸腾笑道。

　　“我都恨不得把这娘们抓过来给我舔脚了，可是……她的后台……”方默然无语道。

　　“我们都知道，张黛珊是张元鑫的私生女，所以您不敢对付她，但要是我们找个能够收拾那个女明星的人，看啸天狂兽还能嚣张多久！”兽血沸腾低声说道。

　　“啊……好主意啊，我怎么没想到呢，啸天狂兽不就是靠大明星投资，才有今天的实力，我们要是收拾了张黛珊，不就等于断了他的财源，看他还能狂多久！”兽行天下惊喜的说道。

　　“不错不错，看来还是你们靠谱，你继续说下去。”方默然大喜道。

　　“张黛珊是张元鑫的私生女，不论怎么说，她也拥有继承张元鑫庞大商业帝国的一部分继承权，可是张元鑫现在有夫人有儿女，所以一直不敢公开这个私生女的身份。我们只要将张黛珊现在的情况，想办法告诉张元鑫的夫人，剩下的事情就不用我们操心了。”兽血沸腾笑道。

　　“好办法，让张夫人来对付张黛珊，等于是打击了啸天狂兽，我们根本就不用做什么，只是等着看好戏就行了。”兽行天下和几个亲信笑着说道。

　　“秒，太秒了！”方默然激动万分……

　　“大少，我现在就帮您去做这件事。”兽血沸腾说道。

　　“赶紧去吧，这次你的主意很好，月底我给你双倍，不是，三倍的薪水奖励。”方默然笑道。

　　“多谢大少！”兽血沸腾笑着，一边向外走，一边摸出手机……

　　哈哈，啸天狂兽，这次看你还能高兴多久……

　　方默然露出阴冷的笑意，浑然忘记了不久前城市被夺走的仇恨……

　　……

　　这个时候，已经是夜晚20点50分了。

　　经过长途的跋涉，谭楚带着十几万大军，终于来到了安魂之国的传送阵前。

　　他命令所有军团就地列阵，然后打开包裹，取出报信鸟令牌……

　　青光一闪，一只青色小鸟围绕在他的身边飞来飞去。

　　“主人，有何吩咐。”报信鸟清脆的声音问道。

　　“去看看传送阵另一侧，一千米范围内有没有敌人。”谭楚说道。

　　“遵命，主人。”报信鸟回答着，立即化作一道青光，消失在浓浓的夜色中……

　　众人便安心的在传送阵不远处等待着，只要这只小鸟传回消息，便展开下一步的行动……

　　所有玩家们都对老大的细心感到惊叹，现在才完全明白了，他的成功，并非偶然！

　　等待的时间里，谭楚也没闲着，将有关黑暗之森和生命之谷的情况，详细的讲述给所有人知道。

　　“哇，生命之谷，生命树遗迹……太帅了！”冥夜雪已经听得向往无比，恨不得现在就去看看那颗庞大的神树。

　　“精灵王城有那么大吗？”冥夜月惊奇的问道。

　　“是的，那是我在神界中见过的最大的城市，足足有新月城的三倍规模。”谭楚说道。

　　“好想看看那座城市啊。”冥夜月惊叹道。

　　众人聊着天，渐渐明白了黑暗之森周围的环境，现在全部兴奋的等待着进入这片神秘的地图……

　　十几分钟后，只见一道青光掠过夜空，飞快来到谭楚的身边……

　　“主人，外面没有危险，一千米内安全。”报信鸟说道。

　　“好的，你继续前往生命之谷，探查那里的情况，并告知圣女和女王，我们的援兵已经到了，让她们做好准备。”谭楚说道。

　　“明白，主人。”报信鸟再度展翅飞翔，消失在众人的眼前。

　　“这真是个好信使呢，狂兽哥哥能不能多抓点，给我们也弄一只。”冥夜月期待的说道。

　　“这可不是抓的，你要想抓它们，一辈子也未必抓的到。”谭楚呵呵笑道。

　　“这是女王送给小哥哥的联络官，它们可厉害了，还能探测隐形呢。”青琳公主笑道。

　　“好酷啊……”冥夜姐妹的双眼中，都要冒出小星星了……

　　“走吧，大家出发。”谭楚挥挥手，命令大部队开始前进……

　　顺着峡谷，走进一片开阔地中，前面数百米之外，一道巨大的蓝色光柱直冲天空……

　　谭楚便带着浩浩荡荡的军团，骑着坐骑冲向远方……

　　很快来到传送柱的附近，他第一个冲进了光柱中，消失在所有人的眼前。

　　其他玩家们和矮人军团紧跟在他的身后，分别进入传送阵，一个个消失了……

　　刷刷！

　　无数光柱从天而降，落在一片青翠的草原上……

　　夜色中的精灵后花园，空气中弥漫的青草和花香，顿时让所有玩家为之沉醉了……

　　看着遥远的天边，隐隐约约一道漫长的黑线，所有人都知道，这就是传说中的黑暗之森！

　　传送到这片草原的瞬间，谭楚带着先进来的一部分军团向前疾冲，展开防御阵型，时刻警戒着前面的动向。

　　因为到了这里，已经距离生命之谷不远，精灵王率领的军队，说不定就在夜色中隐藏着！


第1957章 灵族危急！

　　浩瀚的星空，一轮皎洁的明月洒下银辉，笼罩在翠绿的草原上，让初次来到这里的狂兽之国玩家们，都被美丽的景色看的如痴如醉。

　　谭楚带着冥夜苍峰和大血包，让盾战士军团在前面先布置防线，等到所有人都进入这块地图后，他立即让大部队缓缓前进……

　　在夜色的保护下，众人且行且注意着前面的情况，跟在谭楚身后，向着左手侧远方的丘陵走去。

　　十几分钟后，十几万军团悄悄靠近了那片丘陵，远远的便看见草原上大群黑影密布，将山丘前面的大片草原完全覆盖。

　　这片黑影中，无数帐篷林立在绿色草丛中，赫然就是一座座简易的军营……

　　“大家小心，前面就是黑暗军团驻扎的地方。”谭楚说道。

　　“明白。”指挥官们立即下达命令，让所有玩家们蹲下身子，隐藏在草丛中。

　　矮人军团则没有这么多的顾虑，天生的个矮，让他们在这片草原中拥有天然的优势。

　　众人趴在草丛中，惊讶的看着远方……

　　整整数公里的草原，居然布满了大片的军营，可见黑暗军团的数量该有多么庞大。

　　正在这时，众人听到了一阵奇怪的声音……

　　扑啦啦……

　　青光在半空微微一闪，便飞速来到了谭楚的肩膀上，报信鸟回来了……

　　“主人，整个生命之谷的入口已经被黑暗军团堵死，圣女和女王让我告诉您，峡谷口已经失守，灵族军团正在森林中与敌人激战，情况危急！”报信鸟说道。

　　“什么……峡谷口被攻占了！”谭楚双眼瞪圆，不敢相信这个情况……

　　生命之谷的特殊地形，峡谷口是唯一通道，而且这个峡谷又窄又长，是个绝佳的防守地形，但是仅仅一天就被精灵王攻破了，这让他完全不敢相信……

　　“是的主人，峡谷中到处都是黑暗军团士兵，森林内正在激战，圣女请求您火速支援！”报信鸟重复道。

　　“明白了，你继续去探查战况，有危险情况立即回来告诉我。”谭楚说道。

　　“遵命，主人。”报信鸟展翅飞离他的肩膀，向着夜空中冲去……

　　“青琳，你过来。”谭楚赶紧说道。

　　“怎么了，小哥哥？”青琳公主疑惑的问道。

　　“你带上这个，让青木大神和灵殇长老，还有灵瞳长老一起过来帮忙。”谭楚说道。

　　他取出灵嫙女王交给他的生命之源，将小瓷瓶递给青琳……

　　“好的，我这就去通知三位大叔。”青琳点头道。

　　“我带你去吧。”凤灵笑着说道。

　　“也好，你们从空中飞行，速度也会更快一点。”谭楚点头道。

　　于是，两个美女立即在草原上快速后退，等到远离危险区域后，凤灵便化作本体形态，载着青琳飞向传送阵……

　　等到两位美女远去，谭楚紧张的看着前面，漆黑的夜色里，翠绿的草原上，数不清的黑影驻扎在这里，将通往灵族领地入口的位置牢牢包围……

　　“该死的冥神信徒，居然想出这种主意！”谭楚郁闷的说道。

　　精灵王的意图很明显，他故意这种包围阵型，就是不想让外面的援军前来支援，方便他彻底消灭灵族……

　　只是谭楚到现在也不知道，这位冒牌的精灵王，到底是怎样攻破峡谷防线的……

　　或许，这又是系统设定好的任务环节，就是不想让自己轻易完成任务吧？

　　“苍峰兄，你带着兄弟们在这里埋伏，我先去看看情况。”谭楚说道。

　　“好的老板，你赶紧去吧，这里交给我了。”冥夜苍峰点头道。

　　谭楚立即带着黑蛟和月珑等人，向着一侧的丘陵地带巡视而去……

　　他带着几个人，绕了一个大圈，终于在远离黑暗军团防线的地方，来到了山丘下面……

　　“月珑，前往生命之谷，还有别的通道么？”谭楚问道。

　　“这个……我好像记得有一条隐秘的小路，似乎可以进入峡谷，但是时间隔得太长了，我忘记那个地点在哪里。”月珑说道。

　　“没关系，你好好想想。”谭楚说道。

　　面对着生命之谷这样的奇特地形，从空中飞过去也行不通，因为这个峡谷上空被延生出来的精灵族防御结界遮挡着，像口小锅盖般将峡谷上空扣的死死的……

　　地面上更不用说，还没靠近就会惊动敌人，除非寻找到隐秘通道进入生命之谷，弄清楚那里的情况。

　　不过谭楚相信，在神界中所有的奇特地形里面，绝不会只有一个通道……

　　一群人站在山丘旁，等待月珑想出秘密通道的地方……

　　渐渐的，时间过去了数分钟之后，月珑突然抬起头，看向山丘的上方……

　　“狂兽，我知道通道在哪里，小时候我曾经去过，但是那里地形异常艰险，并且要通过那里，花费的时间也很漫长呢。”月珑说道。

　　“地形艰险，花费的时间长，这是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“就是说，那个通道其实就是生命树的一条树根，只不过不知道什么原因，那条树根枯死后，留下了一条地底通道，在地下蜿蜒盘旋，距离不仅非常长，还有不少奇特的怪兽隐藏在那里。”月珑说道。

　　“我晕，原来是这样……”谭楚明白了她的意思，心中顿时感到无奈。

　　但是不管怎说，好歹有条通道吧……

　　“月珑，您能保证那条通道可以进入峡谷吗？”谭楚问道。

　　“以前绝对可以，只不过现在不是很清楚了。”月珑说道。

　　“好吧，也只有这个办法了。”谭楚无奈的说道。

　　他立即在国家频道中发出命令，让冥夜苍峰带着所有人，小心翼翼的向着他们靠近……

　　谭楚准备带领支援的军团，通过这条秘密通道进入峡谷，帮助灵族抵御敌人的进攻。

　　冥夜苍峰等指挥官，立即按照他的指令，悄无声息的带领着全部军团，来到了山丘下面……

　　众人聚在一起，谭楚便将事情的情况告诉他们。

　　“老板，找到秘密通道就好，我们的兄弟们个个擅于防守，只要我们进去峡谷，一定能够将敌人赶出来。”冥夜苍峰说道。

　　“那好，我们现行，你们跟上。”谭楚笑着说道。

　　看着十几米高的山丘，他将包裹中携带的一捆绳索交给月珑。

　　看着精灵族女神修长的身影，曼妙的身躯，如履平地般在陡峭的斜坡上快速向上奔行，不一会便爬上高高的山坡，将绳索一段固定在山坡上面的一棵粗壮小树上面。

　　连续十几条绳索垂在山坡上，众人顿时明白了老大的意思。

　　“我先上，你们后面跟着来，小心点，不要惊动远处的敌人。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点着头回答道。

　　谭楚立即站起身，与黑蛟一起冲向山坡……


第1958章 神秘飞兽

　　双手交替抓紧绳索，双脚踩在山坡上借力向上攀登，谭楚和身边的一群队友，飞快沿着斜坡向上爬行。

　　快速爬上山丘，一片树林繁茂的山腰平原，显示在他的眼前。

　　谭楚回过头，看着第二批玩家已经开始攀登，便跟在月珑的身后向着大山冲去……

　　穿过一片片小树林，众人渐渐靠近大山底下。

　　这座大山，便是环绕着生命之谷的天然屏障，只不过现在，将前来支援灵族的援军也挡在了外面。

　　“狂兽，快跟我来。”月珑轻声说道。

　　“知道了。”谭楚紧跟着前面窈窕身影的身后，大步冲向山脚下。

　　跑出小树林，眼前的情况让他不禁一呆……

　　树林外的空地上，大片藤蔓将这片区域变成了一片天然的篱笆，碗口粗的长藤纠缠在一起，挡住了所有人的去路。

　　“弯下腰，从藤蔓下面穿过去，千万记得，开满蓝色小花的藤蔓绝对不能碰触到。”月珑回身警告道。

　　“什么……这是为什么？”谭楚疑惑的问道。

　　“那些开着蓝色鲜花的藤蔓都是这里的防护结界，一旦触碰便会被它们发起攻击。”月珑说道。

　　“它们是不是灵族的族人？”谭楚不以为意的说道。

　　“不是，只是这里的居民。”月珑说道。

　　“啊……”谭楚疑惑了。

　　不过此时并没有时间询问这些怪异藤蔓的情况，他立即将月珑的警告通知下去，让所有人自己小心。

　　只见月珑弯下柳腰，轻巧的在密布的长藤丛中穿行，敏捷的冲向前方……

　　数百米的藤蔓区域，仿佛高低交错的铁丝网，让众人一边穿行，一边叫苦不迭……

　　至于那些开着蓝色小花的长藤，谭楚只是经过时不经意看了一眼，便被它的属性吓到了……

　　荆棘巨蟒【完美级普通怪物】

　　等级：85。

　　？？？

　　……

　　我勒个去……谭楚心中一惊，终于明白了月珑话中的意思。

　　感情这些长得极像长藤，甚至身上还有伪装的蓝色鲜花的家伙，竟然是一条条巨蟒，还是黄金级的怪物！

　　谭楚连忙将属性截图发在国家频道中，刹那间吓得所有玩家目瞪口呆……

　　“大家小心啊，千万别惹到它们。”冥夜雪花容惨白的警告众人。

　　知道了怪物的属性，所有人的行动更加小心翼翼，看到蓝色花纹便吓的躲到一边。

　　这些荆棘巨蟒似乎夜晚正在沉睡中，并没有理会身边经过的大群人影，一时之间倒也没有什么危险。

　　谭楚带着吓坏了的冥夜姐妹和黑蛟，跟着月珑终于穿过最后一条长藤，来到了山脚下十几米的一块草丛中。

　　只见月珑沿着山脚下弯腰寻找着，终于在一蓬高达两米的植物丛中，似乎发现了通道的入口……

　　“快过来，就在这里。”月珑回头兴奋的招手道。

　　谭楚立即赶过去，只见这丛茂密的植物后面，赫然出现了一个黑色的圆形洞口……

　　洞口并不大，也就是一米的直径左右，但是黑漆漆的看不到里面的情况。

　　“这个山洞……有些恐怖呢。”冥夜月有些害怕的说道。

　　“是啊，看上去挺阴森的。”冥夜雪说道。

　　“别怕，我来开路。”大血包说道。

　　“不要，这里不是逞能的地方，我来带路，你们跟着走就是了，里面的洞口繁多，你们只能走最大的洞口，但是里面会有凶悍的怪物出来偷袭，大家小心一点。”月珑详细的介绍道。

　　“我晕啊，还有凶悍的怪物……”冥夜雪呆住了。

　　“放心吧，月珑先带路，我在后面，你们跟在中间，大血包最后面保护。”谭楚说道。

　　“好啊，这下不用害怕了。”冥夜月笑道。

　　“走吧。”月珑弯下身子，钻进了漆黑的洞穴中……

　　谭楚跟着她身后钻进去，走进一条狭窄的通道，他弯着腰躬身前行，刚刚走出十米左右，忽然只见前面豁然开朗，一个巨大的洞窟出现……

　　这个洞窟中，正前方出现了十几个洞口，但是就像月珑所说，十几个洞口中，只有一个是最粗大的。

　　谭楚看明白了，这就是那棵生命树的一根地下根茎，但是不知道为什么被掏空了，变成了现在的这些孔洞。

　　十几个洞口，代表着一条树根的主干和无数根须，让他知道，只要沿着主干的洞口一直前行，便能进入生命之谷……

　　“我明白了，快走吧。”谭楚笑道。

　　他跟着月珑向前走的同时，将自己领会的情况转达给所有人知道，避免大家走错了通道。

　　此时在洞外，黑压压的一条长龙正不断穿过树林和藤蔓区域，进入到黑漆漆的洞口中。

　　谭楚和月珑，还有一群队友，好奇的走过洞窟，来到对面最大的山洞中。

　　走进山洞，周围一切变得安静下来，只剩下自己的脚步声不断响起。

　　“大家准备武器，前面不远就是怪物们的聚居之地了。”月珑警告道。

　　“好的。”谭楚立即拿出冥神碎梦刀，双手提着长刀注意着周围，小心翼翼的向前走去……

　　宽大的洞口里面，不远处似乎真的出现了一些奇怪的东西……

　　原本光滑的两侧石壁上，一个个蜂巢般的洞口，让他顿时警惕起来。

　　不过明知道前面有危险，他们也不得不硬着头皮向前走。

　　喀拉……喀拉……

　　谭楚的重履踩在地面上，发出轻微的声音，刹那间就见不远处石壁两侧的洞口中，忽然出现无数蓝色的光芒……

　　每一个洞口里面，都有一对蓝色光点，看起来仿佛是怪物的双眼一般……

　　没等两个美女惊呼出声，只听见扑啦啦的一阵密集声响，那些洞口中飞出无数的双翼怪物，蓝色光芒赫然正是它们的双眼！

　　这些怪物，在洞口内还没有感觉到它们的大小，等它们成群结队的飞出石洞后，所有人都被大吃一惊了……

　　只见这些展开双翼达到两米多长，身躯仿佛普通骏马一般大小的奇特怪物，正凶猛的从洞口远处飞来，冲向月珑和谭楚！

　　“我去，这些都是什么东西啊？”冥夜雪惊呼道。

　　因为谁也没见过这种怪物的样子，它们长着一对蝙蝠般的双翼，但是身体却像是恐怖的蜥蜴，双眼闪烁着蓝莹莹的光芒，头顶上还有一支单独的肉角……

　　它们飞在空中，身体下面却长着四只短小的爪子，上面又弯又长的锋利指甲，看着让人心中一寒……

　　这些奇怪的飞行怪物，仿佛是西方神话中的飞龙一般，但是体型却小了无数倍，就像是袖珍版的西方神龙……

　　“月珑，你回来，我来对付它们。”谭楚紧盯着洞口半空中，那些密密麻麻飞行的怪物，口中低声说道。

　　“好的。”月珑立即站在他身后。

　　“老黑，苍峰兄，大血包，我们四人来收拾它们。”谭楚说道。

　　“明白。”三人点头道。

　　两个盾战士手持巨盾挡在前面，谭楚和黑蛟静静站立在原地，等待这些怪物飞过来……

　　他也很想知道，这些奇怪的洞穴飞兽，究竟是什么东西？


第1959章 地精飞蜥

　　扑啦啦……

　　山洞中传来密集的翅膀拍动声，从前面的石壁两侧，无数个蜂巢般的洞穴中，飞出大群的奇异怪兽。

　　它们长着蝙蝠般的双翼，双眼闪烁着蓝色光芒，形态特别像是西方神话中的飞龙。

　　如果不是身处Z国区，如果不是它们的个子小点儿，谭楚和玩家们都会把它们误认为是一只只飞龙了……

　　大血包和冥夜苍峰两位MT举着大盾，并肩站在谭楚身前，将身后的队友们牢牢护住。

　　呼呼……

　　吱吱……

　　漆黑的山洞中风声激荡，这群飞翔的异兽口中发出诡异的叫声，飞速向着众人扑来……

　　“你们小心，扛不住就退回去。”谭楚说道。

　　“没事的，好歹咱现在也是高级的MT，这些怪物最多也就80多级，我们还能应付。”冥夜苍峰蛮不在乎的笑道。

　　“放心吧老大，我们能行的。”大血包兴奋的说道。

　　吱吱……

　　尖锐的叫声越来越近，谭楚紧盯着这些怪异的飞兽，终于看清楚了它们的属性……

　　地精飞蜥【黄金级统领怪物】

　　等级：85。

　　？？？

　　……

　　这里果然是80＋怪物的刷新区，不过这种飞兽的名字，让谭楚顿时一愣……

　　地精飞蜥？

　　怎么又是地精？

　　这个名称和叮叮兽所属的种族一模一样，难道它们之间有什么关联不成？

　　没等谭楚想明白飞蜥的事情，战斗已经打响……

　　轰轰！

　　一只又一只的飞蜥，狠狠撞在冥夜苍峰和大血包的盾牌上，它们骏马般强劲的身躯，顿时将两名大汉撞得连连后退……

　　吱吱……

　　与此同时，这些飞蜥张开大嘴，两排锋利的牙齿闪烁着寒光，但是它们却并不是用来撕咬，而是从口中吐出一条长长的青色水柱，直接喷在两名盾战士的盾牌上面……

　　刹那间，就见两名MT的盾牌整个变成了青绿色，并且顺着手臂向上蔓延，很快就将两人全身变成整个的绿色，头顶上也出现了一个青色的图标！

　　中毒-100！

　　中毒-100！

　　……

　　两人头顶连续冒出绿色的损血数字，看的众人大吃一惊……

　　“老大不好，我们中毒了，中毒状态持续60秒啊！”大血包惊呼道。

　　“我去，这些飞蜥太猛了，一分钟的中毒伤害，我们死定了……”冥夜苍峰也惊讶的说道。

　　“没事，你们挡住它们，我来想办法。”谭楚赶紧说道。

　　这些飞蜥的数量众多，而且……它们的毒性攻击更是头痛……

　　谭楚观察了一阵，便发现情况不对了，这些飞蜥喷完一次毒液便立即飞回，身后的同伴冲上前再度喷射毒液，大血包和冥夜苍峰的头顶，青色状态图标上赫然多了一个阿拉伯数字……

　　3！

　　他明白了，飞蜥的毒性攻击，状态居然可以累加到三层！

　　中毒-300！

　　中毒-300！

　　中毒-300！

　　……

　　两人头顶上的损血数字，每秒钟达到了骇人的300点，而且他们的中毒时间，也从60秒增加到180秒……

　　这下麻烦了，即使以大血包和冥夜苍峰两人一身的极品装备，无论再多的生命条，也经不住这种强悍的毒性攻击……

　　这时候冥夜月已经尽职的开始了医生的本职工作，但是她一个人治疗两个人的损血情况，似乎有些供不应求。

　　并且她已经试过了击中解除负面状态的技能，却始终不能清除两人的中毒状态……

　　“你们赶紧吃药先抵抗一下，雪儿去后面再去找几个医生来。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”冥夜雪看着眼前的情况，心知不妙，立即转身向着身后的大群玩家冲去……

　　飞蜥们一阵毒液攻击之后，再度发动凶猛的攻击……

　　它们扑打着翅膀，飞速撞向两人的盾牌，强悍的冲击力将两位MT撞的连续后退，根本无法站稳身形。

　　谭楚和黑蛟只得走上前，一人顶着一位MT的后背，但仍是被撞得不断后退……

　　后面的玩家们自发的冲上前，顶住前面的队友的身体，死死撑住……

　　人多力量大的优势立即体现出来，这一下飞蜥们无论如何猛撞，也无法将众人撞出山洞了。

　　吱吱……

　　尖利的鸣叫声，顿时让谭楚惊讶的睁大了眼睛，感觉又有危险的事情发生……

　　只见这些飞蜥忽然停止了猛冲，拍打着翅膀悬停山洞半空，一双蓝色的眼睛紧盯着众人，口中不断发出吱吱的声音……

　　吱吱……吱吱……

　　奇怪的是，这些飞蜥很长时间没有继续发动攻击，只是飞在空中，不停的叫唤着……

　　“狂兽哥哥，它们想干嘛？”冥夜月疑惑的问道。

　　“不清楚……”谭楚警惕的看着飞蜥，心中也有些感到古怪……

　　这时候，冥夜雪带着几个医生赶过来，开始对两位MT展开治疗，延缓他们不断损失的生命条。

　　“这些家伙为什么不攻击了，它们是不是想和我们谈判？”冥夜雪惊讶的问道。

　　谈判？

　　雪美女不经意间说出的话，顿时让谭楚似乎明白了一些……

　　难道这些飞蜥，真的只是想谈判吗？

　　可惜……他听不懂怪物的语言……

　　“青琳，你们到哪里了？”谭楚赶紧在心中问道。

　　“小哥哥，我和凤灵姐姐带着几位大叔刚飞过磐石营呢。”青琳公主声音在他心中响起。

　　“你先回来吧，这边需要你。”谭楚立即说道。

　　“好的，我跟凤灵姐姐和大叔说一声。”青琳公主回答道。

　　唰……

　　没过十几秒钟，只见青光闪烁间，小美女迅速出现在谭楚身边……

　　“哇，好多地精啊……”青琳公主第一时间便看到了前面的情况，顿时欣喜的娇呼道。

　　“你来的正好，去问问它们的意思，为什么攻击我们。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的。”青琳公主点着头，示意两位盾战士让开……

　　在众人担心的目光中，小美女从人缝里面穿行而过，走到大群飞蜥的前面……

　　吱吱……

　　尖利的鸣叫声响起，这些飞蜥紧张的向后飞行了几米，警惕的看着眼前的这个家伙……

　　但是青琳公主丝毫不显慌乱，口中发出一阵叽里咕噜的奇怪声音，似乎在跟这些飞蜥打着招呼。

　　吱吱……

　　奇怪的是，这些飞蜥竟然好像是听懂了她的话，偏着脑袋飞在空中，口中发出一阵阵婉转的叫声……

　　虽然众人听起来与刚才的声音并没有两样，但是明显可以听得出，这些飞蜥的声音显得委婉了许多，不再那么的尖利……

　　谭楚明白了，飞蜥们刚才发出的声音是警告和恐吓，现在的声音则是在和青琳公主进行交谈……


第1960章 飞行的梦想

　　山洞内，情况格外诡异。

　　只见大群的飞蜥，拍打着翅膀悬停在半空中，歪着头看着地面的青琳公主，口中不时发出吱吱的声音……

　　它们与青琳公主的交谈，一直持续了数分钟，谭楚和玩家们紧张的等待着，唯恐谈判破裂，小美女将会遭到攻击。

　　但是这样的情况一直没有出现，扑啦啦的声响中，这些飞蜥居然一个个掉头飞向山洞深处，消失在山壁上的孔洞中……

　　只剩下五只飞蜥继续悬停在山洞上空警戒着，让众人感到有些莫名其妙。

　　这时候，青琳公主也转过身，走到谭楚的身前……

　　“青琳，到底是怎么回事？”谭楚疑惑的问道。

　　“小哥哥，这些地精飞蜥是这里的居民，它们以为你们是来捣乱的，所以才攻击你们，我已经说清楚了，我们只是从这里路过，不会找它们麻烦的。”青琳公主解释道。

　　“它们难道不是怪物吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“我不知道啊，不过地精是喜欢安静的种族，或许是我们的到来，才让它们变成攻击的怪物了吧。”青琳公主摇头道。

　　“好吧，只要解除了麻烦，能顺利通过就行。”谭楚笑道。

　　“还是我来带路，前面好像都是这样的飞蜥哦。”月珑说道。

　　危险的情况过去，月珑和青琳公主两个人走在前面，带着浩浩荡荡的大队伍，在五只飞蜥的监视下，向着洞穴深处进发……

　　走进飞蜥的领地，谭楚好奇的看着两旁山壁上，密密麻麻的排列着无数的洞口，每一个洞口中，都有数双蓝莹莹的双眼警惕的看着外面的玩家们……

　　我去，这些飞蜥的数量还不少啊！

　　谭楚惊讶的看着四周，带着大部队快速向着洞穴深处前行……

　　十几万的军团，在山洞内不断穿行，因为得到谭楚的警告，每一个人都不去打扰这些飞蜥的安宁，双方倒也相安无事。

　　时间快速过去，谭楚走在队伍前面，穿过毛细血管般的山洞，沿着最大的洞口一直向地下走去……

　　“月珑，为什么我们在向地底深处走呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“很正常啊，我们要穿过生命树的树根孔洞，才能找到另一侧的出口，到时候就要向上走了。”月珑解释道。

　　“我明白了。”谭楚点头道。

　　月珑的意思很明显，就是大家想要穿过峡谷的山脉，就必须顺着这条树根通道一直向地底前进，直到绕过这座大山，才能进入生命之谷。

　　弄清楚了状况，谭楚信心大增，带着军团加紧赶路。

　　就在他抓紧赶路的时候，身后几个黑影从大部队中冲了出来，来到了他的身边……

　　“狂兽陛下，等一等。”铁锤长老的声音传来。

　　“长老，您怎么到前面来了？”谭楚疑惑的问道。

　　他为了保护矮人军团，特意让铁锤长老带着矮人战士跟在玩家们的身后，探路这些危险的工作，都由玩家们来执行。

　　“狂兽陛下，这些地精飞蜥可是好东西啊，难道你们不知道？”铁锤长老兴奋的说道。

　　“什么好东西？您说的再详细点儿？”谭楚不解的看着他。

　　“狂兽陛下，地精飞蜥可是远古的地精一族，早在诸神之战以后就再也没看到过它们的身影了，没想到却躲在这里群居。”铁锤长老兴奋的说道。

　　看着他激动的模样，谭楚愣住了……

　　铁锤长老这么着急的找到他，居然是因为这些地精飞蜥……

　　“您说说，地精飞蜥有什么好处？”谭楚赶紧问道。

　　“陛下有所不知，我们矮人族的古籍上面曾经有过记载，在诸神之战中，我们曾经拥有一支强悍的飞行骑士军团，当时矮人族的先民们，便是骑乘在这种地精飞蜥的背上，为伟大的创造之神征战四方！”铁锤长老激动的说道。

　　“啊……你说这种地精飞蜥，还可以当做骑宠使用？”谭楚被他的话，顿时惊讶的瞪大了双眼……

　　这一刻，连他也惊喜的不停搓着双手，看向山洞两旁的无数洞穴……

　　铁锤长老的话，已经提醒了他，这些飞行迅速，身躯有普通骏马大小的奇异飞兽，倒真是可以坐骑呢……

　　地精飞蜥的后背上，不仅矮人战士骑上去非常适合，玩家貌似坐在它们的背上，也可以自由的在空中飞翔呢……

　　“长老，您快告诉我，要怎样才能让这些飞蜥愿意成为坐骑？”谭楚兴奋的问道。

　　“怎样抓捕它们，我其实也并不清楚，还需要回去以后查阅典籍才能明白。”铁锤长老摇头说道。

　　“好吧……这件事情以后再说，不过长老可别忘记了。”谭楚无奈的说道。

　　他也想尽早弄清楚，抓捕这些地精飞蜥成为坐骑的方法……

　　一支强悍的空中飞行军团，对于战斗的重要性，他比任何人都要清楚的多。

　　“明白了，陛下放心吧，这次战斗一结束，我就回去寻找一下，一定要恢复矮人族空中军团昔日的荣光！”铁锤长老似乎比他还要激动，兴奋的说道。

　　两人结束谈话，各自带着军团继续前进……

　　不过这时候，谭楚看向两旁山洞中，那些蓝莹莹的光芒时，已经从当初的恐惧，变成了强大的占有欲……

　　空中飞行军团……想想就酷毙了。

　　跟在月珑向导的身后，众人快速前进，先是向着地底下行进了一段时间，大约走过了数公里的路程后，前面的洞口已经变成了一段向上的斜坡……

　　在这里，地底下闪烁着青蒙蒙的光泽，石壁上面隐约可以看到凸出来的一截截青色树根。

　　青色光芒照亮了漆黑的洞穴，玩家们纷纷惊叹不已……

　　“大家别看了，赶紧走吧，待会儿有更让你们惊叹的事情。”谭楚笑道。

　　他已经明白，只要顺着这个山洞继续向上行走，就会进入到生命树遗迹的地底下，然后顺着大树的内部向上，直接达到灵族的王宫！

　　顺着向上的山洞，众人兴奋的开始快速前冲……

　　又走过一条长长山洞，坡度越来越陡峭，不过在众人眼前，已经出现了一条巨大的木质通道。

　　谭楚的耳边，隐隐约约还听到了流水的声音……

　　他赶紧向前冲刺了几步，终于看到了令人震撼的一幕……

　　只见前面的山洞尽头，一条闪烁着蓝色光芒的瀑布，将整个洞口变成了一片水帘洞，从大树顶端流下来水柱，轰然落向地底深处！

　　“穿过那个瀑布，我们就到达了生命树的树干力量。”月珑说道。

　　“我知道了……”谭楚兴奋的点着头，带着玩家们冲向洞口……


第1961章 两败俱伤

　　大部队冲到树洞口，只见一片冰蓝色的瀑布从头顶上降落下来，落进树洞口一条狭长的深渊中。

　　“大家跟我跳过去。”月珑说道。

　　美丽的精灵族游侠身形一跃，便从瀑布口穿过，跳跃过两米宽度的深渊，站在对面的洞口。

　　青琳公主也轻松的跳过去，站在那里微笑着招手。

　　谭楚笑了笑，带着玩家们一个个穿过瀑布，稳稳落在一块松软的木板上……

　　看着这边的情况，他更加确信了，现在他们所处的位置，就在生命树的树干中。

　　“大家跟上，这里只有一条通道，直接向上就行了。”谭楚说着，立即顺着盘旋向上的木阶，向着树顶进发。

　　后面的大部队紧跟着他们，一个个冲到树洞中……

　　仿佛蜿蜒的长龙，庞大的军团顺着树洞盘旋而上，每个人都惊讶的看着这里的环境……

　　好大一棵树啊！

　　所有人心中，都被这里的情况震撼了……

　　快速前行中，谭楚和美女们向上攀行了数百米后，终于看到了一道亮光出现在前方……

　　月珑娇呼着向前冲去，很快消失在一道光亮中……

　　谭楚明白，他们终于找到了出口。

　　“快来啊狂兽，外面有情况！”月珑的惊呼声很快传来，吓得他赶紧带人冲出去……

　　走出洞口，他才骇人发现，自己站在一个树杈的上面，脚底下是宽大的树枝，头顶上一道月光从树叶间照射下来，正好照射在洞口处。

　　月珑和青琳公主就站在不远处树枝的末梢，惊讶的看着外面……

　　“小哥哥，外面在打仗呢。”青琳公主说道。

　　谭楚立即跑到树梢尽头，伸出头从茂密的叶片中，看向外面的世界……

　　这一看，让他心中大为吃惊，现在他竟然站在生命树离地面约为两百多米的一段横生的枝桠上，整座峡谷的情况尽收眼底。

　　只见无数一片树林中，无数黑压压的人影正在展开激烈的战斗，双方都是穿着黑暗军团的重铠和皮甲，一时之间竟然无法分辨敌友双方到底是谁。

　　不过他心中很清楚，精灵王竟然真的带着军队冲进了生命之谷，正在与圣女和镇国将军的军团展开激烈的战斗……

　　只见下面的树林中，树梢上站着无数灵族的法师，他们举着法杖，一团团青色光芒向着人群中射去……

　　树林中每秒钟都有大片的光柱冲天而起，双方死伤无数！

　　扑啦啦……

　　地面的树林中，一道青光直射苍穹，瞬间出现在谭楚的面前……

　　报信鸟似乎找到了他的位置，立即赶过来报信了。

　　“主人，情况不妙，敌人已经快要占领峡谷外围的森林了。”报信鸟说道。

　　“我知道了，你去找圣女和女王，让她们把所有人撤回生命树，我们利用这里的环境对付敌人。”谭楚说道。

　　“遵命，主人。”报信鸟转瞬间飞远，飞上高高的树梢……

　　“苍峰兄，传我的命令，让所有人加快行军，出来后占据大树上的每一条通道，我们就地阻截精灵王的军团。”谭楚说道。

　　“明白了。”冥夜苍峰回答道。

　　谭楚心中很明白，现在峡谷地形优势已经损失殆尽，地面上精灵王的军团人数占优，这么打下去绝对占不到便宜。

　　目前唯一可以利用的，便是生命树上这些狭窄的通道，可以守住这些通道展开狙击战，快速消耗敌人的兵力。

　　他立即带着身边的几个人，顺着树干上的悬浮栈道，向着王宫的方向行去……

　　这时候，从树洞中钻出来的一部分狂兽之国玩家，已经彻底被眼前看到的一切惊呆了……

　　在树洞中，他们只是感觉这棵树很高很粗，走出树洞后，他们才明白了，这棵树已经超过了他们的认知，完全就像是一个奇异的树顶世界……

　　在冥夜苍峰的催促下，所有人从树洞中鱼贯而出，开始向着大树上所有的树杈和通道分散开，寻找有利地形准备进行战斗……

　　谭楚轻车熟路的沿着树干向上前行，不远处的大树半腰间，一座青色的王宫出现在眼前。

　　还没等他来到王宫前的广场附近，上面一群人影，已经看到了他的到来……

　　“小兽兽……”怡月圣女清脆的欢呼声响起，大群人影兴奋的冲下来迎接他。

　　“圣女姑姑。”月珑立即扑进了她的怀中……

　　“大家没事就好，我们先商量一下怎么对付敌人。”谭楚笑道。

　　他已经看见，怡月圣女、镇国将军、月灵将军、月质将军，甚至还有月明将军等人，都安然无恙的站在这里。

　　这一刻，他心中总算安心了……

　　带着一群人走上广场，站在平台最边缘的地方，地面上的情况尽收眼底……

　　此时，灵族和圣女军团已经按照他的要求，开始快速从树林中撤出，向着生命树冲来，但是后面黑压压的大批敌人，正在疯狂的追杀着他们……

　　无数黑点快速移动，仿佛成群结队的蚂蚁大军，飞快涌到大树底下，顺着树干向上奔逃。

　　“女王陛下在哪里？”谭楚看到地面上的友军终于成功撤退，便开口问道。

　　“灵嫙姐姐在王宫里面休息呢，上午的时候她和那个家伙战斗了一次，受了一点小伤。”怡月圣女回答道。

　　“女王受伤了……伤的严重吗？”谭楚惊讶的问道。

　　圣女口中的那个家伙，肯定就是占据月上王躯体的冥神信徒，但是女王居然受伤了，这对他来说，肯定不是个好消息……

　　“狂兽陛下，女王没有大碍，只不过峡谷口被他们占领了，这场战斗我们陷入了被动。”镇国将军不好意思的说道。

　　“到底发生了什么事情，峡谷口易守难攻，怎么会这么快就失守了？”谭楚惊讶的问道。

　　“对方使用火攻，我们守在峡谷口的军团被烈火焚烧，不得已向后撤退，没想到对方竟然有一支不怕烈火的军队，强行从大火中冲出来，打了我们一个措手不及。”镇国将军无语的说道。

　　啊……

　　谭楚听着镇国将军的描述，心中似乎明白……

　　精灵王使用火攻，将整个峡谷变成火海，迫使守军只能后退躲避，但是他们早就准备好的奇兵出动，快速抢夺了峡谷口的位置！

　　精灵王带兵进入峡谷后，逼得女王不得不亲自出手，才会受到伤害……

　　“圣女，精灵王在哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“他强行使用圣器的威力，将灵嫙姐姐打伤，但是自己也受封印反噬，估计在峡谷外面养伤呢。”圣女愤愤的说道。

　　“原来是两败俱伤啊……”谭楚闻言，终于心中大定。

　　这样看起来，事情还没有发展到最坏的一步……


第1962章 灵嫙的伤势

　　听完圣女和镇国将军的描述，谭楚顿时明白了峡谷被占领的情况。

　　精灵王与灵嫙女王居然战斗的两败俱伤，这对于他来说，是个非常有利的机会。

　　毕竟在黑暗军团的一方，目前他畏惧的仅仅只有一个精灵王而已……

　　“各位，我们丢失了峡谷口这个防御要塞，森林中并不适合大规模作战，这样打下去只会损失无数的士兵，却未必能够防御成功。”谭楚说道。

　　“我同意，森林内我们确实没有优势。”圣女点头道。

　　“狂兽陛下，你想以这棵树作为防御要塞，歼灭来犯的敌人？”镇国将军笑着问道。

　　“是的，这棵树是我们天然的防御堡垒，只要我们守住每个树干的悬梯要道，不论黑暗军团来多少人，我们都能够将他们一举歼灭。”谭楚说道。

　　“好主意，狂兽陛下下令吧，全体灵族战士听你指挥。”灵圭长老笑道。

　　“小兽兽，精灵族军团也听从你的调遣。”圣女点头道。

　　怡月圣女本来就不擅于指挥作战，正在为战斗的局势感到担忧的时候，谭楚的到来，立即让她找到了依靠……

　　“很好，镇国将军，你带着精灵军团埋伏在各个出口位置，只要看到敌人就展开攻击，但是记住，不能追赶敌人，如果碰到敌人过于强悍，你们可以选择在大树间自由移动，总之要在保护自己的情况下，尽可能的消灭敌人。”谭楚说道。

　　“明白。”镇国将军兴奋的点头道。

　　“灵圭长老，灵族军团是这里的主人，生命树的各处地形你们应该很清楚，所以你们的任务就是，在树干间来回穿梭，将敢于冲上大树的敌人分割成无数队，然后配合镇国将军的军团干掉他们。”谭楚说道。

　　“好的，狂兽陛下放心吧。”灵圭长老回答道。

　　“不过你们记住，在保护自己生命的前提下作战，打不过可以撤退，我们再制定其它方案，千万别拼命。”谭楚笑着叮嘱道。

　　“好的，陛下的话，我们一定牢记在心。”灵圭长老郑重说道。

　　两位指挥官领命而去，立即调动被打退的那些残兵，在生命树上开始布置起来……

　　“雪美女，你去指挥刺客军团，配合NPC军团对付那些敌人，记住不要猛打，占了便宜就走，敌人数量多，总有让你杀过瘾的时候，别着急。”谭楚笑着说道。

　　“好的，我明白了，真啰嗦。”冥夜雪笑着转身，立即招呼自己的刺客军团去了……

　　“月儿和青琳带领治疗玩家前去支援。”谭楚说道。

　　“好的。”两个美女点头道。

　　“老黑变成龙型状态，在大树间游弋，只要发现有敌人冲上来就放手攻击。”谭楚说道。

　　“明白。”黑蛟领命道。

　　“月珑……”谭楚发布下一个命令……

　　随着他一个个命令发布出来，广场上领命而去的人数越来越多……

　　很快，整个广场上，就只剩下了他和圣女两人。

　　“小兽兽，你来了就好，我刚才都快急死了，你一来了，我感到什么都不用害怕。”圣女深情的说道。

　　“怡月，不用担心，现在精灵王已经受伤，我们只是对付这些小喽啰倒是简单的很。”谭楚不以为意的笑道。

　　“那你没给我安排任务呢。”怡月圣女笑道。

　　“你的任务就是陪着我，一起坐观全局。”谭楚笑着伸出手臂，一把揽住她的纤腰……

　　“你别这样，这里到处都是我们的人，让别人看到了可不好。”圣女玉脸通红，却将娇躯紧紧靠在他的身侧……

　　“灵嫙女王怎么样了，伤势究竟重不重？”谭楚将头偏向女神的耳边，闻着淡淡的香味，口中疑惑的问道。

　　他心中怀疑，这位女王似乎伤势不轻，只是圣女和灵圭长老不愿意影响军心，所以才在灵族军团面前没有说出来罢了……

　　要真是轻伤的话，这时候女王应该在现场指挥才对……

　　刚才他就有些怀疑，精灵王都动用圣器了，可见两位王者之间的战斗该有多么的激烈，但是女王只受轻伤，似乎有些不大可能。

　　“灵嫙姐姐确实伤的有些重，但是没有生命危险，不过这几天肯定是无法再参与战斗了，为了不让其他人担心，她让我们不要将伤势说出去。”圣女回答道。

　　“我明白了，这样吧，你拿着精灵王杖，去辨认哪些精灵士兵是被冥神信徒控制的，将他们区分开来，我们一一击破，尽量保持精灵族的战斗力，不要再自相残杀了。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的，你是不是想一个人去看看灵嫙姐姐？”圣女表情古怪的说道。

　　“我去看看女王陛下就出来，一会儿青木大神他们也该到了，有了强力的援军，这场战斗鹿死谁手还未可知。”谭楚淡淡笑道。

　　“你快去吧，灵嫙姐姐估计也想见你呢。”圣女嫣然一笑，离开他的臂弯，翩翩向着树梢间冲去……

　　这时候，整棵生命树遗迹上面，已经被无数黑影占据，一百米以下的树干和树杈间，到处都是冲上来的敌人。

　　不过谭楚已经安排好所有计划，现在每个通道口都有大批的伏兵守护，等待着这群家伙前来送死……

　　看着所有指挥官按照自己的部署全部到位，谭楚终于放下心来，转身向着宫殿大门走去。

　　穿过长长的宫殿通道，爬上最高的王宫大殿，滴水的声音和水池出现在他的眼前。

　　但是王座之上，却没有灵嫙女王……

　　谭楚立即走向偏殿，拨开珠帘，顺着走廊走向上次的温泉宫。

　　进入水汽弥漫的大殿中，站在温泉池边，他很快就找到了浴池对面的一个娇俏身影……

　　就像上次一样，灵嫙女王穿着白纱，静静的斜卧在温暖的水池中，似乎在借助温泉之力修养伤势。

　　谭楚惊讶的走下水池，一步步向着对岸走去……

　　水声哗哗响起，顿时惊动了池中的女子。

　　“谁？”灵嫙女王动听的声音响起，美丽的脸庞转过来，正好看见了不远处的谭楚……

　　“你……你终于回来了！”灵嫙女王惊喜的说道。

　　“女王陛下，听说受伤了，我才赶紧来看看。”谭楚大步走向水池一侧……

　　“没事啊，你先去对付敌人吧，我伤势还不要紧的。”灵嫙女王玉脸通红，赶紧蹲下身子，将傲人的娇躯隐藏在池水中……

　　“外面的战斗已经安排好了，我来这里，一是关心你的伤势，再就是想问问，那个精灵王跟你战斗之后，他现在怎么样了。”谭楚一边说着，继续向着女王靠近。

　　池水中，上次曾经一起缠绵过的美女仙子，再次将无限柔媚的娇躯展现他的眼前，不过灵嫙此时美丽的脸上，却如同白纸一般惨白，看上去伤势似乎不轻……


第1963章 如此疗伤

　　谭楚心疼的走过去，看着灵嫙女王弱弱的躺在温泉池中，脸色苍白，娇躯也像是没有一丝力量……

　　她的雪白肌肤上面，似乎有一种妖异的绯红之色，更是看的他心中一凛。

　　灵嫙的伤势，似乎非同一般啊……

　　火伤-120！

　　火伤-120！

　　……

　　因为她的头顶上，生命条和能量条都只剩下了不到三分之一，而且每隔数秒钟，便会跳出一个微弱的伤害数字……

　　虽然对于灵嫙庞大的生命条来说，这点伤害并不算什么，但是直到现在，她依然在损血，这让谭楚感到有些惊悚。

　　战斗已经过去了这么久，她怎么还在掉血？

　　“陛下，您这是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　“那个该死的家伙，竟然拼着让月上王的身躯受损，也要发动圣器禁咒攻击我，所以我才伤成了这样，现在火凰之力还在我体内燃烧，只有借助温泉才能暂时克制。”灵嫙女王皱着柳眉说道。

　　“你是说，只要离开温泉，你的伤势就会加重？”谭楚震惊的说道。

　　他当然明白，反正精灵王的身躯又不是那个冥神信徒的，这个家伙才敢贸然发动圣器的威力……

　　“是的，我现在依靠神泉暂时压制着圣器的伤害，你现在看到了，我的生命恢复的速度，只能与伤势的损耗持平，一旦离开神泉，后果不堪设想。”灵嫙女王无奈的说道。

　　“那精灵王现在怎么样了？”谭楚赶紧问道。

　　“他的情况不比我好多少，圣器的火凰之力反噬，他起码在三天之内失去了战斗能力。”灵嫙女王冷冷笑道。

　　“我明白了，这个该死的家伙，竟然想拼着用三天的时间，让你也遭受重创，等三天之后再来攻击生命之谷……”谭楚恍然大悟道。

　　“你猜的没错，这次他伤了我，下次就会来对付怡月，然后将这里全部占领。”灵嫙女王点头道。

　　“放心吧，我不会让他的阴谋得逞，你告诉我，要怎样才能治好你的伤势？”谭楚笑着问道。

　　“治疗伤势……我……”灵嫙女王脸泛红晕，居然显现出娇羞的模样……

　　看着灵嫙女王的醉人仙姿，谭楚有些莫名其妙，不过是治疗伤势而已，怎么看着她居然像小女孩一样如此的害羞？

　　“陛下快说啊，现在外面情势危急，等你治好伤势后与圣女联手，才能彻底打败外面的敌人。”谭楚焦急的问道。

　　“可是……也罢，你附耳过来。”灵嫙女王苍白的脸上浮现出一片娇艳的红晕，万分羞涩的说道。

　　“什么情况？”谭楚不明白她的意思，不过还是将头凑过去……

　　灵嫙女王在他耳边轻轻说出治疗伤势的方法，顿时让谭楚惊讶万分……

　　“啊……怎么会这样？”谭楚瞪着眼睛，不可思议的问道。

　　“你还说……上次你对我那样，得到了灵族的护灵之体，虽然这个状态对你没有多大的用处，可是对我们灵族的族人来说，却是一个保命的途径。”灵嫙女王红着脸说道。

　　“我知道了，只要我们那个，然后我发动护灵之体的状态，就能够将灵力补充给你，你就能恢复如初？”谭楚半懂不懂的问道。

　　“是啊……”灵嫙女王低着头，声若蚊呐的回应着，已经娇羞的不敢再看他了……

　　如果说上次的荒唐，只是一个美丽的误会的话，那么这次，她却要依靠着上次的错误，来挽救整个灵族的命运……

　　“好吧，我明白了。”谭楚笑着点头道。

　　这种疗伤方式，他根本不会拒绝……

　　就像全天下的男子，在见到灵嫙女王的那一刻，都会忍不住产生种种联想一般……

　　唰唰……

　　谭楚立即调出装备栏，将所有铠甲全部卸下……

　　赤着全身的他，立即一把抬起灵嫙女王白玉般的脸颊，看着她娇羞的眼神，娇艳的红唇，终于狠狠的吻了上去……

　　轻柔的掀开女王娇躯上的薄纱，谭楚两只手温柔的触摸上去，在她曼妙的娇躯上开始游动起来。

　　呜呜呜……

　　红唇被堵，娇躯又被他的一双大手放肆的游走，灵嫙口中发出沉闷的声响，一双美丽的眼睛陷入了意乱神迷的状态……

　　白气氤氲的温泉池中，一对男女尽情的互相触摸着，陷入到一种奇妙的境界中……

　　吻了许久之后，已经不满足的谭楚，立即一展双臂，便将女王两只长腿分开，身躯狠狠的冲了上去。

　　嗯啊……

　　灵嫙发出一阵娇吟，全身顿时柔若无骨一般的瘫软下来，任凭这个家伙疯狂的冲撞着……

　　就在两人合体的瞬间，谭楚已经发动了护灵之体的状态，顿时发现一道道青蒙蒙的光芒，从自己的身体上，不断被灵嫙吸收……

　　而她的头顶上面，也出现了一个奇怪的青色图标……

　　蕴灵：每秒钟恢复生命值1%，并清除所有负面状态。

　　……

　　回血＋1%！

　　回血＋1%！

　　……

　　明白治疗有效，谭楚也放心了，于是展开了全面的征伐……

　　一时间，温泉池内水波荡漾，女王的娇呼声充斥了整座大殿，在殿内久久回荡……

　　原本只需要不到两分钟的治疗时间，却变成了灵嫙女王一次又一次的欢声惊叫……

　　“你干嘛，你……呜呜……”

　　……

　　这个时候，生命树上的战斗还在激烈展开着……

　　圣女军团加上灵族军团，经过一天的苦战后，已经只剩下不到一半的人手，原本是无法对抗数量是他们五倍以上的敌人大军。

　　但是谭楚的到来，精妙的部署，再加上狂兽之国和矮人军团的帮忙，整棵大树的各处树杈间，都安排了密集的火力埋伏，只要敌人经过，便是铺天盖地的一阵箭雨和魔法攻击……

　　而且所有人谨记着谭楚的交代，打的过就拼命杀敌，打不过赶紧后退，因为在下一个树杈上，还有自己人正在后面防守……

　　这种骚扰战术非常有效，黑暗军团遭遇连续不断的打击，伤亡异常惨重……

　　不过，这次攻击生命之谷，精灵王似乎准备的非常充分，带来的军队数量也非常庞大，虽然暂时遭遇了谭楚安排的阻截战术死伤不少，但是从峡谷外还在源源不断的向生命之谷增兵……

　　整个谷内的森林和生命树脚下，都被一大片黑影笼罩着，大树底下还有庞大的士兵军团等着冲上来……


第1964章 灵族反击

　　时间缓缓过去，此时已是深夜时分。

　　冥夜雪和月珑带领的刺客军团，从战斗开始到现在，已经连续向树顶退却了一百多米的高度，整个三百米的树干上和树梢间，全部都是黑暗军团的士兵……

　　“啊……不能退了，再退就到王宫了。”冥夜雪回头一看，身后不远处已经可以看到灵族的宫殿……

　　“糟了，狂兽怎么还不出来，我们接下来该怎么打啊。”月珑惊呼着问道。

　　退也不能退，攻也不能攻，看着密密麻麻的敌人，不断顺着树梢爬上来，所有玩家的心中，此时都感到异常的无奈……

　　不过好消息也跟着传来，凤灵带着灵族的几位长老，终于来到了生命之谷中……

　　青木大神、灵殇长老、灵瞳长老，他们本来就是这里的主人，对这里的环境非常熟悉，很快便带着凤灵从树干中的密道，来到了宫殿前的广场上。

　　此时正在广场上聚集的一群指挥官，也像热锅上的蚂蚁，焦急的等待着谭楚出来，下达下一步的战斗指令……

　　见到三位长老和凤灵走来，他们立即将发生的情况，详细的告诉他们。

　　“该死，女王也被打伤了，我们不会放过他们！”青木大神怒喝道。

　　看着不远处密密麻麻的敌人，三位长老阴沉着脸，一个个愤怒不已……

　　“没想到居然还有敌人敢进攻生命树遗迹，老青木，你赶紧去请求女王下令，我们共同对付敌人。”灵殇长老愤怒的说道。

　　“我已经准备好了，随时开启防御大阵，对付这些胆大包天的家伙。”灵瞳长老说道。

　　“好的，你们现在这儿等等，我去觐见女王，求得圣水庇护。”青木大神长袖一挥，举着法杖走向大殿。

　　不过没等他走到大殿门口，突然见到大殿内人影闪烁，灵嫙女王带着谭楚，飞快的走了出来……

　　看着两个人出现，一群指挥官顿时兴奋的围拢上去。

　　“女王陛下，您不是受伤了么？”青木大神惊讶的问道。

　　“是啊灵嫙姐姐，你的伤势这么快就好了？”圣女疑惑的问道。

　　“各位不用担心，狂兽陛下帮我治好了伤势，现在该轮到我们反击了。”灵嫙女王玉脸微红，大声说道。

　　“陛下，我们回归族群，就等您的一声令下，就会开启防御法阵！”灵瞳长老兴奋的说道。

　　“三位长老能够平安回归，这是本族的大幸，这一瓶灵根圣水，你们赶紧拿去吧，即刻开启防御阵型，将所有敌人赶出我们的家园！”灵嫙女王笑着说道。

　　她玉手伸开，一只蓝色的玉瓶出现在掌心……

　　青木大神恭敬的接过玉瓶，立即站到灵殇长老、灵瞳长老、灵圭长老的身边……

　　“防御法阵……这是什么意思？”谭楚在女王身边，不解的问道。

　　“生命树遗迹是我们灵族的圣地，自古以来就有四位长老担任着防御法阵的职责，就是为了在危急情况下保护我们的家园，现在三位长老都回来了，狂兽陛下等着看吧，我们灵族不是那么好欺负的。”灵嫙女王冷冷说道。

　　“陛下，我等开启法阵了。”灵瞳长老笑道。

　　唰唰……

　　只见青木大神手中的玉瓶被他打开，挥手一样，一道蓝色水柱飞溅出来，洒在他和另外三位长老的身上……

　　四道蓝色光柱一闪，四位长老居然瞬间消失的无影无踪……

　　玩家们完全弄不懂灵族的设定，不过却都明白，这四位长老，似乎在发动一种极为厉害的防御大阵！

　　“狂兽陛下，你跟我来。”灵嫙女王笑着说道。

　　她带着谭楚，还有大批玩家指挥官，来到了广场的边缘，向着树下看去……

　　黑压压的敌人，还在疯狂的向着树顶王宫冲来，迫使防御防御军团不断后退，眼看距离众人站立的地方，已经只有不到百米的高度……

　　正在这个危急的时候，突然间，生命树的树干上、树杈上、树梢上，以及枝叶间，到处闪烁着冰蓝色的光芒……

　　就在玩家们惊讶的眼神中，树梢间和枝叶间，一颗颗硕大的黑色果实正在生成，然后像石块一般坠落下来，顺着大树将无数敌人砸飞到半空中坠落下去……

　　树干上青色光芒闪烁，带刺的藤蔓从树干中忽然钻出来，将身边无数的敌人直接卷起来扔出大树……

　　树枝上，一朵朵鲜花盛开，最后开成一朵朵巨大的食人花，一张嘴便吞噬了数名敌人。

　　树杈上，一支支长矛般的尖锐枝干，将敌人直接刺穿，并当即秒杀……

　　……

　　看着生命树上面随处出现的强悍攻击，前来进犯的敌人顿时倒了血霉，面对无数黑色果实的撞击，食人花的吞噬，长矛似的树干穿刺……

　　无数黑影从大树上坠落，跌下数百米的高空！

　　只要掉下去，肯定就是死路一条……

　　一阵攻击之后，整棵生命树的树干和树枝上，敌人数量正在大幅减少……

　　并且这些防御法阵产生的攻击效果，居然还在向着大树下面移动，将正在往上爬的敌人不断击落，整个大树间传来一阵阵惨呼声。

　　“哇，好厉害的防御阵，这完全是全方位无死角的攻击啊。”冥夜雪惊叹道。

　　“别愣着了，所有人即刻展开攻击，把敌人全部赶出大树。”谭楚说道。

　　“明白。”

　　顷刻间，所有指挥官带领着自己的军团，开始向着各处大树间的枝桠冲去……

　　敖哞……啾啾……

　　白色巨龙和金色鸾凤，围绕着大树飞翔，向着树梢间残余的敌人发起攻击……

　　“我们也去战斗吧。”圣女说道。

　　“走吧，趁着这个机会，我去再会会那个该死的家伙。”灵嫙女王上次吃了亏，时刻想着讨回公道。

　　于是谭楚便带着身边一群高手，向着敌人的方向追赶过去……

　　一时之间，大树上喊杀声不断，灵族的反击全面开启！

　　无数密密麻麻的身影在大树间穿梭，每一处树梢上都在展开着激烈的战斗。

　　谭楚提着双刀，一左一右跟着圣女和女王，飞奔向大树底下……

　　玩家们和NPC军团一阵猛追，配合着四大长老发动的防御法阵，将树梢间的敌人大部分赶下了大树。

　　树底下黑影云集，却没有一个人再敢贸然爬上大树……

　　黑暗军团变得老实了，但是谭楚却没有停止攻击。

　　“所有人爬上树梢，给我往下面丢雷石和火晶石，小心啊，不要烧到树林中的花花草草。”谭楚笑着大吼道。

　　“明白！”玩家们大笑着，开始按照他的命令，对付那些在树下扎堆的黑暗军团……

　　谭楚杀的兴起，干脆使用精灵之舟，带着两位女神和一群指挥官爬上去，准备飞往空中攻击敌人。


第1965章 攻击法阵

　　青色光芒在大树间闪烁，一艘飞船，缓缓从大树间慢慢飘飞出来……

　　“精灵之舟……我们精灵族的宝物！”怡月圣女惊呼道。

　　“是啊姑姑，狂兽已经制造出三艘精灵之舟，不久后还有更多的飞船都会制造出来呢。”月珑笑着回答道。

　　“狂兽陛下实力雄厚，用不了多久，我们精灵族的宝物将会飞翔在月光之下，让所有敌人为之胆寒！”镇国将军笑道。

　　此时精灵之舟上面，月珑正在操控飞舟，谭楚带着灵嫙女王、圣女、镇国将军、冥夜雪等一批人，站在船舷边上兴奋的看向地面。

　　生命树下，无数黑压压的敌人被赶下来，拥挤在大树底下准备发动新一轮的攻击。

　　但是他们畏惧防御法阵的威力，只是暂时的等待着，并没有离去的打算。

　　随着谭楚的精灵之舟驶出大树间，紧接着第二艘和第三艘精灵之舟出现，三艘青色的飞船静静漂浮在半空中，顿时引起了下面大群敌人的围观……

　　“可惜啊，我们的木匠师们等级不够无法过来，要不然让这群敌人尝尝精灵散射弩的厉害。”冥夜雪无奈的说道。

　　“没有散射弩，我们还有其它的攻击方式嘛。”谭楚笑道。

　　他打开吞天锦囊，一阵光芒闪烁中，船舱里堆满了各种战斗资源……

　　一个个黑乎乎的油桶、闪烁着红光的火晶石、威力巨大的雷石……

　　“大家开始吧，将这些东西丢下去，尽量屠杀那些可恶的冥神信徒！”谭楚冷冷说道。

　　经过圣女的试探，这次前来攻击生命之谷的黑暗军团，居然没有一个人震慑与精灵王杖的权威，也就是说，他们全都是冥神信徒控制的精灵士兵！

　　谭楚恍然大悟……

　　精灵王丢失了王杖，当然不会派出正常的军团前来攻击，他也害怕自己的军团臣服于精灵王杖的权势，反而会倒戈投敌……

　　倒是守在生命之谷外面，草原上驻扎着的那些庞大的黑暗军团，有可能才是正常的精灵族士兵……

　　明白了情况后，谭楚放弃了分化敌人的心思，准备来一场轰轰烈烈的大屠杀！

　　“明白！”所有飞舟上的NPC和玩家们，立即兴奋的开始忙碌起来……

　　唰唰……

　　刹那间，无数油桶从飞船上被丢了出去，砸在地面上密集的敌人群中，黑色油汁四处飞溅。

　　就连优雅的灵嫙女王和高贵的怡月圣女，都像是兴奋的小女孩一般，将身边一块块火晶石雷石快速抛向地面……

　　轰隆……

　　火光和碎石，立即在密集的敌人群中炸开，强大的杀伤力，一下便干掉无数的家伙……

　　只是从大片闪烁的白色光柱，就可以看出敌人的伤亡的数量该有多么庞大！

　　“好厉害的武器！”灵嫙女王只是试着丢了几块雷石，但是造成的攻击效果，顿时让她惊讶了。

　　“不错不错，怪不得小兽兽一直是大战大胜小战小胜，原来是有这样强悍的武器啊。”怡月圣女惊喜的说道。

　　两个身份高贵的女神，顿时兴奋的加紧向地面上发出攻击，一块块雷石和火晶石雨点般落下……

　　轰隆隆的炸响声不断传来，三艘精灵之舟上面，强大的攻击瞬间发动。

　　对于这种来自空中的范围攻击，地面上的敌人顿时感到无奈，在精灵之舟面前，他们只有挨打的份，想还手却丝毫没有办法。

　　谭楚站在飞船上，指挥着整个战局的进程，让黑蛟和凤灵配合着所有军队，一个个肃清了大树上残余的敌人。

　　半个小时后，整棵生命树上，已经全部干净了。

　　这个时候，围在大树下的敌人，也被来自精灵之舟的空中攻击，压缩的向着四周散开，谁也不敢靠近这艘庞大的杀人机器……

　　“大家准备战斗了，我们将敌人分割冲杀，争取将峡谷口夺回来！”谭楚大声命令道。

　　“明白了。”所有指挥官兴奋的回答着，开始做好冲出大树，与敌人展开决战的准备！

　　“嘟嘟熊，你转告铁锤长老，你的骑士军团和矮人族苍狼骑士全体准备冲锋。”谭楚说道。

　　“好的。”嘟嘟熊兴奋的回答道。

　　“苍峰兄，大血包，盾战士跟在骑士身后抢占地形，把敌人的阵营分割开。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包和冥夜苍峰回答道。

　　“其余军团，跟随盾战士攻击，尽量杀死峡谷内的敌人。”谭楚说道。

　　“好的。”众人激动的齐声回答道。

　　被动挨打了一夜，现在终于要发动攻击了……

　　“狂兽陛下，我们灵族还有对付的敌人的办法，可以帮助你们取得胜利。”灵嫙女王笑着说道。

　　“哦……陛下，您还有攻击手段？”谭楚惊喜的看着身边的女王……

　　“是的，你先等我们攻击一阵，把敌人打散以后再全军冲锋吧。”灵嫙女王笑着说道。

　　“那好啊，陛下就展示一下你们灵族的手段吧。”谭楚笑着说道。

　　此时大树底下的敌人，数量依然庞大，这时候发动冲锋，即使胜利也将是一场惨痛的胜利！

　　不过谭楚没办法，必须尽快将峡谷口夺回来，才能保证自己的人不至于一直处于被敌人的包围下……

　　他的军队，数量可是远远不及冥神信徒，这样消耗下去，吃亏的终究是自己！

　　就在他的身边，灵嫙女王高高举起手臂，蓝色长袖滑落，露出白玉般光滑的手臂来……

　　她的手掌摊开，一道蓝色的光芒瞬间闪亮，化作无数小小的光晕，向着生命树的各处树枝间飞去……

　　仅仅不到几秒中，整棵生命树上的防御法阵撤销，大树又恢复到原来的模样。

　　不过，这只是灵族展开攻击的序幕而已……

　　“陛下，灵木准备好了。”青木大神的声音，从大树间传来。

　　“陛下，灵圭准备好了。”灵圭长老洪亮的声音说道。

　　“灵瞳准备就位。”

　　“灵殇准备好了。”

　　……

　　灵族数大长老，只闻其声不见其人，让谭楚和玩家们异常惊讶……

　　“各位长老，攻击法阵启动，消灭周围的敌人。”灵嫙女王娇声喝道。

　　“遵命，陛下。”

　　声音从大树上的四面八方传来，只见月色的映照下，生命树上散发出一道道璀璨的青绿色光芒……

　　整棵大树的树干和树枝，都被青光笼罩，这棵生命树遗迹，在这一刹那，仿佛活过来一般！

　　“哇！快看，大树在开花！”冥夜雪惊讶的看着大树的树梢上，一根根灵蛇般的青藤将树梢缠满，紧接着出现无数的花骨朵……

　　这些花骨朵快速膨胀，一朵朵五颜六色的鲜花，在大树枝头竞相争放……


第1966章 杀戮之战

　　生命树上开满了鲜花，而且每一朵花的体积都非常巨大，比谭楚的睡床都要大上三倍！

　　只见满树都开满着巨大的鲜花，让所有人都看的呆住了……

　　玩家们惊讶的看着眼前壮观的一幕，心中似乎明白了一些……

　　眼前的场景，像极了当初青木大神移居狂兽逆天城时的场景，难道鲜花怒发之后，就会结出满树的果实？

　　一分钟的时间不到，玩家们猜测的事情变成了现实……

　　万紫千红的满树鲜花，渐渐闪烁着各色光芒开始凋谢，花瓣飘落地面……

　　这些巨大的花瓣，在空中闪烁着光芒，看上去异常的绚丽。

　　但是对于敌人来说，这些花瓣就像是催命符咒一般！

　　唰唰……

　　花瓣纷纷飘落，在距离地面不到十米的空中，居然开始碎裂起来，每一片花瓣分解成无数碎片，花瓣雨向着大群的敌人射去……

　　可怜这些敌人，等他们弄懂这些花瓣竟然是攻击武器的瞬间，想要逃跑已经不可能了……

　　每一道碎片化作绚丽的青色长箭，嗖嗖射向无数敌人，将他们一个个射到在地，壮观的白色光柱，还有漫天黑影飘飞！

　　冥神信徒！

　　看着幽灵般的无数黑影，在月光下的空中肆意乱舞，谭楚不仅皱起了眉头……

　　“果然全都是邪魔！法阵开启，杀光它们！”灵嫙女王怒道。

　　伴随着女王一声怒吼，众人这才反应过来，刚刚都去看漫天飘零的花瓣雨，却没有注意，大树枝头，此时挂满了无数的黑色果实……

　　每一颗黑色果实的体型庞大，仿佛是一颗颗巨型的铁球，缀满了生命树的树枝间……

　　轰！

　　这些黑色果实瞬间射出一道道黑色的光柱，直接将空中冥神信徒黑影击穿，然后冲向地面，在人群中爆炸开来……

　　每一道黑色光柱落地，周围便有数十名敌人直接秒杀，连带着冥神信徒的灵魂，一起被灰飞烟灭！

　　好强悍的攻击啊……

　　谭楚看着大树间，数万道黑光不断闪烁着冲向地面，将黑压压的敌人阵营冲击的千疮百孔……

　　仅仅只是半分钟的时间，在这些黑光的攻击下，很快便将谷内的敌人干掉了一半的数量！

　　强悍的攻击，总是不能持久，就在玩家们兴奋的等着法阵继续发威的时候，谭楚已经发现了，黑色果实闪烁着淡淡的光晕，体积正在急速变小……

　　“狂兽陛下，我们的神力不够，法阵马上就要消失，现在该你们开始攻击了。”灵嫙女王说道。

　　“好的，现在敌人只剩一半，接下来看我们的。”谭楚点着头，在频道中发出总攻的命令……

　　这一刻，在树干上等待了多时的所有军团士兵们和指挥官，立即疯狂的想着地面冲去……

　　嘟嘟熊带领的骑士玩家们，刚跳落地面便召唤出赤焰龙驹，一万多骑士军团，立即形成了浩浩荡荡的奔马群，向着不远处的敌人阵营冲去。

　　在他们身后，紧跟着矮人族的战士，他们敏捷的跳落地面后，也招出一片片青色的战狼，飞速跳跃到狼背上，向着另一侧的敌人疯狂展开冲锋……

　　紧接着，盾战士们举着盾牌，开始按照设定好的计划，组成一道道长长的盾墙，开始将峡谷内的敌人分割成无数的小型军团……

　　刺客军团、医疗军团、弓箭手军团……

　　所有玩家们都在一起经历过无数次战斗，相互之间配合默契，他们的任务便是帮助盾战士们站稳阵营，清除周围的敌人。

　　老黑和凤灵也从高空冲下，贴着地面向敌人展开攻击。

　　龙尾横扫，金翼滑动……

　　无数敌人哀嚎着在两只神兽的攻击飞向半空，等到落地时，已经变成了一具具死尸！

　　“打的好！”灵嫙女王兴奋的站在船舷边，俯瞰着下面的战况，口中惊喜的娇呼着……

　　在她的眼中，曾经密密麻麻的敌人，居然被自己的友军划分出一个个方框，被分割成无数小块，正在接受来自四面八方的攻击……

　　“我们也参与攻击了，早点占领峡谷口。”谭楚笑着挥挥手，月珑立即操控着飞舟，向着远方飞去……

　　这时候，发动法阵的灵族长老们，也从大树枝桠间开始显身，带着灵族的军团最后冲下大树，狠狠的向着敌人发起攻击……

　　三大种族加上玩家们，虽然是第一次联合作战，不过相互之间却异常默契，杀的这些冥神信徒军团连续后退，被压缩着一个个小型的阵容……

　　三艘精灵之舟飞过半空，一路上不断向着敌人阵型中丢下各种油桶和石块，霎时间火光冲天，石块乱飞，给这些敌人造成了大规模的伤害。

　　不过谭楚却并没有命令飞船停下来，而是继续向着峡谷口的方向飞去……

　　飞过树林，下面的敌人数量依然庞大，不顾大血包带领的盾战士，已经将生命树底下的敌人军团，与这里的敌人分隔开，他们即使想要增援，一时半会也无法冲破MT组成的防线。

　　看着身后的敌人被加入战团的灵族军团放肆围攻，数量正在急剧减少，谭楚的心中终于安定下来了。

　　战局有利，现在只等时间……

　　“我们就在这里攻击，帮助他们减少负担。”谭楚说道。

　　“好的。”月珑立即停止飞行，众人又忙碌着丢掷油桶、火晶石，以及雷石……

　　半空中三艘飞船悬停在树林上空，向下面疯狂发动攻击，地面上火海蔓延，石块横飞，逼迫着这些敌人纷纷后退，远离了前方的战场。

　　幸好生命之谷内的地形有限，对于庞大的冥神信徒军团来说，他们等于是拥挤在一个大坛子里面，进退都碰到了麻烦。

　　前后都是人，这让谭楚和玩家们，可以放心大胆展开攻击……

　　看着经验值不断从头顶上出现，所有人更是兴奋的展开杀戮，一米一米的向前抢占地势……

　　一个多小时后，三艘精灵之舟中，有两艘已经弹尽粮绝，玩家们飞回去降落，参与到地面的战斗中。

　　只有谭楚那艘还在不断攻击着，不过女王和圣女在投掷雷石的时候，却惊喜的发现，飞船底下，敌人的数量已经变得异常稀少，只有不到上万敌人还在负隅顽抗……

　　不过随着一阵沉闷的蹄声传来，矮人族苍狼军团和嘟嘟熊指挥的骑士军团，以雷霆万钧的气势，直接冲向这最后一群敌人……

　　随着坐骑狂速冲锋，最后一波敌人，也被湮没在铁蹄之下，很快只剩一地的死尸！

　　“全军冲锋，夺回峡谷口！”谭楚大声发出命令。

　　冲啊！

　　震耳欲聋的呐喊声中，所有玩家们冲在第一线，凶悍的扑向峡谷口的敌人……


第1967章 神勇大力王

　　谭楚和女王以及圣女，站在精灵之舟上面，观望着地下的战斗……

　　只见冲在队伍最前面的，赫然是一头金色的巨兽，它手中那块巨大的门板，立即让所有人都知道了它的身份……

　　巨吼兽大力王，虽然等级没有达到75级，不过它的身份却是凤灵的宠物，跟着女主人一起来到了灵族的圣地。

　　在这一战中，大力王的贡献不容小觑，它一个人的冲击力，足足顶的上数百玩家们的实力总和！

　　只见它挥舞着厚厚的半块城门，每一次攻击都将身前的敌人拍飞一片，瞬间就帮助身边的队友解除了危急。

　　所有玩家们都知道，跟在大力王身边冲锋，是最安全的选择，于是它的身后玩家众多，形成了以它为箭头的冲锋集团，将密密麻麻的敌人冲的向两边散开……

　　“做的好，大包子跟着大力王，把峡谷口先抢回来。”谭楚兴奋的大吼道。

　　“知道了，老大。”大血包回答着，立即将他的命令转达给大力王。

　　吼吼……

　　嘹亮的呼叫声中，金色身影勇不可挡，在万军中纵横驰骋，带着身后的大批玩家冲进敌人的阵型中，一路向着峡谷口的方向疾冲……

　　“这么早就夺峡谷口，他们能守住吗？”圣女疑惑的问道。

　　“没事，有大血包和大力王在，只要多下峡谷口，敌人就抢不回去了，到时候整个谷内便是一个巨大包围圈，这些敌人死定了。”谭楚笑着说出自己的目的。

　　“狂兽陛下果然厉害，本将军心服口服。”镇国将军笑道。

　　“这样吧，我们也降落下去，参与进攻。”谭楚说道。

　　“好啊好啊……”冥夜雪和月珑惊喜万分。

　　看着自己的人正在展开攻击，美女们早就心痒难耐了……

　　月珑立即指挥着飞舟，向着地面缓缓落去……

　　还剩五六米就要落地的时候，灵嫙女王和圣女两人，已经率先从船头跳下，曼妙的身躯，优雅的长裙，在空中偏偏落下……

　　两位女神容貌倾国倾城，落地姿势也异常优美，但是她们出手却异常狠辣……

　　恨极了这些冥神信徒的圣女，只是一抬手，蓝色法杖便射出一道道冰棱和水箭，眨眼间就将不远处一片敌人全部放倒……

　　灵嫙女王双手一挥，半空中无数花瓣向着密集的敌人落下，凡是被花瓣击中的敌人，一个个都化作白色光柱冲天而起。

　　面对两位女神的强悍攻击，玩家们顿时激动万分，顺着她们打开的通道，向着前面一波波狂涌而去。

　　这时候精灵之舟也已落地，月珑双足在船头上轻轻一点，娇俏的身躯已经凌空飞起，背上的长弓出现在她的双手间。

　　嗖嗖……

　　连串箭枝飞射而出，将前面的敌人射穿一排……

　　冥夜雪也快速冲出，手中夜皇裂魂爪伸出十根长长的爪钩，开始展开强悍的攻击……

　　“狂兽陛下，我也去冲锋了。”镇国将军笑着，拔出腰间佩剑，带着一群精灵族的将军飞冲上前……

　　谭楚摇头无语，跳下飞船将它收进包裹中，然后提着双刀加入战斗中。

　　峡谷内激战正酣，大血包和大力王快速前冲。

　　大力王挥舞着门板，将冲向自己的一群群敌人扫到一边，很快杀出一条血路，前面的峡谷口已经清晰可见。

　　吼吼……

　　巨吼声不断传来，在混乱的战场上，仿佛就是一座照明的灯塔，指引着狂兽之国的盾战士们飞速前冲……

　　这支盾战士军团，终于在大力王的带领下，冲到了狭窄的谷口，但是峡谷中的情况，让所有人大吃一惊。

　　长长的峡谷中，竟然云集着大量的黑暗军团，见到大血包冲来的同时，他们也疯狂的向前直冲。

　　“兄弟们，堵住谷口，千万别让他们进来。”大血包高声大呼道。

　　“明白了。”所有盾战士强行来到谷口，一个个拿出早就准备好的油桶，用力的想着峡谷中扔去……

　　黑色油汁顿时将无数敌人的身体打湿，没等他们反应过来，只见半空中一支支火把向着他们飞速落下……

　　轰！

　　火柱冲天而起，整个峡谷内变成了一条火龙，无数敌人全身被火焰包裹，生命条快速下降。

　　与此同时，大血包带着所有盾战士发动了冲锋技能，壮观的残影在峡谷口直撞过去，将那些刚刚冲出峡谷，全身还冒着火焰的敌人，重新撞进了火海中……

　　峡谷口终于占领了，但是生命之谷内的敌人，却把他们包围在狭窄的地形中。

　　大力王奋力挥动门板，也只是将一个方向的敌人赶走，危险随之而来……

　　不过这些盾战士都是狂兽盟的老玩家，经历过数次大战的考验，面对眼前的情况，他们不慌不忙的取出包裹中的宝贝……

　　一道道黑光闪现，无数移动护甲车被摆放在峡谷两侧，形成了一个简易的堡垒，牢牢的将这支盾战士军团保护在其中。

　　“老大，这边搞定。”大血包笑着说道。

　　“好的，你们注意安全，坚持十分钟。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包带着玩家们躲在护甲车形成安全区域内，不断向着外面投掷火晶石……

　　轰隆隆的炸响声，顿时让这些敌人无奈后退，看着刺猬一般的护甲车防御线，感到万分的无可奈何。

　　峡谷口被大血包的盾战士军团堵死，等于是切断了谷内这些敌人的援兵和退路，谭楚的战斗计划终于完成！

　　剩下的事情，便是全力刷怪了……

　　生命之谷，精灵族、矮人族、灵族，三大种族加上狂兽之国的玩家军团，开始集中火力剿灭剩余的敌人。

　　由于没有了援军，这种关门打狗式的战斗，让冥神信徒的数量越打越少，终于在接近23点的时候，灵族圣地再次恢复了宁静……

　　整个山谷中，再也没有一个敌人，甚至连半空中准备逃走的冥神信徒魂魄，也被灵嫙女王和圣女等一群NPC高手全力剿灭！

　　等谭楚带着所有军团赶到峡谷口的时候，大血包已经让盾战士收回了一层护甲车，只是留下峡谷口的防御。

　　“老大，敌人数量不少啊。”大血包笑着说道。

　　这些堵着谷口的家伙们，虽然没有再参与战斗，但就是跟着混经验，也让不好盾战士跟着升了一级……

　　“大包子干的漂亮，这次能够这么快取得胜利，全靠你们的功劳。”谭楚表扬道。

　　“我们没做什么，这次是大力王带着我们冲过来的，大力王……”大血包笑着转过身，指向呆在峡谷角落里的巨大身影……

　　此时的大力王，自从没有了战斗任务后，便一直静静的躲在峡谷一侧的角落里，那里没有光线，只能看到它黑漆漆的身影。

　　但是谭楚却有些意外，这次战斗之后再见它的身影，他感到大力王的个头，似乎一下子长大了很多……


第1968章 练级计划

　　巨吼兽大力王，本身就身体巨大，但是现在谭楚看到的峡谷角落里，呆在里面的大力王，个头似乎长大了许多……

　　而且让他惊讶的是，那个阴影里的巨吼兽，背后似乎多出了一对奇怪的东西，仿佛是翅膀一般。

　　“凤灵，去把大力王叫出来。”谭楚回头说道。

　　“好的。”凤灵点点头，也有些疑惑的走向山谷的角落里……

　　啊……

　　突然间，不远处的凤灵传出一声惊呼声，吓得众人瞪大了眼睛，不知道发生了什么事情……

　　“凤灵，你没事吧？”谭楚疑惑的看着远处修长的曼妙身影，似乎没见到她遭遇攻击，可是发出的娇呼却充满了震惊……

　　“没事，只是大力王它……它变模样了。”凤灵惊讶的说道。

　　“巨吼兽变模样了？”谭楚疑惑的赶紧大步走过去……

　　走进峡谷的这个角落里，站在凤灵的身边，他顿时也被眼前看到的一幕惊呆了……

　　在几棵小树组成的小小屏障中，巨吼兽大力王正安静的坐在那里，它的武器，半块城门被丢在一边。

　　但是它现在的模样，让谭楚双眼瞪得大大的，一脸震撼……

　　此时的大力王，就像凤灵所说的那样，整个身躯都膨胀似的变大了不少，全身金色的毛发也比以前变得更加闪亮，头顶上的独角也增长了半米，颜色由原来的红色变成了金色……

　　更重要的是，它的背后，赫然长出了一对金色的羽翼，虽然这对翅膀看起来与它庞大的身躯极为不协调，不过谭楚却明白，大力王进阶了！

　　“小老虎，大力王长个子了。”凤灵惊喜的说道。

　　“很正常啊，大力王今天杀死了那么多敌人，升级是肯定的。”谭楚笑着说道。

　　这个巨吼兽，据说是龙族的天生克星，从现在的情况看起来，只要它再这么继续长大下去，说不定真的可以达到屠龙的水准……

　　“可惜啊，它现在这对翅膀好小哦，还是不能跟我一起在天空飞翔。”凤灵叹息着说道。

　　“好好照顾它吧，大力王将会是我们以后的得力帮手。”谭楚说道。

　　看到主人的大力王，立即从地上站地来，双手抓着它的武器，乖乖的站在凤灵的身边……

　　谭楚立即转过身，向着峡谷看去……

　　数排的护甲车，将十几米长的峡谷堵得死死的，不远处无数黑影拥挤在外面，还在想办法冲进来……

　　不过现在，生命之谷的战斗已经停止，他们就算进来也不过是死路一条……

　　“兄弟们，现在虽然很晚了，不过机会难得，我们来次疯狂练级好不好。”谭楚大声问道。

　　“疯狂练级？”所有狂兽之国的玩家们，都被老大的这句话弄得疑惑万分。

　　“我明白了，老板想把这些全部放进来干掉？”冥夜苍峰惊讶的说道。

　　“好哦好哦，这么多的敌人，我们杀一夜都杀不完，正好可以练级了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“可是狂兽哥哥，明天复赛就要开启了，我们不睡觉恐怕不好吧？”冥夜月提醒道。

　　“没事的，比赛十点钟才会开启，但是第一场比赛都排在明天下午，大不了上午睡觉便是。”谭楚笑道。

　　“对啊，比赛下午才会开启，好吧，今天我们通宵练级。”冥夜雪兴奋的说道。

　　想要快速升级的愿望，让所有人很快达成一致。

　　冥夜苍峰立即带着所有玩家们开始在峡谷口不远处的森林中布置包围圈，矮人军团和灵族军团，甚至是圣女的精灵军团，都被撤到生命树的底下，准备观看战斗……

　　因为NPC杀敌，玩家们可无法获得经验，为了保证不浪费，三大种族的军队只能在一旁看着了。

　　十几分钟的时间后，狂兽之国的玩家们便在一群NPC的围观下，迅速布置好防线，就等大血包的人撤走峡谷中的屏障，便开始通宵练级的旅程……

　　杀NPC比杀怪物的经验的足足多了十倍，碰上军官级别的NPC，更是相当于干掉十个同等级BOSS的经验！

　　而且众人都已看到了，草原上密密麻麻的驻扎着那么多的黑暗军团，这要是刷起怪来，最少也可以打上一天一夜……

　　于是乎，玩家们都兴奋的等待着谭楚下达命令……

　　不过就在此时，张黛珊上线了……

　　“小兽兽，你们还不下线啊？”大明星似乎也刚回到工作室，但是没有看到众人下线，便好奇的登陆游戏问个明白。

　　没想到，她竟然赶上了这一次的疯狂练级活动……

　　“还没呢，珊姐来了就好，我们正准备通宵练级呢。”谭楚笑着说道。

　　“珊姐快来啊，我们打了一晚上，现在敌人被打退了，猛兽准备拿敌人当怪物一般刷经验练级呢。”冥夜雪欢呼道。

　　“珊姐赶紧来啊，我们还没开始呢。”冥夜月笑道。

　　“好啊好啊，算我一个，可是我到哪里找你们？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我让凤灵来接你。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我先传送去磐石营等凤灵。”张黛珊兴奋的说道。

　　谭楚立即让凤灵和青琳公主两人去迎接张黛珊，然后站在树林中，与兄弟们一起聊着天，等待大明星的到来……

　　今天婚约的事情，他要跟张黛珊好好谈一谈，毕竟自己说出来算作坦白从宽，要是从别人的嘴里知道了这件事情，谭楚知道后果会很严重……

　　珊姐的脾气他知道，因为张元鑫和她母亲的原因，她最见不得欺骗和谎言。

　　但是张黛珊的另一面却很大度，她从小看着父亲流连于花丛之间，身边的美女天天在不停的换人，所以对于谭楚要求的并非那么严格。

　　何况现在，他只是和NPC美女之间有些暧昧，并不算作是对她的背叛……

　　于是一群人便站在森林中，聊着天等时间……

　　零点整，系统的叮咚报时声在天幕上响起，生命之谷中，刚才凌乱的战斗场面，很快便被系统刷新的恢复了原状。

　　这个时候，生命树上传来一阵不可思议的娇呼声，张黛珊终于来到了这里……

　　“哇……好大的一棵树啊……”

　　大明星显然与其他人一样，刚出树洞时，便被眼前的一幕吓到了。

　　“珊姐……”美女们娇呼着，迅速去迎接她的到来。

　　谭楚也老老实实的跟着几个美女，站在大树下等待着……

　　很快，凤灵和青琳公主带着一脸不可思议表情的大明星，终于来到树下。

　　“珊姐来了，我们准备开始。”谭楚大声说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点头道。

　　与此同时，站在峡谷口的大血包，立即指挥着一群盾战士，将谷口的护甲车全部收进包裹中……

　　一瞬间，峡谷口恢复通畅，被堵了半天的敌人，开始了疯狂的前冲。


第1969章 通宵练级

　　轰隆隆……

　　峡谷中传来阵阵密集的脚步声，黑暗军团的战士纷纷潮水决堤一般，疯狂涌入生命之谷……

　　他们紧追着大血包和一群盾战士的身影，飞快向前追击……

　　仅仅一两分钟之后，大血包带领的一群盾战士已经快速冲进森林中，瞬间消失了踪影。

　　不过敌人可不管那么多，径直向着森林中冲去。

　　从峡谷内不断涌出来的敌人，已经将整片森林之外变成了一片黑色的海洋，他们没有退路只能前冲。

　　可是，迎接他们的，将会是异常惨烈的屠杀……

　　这场救援灵族的战斗，从现在起，已经变成了玩家们练级的手段，可怜这些黑暗军团的士兵到现在什么都不知道。

　　唰唰……嗖嗖……

　　就在第一批黑暗士兵刚刚冲到森林边缘的时候，无数箭枝和魔法技能突然从树林中飞射而出，一下子便干掉了大群士兵……

　　战斗立刻打响！

　　敌人源源不断的前冲，玩家们早已布置好防线，利用森林中大树之间的空隙，中间摆满了无数护甲车，形成了一堵坚厚的城墙。

　　城墙后面，连弩机和投石车也已经摆开架设好，就等敌人数量再多一些，便准备开始发动猛烈的攻击了。

　　森林上空，三艘精灵之舟慢慢飞起来，隐藏在茂密的树枝间，观察着外面的情况。

　　大片的敌人，彻底占据了谷口的开阔地带，数量异常庞大！

　　谭楚只是稍微目测了一下，便知道敌人这次冲进来的至少不低于十万人……

　　若不是地域空间有限，恐怕这个数字还要成倍的增加。

　　“我晕啊，你们是不是已经打了一仗了？”张黛珊站在飞船上，看着现在的情况，顿时惊讶的问道。

　　她已经发现，有很多人竟然又升级了……

　　“是啊，刚才一战打的真爽快呢……”冥夜雪立即绘声绘色的将刚才的激战告诉她……

　　“好可惜……”张黛珊无奈了。

　　“对了珊姐，好像猛兽有话跟你说哦。”冥夜雪看着谭楚，右看看站在一边的凤灵，表情古怪的说道。

　　“什么事情？”张黛珊疑惑的问道。

　　“咳咳……珊姐，我们单独说去。”谭楚拉着大明星的胳膊，将她带到飞船的一侧……

　　几个美女顿时挤眉弄眼的笑起来，围在一起窃窃私语……

　　“到底出什么事了，这几个家伙好奇怪啊。”张黛珊不解问道。

　　“珊姐，我们今天不是去龙宫了嘛，龙帝发放任务奖励，并且跟我们结下盟约，以后领地共享。”谭楚说道。

　　“这是好事啊，你不是说龙族禁地中，蕴藏着无数高级矿脉吗？”张黛珊笑道。

　　“可是……龙帝的条件……”谭楚有些支支吾吾。

　　“龙帝什么条件？”张黛珊问道。

　　“他的条件是，接受赐婚，以后才是一家人。”谭楚无语的说道。

　　“你和黑韵有婚约在前，这不是水到渠成的事情吗，我不会反对的。”张黛珊无所谓的说道。

　　“不是黑韵，是凤灵。”谭楚说道。

　　“啊……龙帝要你娶凤灵？那黑韵怎么办？”张黛珊惊讶的问道。

　　“他说两个一起娶。”谭楚摸着头，不好意思的说道。

　　“我就说过，你和那个凤灵当初就不对劲，现在终于闹出事情了吧。”张黛珊瞪着眼睛说道。

　　“不止凤灵……还有……”谭楚抱着将所有事情全部坦白的心思，干脆心一横，准备将月珑的事情也说出来。

　　“还有……还有谁？是月珑吗？”张黛珊惊讶的问道。

　　“珊姐，你都猜到了？”谭楚笑着问道。

　　“我是女人，女人的直觉早就告诉我，那个月珑看你的眼神都不一样，摆明了是要跟定你。”张黛珊叹着气说道。

　　“呃……”谭楚愣住了。

　　“我已经有心理准备了，只是你怎么……这么会招惹NPC美女呢？”张黛珊无语的说道。

　　“我也不知道啊，这些事情我都不是故意的，但是情况却……”谭楚说道。

　　他心中还在挣扎着，要不要将灵嫙和圣女的事情，一并告诉她……

　　不过现在好像不是时候，圣女和女王与他都是地下关系，她们也不愿意将这些事情过早的透露出来……

　　“小兽兽，不是我大度，不过她们都是NPC，我就原谅你了，但是现实世界里，你要是惹出这样的麻烦来，我可不会放过你！”张黛珊挥舞着拳头说道。

　　“放心吧珊姐，我只要你一个。”谭楚呵呵笑道。

　　“哼，说吧，你准备什么时候与这些美女举办虚拟婚礼？”张黛珊娇嗔着问道。

　　“我已经在龙帝面前拖延了婚约的时间，但是黑韵救出来后，可能就无法再继续拖下去了。”谭楚实话实说。

　　“好吧，到时候你举办婚礼前，一定要告诉我。”张黛珊双眼一转，娇笑着说道。

　　“那是肯定的，我怎么敢瞒着你呢。”谭楚赶紧点头道。

　　“这次放过你了。”张黛珊挽着他的胳膊，却偏着头，似乎在想着自己的心思……

　　这时候，地面上的战斗已经进入了白热化，黑暗士兵源源不断的冲向森林，然后被玩家们密集的火力消灭在防线以外。

　　漫天都是飘舞的黑色人影，想要向着峡谷口逃命……

　　敖哞……

　　只听见空中传来一声高亢的龙吟，黑蛟半空中飞速舞动，一道道闪电雷光从空中降下，击中无数的冥神信徒。

　　而在黑蛟的头顶，灵嫙女王和圣女，以及镇国将军这些高阶NPC们，正在屠杀这些现了原形的家伙们……

　　花瓣飞舞，冰箭乱射，空中的黑影被不断击中，化作黑光消散……

　　总之，恨透了这些家伙的各族NPC，开始展开大规模的屠杀，没有一个冥神信徒能够安全逃回峡谷口……

　　头顶上的经验数字每秒钟不断，时间也在匆匆过去……

　　感受着海量经验带来的乐趣，玩家们没有一个人感到疲倦，只是在指挥官们的带领下，进行着一波又一波的不停攻击。

　　一夜的时间，便在连续的杀戮中悄然流逝，等到天色渐亮时，随着森林外最后一批士兵倒下，峡谷口居然再也没有敌人出现了……

　　“老板，这就杀完了？”冥夜苍峰惊讶的问道。

　　“我不知道，等我看看。”谭楚也是相当的疑惑。

　　他立即招出报信鸟，让小家伙前往峡谷外探查敌情……

　　不一会儿，报信鸟带回一个奇怪的消息，峡谷外的敌人竟然全部消失，就连草原上驻扎的大批士兵，也全部离开了！

　　这一下，让所有人都惊讶万分，谭楚立即让黑蛟飞过来，带着他前往谷口，查看具体的情况……


第1970章 夫人驾到

　　一夜的激战，等到天亮时分，敌人竟然集体消失了……

　　这个情况，让所有狂兽之国的玩家们都感到有些莫名其妙。

　　现在已经是五点整，天色微亮，但是玩家们却依旧热血沸腾，对于敌人突然撤退，感到有些意犹未尽。

　　所有人经过一夜的战斗，每个人的等级最少都提升了一级。

　　谭楚也从79级，一跃升到了80级大关，并且经验栏的数字又超过了一半……

　　后面跟来的张黛珊，本身就是77级89%的经验，经过通宵的练级之后，现在已经是79级了！

　　飞速的升级，让所有玩家们兴奋不已，都在生命之谷中聊着天，等待着老大带回来确切的消息。

　　就在这个时候，谭楚站在黑蛟的龙头上，已经飞出了峡谷口，飞向外面的山坡……

　　他眼前见到的情况，果然和报信鸟传回来的消息一样，峡谷中再也看不到敌人的影子，外面的山坡上也非常安静。

　　疑惑的谭楚，立即让黑蛟飞向高空……

　　呼呼的风声从耳边掠过，站在龙头上面，看向一望无际的青翠草原，居然空荡荡一片……

　　驻扎在草原上的庞大军营区域，居然神奇的消失了！

　　“啊……猛兽，敌人真的撤退了。”冥夜雪说道。

　　“不会啊，怎么他们撤退的这么快？”冥夜月也惊讶不已。

　　站在龙背上的一群核心玩家，都是曾经见过昨夜草原上的情形，现在看到的情况，让每个人都感到异常疑惑。

　　“他们肯定碰到了什么事情，才会悄无声息的离开这里。”圣女说道。

　　“是啊，怡月在我这里，镇国将军的军团也在我这里，按理说那个恶魔不会如此轻易的放弃攻击。”灵嫙女王说道。

　　“这样吧，我们暂时先到此为止，我会安排人保护生命之谷，也请月质将军派出探子，帮我打听一下精灵王城的情况，看看到底发生了什么事情。”谭楚说道。

　　“明白，狂兽陛下尽管放心，我立即安排人回王城查看。”月质将军点头道。

　　“有劳将军。”谭楚点点头，立即让黑蛟返回生命之谷……

　　回答谷内，他将看到的情况告诉全体玩家，并让冥夜苍峰安排人值班，其余玩家全体下线休息……

　　热闹了一夜的生命之谷，终于在玩家们离开游戏时的光柱中，渐渐安静下来……

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，谭楚第一眼便看到了瞪着美眸，似乎有些不高兴的张黛珊……

　　“珊姐，你又怎么了？”谭楚陪着笑问道。

　　“说说吧，圣女和那个女王，跟你有没有关系？”张黛珊一整夜都在谭楚身边，但是却发现总有两双目光紧盯着这个家伙的身影……

　　那两双眼神，正是怡月圣女和灵嫙女王……

　　她们的眼神虽然从不在谭楚身上停留多久，不过还是让心思敏锐的张黛珊，立即感觉到了她们对这个家伙的关怀和留意……

　　“啊……”谭楚心中咯噔一下，不由得紧张万分……

　　“珊姐，先去吃饭吧，我一边吃一边告诉你。”谭楚笑着说道。

　　“不要，我现在就想知道。”张黛珊看着他赔笑的模样，心中顿时明白了……

　　这个家伙和那两个身份高贵，并且容颜绝世的女神，果然有不得不说的故事……

　　“好吧，我答应过你绝不骗你，你想知道，我就告诉你吧。”谭楚无奈的站起身，走到对面的控制椅旁。

　　他坐下来，将大美女的娇躯拥入怀中，开始将营救邪皇时发生的荒唐事情，再加上与女王的误会，详细的告诉她……

　　“我掐死你……”张黛珊被他抱在怀中，听着他的故事，已经彻底震住了……

　　“珊姐，事情的经过就是这样的，一切都是莫名其妙发生的事情，当然，与女王的误会错误全部在我。”谭楚诚恳的检讨着。

　　“看不出来啊，你这个家伙看见美女就脸红，在别墅里连偷看我游泳都不敢，没想到在游戏中胆子倒是挺肥的。”张黛珊娇嗔道。

　　“珊姐，我在游戏中才能找到属于自己的价值，所以……我的性格好像有些分裂哦。”谭楚揽着她的纤腰，将脸颊埋进她粉颈中，笑着说道。

　　“好啦好啦，我都知道了，你这个家伙，游戏中倒真是跟张元鑫一个德行，不过我还是那句话，现实中你敢勾三搭四，我就敢阉了你。”张黛珊红着脸说道。

　　呃……

　　谭楚呆住了……

　　两个人腻歪了一阵儿，直到肚子咕咕叫时，才双双起身，打开门走了出去……

　　进入餐厅，许多玩家早已快速吃完早餐，回宿舍休息去了。

　　谭楚帮张黛珊选好早点，便抓紧填饱肚子……

　　吃完早餐，两人牵着手回到宿舍三楼，张黛珊看了一眼四周没人，便快速闪进了谭楚的房间……

　　“我来监督你的，不准碰我。”张黛珊笑道。

　　“啊……这有什么好监督的？”谭楚无语的问道。

　　“别管了，先洗脸。”张黛珊嘻嘻笑着，推着他走进洗手间……

　　在美女的伺候下，谭楚洗了把脸，便被赶进卧室……

　　紧接着香风袭来，大美女也钻进了被窝中。

　　“睡觉吧，不要动歪心思。”张黛珊抱着他，闭着眼说道。

　　不是吧，这样怎么睡得着啊……

　　谭楚万分无奈，只能任由美女拥着自己，坚持着不乱动，双眼呆呆的看着天花板……

　　他似乎明白了，今天招供的这些事情，竟然得到如此香艳的惩罚。

　　渐渐的，睡意涌上来，两人终于相拥着沉沉睡去。

　　……

　　BJ市，机场。

　　一架从M国飞来的豪华私人飞机，降落在专用停机坪上。

　　等飞机停稳后，守候在机场外面的十几个西装革履的老板模样的男子，全部紧张的小跑过来，站在楼梯下面等待着……

　　升降梯放下，舱门打开，率先跑出来的，居然是一条雪白的藏獒……

　　这头体型巨大的雪獒，在红色的地毯上一溜小跑，冲着两旁站立的男子不断低吼着……

　　虽然十几个男子，被这条狗吓得半死，生怕被它一口干掉，不过却没有一个人敢离开这里……

　　“小雪，回来。”威严的女子声音响起，楼梯上出现了一位身穿名牌时装的中年外国女子……

　　金色的头发盘在头顶，雪白的皮肤和蓝色的双眼，可以看出这位年近五十的欧美女士，年轻时一定是位非常美丽的女子……

　　不过她凌厉的眼神，却让接机的这十几个男子，规规矩矩的站在那里，一动也不敢动……

　　“张夫人好。”

　　众人看到这位外国女士出现的瞬间，顿时弯腰鞠躬，恭敬的说道。


第1971章 失业的大明星

　　气质优雅，但是眼神却很凌厉的这位中年外籍女士，扫了一眼接机的十几名男士，冷哼了一声不予回应。

　　她只是带着那条雪白的獒犬，径直顺着楼梯走下来，向着早已停在不远处等待的加长豪华轿车走去……

　　在她的身后，一长排侍从和女佣拖着行李箱，紧紧跟着她……

　　等这位在司机的服侍下张夫人坐上车，侍从和女佣们也将行李箱放在后面的数量轿车中。

　　车队发动，扬长而去……

　　机场上，只剩下十四名惊讶的接机人员……

　　“黄总，董事长电话里怎么说的，夫人突然来Z国干什么？”一名中年男子疑惑的问道。

　　他口中称呼的黄总，赫然正是神界Z国区的总运营官，黄天翔……

　　“董事长没给我打电话，是张夫人的秘书给我打的电话，让我们来机场迎接夫人。”黄天翔摇头说道。

　　“原来是这么回事，可是看起来张夫人似乎心情不好，我们这几天可千万小心了。”另一位中年男子说道。

　　这十几个接机的男士，全部是张元鑫集团在Z国区各个公司的总裁级人物，但是在张夫人的面前，他们连大气都不敢喘一声……

　　“不知道张夫人突然来Z国有什么事情，我们先去陪陪她，察言观色再说。”一位老总谨慎的说道。

　　“走吧。”众人点点头，各自走向自己的座驾……

　　……

　　时间临近中午，谭楚才慢慢的睁开双眼。

　　一个温暖的身躯，正紧紧趴在他的怀中，张黛珊头枕在他的肩膀上，还在美美的梦境中……

　　看着漆黑的长发挡住美女的半边脸颊，一幅震撼人心的美女春睡图，让谭楚不禁看呆了双眼。

　　大美女那两袋弯弯的柳眉下，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴……

　　最让谭楚感到沉醉的是，美女雪白的娇颜上，那两个深深的酒窝……

　　张黛珊的美丽，在他眼前完全是无死角的，不像很多美女明星，化妆后美若仙子，卸妆后走在大街上都没人认识。

　　而珊姐不同，她平常从不浓妆艳抹，给人一种健康清新的女神形象。

　　而大美女一旦化妆上台后，便足可以让全部观众为之惊叹，惊呼女神出现……

　　我何德何能，竟能获得珊姐的青睐？

　　谭楚心中微微叹息着，伸出手，轻柔的抚摸着美女的长发……

　　“嗯，刘姐别闹，让我再睡会儿。”张黛珊轻声呓语道。

　　“刘姐？”谭楚顿时明白了，大美女还以为是助理来叫她上工呢……

　　他不想打扰珊姐的休息，可是自己的手臂被她压着，他也起不来了……

　　而这时候，神界的复赛公告已经出来了，谭楚心急着想要知道第一轮比赛的对手是谁……

　　而且，神界中，精灵王到底出现了什么状况，突然把军队全部撤走，这也是让他关注的问题。

　　忍着心中的疑问，谭楚安静的躺在那里，怀中紧拥着凹凸有致的丰盈娇躯，一阵阵销魂的感官刺激，让他渐渐的不安分起来……

　　低着头，看着张黛珊的美丽面庞，尤其是娇艳的红唇，更是让他心中一动。

　　谭楚笑着将头凑过去，准备偷吻睡熟的美女……

　　突然间，一阵悠扬的乐曲响起，张黛珊的手机铃声来了。

　　“呃，电话。”在谭楚臂弯中沉睡的美女，居然一下子弹起来，在身边的枕头中摸出她的手机。

　　谭楚无奈的抻着脖子，看着张黛珊侧过一边接听手机，刚才的偷香计划宣告失败。

　　不过看着女神完美的背影，他又悄悄靠拢过去，紧贴着动人的娇躯……

　　“别闹，是刘姐的电话，有正事。”张黛珊捂着手机，回头娇嗔着。

　　“正事？”谭楚老实了，乖乖的抱着美女，不再乱动了。

　　“嗯，我知道了，没事，我早就累了，随他们怎么办吧。”张黛珊说着电话，口中的无奈语气，让他有些惊讶。

　　“好的，我知道了。”

　　数分钟的电话终于结束，张黛珊将手机扔到一旁，转过娇躯，一双如水的双眸紧盯着谭楚……

　　“珊姐，出什么事了？”谭楚疑惑的问道。

　　刚刚听她接电话，似乎出现了一些重大的事情……

　　“刚才刘姐告诉我，这次竞技大赛的主持人暂时换人，我不用去忙了，简言之，就是我正式失业了。”张黛珊笑着说道。

　　“换人……为什么，你不是代言人吗，再说彩排都搞好了，现在换什么人？”谭楚不解的问道。

　　“我哪知道，这是神界官方通知刘姐的，反正酬金照付，不让我上就不上呗。”张黛珊慵懒的说道。

　　“他们没说原因？”谭楚心中有些惊讶，这么大的活动，这么精心的准备，这么大笔的代言费用……

　　居然在这时候换掉主持人，而且还是张黛珊这样的超一流天后明星……

　　神界Z国区的官方，是不是疯了？

　　敏锐的谭楚，直接感觉到情况有些复杂……

　　“别想那么多了，我也乐得清闲，一次彩排让我损失那么多经验，以后还有无数次的现场主持，我早就厌烦了，不让我去正好。”张黛珊笑着拧他的鼻子。

　　“好吧，不去就不去。”谭楚笑着抓住她的手，两人一阵嬉闹。

　　他一对魔掌，不停在美女的娇躯上摸索，心中的火苗越烧越旺……

　　“我们快起来吧，时间不早了，别闹了。”张黛珊被他弄得全身酥软，赶紧抓住他的手说道。

　　“好吧，也到了吃中饭的时候了。”谭楚忍着心动，转身拿着手机看时间，一看之下，顿时惊讶了……

　　这一觉，居然睡到了中午12点……

　　两人赶紧起身，穿戴整齐后前往洗手间洗漱……

　　等他们来到餐厅的时候，里面已经坐满了工作室的员工。

　　端上餐盘，谭楚和张黛珊走到陆指导的那一桌……

　　“你们这样不好啊，通宵练级是普通玩家喜欢做的事情，要想成为职业选手，你们必须有合理的作息时间，才能延长职业寿命。”陆指导淡淡说道。

　　“我们知道的，昨天是情况特殊。”谭楚笑着解释道。

　　“陆指导放心吧，以后不会这样了。”张黛珊吐着舌头说道。

　　“吃饭吧，吃完训练。”陆指导说道。

　　“好的。”

　　众人赶紧吃完中餐，然后老实的跟着陆指导，前去训练室进行例行的锻炼……

　　说实话，自从陆指导来到工作室以后，谭楚和队友们便明显的感觉到，他们的操作技术，每天都在快速的增长……

　　神级的教练，手段果然非同一般，这让所有人都佩服的五体投地。

　　每天谭楚和队友们训练的时候，整个训练室的玻璃窗外，都被兴奋的工作室成员站满了，他们也都想学学高超的操作技巧。

　　对此，陆指导并不反对，不过就是不让外人进来打扰他的训练过程。


第1972章 复赛开启

　　陆指导教的很耐心，在众人锻炼之时，会根据每个人的特点，为他们设定独特的训练方法。

　　比如说大血包，这家伙身体魁梧，力量十足但是敏捷不够。

　　陆指导便让他专门去玩手指击球游戏，锻炼他的手速，让他能够在战斗中更为灵活的应对敌人的攻击。

　　冥夜雪善于把握战斗机会，但是作为刺客职业，她却喜欢像战士一样与人正面对抗。

　　陆指导并没有让她改变这些特点，而是鼓励她与对方面对面的对战，但是却让她加紧锻炼闪避和近身的战斗技巧。

　　总之，佣兵小队的每个人，陆指导教的都很用心，尤其对待谭楚最为严厉。

　　他不仅要求谭楚成为输出高手，更要他成为控场高手，作为整个小队的灵魂节拍器，既要作为主攻手，也要策应队友的攻势。

　　好在谭楚的手速和反应，让他暂时还能够满足陆指导高强度的要求……

　　一个小时的训练时间结束，训练室大门打开，所有队友飞也似的跑出去，准备登陆游戏，看看今天的比赛赛程。

　　谭楚刚准备与陆指导打完招呼就走，却没想被他留下来了……

　　“小谭，你先等一等，对于这次复赛你怎么看？”陆指导笑着说道。

　　“怎么看……打呗，干掉所有对手，进入最后决赛。”谭楚笑道。

　　“就只是这样？”陆指导小道。

　　“陆指导，您有话就直说吧，这次复赛您有什么规则？”谭楚惊讶的问着，心中感觉有些不妙……

　　“别害怕，这次复赛我早就跟你说了，放手去博，没有任何限制。”陆指导说道。

　　“我知道了。”谭楚放心的说道。

　　“不过……我有个要求，比赛中，不论碰到任何对手，我要你三分钟之内结束战斗，不管对手多强。”陆指导说道。

　　“啊……陆指导，您恐怕还不清楚吧，这次复赛的规则可不是天榜挑战，比赛环境也不是在竞技场中，您让我三分钟解决战斗，恐怕前三分钟我连对手在哪都不清楚呢。”谭楚惊讶的说道。

　　“这个情况我当然明白，所以我才给你三分钟的时间寻找对手的时间，解决战斗只能用10秒钟。”陆指导笑道。

　　“这个……”谭楚愣住了。

　　“别惊讶，这叫做闪电战，最考验你的追击战术效果，你要是在普通比赛中达不到这个要求，正式职业比赛很容易被对手甩掉。”陆指导说道。

　　“好吧，我尽量试试看。”谭楚无奈道。

　　“不是尽量，是必须做到，如果有一场比赛超过我规定的时间，每超过一分钟，当天你留下来加练一小时。”陆指导说道。

　　“不是吧……”谭楚惊呆了。

　　“去吧，好好比赛，你的每场比赛我都会观战的。”陆指导淡淡说道。

　　“好的，我知道了。”谭楚转过身，郁闷的想着工作间走去……

　　训练室中，陆指导笑着关掉所有仪器，打开通用仓……

　　看着正在启动的通用仓，他脸上浮出了微笑。

　　电竞王者的诞生之路，必须与其他选手完全不同！

　　这次他故意设定这么难的获胜条件，便是想要刺激谭楚的潜力……

　　在这种毫无悬念的普通比赛中，获胜并不是他对谭楚的要求，以赛代练才是他的本意。

　　而且，陆指导很明白，全世界的目光都关注着这次复赛的竞技比赛，尤其是那些职业圈的高层们，也在留意这次可能会拿到外卡的选秀选手……

　　所以他不仅要谭楚一路赢下去，还要赢的让所有人心服口服！

　　小子，好好加油吧，让全世界为你震惊欢呼……

　　……

　　回到工作间，张黛珊疑惑的看着谭楚，询问着陆指导单独留下他的情况。

　　等谭楚告诉她情况后，大明星也惊呆了……

　　“三分钟击倒对手，怎么可能？”张黛珊惊呼道。

　　“我也知道比赛地图很大，要想找到对手都要花费很长时间，可是陆指导不干，我有什么办法。”谭楚无语道。

　　“你自求多福吧，我先登录游戏了。”张黛珊呵呵笑道。

　　看着她戴上头盔，谭楚无奈的躺上控制椅，开始登陆游戏……

　　唰唰……

　　光柱从天而降，谭楚的身形在光柱中显现出来。

　　此时，他还是站在生命之谷的一处树梢上，张黛珊就在他的身边。

　　这时候，整个谷中欢笑声一片，月珑、青琳、凤灵。带着大力王和黑蛟，正在大树间愉快的嬉戏着，从一棵树杈飞跃到另一颗树杈上……

　　无数精灵族的士兵，仍是守在峡谷口，紧密盯着外面的动静。

　　高高的灵族王宫前面，两个修长曼妙的身躯站在广场边缘，笑意盈盈的看着谭楚的出现……

　　美丽的景色，美丽的女子，他要陶醉了。

　　“小坏蛋，又想坏事吧。”张黛珊顺着他的目光看去，一眼便看到了圣女和女王的身影，不由得酸酸的说道。

　　“没事没事，你先看比赛的赛程，我去问问到底发生什么事情了。”谭楚笑道。

　　“好的。”张黛珊点头道。

　　两人一个留在原地，一个向着皇宫走去……

　　“小兽兽，你来了。”圣女笑着说道，不过为了避嫌，她却站在原地并没有靠近。

　　“狂兽陛下。”女王笑着点头，一群人恭敬的向他示意。

　　“月质将军的探子有消息没有？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽陛下，我的探子已经回来了，精灵王已经率兵返回王城，整个城楼上现在被严密防御起来，我的人无法进城。”月质将军抱歉的说道。

　　“什么……没进城？”谭楚惊讶了。

　　“是的，我也试过让报信鸟去经精灵王城看看，结果那座城市已经开启了全部防御结界，连空中都被防护起来，报信鸟也无法飞过去。”灵嫙女王说道。

　　“啊！”谭楚心中顿时惊讶万分。

　　“小兽兽，我估计精灵王城发生了大事，所以那个家伙才会赶紧撤兵回城。”圣女说道。

　　“我知道了，这件事情必须弄个明白。”谭楚点头道。

　　看着时间，此时已经是13点49分了，再有十分钟，复赛的第一场比赛就要来临。

　　谭楚立即打开网络链接，进入神界官方的网址……

　　随着网页打开，他却双眼呆滞了……

　　官方新闻中，仅仅只是更新了一条通知，上面的内容异常简单……

　　【神界挑战者杯】第一次竞技大赛，复赛全面开启！

　　分组赛名单中，系统将会随机抽选每轮的比赛选手，在每天14点，18点，20点，22点进行四轮比赛。

　　每轮比赛前十分钟，系统将会公布对阵名单，玩家们可以挑选其中一场现场观战。

　　每天20点和22点的比赛，有两场战斗将作为重头戏，神界官方在官网和电视上面的竞技与体育频道现场直播，让所有人都可以直接观看……


第1973章 危机来临！

　　看着眼前的神界官方网站，上面竟然没有详细的对战名单，而是说明了由系统随机进行抽选……

　　这么一来，无论是谁，在赛程没有打到一半的时候，都无法判断自己将要面临的对手，以及主客场究竟是谁的权利……

　　谭楚顿时明白了，这是神界官方为了灵活操控赛事，选择最精彩的比赛呈现给所有的玩家们，专门采用的一种手段。

　　不管了，只要比赛公平就行，赛制什么的无所谓了。

　　而就在此时，时间也走到了13点50分……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经顺利进入比赛复赛，您的第一场复赛将会在十分钟开启，开赛前三分钟，您将获得详细的比赛资料！

　　……

　　突然间跳出的系统提示，让谭楚心中一惊……

　　该来的，终于要来了。

　　这时候的国家频道中，狂兽之国的玩家们，都在兴奋的聊着天，询问着进入复赛的几位选手的对战情况……

　　所有人都最关心的，就是狂兽老大的比赛了，一个个吵着要去现场观战助威。

　　队伍频道中，几个美女已经为被这次比赛的赛程惊讶万分，正在讨论着有关下一场比赛对手的事情。

　　“我去，为什么看不到比赛对手，非要等到比赛三分钟前才提供资料？”冥夜雪愤愤的吐槽着。

　　“我听说过，这是神界官方为了比赛的绝对公平，就是担心名单出来早了，影响两位选手对战的情况。”张黛珊解释道。

　　“啊……那珊姐为什么不早说？”冥夜雪惊讶道。

　　“神界官方准备了几套方案，谁知道他们会用哪一种规则，据说所有职业俱乐部和竞技联赛的裁判委员会都参与了这次比赛的规则制定呢。”张黛珊说道。

　　“我晕，这样也好，起码不用去操心对手是谁了。”冥夜雪笑道。

　　“大家准备比赛吧，把小郭和苍峰兄也加进佣兵小队，方便我们互相交流。”谭楚说道。

　　“好的。”张黛珊点着头，行使副队长的职责，将两人拉进佣兵小队。

　　“楚哥，我听说你这次有麻烦了，陆叔叔要你三分钟解决战斗啊。”小郭一进组，便笑着说道。

　　“三分钟解决战斗？”冥夜两姐妹都被惊讶了……

　　“事情是这样的……”谭楚无奈的把陆指导的要求告诉众人。

　　“不会吧……三分钟你能找到对手吗，要是有人故意躲着你，你就准备等着挨罚了。”冥夜雪幸灾乐祸的说道。

　　“罚就罚呗，这我有什么办法。”谭楚无语道。

　　“哈哈，如果是这样的话，老板的比赛肯定比别人的好看。”冥夜苍峰笑道。

　　“对啊，三分钟的限制，让小兽兽从开场就要开始追击对手，这种比赛最容易吸引观众们的眼球呢，我猜陆指导一定是想让小兽兽快速出名。”张黛珊笑道。

　　大明星的话一出口，谭楚顿时双眼一亮……

　　他似乎已经明白了陆指导的苦心……

　　关掉网络链接，看着时间还有几分钟，他准备弄清楚精灵王城的事情……

　　不过，就在这个时候，又有情况出现了……

　　轰隆隆！

　　天空上传来一阵沉闷的响声，全区通告的前兆出现……

　　叮咚……系统全区通告：玩家【兽性大发】，率领【神兽族】加入【黑暗阵营】，并向【狂兽之国】宣战！

　　叮咚……系统全区通告：玩家【浩然爱珊】，率领【战族】加入【黑暗阵营】，并向【狂兽之国】宣战！

　　叮咚……

　　……

　　一连串的系统提示，不仅轮换着在天幕上滑动，每名狂兽之国的玩家们，眼前也跳出了七条系统的提示……

　　七大玩家种族，同时宣布回归黑暗阵营，并且响应黑暗阵营的战斗邀请，向狂兽之国发出战斗宣言！

　　这个情况，顿时出乎了谭楚的预料……

　　方氏兄弟和五大军团，好不容易建立种族，虽然失去了建国的机会，但是也不应该重新回归黑暗阵营啊……

　　难道这里面，又有什么情况？

　　还没等到他想清楚情况，天空中雷声阵阵，他的眼前，又跳出一条系统提示……

　　叮咚……系统全区通告：邪族阵营向【狂兽之国】发出战斗宣言，双方阵营战一小时后全面开启！

　　胜利条件：……

　　失败惩罚：……

　　任务奖励：……

　　……

　　这条信息，与上次黑暗阵营向他宣战时的一模一样。

　　这一下，谭楚皱紧了眉头，所有狂兽之国的玩家，已经震呆了……

　　一长串的系统信息，也让全Z国区的玩家们，无论是金乌大陆还是冰鉴大陆，全部都疯狂了……

　　“我勒个去，这个啸天狂兽是不是疯了，竟敢与两大阵营同时交战！”

　　“天哪，要世界大战了吗……”

　　“玩家阵营同时对付两大NPC阵营，有看头哦。”

　　“哇哇，我要去加入狂兽之国！”

　　……

　　整个神界，玩家们集体激动了……

　　但是谭楚却哭笑不得，因为镇守狂兽营和磐石营的玩家们同时发出警告，邪族军团再次出现在两处地图中！

　　看样子，这又是一次冥神信徒的巨大阴谋，而且针对的对象，变成了整个狂兽之国……

　　“老板，情况好像不妙啊。”冥夜苍峰警告道。

　　“马上要比赛了，你们先安排防御，我再想想。”谭楚说道。

　　“明白。”众指挥官点头道。

　　众人趁着比赛前的最后几分钟，开始紧张的布置战斗计划去了，整个国家频道中所有玩家的发言权暂时被屏蔽，只留下指挥官们的调动命令声……

　　谭楚站在广场上，看着苍翠的生命之谷，眼神却陷入了迷惘。

　　这究竟是怎么回事，方氏兄弟总不会突然加入黑暗阵营，难道精灵王的撤兵，与刚才这些战斗宣言有什么关系么？

　　他心中疑惑着，似乎猜到了一些情况……

　　红煜这个家伙失去了地盘，肯定先去了邪族，然后来到了精灵王城，将三个方面的敌人串联在一起……

　　冥神信徒已经将狂兽之国当成了最强劲的对手，现在是想着先除掉自己！

　　好吧，越来越热闹了。

　　扑啦啦……

　　正在这时，只见青光一闪，一只小鸟从大树间密集的枝叶中穿过，飞到了灵嫙女王的身前……

　　“陛下，黑暗森林外面，有敌人出现了！”报信鸟传来警报。

　　“敌人有多少人？”灵嫙女王赶紧问道。

　　“看不清楚，数量很庞大。”报信鸟说道。

　　“你们继续警戒，有任何情况赶紧回来告诉我。”灵嫙女王挥挥手，报信鸟立即飞走……

　　“小兽兽，他们怎么又来了？”圣女疑惑的问道。

　　所有NPC似乎都很紧张，全部看着谭楚，等待他的回答……


第1974章 我命由我不由天

　　面对着怡月圣女的疑问，以及灵嫙女王等众多NPC惊讶的眼神，谭楚的心中也震惊不已。

　　现在的情况异常危急，冥神信徒发动战斗命令不到十分钟，就已经有三支军团开始准备进攻了。

　　“你们别怕，我们能赢他们一次，这次照样也能打赢。”谭楚安慰着众位NPC。

　　“我们相信你。”圣女点头道。

　　“这次情况可能更加复杂，无痕，落叶，你们立即带着刺客军团道峡谷外面观察敌情，有什么特殊情况立即告诉我。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”两人点着头，赶紧带着自己的人前往峡谷口。

　　这一次，谭楚感到事情没那么简单了……

　　一夜的激战，精灵王手下军团损失惨重，但是他们还敢卷土重来，肯定是有了新的依仗……

　　谭楚赶紧调动没有比赛的这些指挥官，在生命之谷中开始设置防线，应对即将到来的大战。

　　这个时候，狂兽营和磐石营两处地方，也开始忙碌起来……

　　就连火岩峰的防御工事，现在因为敌情出现，铁叮大师被迫先暂时终止，带着工匠师们回到磐石营避难。

　　一场狂风暴雨，即将来袭……

　　还没等到谭楚安排完所有事情，时间走到了13点57分。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，比赛即将开始，请您进入比赛空间！

　　……

　　系统信息跳出的同时，谭楚的面前出现了一个红色的传送口，还有5秒钟的进场倒计时……

　　紧接着，天幕上响起巨大的叮咚声，一块比赛对阵界面出现在所有玩家的眼前。

　　复赛第一轮：

　　第一组：【】VS【】。

　　……

　　第二组：【】VS【】。

　　……

　　不过谭楚却发现，天空上的这块比赛对阵表，到目前只是列出了第一轮比赛各场对阵简要，上面却没有选手的名字。

　　不过这种情况并没有持续多久，几秒钟之后，这些方框内开始出现对战的选手ID。

　　可是现在，谭楚已经没有时间去看了，系统的倒计时只剩下1秒……

　　他赶紧钻进红色洞口内，眼前光影一闪，他出现在一座大殿中间，身前站着一位身穿铠甲的威武NPC。

　　复赛管理员！

　　“尊敬的啸天狂兽，欢迎您进入复赛，您的时间已经不多，我也就长话短说，这场比赛是您的客场，由您的对手选择场地。”复赛管理员笑着说道。

　　客场……

　　谭楚无语了，第一场比赛就是客场，三分钟三分钟啊……

　　“这是您的对手资料，请快速查阅。”复赛管理员说道。

　　只见他大手一挥，一道光芒闪烁间，谭楚面前出现了一个玩家的虚拟三维图形。

　　他的ID顿时吸引了谭楚的注意力……

　　【我命由我不由天】。

　　职业：法师。

　　等级：74。

　　阵营：光明阵营。

　　种族：人族。

　　军团：名门军团。

　　属性资料：保密。

　　装备资料：保密。

　　宠物资料：保密。

　　……

　　“呃……他的资料怎么全部是保密啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“按照比赛的规则，选手双方的装备和道具资料全部保密，您看不到他的，他也看不到您的。”管理员说道。

　　“好吧，我可以进入比赛场地了么？”谭楚问道。

　　“暂时还不行，您的对手正在挑选场地，他有三分钟的主场适应权，等他确定可以比赛后，传送阵才能正式开启。”管理员说道。

　　主场的权利，还真是不错啊。

　　谭楚明白了，系统设置主客场的对战规则，主场作战的选手果然拥有特别的权限。

　　“趁着这个时间，我来为您详细介绍一下复赛的比赛规则。”复赛管理员一挥手，一个界面出现在谭楚的眼前。

　　长长的十几条规则，让他立即看的愣住了……

　　原以为，复赛解除装备的限制，所有选手可以使用自己的装备和宠物作战，但是看到这个比赛规则以后，谭楚无语万分。

　　这次复赛，神界官方允许选手们使用自己的装备，不过也有一定的限制。

　　那就是，不能使用特殊类的道具。

　　所谓的特殊类道具，便是指的辅助类各种道具。

　　其中第一大类，就是指的系统杂货铺里面出售的铁钉、铁网、绳索等等东西，这些都是属于特殊类的辅助道具。

　　第二大类便是各种药水，恢复类的药剂，状态类的药剂，攻击类的药剂都在禁止之列。

　　第三大类，也是谭楚最不能理解的一类，神器装备居然也在禁止使用的一类……

　　“麻烦问一声，神器也不能使用？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，只要拥有器灵的道具，都在禁止之列，比赛需要维持一个平衡状态。”复赛管理员说道。

　　“那神话级宠物呢？”谭楚咨询道。

　　“神话级宠物是可以使用的，不过您的神灵守护人不能招出来。”复赛管理员说道。

　　他的意思很明确，青琳公主不能加入战斗中。

　　“我知道了。”谭楚点点头，没有什么可以询问的了。

　　比赛规则上已经非常详细，不能使用神奇和召唤青琳出战，似乎也没有什么大不了的事情。

　　反正玩家们现在拥有神话级宠物的人并不多，以小萌货和小蠢狼的实力，虽然在宠物排行榜上已经跌倒了数百名以外，但是谭楚和这两只宠物已经建立起独特的默契，比起对手来，似乎差不了多少。

　　倒是这场比赛的对手，让谭楚感到有些好奇……

　　名门军团在光明阵营的玩家，ID叫做我命由我不由天，这倒是一个奇怪的名字。

　　他竟然没有使用名门的前缀名，这个人的身份有待考证。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的对手已经挑选并适应场地完毕，您可以随时申请进入比赛！

　　……

　　系统提示响起，让谭楚从深思中回过神来。

　　“啸天狂兽，请您进入比赛场地吧。”复赛管理员说道。

　　“好的。”谭楚点点头。

　　只见这位NPC一挥手，一道绚丽的光柱从大殿顶端降落下来，将谭楚全身笼罩。

　　唰！

　　刺眼的光芒闪烁，谭楚感觉身体一轻，便出现在一个奇怪的环境中……

　　入眼满眼青翠，这里竟然是一片热带雨林似的原始森林，到处都是参天大树，树底下密布着茂密的灌木丛。

　　谭楚出现在一小片林间空地上，周围无数棵巨树遮挡了他的视线。

　　而且他发现，在这个比赛场地里面，熟悉的小地图功能被屏蔽，他根本看不到整体场景的情况。

　　有点意思。

　　谭楚赶紧利用十秒钟的比赛倒计时，一边加持状态，一边观察着周围的环境。

　　这是他自从参加比赛以来，还是第一次加持增益状态，可见他对复赛的重视程度。

　　进入天榜百强的选手，没有一个是弱者，更何况这个名门的家伙，名字还这么古怪……


第1975章 强劲的对手

　　10！

　　9！

　　8！

　　……

　　系统倒计时还在不停跳跃，谭楚已经在三秒钟之内，闪电般将所有状态加持在自己身上。

　　并且与此同时，他还留意了几遍周围的场景，心中大致对这个比赛场地有了一些认识。

　　周围都被大树遮挡，唯有身前两棵大树之间，空隙较为宽阔一些，不过也被茂密的灌木丛覆盖着。

　　不过谭楚已经认定了，只要这条通道直走，便能够找到对手的传送点。

　　就在这场比赛仅剩数秒钟就要开始的时候，谭楚却不知道，无数观众已经进入了观赛模式，以一种上帝视角，俯瞰着他和对手的比赛。

　　其中，陆指导便是最为关切这场比赛的一个人。

　　他看着谭楚加持着状态之后，目光直盯着前方的那条通道，心中感到万分欣慰。

　　这个家伙，越来越有职业选手的素质了。

　　而在神界官方的统计会议室中，几乎所有俱乐部的老总，都选择观看这场有啸天狂兽参赛的复赛第一轮比赛……

　　“叶总，这个我命由我不由天，是你们俱乐部的什么人，怎么名字这么古怪啊。”黄天翔笑着问道。

　　“是啊叶总，你们名门的人，不都有前缀名嘛，为什么这个人名字特殊呢？”另外几位老总也笑着问道。

　　“他啊，他是我们的预备选手，还没有签订职业合同，不过是棵好苗子。”叶总笑着回答道。

　　“原来是你们的半职业选手，黄总，名门犯规了哦。”不败俱乐部的老总开玩笑说道。

　　“你们别落井下石啊，这次比赛的规定中，什么时候说不让预备选手参赛？”叶总不悦的说道。

　　“没事，只要不是职业选手，没参加过正式联赛就行。”黄天翔笑着说道。

　　“那就好……”众位老总顿时松了一口气，每个人似乎暗地里都有见不得人的勾当……

　　“叶总，说说吧，这个名字忒长的家伙，到底是什么来历？”刘总笑着问道。

　　“好吧，我来介绍下，这个我命由我不由天，是我们名门预备队的天才选手，年纪很小，但是天赋极高，是我们重点培养的梯队选手，只要再打磨几年，可以成为接替唐建的第一输出选手。”叶总自豪的说道。

　　就在他说话时，大屏幕上的比赛倒计时已经结束，众人只看见谭楚像猎豹一样快速从传送点冲出，向着丛林中冲去……

　　而在另一端，一名身穿着白色长袍，手持金色法杖的年轻法师，也开始行动了……

　　不过，他并没有着急着前冲，而是向着一侧的丛林中跑去，很快消失在茂密的树林里面。

　　“这小家伙不简单啊，他想潜伏起来暗算啸天狂兽。”黄天翔双眼一亮，笑着说道。

　　“是的，这个小家伙不仅技术好，难得是他的冷静超越了他的年纪，啸天狂兽再厉害，今天恐怕也要吃亏了。”叶总得意的说道。

　　“我看也是，这个啸天狂兽今天似乎很急躁，这不像是他以往的比赛风格。”王总说道。

　　“鹿死谁手，现在言之过早，我们安心看比赛吧。”黄天翔笑着说道。

　　这时候，苍茫的丛林中，谭楚正飞快的向前疾行，眼前的灌木丛更加确定了他的判断……

　　在这个比赛场地中，本来就没有一条路，除非自己走出来。

　　一边跑，一边留意着身边的情况，在奔行了百余米的距离之后，时间也过去了半分钟，前方终于出现了一块小型的空地，就像他刚刚站立的位置一样。

　　谭楚明白，他已经找到了对手传送的位置。

　　可是这家伙，并没有直线行走，他去哪里了？

　　现在谭楚最担心的是，这个家伙该不会迷路了，走到别处去了吧？

　　但是随即他心中就否定了这个想法，因为这是对手的主场，场地早就熟悉过了，迷路这个结论是不成立的。

　　那就只有一个可能，这家伙躲起来了！

　　谭楚立即站在原地，警惕的看向两旁的丛林……

　　时间在一秒秒的过去，但是战斗迟迟并未开启。

　　他知道，这次碰上了一个伏击高手，正在等着自己进入他的伏击范围。

　　因为他没忘记，对手的职业可是法师，远程攻击的王者。

　　谭楚甚至可以确定，这个家伙必定是擅长控制技能的高手，只要自己被他的技能击中，就会陷入长时间的各种状态中，被对手一直虐到死……

　　没想到，第一场复赛的循环赛，就碰上这种强劲的对手，让他感受到了一种空前的危机感。

　　他没有迈步，双眼在两旁巡梭，耳朵也在倾听着周围的动静。

　　此刻他保持着心中的冷静，慢慢寻找对手的踪影。

　　战斗开启之后，已经过了快两分钟，双方到现在为止都没有见面，这让关注啸天狂兽比赛的所有玩家们，都感觉有些无趣。

　　神界官方的统计室内，一群老总也不禁摇头不语。

　　“看来，这个啸天狂兽也不过如此嘛。”李总冷冷说道。

　　“李总结论下的太早，这个啸天狂兽好像不简单呢，他似乎知道了对手正在等着他上当，一直没有向前走了。”刘总说道。

　　“这场比赛要是这样打下去就好玩了，啸天狂兽只要敢往前走，他就绝对死定了，但是他要继续这么等下去，比赛时间一过，主场选手会自动获胜。”黄天翔抱着手，淡淡笑着说道。

　　“放心吧黄总，我的人绝不会允许让他站着离开比赛场地。”叶总笑道。

　　可是，他的话刚出口，大屏幕上，谭楚居然开始行动了……

　　只见他飞速冲向空地，瞬间便进入了对方的伏击圈内。

　　这一刻，所有老总伸长了脖子，不敢置信的看着这个家伙，进入我命由我不由天的伏击圈内。

　　唰唰！

　　刹那间，一棵大树后面，飞出一串土黄色的光团和石块，向着谭楚后背砸来。

　　这攻击快如闪电，根本就没有给谭楚闪避的机会。

　　但就在攻击效果出现，飞向谭楚背后的一瞬间，他的身边忽然出现了两道光影，一红一银两只宠物快速被召唤出来……

　　嗷嗷……

　　小蠢狼被召唤出来的瞬间，便已经挡在了主人的后背上，而另一只宠物小萌货，已经按照谭楚的指示，狂速冲向丛林中……

　　噗噗噗。

　　连续不断的闷响声中，土黄色光晕击中小蠢狼，将它银色皮毛全部染成土黄色，让它巨大的身躯顿时变成了一座石雕！

　　紧接着一棵圆石跟着命中，小蠢狼的头顶一下损失了7%的生命条！

　　好强的攻击！

　　不过这还没完，刚刚被攻击技能击中后，解除了石雕状态的小蠢狼，居然又被敌人一团黄色光晕击中，再次进入迟缓状态……

　　原来是土系法师。

　　谭楚眼前一亮，丢下小蠢狼，向着树林中冲去……


第1976章 名字长了也不好

　　本来小蠢狼出来的目的，就是为了起到给谭楚挡子弹的作用，现在它的任务完成，接下来就该他亲自出手了。

　　轰！

　　红色光晕一闪，小萌货快速前冲，按照谭楚的指令，狂速撞向林中的一棵大树。

　　仿佛是他早就锁定的目标，即使对手没有出手，他也已经找到对手藏匿地点。

　　顷刻间，一阵沉闷的巨响声响起，小萌货准确的命中目标，但悲催的是，它的一对犄角，却深深陷进树干中。

　　大树只是稍微摇晃了一下，就见一个白色人影从背面窜出来，快速向着后面的大树退去。

　　不过，就在这个家伙后退的一瞬间，一阵猛虎咆哮声响彻整片森林……

　　嗷呜！

　　谭楚一个箭步窜出去，身体还在半空，已经散发出白色的光芒，变幻成一头白色的猛虎，向着对手猛扑过去……

　　啊！

　　统计室内，所有老总惊讶的站起身来，看着这头老虎的威猛形状。

　　啸天狂兽是第一次在比赛中变成兽族形态，这让所有不了解他的人，都感到惊奇万分。

　　他是兽族没错，但是怎么会变成这样奇怪的猛兽形态？

　　所有老总都感到惊讶万分……

　　猛虎扑跃中，我命由我不由天已经快速后退，法师的攻击最高，但是移动速度都很缓慢，可他却是个例外。

　　土黄色光芒一闪，这位精修土系技能的法师，立即发动土遁术，身体一晃便出现在三米外的地点。

　　谭楚这一扑，似乎就要落空了，而他的宠物小萌货，此时双角陷入树干，一时之间还无法拔出来。

　　见到这种情况，叶总长出了一口气，笑意盈盈的继续观看自己的人怎么对付这只老虎。

　　唰唰！

　　白色猛虎眼看就要落在刚才对手站立的位置，而那个法师，已经举着法杖再次发出攻击，目标正是谭楚即将落地的那小块地方。

　　可是老虎还在半空，身体忽然转向，再次发动了冲刺技能，迅猛的再次猛扑对手的位置。

　　这种电光火石间的突然变化，让所有老总和大部分观战的玩家们惊讶不已，心中感叹……神乎其技啊！

　　我命由我不由天似乎也没料到，对手居然可以连续发动这种冲刺类型的技能，但是他的反应也不慢，只是双脚一顿地，身前便黄色光芒闪烁，一块土黄色的石碑从地下冒出，将他全身挡在后面……

　　石盾术！

　　轰然一声巨响，谭楚一头撞在石碑上面，瞬间将这个防御技能的耐久度全部耗尽，石碑化作碎石散落地面。

　　这时候，那个法师已经急退了数米，手中法杖再度高举……

　　谭楚心中一笑，这个家伙以为他没有冲锋技能了，想要展开攻击困死他呢。

　　流光-折影剑！

　　白色老虎的头顶，出现一行技能名称，巨大的身躯化作一道残影，呼啸着冲向对手的身前。

　　砰！

　　只是一秒钟不到，白色老虎将这名法师撞得倒飞出去，但是他自己也被对手近距离发动的技能命中，四爪陷入变得泥泞的地面中……

　　泥沼术！

　　这个家伙是高手，魔法技能的发动速度，就和珊姐的集火攻击技巧如出一辙！

　　能够掌握这种技巧的人，他绝对不是普通的玩家。

　　于是乎，一个人被撞得仰面朝天，数秒钟晕乎乎的爬不起来。

　　另一个四爪被困在沼泽中，似乎短时间内也无法动弹……

　　就在所有人惊讶的注视着这种异常情况时，谭楚却无法淡定了。

　　因为，此时战斗时间已经到了两分半钟，还有二十几秒，就超出了陆指导的要求。

　　他不是怕加练，而是这段时间正处于战争状态，每时每刻都会有危险的事情发生，狂兽之国和三大种族离不开他这个总指挥官。

　　嘶嘶……

　　一阵奇怪的声音响起，白色猛虎身上闪烁着五颜六色的光晕，老虎身躯被瞬间拉长……

　　就在一群老总们惊讶的注视下，谭楚居然变成了一条斑斓巨蟒，迅速滑过沼泽地带，刺溜一下冲向刚坐起身的那名法师……

　　千军辟易！

　　轰！

　　巨蟒仿佛一辆高速疾驰的列车，狠狠撞击在我命由我不由天的身体上，顿时将他一下子撞飞向半空中！

　　砰！

　　没等这个家伙落地，巨蟒的尾巴横扫而出，直接砸在这个悲催的家伙身上，半空中只见一道白光闪烁……

　　想阴人的这位法师，就这样被直接秒掉了。

　　啊……

　　统计室内，一阵寂静。

　　“他犯规，他这是使用违禁道具！”李总愤怒的大吼道。

　　“李总稍安勿躁，在这个比赛场地中，任何超出限制的东西都无法使用，他这是合理的使用变形状态。”黄天翔淡淡说着，目光却被谭楚吸引了。

　　比赛场地中，谭楚不放心的走上前，看了一眼地下的尸体，确定对手已经挂掉后，便等待着系统的判定。

　　“你……你是怎么发现我的？”我命由我不由天的尸体被一道从天而降的光柱笼罩，很快站起身，第一时间便疑惑的问道。

　　他到死都不明白，自己明明躲得很隐蔽，但是对手似乎早就发现了他，故意走到空地中诱使他发动技能，然后让宠物抵挡，再然后就是一系列的快速冲锋……

　　“哦，你都知道了。”谭楚笑道。

　　“告诉我吧，反正你已经赢了。”我命由我不由天无奈的说道。

　　“好的，我告诉你，下次你再取名字，尽量不要用这么长的，躲在树后面很容易被发现的。”谭楚指指他的头顶，笑着说道。

　　这时候，系统已经做出判定，谭楚赢得了比赛，立即开启传送门，离开了这个比赛场地……

　　“就是这个原因吗……”我命由我不由天无语的站在那里，自己认为很拉风的ID，居然是今天失败的罪魁祸首。

　　观战的所有玩家们，都被谭楚最后一句话都笑了。

　　尤其是张黛珊和几个美女，已经笑得弯着腰站不起来了……

　　名字长了，果然是个麻烦，尤其是想躲在树后暗算别人，更是致命的错误。

　　唰！

　　光柱山腰间，谭楚回到了广场上……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您赢得复赛第一场，获得积分＋3！

　　……

　　随着系统提示响起，谭楚抬头看向天空，只见巨大的比赛展示栏中，他的这场比赛排在第一组的第一场完成。

　　【胜】啸天狂兽VS我命由我不由天【负】

　　用时：2分37秒。

　　……

　　我去，终于在规定时间内完成比赛了，谭楚长出了一口气。

　　他却不知道，因为这场比赛，让他一战成名！

　　“老大，你终于比赛完了，外面情况很危险啊，七大军团跟着黑暗军团已经快要来到瀑布外面了。”无痕的声音突然响起，将谭楚从比赛的氛围中，拉回到残酷战斗现场。

　　“是啊老大，他们人数黑压压的一片，我们已经赶紧撤回来了。”风中落叶说道。

　　“老板，灵谷军营的邪族军团全军出动，向着磐石营进发呢。”时秋声说道。

　　“情况不妙啊，狂兽营这边敌人也很多。”时秋彤说道。

　　一时之间，不利的消息从三处地图传来，让谭楚顿时皱紧了眉头……


第1977章 关键之战

　　黑暗阵营、邪族阵营、玩家阵营，三大阵营同时向着狂兽之国的三处领地发起攻击！

　　这个消息传来，所有人都惊讶万分……

　　但是谭楚却很激动，因为他心中明白，这一战，将会是冰鉴大陆决定霸主地位的一战！

　　“大家不要慌，狂兽营和磐石营稳固防守，敌人一时半会拿我们没办法，生命之谷所有人先出峡谷，我们解决这边的战斗再说。”谭楚说道。

　　“明白。”所有指挥官点头道。

　　“狂人兄，带上你们霹雳族的全体成员，集体进驻磐石营，那边的防御就看你们的了。”谭楚说道。

　　“好的，我马上行动。”霹雳狂人点头道。

　　现在对于霹雳军团来说，他们已经与狂兽之国成为了一根绳上的蚂蚱，除了生死与共，再也没有别的退路了。

　　“记住，如果战斗危险，你可以请求白睛将军，让他去找两位王者出战。”谭楚说道。

　　“对啊，还有两位皇者坐镇呢。”霹雳狂人惊喜的说道。

　　“苍峰兄，你现在赶紧回狂兽营指挥战斗，关键时刻可以请求鬼族帮忙。”谭楚立即安排道。

　　“放心吧老板，我知道该怎么做。”冥夜苍峰笑道。

　　“雪美女，大血包，小郭，你们指挥所有玩家，前往瀑布口布置防御，我们先在那里打击一下他们。”谭楚说道。

　　“好的。”三人点头道。

　　一时之间，所有人按照谭楚的指挥，开始紧张的忙碌起来，大部队向着峡谷口冲去。

　　“女王陛下，圣女，现在是关键的一战，我希望灵族军团守护生命之谷，其他人跟我们瀑布口御敌。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，我们一切都听你的指挥，你需要什么帮忙，只管下达命令。”灵嫙女王笑着说道。

　　“小兽兽，放心吧，我的军团都归你调遣。”圣女点头道。

　　“那好，三位将军，请带上你们的所有士兵，现在就跟着我的人前去布置防线。”谭楚说道。

　　“遵命。”镇国将军、月质将军、月灵将军同时躬身行礼，大步走下广场。

　　“各位长老，你们都是防御的高手，我希望你们也能够随行。”谭楚说道。

　　“没问题，女王的聚灵丹数量还多，我们完全可以帮忙。”青木大神笑着说道。

　　“那就请各位一起跟我来吧。”谭楚转身向着大树下走去……

　　整个生命之谷，现在只留下灵族的一部分军团驻守，大部分人都跟在谭楚身后，快速走出峡谷，来到了山脉前面的半山腰上。

　　这里是一片广阔的山间平原，但是除了从瀑布口上来的这片草原，其他地方都是危险地带，大部队很难穿行。

　　所以谭楚将对付敌人的第一道防线，就设置在瀑布口的位置，打算居高临下打击敌人，就算守不住这里，也可以大量消耗敌人的军队。

　　等谭楚带着一群灵族长老和精灵族士兵，顺着小溪来到瀑布口位置的时候，玩家们已经将这里的初步防线设置完毕。

　　只见山崖上，一排排护甲车组成了简易的临时城墙，后面架设着数排投石车和床弩机，密密麻麻布满了大片山坡。

　　玩家们更是整齐列队站在瀑布左侧，右侧是矮人军团和精灵军团。

　　见到谭楚到来，指挥官们立即聚在一起，等候新的指令。

　　轰隆隆的瀑布声中，谭楚走到山崖边缘，从瀑布出口的空隙看向远方的黑暗之森。

　　这时候，一大片黑影正从森林中源源不断的涌出来，前面的先锋军团和瀑布之间，已经只有不到五百米的距离。

　　谭楚可以看到，敌人冲在最前面的，居然就是七大军团的玩家阵型。

　　“这群人，蠢到家了，居然帮着NPC当炮灰。”无痕鄙夷的说道。

　　“没办法啊，人家乐意你能怎样。”冥夜雪笑道。

　　“大家都准备好了，现在请长老们赶紧布置防御吧。”谭楚笑道。

　　“明白了。”青木大神和一众灵族长老点点头，立即向着四方散去……

　　青木大神直接来到瀑布右侧，紧靠着水源的一块空地上，只见他全身青光闪烁，瞬间扎进土地中消失了踪影……

　　不到三秒钟的时间，只见地面一道小小的青色光柱出现，光柱中一棵小树苗正在茁壮成长……

　　每一秒，这棵小树便会长大一米，就在所有玩家们兴奋的眼神中，一棵大树赫然出现。

　　光秃秃的大树一直向上蹿升，直到长成十米的高度之后，树枝间青色光晕再度闪烁，一片片青绿的树叶开始长出来，紧接着一个个花骨朵出现……

　　所有人都知道，青木大神即将长成防御型的神树，顿时全体兴奋万分。

　　而在另外几个地方，灵殇长老直接选择了山崖峭壁扎根，瞬间光秃秃的崖壁上面，爬满了一根根粗大的青藤！

　　灵岩长老的真身更是让人震撼，他全身黑光闪烁，身体化为无形，但是在悬崖峭壁间，忽然出现了无数凸起的黑色巨石……

　　灵瞳长老则化作漫山遍野的奇异鲜花，开放在玩家们和NPC军团的身边，暂时不知道有什么特殊的功能。

　　等到灵族长老们布置完毕，谭楚挥挥手，三艘青色飞船出现在他的身边。

　　“所有人，物资还剩多少？”谭楚问道。

　　“老大放心吧，昨夜一战没有用去多少材料，兄弟们的包裹里还剩一大半呢。”风中落叶笑道。

　　“很好，今天战斗异常关键，材料省着用，别浪费了。”谭楚笑道。

　　“明白。”所有玩家们笑着回答道。

　　看着玩家们高昂的气势，谭楚非常满意，心中开始盘算着下一步的计划了。

　　瀑布口，只是第一步防御，这里的地势肯定无法抵挡黑暗军团的全力攻击，只不过暂时延缓敌人的前进而已。

　　真正的战斗，还必须依靠峡谷口的有利地形。

　　谭楚立即走到铁锤长老身边，俯下身在他耳边低声交代了几句。

　　铁锤长老点点头，立即带着数万矮人战士，掉头向着远方的峡谷口冲去……

　　轰隆隆……

　　这时候，草原上大片的黑影已经渐渐靠近山崖，沉重的脚步声，让所有人都明白，激烈的战斗即将打响……

　　“小兽兽，敌人来了。”张黛珊提醒道。

　　“飞船升空，准备迎击敌人。”谭楚点点头说道。

　　“好的。”月珑、青琳立即操作着两艘精灵之舟，满载着大批玩家，缓缓飞上天空……

　　青色飞舟出现在半空中的那一刻，敌人也看到了这里的情况，顿时加紧步伐，狂涌着向山崖边缘冲来。

　　一百米，五十米……

　　第一批出现在狂兽之国玩家们眼中的，赫然是方默然的神兽族玩家们……

　　被抢夺了城市的方默然，显然将谭楚恨之入骨，竟然毫不犹豫的让自己人担任第一攻击军团……


第1978章 炮灰的用途

　　看见这一大片狂声怒吼，手持武器冲在最前面的神兽族玩家，所有狂兽之国的玩家们都不禁无语。

　　这群家伙没被打怕啊，是谁给他们这么大的信心，还敢这样不要命的冲锋？

　　但是谁都不知道，因为丢失了神兽城，方默然大发脾气，强令属下的玩家们敢死似的冲锋，谁要是怕死立即开除……

　　于是乎，这群手下败将像打了鸡血似的作死前冲，黑压压的一大片很快冲到了山崖下不到三十米的地方。

　　咻咻……

　　见到敌人进入床弩机和投石车的攻击范围，无痕和冥夜雪一挥手，玩家们开始发动猛烈的攻击……

　　无数石块和粗长的箭枝冲天而起，在空中形成密集的雨点，划出长长的弧线，向着敌人的人群中飞速落下。

　　啊啊啊……

　　惨呼声不断传来，玩家们临死前的系统特效，在草原上面久久回荡，无数白色光柱绚丽出现。

　　仅仅只是一次攻击，便至少让神兽族的玩家躺下了数千人！

　　不过，这还不足以吓破他们的胆子，冒着密集的箭雨和石弹，躲闪着横飞的碎石，这群家伙还在不要命的前冲，转瞬间便来到了山崖下十米的位置。

　　看着黑压压的人潮飞速冲来，谭楚挥挥手，所有玩家们立即取出火晶石，准备给他们来一次火石桑拿……

　　唰的一下，漫天红光闪烁，无数火晶石飞向人群中，刹那间火光四溅，一片玩家哀嚎倒下……

　　不等谭楚吩咐，玩家们兴奋的取出油桶，狠狠抛下山崖。

　　有火没有油可不行，就在所有人期待的眼神中，一道道火柱冲天而起，山崖下变成了大片火海，神兽殿大批玩家被火焰吞噬，白光不停闪耀。

　　两阵攻击一过，山崖下火光四起，为了节省资源，玩家们立即使用手中的远程武器，尽力屠杀山下的这群敌人。

　　十米高的山崖，足可以抵挡住这些敌人冲击的路线，密集的箭雨和魔法呼啸着扑下来，每分每秒都给敌人造成巨大的伤亡……

　　但是谭楚的目光，却一直注意着森林的方向。

　　对于七大军团的玩家们的攻势，他根本没有放在心上，毕竟这些家伙前来攻击，居然连像样的器械都没有几架。

　　倒是森林边缘出现的情况，让他开始感到紧张起来……

　　大批的黑影还在从森林中不断涌现，穿过淡紫色的光罩，一个个出现在草原中。

　　这群排在最后的黑暗军团，每一个万人方阵中间，都有无数庞大的黑影……

　　虽然隔得较远，看不到这些黑影的具体模样，但是谭楚知道，这些东西肯定是威力巨大的攻城器械！

　　还有一群群黑暗士兵，迈着奇怪的步伐，行进的路线也非常古怪，好像他们十几人连成一串似的在向前进发。

　　“小兽兽，那些士兵好像抬的是长梯啊。”张黛珊疑惑的说道。

　　“长梯？”谭楚这才反应过来，怪不得这些士兵行军的方式有些奇怪，却原来是架着一条条长梯在向前行走着。

　　这一次，黑暗军团是有备而来啊……

　　看着眼前的情况，谭楚心中一紧，更加注意着黑暗军团的动向……

　　在狂兽之国玩家们全力攻击下，可怜这些炮灰们根本无法靠近石壁，便被漫天飞洒下来的箭雨和魔法淹没。

　　尤其是三位精灵族将军带领的数十万精灵族士兵，在半山坡上排成一列，他们的精灵长弓不断向着外面射出，整齐的箭雨要比玩家们的攻击更加强悍！

　　每一阵箭雨覆盖下来，都有无数敌人纷纷倒下，地面上还未刷新的箭枝，密密麻麻的像是刺猬一样钉在地面。

　　在如此猛烈的攻击下，就算是等级高防御强的NPC军团也无法幸免，更别说这些在昨天战斗中几乎都死过一次，而且装备损失惨重的玩家军团。

　　半个小时的时间，绞肉般的战斗激烈进行，七大军团的玩家们被杀的凄惨无比。

　　“没劲，这完全是送死嘛。”张黛珊呆呆的说道。

　　“是的，他们就是来送死的，他们的目的很明显，想来消耗我们的油桶和火晶石，给后面的NPC军团创造条件。”谭楚淡淡说道。

　　看着敌人的惨状，他心中完全明白了方家兄弟的打算……

　　反正他们的人打不赢狂兽之国的玩家军团，干脆就破罐子破摔，当成敢死队一样冲在第一线，向着消耗敌人的资源……

　　几场大战下来，所有敌人都知道啸天狂兽的手中，拥有令人恐怖的战争物资！

　　不过玩家们的包裹终究有限，即使这些资源再怎么厉害，也终有用完的时候，毕竟谁也不能把仓库带着到处跑……除了谭楚这个变态以外。

　　猜到了这些家伙的心思，谭楚立即发出命令，让所有人不得再使用火晶石和油桶这两种重要资源。

　　雷石可以用，但是除非碰到特殊的情况……

　　玩家们立即遵照命令，节省着这些物资，山崖上的火力明显减弱。

　　这时候，喘过气来的七大军团，一窝蜂的想着山壁靠近……

　　唰唰！

　　大群黑影刚刚接近山崖，还没等他们想办法向上爬，灵族长老们的攻击开始了……

　　山崖上神树，枝叶间不断发出青色的光晕，宛若能量炮塔一般展开了强悍的攻击，每一团光晕砸进人群中，便产生一道直径三米的巨大青色光球，将周围所有人笼罩进去……

　　波的一声，光晕炸开，在黑压压的人群中形成无数空白地带，大群敌人瞬间躺倒在地……

　　山崖间，轰隆隆的声音传来，那些石壁上凸起的黑色巨石，突然从山壁上滑落下来，向着大片人群咋落下去！

　　灵岩长老发起了攻击，巨石滚落，吓得敌人们魂飞魄散，不过在无数巨石滚滚而来的巨大气势下面，他们完全没有逃避的空间……

　　就见一排圆形巨石滚进人群中，压倒一大片敌人！

　　侥幸逃脱巨石压顶的敌人，还没等他们兴奋两秒钟，石壁上青光闪烁，一条条灵蛇般的青藤，浑身长满尖刺，嗖的一下狠狠扫来……

　　仿佛汽车的雨刷器一般，山崖前顿时清洁溜溜，居然再也没有一个站着的家伙了！

　　给力！

　　欢呼声在山崖上响起，所有玩家们亲眼目睹了灵族三大长老的威力，更是信心大增……

　　现在所有人都放心了，只是展开武器攻击，再也不轻易动用这些强悍的物资。

　　七大军团连续遭遇重创，玩家们早已吓得心中哇凉哇凉，可是在老大的催促下，不得已还是硬着头皮前冲……

　　又是半个小时过去，七大军团损失惨重，原本铺天盖地的大片黑影，现在已经剩下不到原先的五分之一人数了。


第1979章 恐怖围城

　　眼看这些炮灰军团就要灰飞烟灭，狂兽之国的玩家们个个面带微笑，准备将他们彻底歼灭后，再收拾那些黑暗军团。

　　但是谭楚现在，心中却格外紧张。

　　因为他一直注意着最后面的黑暗军团的情况……

　　这些NPC军团，自从进入草原，来到山崖外五百米的区域后，便停止了移动，在草原上整整齐齐的开始列队，眼看着自己的盟友被一个个消灭，却没有上前帮忙。

　　整整齐齐的军团阵列中，无数士兵围着一座座黑色的高塔，谭楚大略的数了一数，这些黑塔的数量，竟然高达数百座！

　　无数黑塔在敌人军团方阵中矗立着，看着格外的诡异。

　　而且这些高塔上面，都被一层黑色的幕布遮盖着，根本看不清里面究竟是什么东西。

　　“三位将军，这些黑色高塔都是什么武器？”谭楚赶紧走到精灵军团前询问着。

　　“不知道啊，我没见过这些东西，要打开黑布才能明白。”镇国将军摇头道。

　　“镇国将军说的是，我们也不知道这些是什么武器，精灵族里面没有这种类型的东西。”月质将军说道。

　　“狂兽陛下，这些会不会是冥神信徒的武器呢。”月灵将军疑惑的说道。

　　“我明白了，各位将军一会儿注意情况，要是发现这些武器对你们造成了威胁，就赶紧带人离开这里，前往峡谷口防御。”谭楚说道。

　　“遵命。”三位将军点头道。

　　没有弄清楚这些奇怪黑塔的情况，谭楚心中有些郁闷。

　　他刚刚走到瀑布口，打算继续观察情况的时候，忽然间看到远方，一座座黑塔上的黑布，在黑暗士兵的牵扯下，同时被拉了下来！

　　一瞬间，无数红光闪烁的诡异木塔，出现在所有人的眼前……

　　唰唰！

　　随着这些红色光晕笼罩的木塔出现，上面赫然飞出漫天的黑影，在半空中形成一片庞大的乌云，瞬间遮挡住半边天空……

　　草原上，一边阳光明媚，一边漆黑如墨，仿佛世界末日降临一般……

　　啊！

　　玩家们张大了嘴巴，惊讶的看向远方，不知道发生了什么情况。

　　“不好，这是……”谭楚看见这些木塔上面，不断出现一道道黑色光芒，向天空汇聚的那一刻，心中已经觉得不妙了……

　　庞大的乌云快速飘动，将天空渐渐遮盖，整个地面变成了黑夜！

　　而且这种黑夜，是没有星光和月光照明的完全漆黑！

　　看着大片乌云快速飘来，刚才还是大白天的战场，已经被全部变成了夜晚……

　　不过还好，遮挡着天空的黑云，并没有飘到山崖上来，只不过在距离谭楚数十米的地方，便停止了前行。

　　但是，更让人惊骇的事情发生了……

　　经过惨烈的战斗以后，山崖下的草原上，已经躺满了七大军团玩家的尸体。

　　这些尸体并不是NPC的尸体，不会很快刷新，而且在阵营战中，只要玩家们没有选择复活，起码在半个小时之内，尸体就会一直存在着……

　　随着黑云将战场覆盖，一道道黑影从空中落下，迅速钻进玩家们的尸体中！

　　于是，这些尸体竟然快速站立起来，向着山崖继续发起了猛攻……

　　看着眼前的情况，所有人都被吓的不轻，尤其是大批女玩家，更是吓得目瞪口呆，大声娇呼……诈尸了！

　　谭楚此时，已经完全明白了七大军团的炮灰作用……

　　他们竟然如此狡诈，让玩家们当做敢死队前来猛攻，一个目的是消耗狂兽之国的战争资源，另一个目的现在很明显，就是为冥神信徒提供足够多的死尸！

　　这样一来，敌人就等于拥有了庞大的再生军团。

　　玩家们可以被干掉，但尸体确不会消失，天空上的乌云就是由大量的冥神信徒魂魄形成，他们可以源源不断的占据尸体，成为杀不死的强悍军队……

　　“大家不用害怕，这些都是冥神信徒寄居玩家们的尸体，但是都要小心，不要让这些家伙们冲上山崖！”谭楚赶紧大吼道。

　　敌人的目的，他完全明白了，就是想借助这些尸体，不断向前冲，躺在哪里便再次复活……

　　只要空中的黑云还在，这些尸体便一直被利用下去，直到战斗结束！

　　“知道了。”所有人经谭楚警告，从惊恐中回过神来，开始向着山崖下发起最猛烈的攻击……

　　黑压压不计其数的敌人，疯狂的涌向山崖间，谭楚皱着眉头换上长弓，加入到攻击的阵营……

　　虽然头顶上的经验数字一秒钟也未曾停歇，但是他的心中，已经越发担忧起来。

　　一波波密集的攻势打击下，敌人在不停的倒下，天空的黑影一阵阵闪烁，这些尸体倒下去又爬起来，似乎永远也杀不完似的。

　　“我晕啊，这下麻烦了，怎么有种僵尸围城的感觉。”张黛珊抱怨道。

　　“珊姐说得对，这就像电影中的恐怖大片一样，我们怎么办？”冥夜月躲在谭楚身后，娇声问道。

　　“没事的，敌人再多，总有杀完的那一刻，你们就当做是练级了。”谭楚淡淡安慰道。

　　“老板，我们这边已经开战了，敌人数量好多啊。”冥夜苍峰的声音响起。

　　“好的，你们注意防御，尤其是发现敌人带着奇怪的高塔，立即请鬼族出手摧毁它们。”谭楚赶紧叮嘱道。

　　“我知道了。”霹雳狂人点头道。

　　“老板，邪族军团已经出现在距离磐石营不远的地方了。”霹雳狂人跟着说道。

　　“小心警戒，有什么特殊情况立即联系我。”谭楚提醒道。

　　“明白。”霹雳狂人回答道。

　　这个时候，三大地图已经全部陷入了战火……

　　天空中连续传出战斗的信息，顿时让整个Z国区的玩家们震动了。

　　“这么快就开打了，我们赶紧去凑热闹啊。”

　　“你又不是狂兽之国的，也不是邪族阵营的，你去能干嘛？”

　　“笨啊，不晓得转换阵营吗？”

　　……

　　玩家们得知战斗开启，一个个兴奋难耐……

　　原先他们本来不看好狂兽之国的前景，都等着准备加入由超级军团组建的阵营，但是等待了这么久，冰鉴大陆依然只有狂兽之国一个阵营。

　　现在大战开启，错失机会就等于失去了加速冲级的希望，玩家们终于忍不住了。

　　就在邪族军团向着狂兽营冲去的时候，大批黑压压的玩家群，也出现在红石丘陵的传送阵前……

　　他们一窝蜂的冲向暗影城，不过这次却不是却凑热闹攻击城市，而是想去帮忙作战的。

　　没过多久，谭楚得到了冥夜苍峰传来的好消息，便立即答应他的建议，将所有玩家全部接纳为狂兽国民。

　　昨天新得到神兽城和霹雳城两座城市，狂兽之国的人口上限大幅提高，现在正好派上用场了。


第1980章 木系封印

　　山崖下面，大批黑压压的敌人疯狂冲来，天空上黑云密布……

　　狂兽之国的玩家们不断发出攻击，精灵族的战士们长弓连续拉动，矮人族的短斧子不停飞出……

　　但是，这群密密麻麻的敌人，倒下后黑影附身，又再次爬起来，永远也不会死去！

　　如此一来，只见黑色人潮很快冲到山壁前面，即使灵族长老全体出手，依然拿他们毫无办法。

　　“这下怎么搞，打不死他们啊。”冥夜雪惊呼道。

　　“麻烦大了，他们要开始爬上来了。”张黛珊惊讶的说道。

　　“没关系，大家只管攻击，反正经验又不少。”谭楚淡淡笑道。

　　就在这边战斗危急的时候，邪魅之原和神陨之地却接连传来了好消息，他们那边不但没有看到敌人的黑色木塔，而且还有人数众多的玩家们要求加入狂兽之国……

　　面对霹雳狂人和冥夜苍峰的询问，谭楚直接给予回复，选择那些肯听指挥的玩家，先加入狂兽之国参加战斗。

　　等战斗结束后，再来好好的整编这些军团的新人。

　　霹雳狂人是超级军团的军团长，冥夜苍峰也曾经是冥夜军团的副军团长，两人本身都是管理人才，立即便按照谭楚的要求，一边准备着防御，一边忙碌着招收新人。

　　……

　　轰隆隆！

　　黑色巨石从山崖间落下，将正在攀登山壁的敌人砸落下来。

　　可是敌人掉下去挂掉，然后又起身往上爬，看的所有玩家惊心动魄。

　　“不行啊老大，必须要使用火油，要不然他们马上就要冲上来了。”无痕惊讶的说道。

　　“暂时不能用，火油对他们没有效果的，只要空中的黑色云彩还在吗，他们不怕任何的攻击。”谭楚皱着眉头说道。

　　“那怎么办，我们就让他们爬上来？”风中落叶着急的问道。

　　“不用担心，我还在想办法。”谭楚说道。

　　众人顿时安静下来，等待他想出一个绝妙的方法，对付这些不会挂掉的玩家……

　　经历过这么多的困难，关键时刻，老大的妙计总能让所有人平安渡过难关，玩家们都对谭楚充满了信心。

　　“老黑，你试试飞上天空，看看能不能驱散这些黑云。”谭楚说道。

　　“我试试。”黑蛟点着头，身体化作白光冲向空中……

　　敖哞！

　　巨大的龙吟声响起，白色神龙箭一般冲向厚厚的黑色云层，想要撞破这道令人窒息的封锁线。

　　唰地一声，白色巨龙飞进云层中……

　　但是情况却让谭楚感到震惊，老黑巨大的身躯冲进黑色云层中以后，居然很快就消失了……

　　没过几秒钟，白色的龙头不远处的云层中钻出来，飞快向着山崖上飞去。

　　“不行啊小兄弟，我使劲摆动身躯，也无法驱散这层黑云，它们都是由冥神信徒的灵魂组成，根本不是真正的云彩。”老黑的声音从空中传来。

　　“好吧，你现在去看看，能不能摧毁那些木塔。”谭楚说道。

　　“好的。”黑蛟再度飞向前方，直冲向黑暗士兵阵型中间的一座高高木塔……

　　谭楚站在山崖上，双眼紧盯着老黑的情况。

　　就在白色神龙飞近敌人阵营不到二十米的时候，只见无数道青色光晕从地面向天空飞射而去，万箭齐发的场面，看起来非常壮观。

　　这一刻，谭楚为老黑的安全感到万分忧心。

　　“狂兽，快让老黑回来，那是精灵族的木系封印阵！”头顶的精灵之舟上，月珑的惊呼声传来。

　　木系封印阵？

　　谭楚被这个名字弄得疑惑了，不知道是什么强悍的法阵。

　　啾啾……

　　没等他发出命令，凤灵也知道事情不妙，已经化作金鸾翼龙的本体形态，飞速冲向黑蛟的身后。

　　唰唰！

　　数万道青色光柱从地面射向天空，老黑还在前冲，突然听见身后传来一声娇喝，不由得疑惑的扭过龙头，向身后看去……

　　就是这么一迟疑的瞬间，反而救了他一条老命……

　　万道青光冲天而起，瞬间在空中形成无数青色长蛇，齐齐向着黑蛟冲来。

　　仅仅是一眨眼的功夫，老黑的龙爪上和龙颈上面，一下子便被无数青色光芒缠绕，仿佛是无数青色的锁链，将他紧紧捆起来，向着地面拖下去……

　　敖哞！

　　惊讶的黑蛟使尽全力挣扎，但是却无法挣脱半分，巨大的身躯居然被拉扯着拽向地面！

　　呼呼……

　　金色光晕一闪，凤灵飞速掠过，长长的双翼仿佛锋利的刀锋划过，一瞬间将数十道缠绕着黑蛟的青色光晕隔断。

　　“老黑，快回去。”凤灵娇声说着，带着他快速返回。

　　眼看着惊险的一幕过去，谭楚张大着嘴巴，被这种诡异的封印阵吓到了……

　　他心中明白，这下事情真的麻烦了，空中被克制，地面打不死敌人，这些黑云又无法驱散，今天的情况让他有些茫然失措。

　　等到黑蛟和凤灵安然归来，他赶紧询问那个奇怪封印的情况……

　　“小兄弟，那些士兵的背后，都背着一个青色的竹筒，里面青色光芒闪烁，好像那些青光都是从竹筒里面飞出来的。”黑蛟惊魂未定的说道。

　　“是的，那些竹筒里面，全部都装着精灵族的木系源晶，看来精灵王这次是要一次性的攻占生命之谷了。”镇国将军说道。

　　“怎么样能克制那些木系源晶？”谭楚赶紧问道。

　　“很简单，用火可以克制它们，但是我们根本没法靠近啊。”月质将军无奈的摇头道。

　　“好吧，事到如今，这里肯定无法坚守了，我们撤回峡谷再想办法。”谭楚皱着眉头说道。

　　就在他的脚下，山壁上爬满了黑压压的敌人，无论灵族长老怎样发动攻击，这些家伙们身体紧贴着山壁，就像敏捷的猿猴快速向上攀爬……

　　照这个情况发展下去，只需要不到半小时的时间，敌人就会冲上来！

　　“各位灵族长老，你们先撤吧，准备坚守峡谷口。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，这么快就撤退么？”青木大神的声音疑惑的问道。

　　“没办法，敌人打不死，我们守在这里没有意义了。”谭楚回答道。

　　“该死的冥神信徒！狂兽陛下别担心，我能够对付他们。”灵瞳长老的声音传来。

　　“什么……长老，您能对付这些杀不死的家伙？”谭楚惊讶的问道。

　　这时候的灵瞳长老，早就化作山坡上漫山遍野的奇异鲜花，是众长老中唯一还没发动攻击的一个。

　　可是现在，竟然听说他能够对付敌人，这让谭楚顿时感到万分惊喜……


第1981章 救命的圣土

　　对于敌人这种不要命的攻击，正愁眉不展的谭楚，突然听说灵瞳长老能够对付他们，这让他不禁喜出望外。

　　“长老，您能够对付冥神信徒？”谭楚惊喜的问道。

　　“冥神信徒我对付不了，但是对付这些尸体我倒是有一些办法。”灵瞳长老的声音从一簇簇怒放的鲜花中传来。

　　“您能够对付尸体？”谭楚眼神一亮，兴奋的问道。

　　其实现在的战斗，最关键的就是冥神信徒借用玩家们的躯体，变成不死的军团，让己方的攻击彻底失效。

　　只要能想出办法，将这些玩家的尸体控制住，那些冥神信徒就无计可施了。

　　“我能够将他们的尸体在冥神信徒占据前隐藏起来，但是我的神力只能在土地上才能发挥，光秃秃的石头我可没有办法。”灵瞳长老说道。

　　“您的意思是说，只要在这片山坡上，才能对付那些敌人？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，前提是陛下能将它们干掉，正好又倒在我的控制范围内。”灵瞳长老回答道。

　　“我明白了，长老放心，我会想办法的。”谭楚惊喜的说道。

　　“狂兽陛下，我们还用撤退吗？”青木大神问道。

　　“当然要撤退，几位长老先回峡谷口准备好防线，我们一会儿要用那里作为主战场，对付敌人的主力部队。”谭楚说道。

　　“好的，我们马上回去。”几位长老点着头，立即变幻成人形状态，只留下灵瞳长老继续坚守，剩下的灵族长老全部按照指示向峡谷口跑去。

　　紧接着，谭楚开始调动人手，一步步开始后退。

　　矮人族先行撤退，铁锤长老带着大部队飞快退入峡谷。

　　三位精灵族的将军带着自己的人，跟在矮人战士身后，边后退边放箭，压制着山崖上已经快要冒出头来的敌人。

　　等到两大种族后退的差不多了，谭楚才命令远程玩家开始撤离，最后才是大血包率领的盾战士军团。

　　当大血包带着人离开山崖才十几米的时候，大群黑影已经从山壁上爬上来，疯狂的冲向玩家们。

　　与此同时，天空上的黑色云层，也跟着敌人的身影，飘到山崖上，将半边山坡变成了黑夜！

　　嗖嗖……

　　天空上的三艘精灵之舟，已经按照谭楚的命令，向着地面发动进攻，雷石和箭雨从空中落下，短短数秒便干掉无数敌人。

　　谭楚紧盯着敌人倒下后的情况，只见这些尸体倒下的瞬间，黑影飘上天空，又准备向着地面冲来。

　　这一刻，谭楚终于明白了。

　　那些黑色木塔，不仅是冥神信徒灵魂状态的寄居之所，更重要的是，它们似乎在释放着一种特殊的力量，帮助这些灵魂状态的怪物，在空中紧紧凝聚在一起。

　　他猜测的没错，今天一战，最关键的便是那些黑色木塔……

　　不把它们摧毁掉，今天的这些敌人根本就杀不完了！

　　不过就在这时，情况却出现了异常……

　　灵瞳长老开始发挥威力了。

　　只见敌人尸体倒下的地方，一团团五颜六色的光芒闪烁，瞬间无数鲜花开放，将那些尸体完全掩盖起来……

　　尸体上面鲜花怒发，还有一层淡淡的光晕遮挡，让这些尸体彻底从地面上消失了。

　　天上的黑影到处飘舞着，却再也找不到宿主的身体，只得胡乱寻找一具尸体飞快的钻进去。

　　几道黑影争抢一具尸体的情况，就在谭楚眼前上演着，让他心中兴奋万分。

　　哈哈，灵瞳长老居然是用这种方法……

　　“加紧攻击，争取多杀一些敌人。”谭楚大声向着空中命令道。

　　“嗯嗯，我们知道了。”张黛珊、月珑、青琳三位美女笑着回答道。

　　三艘精灵之舟，加上黑蛟和凤灵，空军开始发威……

　　连续不断的攻击从半空落下，这些刚刚爬上山坡的敌人，立即遭遇到密集的火力攻击，一个个不断倒下。

　　谭楚现在都有些后悔了，为什么不把三匹天马也带过来，可以增强一下空中的力量。

　　战斗在激烈打响，大血包带着盾战士按照命令缓缓后退，很快退到了谭楚的身后。

　　“你们赶紧去把峡谷口堵住，我们马上就回来。”谭楚说道。

　　看着源源不断的敌人从山崖边爬上来，草原上的黑暗军团也推着木塔开始前进，他便知道，这里的战斗不能持久，必须尽快做出决断。

　　天上的精灵之舟一边向后飘飞，一边发动攻击，迫使这些敌人不得不放慢速度躲避攻击……

　　谭楚最后看了一眼战况，立即掉头冲向峡谷。

　　看到灵瞳长老的办法，他也似乎想到了对付敌人的妙计。

　　快速冲回峡谷间，大血包已经带着盾战士们架设着护甲车，准备最后的防御工事。

　　谭楚站在峡谷口，立即命令三位美女和灵瞳长老撤退……

　　“小兽兽，你们怎么样，没有损失太多人吧？”怡月圣女的声音从后面传来。

　　谭楚一回头，便看见灵嫙女王和圣女两人，紧张的从峡谷口走出来，来到他的身边。

　　“没事，我已经找到对付敌人的办法了。”谭楚笑道。

　　他立即打开包裹，从中取出一块土黄色光芒闪耀的道具，交给赶过来看热闹的怡月圣女。

　　“灵息圣土？”怡月圣女惊讶的看着他手中的黄色土块，不解的接过来。

　　“圣女，赶紧使用圣土的神力，把这条峡谷中小溪的两侧，全部变成土壤区域。”谭楚催促道。

　　“你要把石头地面变成土壤干什么？”灵嫙女王疑惑呃问道。

　　“我需要灵瞳长老的鲜花开遍这条峡谷，对付那些被冥神信徒占据身体的敌人……”谭楚赶紧说出心中的计划。

　　“好办法，我来试试。”怡月圣女惊喜的说道。

　　她玉手托着金黄色的土块，右手举起蓝色法杖，一道光柱从法杖上面射出，照耀在灵息圣土的上面……

　　刹那间，一片片金色灰尘从圣土中飞出，顺着漫长的峡谷铺向地底下……

　　就在众人的注视下，这条黑色的石头峡谷，竟然很快变成了一条黄色的大道，上面覆盖着厚厚的土壤！

　　“搞定了，这下看他们还怎么嚣张。”谭楚笑着接过圣女递过来的灵息圣土。

　　“可是，这样做只是消灭了一部分敌人，还有那么多的军队呢，只要有那些黑塔存在，我们依然杀不死他们啊。”张黛珊说道。

　　“这些不用担心，我已经想到办法了，你们只管等着看好戏吧。”谭楚胸有成竹的说道。

　　没想到獬豸神兽的灵息圣土，竟然在今天起到了这么大的作用，幸好当初没有急着还给它……

　　三艘精灵之舟降落在峡谷口一侧，一道光芒闪烁中，灵瞳长老也快速出现在谭楚的身前。

　　不远处的峡谷一侧，无数黑影闪动着，那些敌人也已经快要冲进峡谷了！


第1982章 阶段性胜利

　　数百米长的峡谷，此时全部铺上了一层厚厚的土壤。

　　灵瞳长老立即按照谭楚的要求，身体外面光晕一闪，便化作无数星星点点的彩色光芒，铺散在黄色土壤上面。

　　数秒钟的时间，土壤中钻出无数的青色小苗，快速长成一株株花草，无数鲜艳的花团绽放，向着峡谷一侧快速延伸……

　　“好了，我们也退回去，静等敌人过来吧。”谭楚笑道。

　　他立即转身，带着一群队友冲进生命之谷，身后的大血包和盾战士们，立即将最后一条缺口彻底封死……

　　“女王陛下，请您派出一个向导，带着骑士军团进入秘密通道。”谭楚说道。

　　“这个没有问题，让灵圭长老引领他们前去吧。”灵嫙女王点头道。

　　“我明白了，小兽兽准备让骑士军团，偷袭敌人的后方！”张黛珊惊喜的说道。

　　“是的，现在我们的最大威胁就是那些黑塔，只要敌人不断前进，等他们进入山坡后，那些黑塔肯定只能留在草原中，我们正好偷袭他们的后方。”谭楚笑着说道。

　　“确实是个好主意，可是敌人又木系法阵保护，骑士军团也无法靠近啊。”冥夜雪疑惑的问道。

　　“刚才镇国将军不是说了么，木系法阵惧怕火系攻击，我们的一万多赤焰龙驹可都是火系宠物，我就不相信它们无法突破木系法阵。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下果然厉害，我这就带他们进入密道。”灵圭长老笑道。

　　“嘟嘟熊，你带着铁锤长老一起跟着去吧，等我发出命令后，你们才能离开山洞发起攻击，但是记住一点，如果无法冲破敌人的法阵，立即全部退回，办法可以再想，但是我们的人伤不起。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧老大，我会注意的。”嘟嘟熊点头道。

　　“狂兽陛下，我们一定保证完成任务。”铁锤长老笑道。

　　“小心安全。”谭楚点点头，看着两位骑士指挥官跟在灵圭长老的身后，带着庞大的骑士军团，向着生命树走去……

　　“老大，敌人已经冲来了。”大血包在峡谷口大声喊道。

　　“明白了，飞船升空，老黑和凤灵准备攻击。”谭楚立即挥手下达命令。

　　此时的峡谷口，右侧是青木大神化身的一棵巨树，左侧的山壁上爬满了青藤。

　　峡谷内两侧峭壁的半空，也被无数凸起的巨石占据，灵族三大长老早就准备完毕。

　　月质将军属下的神射军团，每个人都张弓搭箭，只等待着指挥官的一声令下，便是万箭齐发……

　　谭楚大步走到峡谷口，爬上一棵小树的树杈，仰望峡谷内的情况。

　　只听见闷雷般的脚步声不断传来，大群黑影已经冲到了距离护甲车不到五十米的地方。

　　“准备，雷石攻击。”谭楚说道。

　　吱呀呀的声音连续响起，投石车已经进入攻击状态，投石臂上面架设着无数的雷石……

　　看着敌人狂奔的身影，已经越来越近，进入到三十米区域……

　　“雷石攻击。”谭楚淡淡发出命令。

　　嘣嘣嘣……

　　一瞬间，聚集在峡谷口不远处的大片投石车连续弹射石块，呼啸的无数黑影向着峡谷中快速砸去……

　　狭窄的深谷，本来面积就不大，现在又被敌人拥堵在一起，杀伤力格外巨大。

　　一块雷石落地，立即砸翻了一大片敌人，炸裂的石块又命中周围的家伙……

　　连续不断的石块落地，就见峡谷中黑色光柱不停闪耀……

　　而这时候，天空也渐渐黑暗下来，巨大的黑云将峡谷上空严严实实的笼罩起来，感觉仿佛已是深夜。

　　就在雷石发威，挂掉无数敌人的同时，灵瞳长老开始工作了。

　　峡谷内的地面上，无数鲜花绽放，将地面上倒地的尸体立即覆盖的消失了踪迹，仿佛刚才没有人倒下一般。

　　“这是灵瞳长老的天赋技能，原本是用来保护灵族族人的灵力护罩，没想到在这里却能发挥巨大的作用。”灵嫙女王淡淡笑道。

　　“只要他再将尸体保护一段时间，敌人就没有办法了。”谭楚点头道。

　　雷石攻击之后，冲进峡谷的第一波敌人已经全部消失，但是后面的家伙已经快速冲来，趁着玩家们装填石弹的时候，急速冲锋到峡谷口十米的位置！

　　嗖嗖……

　　精灵族的神射军团，开始攻击这些进入射程范围的敌人，长长的羽箭呼啸着冲向峡谷，强悍的箭矢，居然一箭射穿了两到三个敌人。

　　落地的尸体，再度被灵瞳长老覆盖起来……

　　“好啊，这样打我们就赢了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“别高兴太早，敌人的数量还很多，后面还有黑暗军团没有出动。”谭楚笑道。

　　“我们防御的这么好，我就不相信他们还能冲进来。”冥夜雪不屑的说道。

　　峡谷上空，三艘精灵之舟静静悬浮在空中，此时还没有发动攻击，正在等待合适的机会。

　　凤灵和黑蛟变为本体形态，在高空盘旋，随时准备应付危险的状况。

　　谭楚站在小树上指挥，看着投石车和精灵族的射手，将靠近的敌人一个个干掉……

　　这才是名副其实的消耗战，敌人消耗着兵力，玩家们消耗着时间，只看谁能笑到最后。

　　一个小时的时间过去，玩家们终于依靠着峡谷的狭窄地形，抵挡住敌人的疯狂攻击……

　　七大军团玩家们的尸体，终于到了系统规定的时间，一个个开始刷新了！

　　只见无数光芒闪烁，炮灰军团没能完成使命，这些玩家不得不选择复活，飞回精灵王城的传送点再次跑路前来。

　　谭楚也弄明白了，在阵营战中挂掉的玩家，复活时间竟然可以拖的如此漫长……

　　现在所有七大军团的玩家们已经无奈的选择复活，接下来的战斗，冥神信徒们只能等待黑暗军团前来进攻了。

　　峡谷内，激战了一个小时的玩家们，纷纷击掌相庆第一阶段的胜利。

　　唯有谭楚一直站在小树上，谨慎的盯着峡谷远处的情况。

　　因为他明白，敌人绝不会只有这么一点本事，他们既然派出如此强大的阵容，必然是想将生命之谷快速拿下！

　　事情也像他预料的那样，玩家们还在欢呼胜利的时候，一阵奇怪的声音传来……

　　呼呼呼……

　　仿佛是翅膀拍动时，发出的呼啸风声，一阵阵从远处开始响起。

　　谭楚睁大了眼睛，想看看究竟是什么东西，不过在黑云的笼罩下，他看不到里面的情况。

　　但是直觉告诉他，这次冥神信徒派来的，有可能是空中飞行的怪物……

　　“小兄弟，小心，这群该死的恶魔，把我们龙族的先辈们吵醒了。”黑蛟在半空惊讶的喊道。

　　“什么……冥神信徒把龙族的先辈们吵醒了？”谭楚呆呆的瞪着眼睛，不明白老黑的话中，究竟是什么意思？


第1983章 被控制的骨龙

　　峡谷半空，传来的奇异声响，让谭楚紧张万分。

　　黑蛟口中说出来的话，更是让他惊惑异常……

　　龙族先辈，这是什么意思？

　　没等他明白过来，半空中一道道白影闪烁，无数庞大的身影疾略而过……

　　啊……

　　谭楚在数秒时间内，已经看到了漆黑的环境中，一道道巨大的白影闪过，这些庞然大物，居然是一条条白骨嶙峋的巨大骨龙！

　　这些巨大的骨龙，身体在黑色云层中时隐时现，除了没有皮肉和鳞甲之外，与一般的东方神龙毫无二致……

　　谭楚在这一瞬间全部明白了，冥神信徒这次发动攻击的，居然是一条条巨龙的骨架！

　　黑蛟口中所说，龙族的先辈们被吵醒，就是因为这些骨龙的出现……

　　他现在，已经完全清楚了事情的情况，上次龙帝御天曾经说过，红煜潜入龙族的墓地，打扰了所有神龙的安息，原来是这么回事！

　　“老黑，这些骨龙厉害吗？”谭楚不明白情况，只能疑惑的问道。

　　“小兄弟，这些远古龙神的骸骨，虽然失去了神力的支撑，并不具备原先的实力，但是他们没有生命，不惧死亡，是最难对付的。”黑蛟在空中说道。

　　“我知道了，这些骨龙的存在，也是因为冥神信徒的操控吧，你放心，我会想办法对付他们的。”谭楚皱着眉头说道。

　　因为突然出现的这些骨龙，三艘精灵之舟被迫放弃了攻击，缓缓向着地面降落……

　　呼啸的风声越来越像，整个黑暗的峡谷上空，一条条白色巨龙来回舞动，发出一阵诡异的黑色光幕，挡住了精灵军团的箭雨齐射，以及投石车的雷石攻击。

　　面对着如此的场面，谭楚心中不由得万分无语。

　　攻击失去了效果之后，敌人的冲锋越发肆无忌惮，大批黑影在天上白色骨龙的掩护下，一批批冲到峡谷前面。

　　昂……

　　天空上传来阵阵怒吼，一条条巨大的骨龙俯冲下来，想用巨大的身躯扫平峡谷口的护甲车，为敌人扫清道路。

　　“所有人，锁定空中，不要让他们捣乱。”谭楚赶紧大声说道。

　　随着他的命令下达，精灵族的战士立即抬起长弓，向着天空的那些白色影子发起进攻，试图阻挡这些骨龙的捣乱。

　　谭楚趴在树上，无语的看着无数箭枝飞向天空，但是却无法命中这些时隐时现的白色骨龙。

　　“小兽兽，情况不妙啊，这些骨龙对物理攻击免疫。”张黛珊看着天空的情况，惊讶的说道。

　　所有人都看到了，箭枝很难射中这些高高飞舞的巨龙，即使有一部分箭雨命中，但是也被那些庞然大物的坚硬骨架反弹下来，无法对它们造成实质性的伤害。

　　“女王陛下，你们有方法对付它们吗？”谭楚赶紧问道。

　　攻击对它们无效，现在只能依靠神秘的灵族，看看有没有对付这些骨龙的方法。

　　“狂兽陛下，它们若是在地面，我们还能想出办法，但是在空中……”灵嫙女王为难的摇头道。

　　“没关心，您只要告诉我，怎样才能收拾这些家伙？”谭楚兴奋的问道。

　　“你若是拿着这个，将它们洒在这些邪龙的身体上，或许能够祛除依附在它们身躯上的那些冥神信徒。”灵嫙女王伸出手，掌心中显露出一个蓝色的玉瓶。

　　“这是……”谭楚疑惑的问道。

　　“这是我们灵族的圣水，它们能够祛除一切不良状态，或许能够将冥神信徒赶出骨龙的身躯。”灵嫙女王说道。

　　“好的，我试试看。”谭楚兴奋的点头道。

　　接过蓝色玉瓶，他立即让凤灵飞过来……

　　在峡谷内狭长的空间中，老黑的身躯过于庞大，凤灵却异常敏捷，应该能够占到一定的便宜。

　　啾啾……

　　凤鸣声中，金色大鸟载着谭楚和张黛珊，飞速冲向天空……

　　狂风吹拂着两人的头发，凤灵一闪之间便冲上半空，瞬间进入一片漆黑的区域。

　　周围像是浓墨一般的漆黑，谭楚明显可以感觉到，一道道黑影在身边绕过，这些漆黑的云层，赫然是无数冥神信徒的魂魄组成！

　　如此庞大的黑色乌云，可见敌人的数量该有多么的巨大……

　　谭楚更加确信，要想彻底击退这些敌人的攻击，必须摧毁那些黑色的木塔！

　　飞进黑色云层之后，谭楚已经看到十数条庞大的白色光影，在黑幕中不断翻腾着，不时俯冲向峡谷中，帮助地面的敌人抵挡攻击。

　　他立即锁定一条白色骨龙，让凤灵快速贴上去……

　　昂……

　　巨吼声中，这条白色骨龙明显感觉到敌人的靠近，立即化作一道白色残影，一头撞向凤灵的身前。

　　啾啾……

　　金鸾翼龙立即展翅高飞，从白色骨龙头顶擦过……

　　看着身下庞大的白色骨骼，谭楚皱着眉头，手中打开蓝色的玉佩……

　　准确锁定这头骨龙，他想试试。灵嫙女王给他的这个道具，究竟能不能克制这头庞大的家伙。

　　唰唰！

　　蓝色水滴从半空洒下。

　　面对身躯巨大的白色骨龙，谭楚断然没有失手的道理。

　　只见一串水滴录下，正确命中这条巨龙的背部……

　　嗷……

　　一刹那间，只见这条巨龙发出凄厉的长吟，蓝色水滴瞬间将它长达百米的巨大身躯变成了深蓝一片……

　　这条巨龙立即像是被导弹击中的战斗机，向着地面直线坠落……

　　轰隆一声沉闷的巨响，玩家们集体发出惊喜的欢呼声……

　　“哇哦，好棒哦，这就干掉了一条呢。”冥夜月笑道。

　　“猛兽加油，把它们全部打下来。”冥夜雪大声助威着……

　　面对着玩家们的欢呼声，谭楚心中更加有底了，灵嫙女王的这瓶圣水，果然对这些骨龙有效。

　　“凤灵，继续寻找下一个目标！”谭楚兴奋的说道。

　　这些看起来异常凶猛的庞大骨龙，竟然无法抵挡住一瓶小小的水滴，他兴中激动着，手持玉佩，等待着下一条猎物送上门来……

　　十几分钟时间，凤灵敏捷的飞翔在空中。

　　她继承了凤凰的飞行速度，又兼具了龙族的敏锐目光，在黑色云层中寻找着一只只白色的古龙。

　　谭楚要做的，只是等凤灵飞到半空以后，向着这些巨龙的身躯上洒下水滴而已……

　　就在所有玩家们兴奋的眼神中，一道道白色光晕坠落地面，砸的那些敌人惨呼不已……


第1984章 克制方法

　　谭楚在空中挥洒着蓝色玉瓶，一滴滴水珠落在这些骨龙庞大的躯体上，奇怪的事情立即出现……

　　只见这些庞大的白骨骷髅神龙，凡是被水滴洒上的瞬间，一道蓝色光芒立即向着这些骨龙长长的身体两端蔓延开来。

　　它们妖异的红色眼神，顿时变得暗淡无光，整个庞大的身躯就像断了线的风筝，向着地面狠狠砸下！

　　这些骷髅神龙的骨架，没等落地便在半空中四散开来，一根根粗大的骨头呼啸着砸落地面，大部分都落在峡谷中正在前冲的敌人中间。

　　轰隆隆！

　　一阵阵巨响声在峡谷中回荡，无数敌人居然被天上落下的骨架砸的哀嚎声不断，壮丽的光晕到处闪烁。

　　“没想到，这些圣水对敌人真有效啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“在这个世界中，没有无敌的存在，冥神信徒再厉害，终于找到了对付它们的办法。”谭楚笑着说道。

　　他已经明白了，对付这些喜欢寄居别人身躯的诡异邪物，灵族的这种圣水，是克制它们的最好办法……

　　只是不知道，这种圣水的数量多不多……

　　兴奋的谭楚便指挥着凤灵，在天空到处飞舞，一边躲避着云层中忽然出现的骨龙的攻击，一边飞速向着它们庞大的身躯洒落圣水。

　　一时之间，天空上呼啸声不断，一条接一条的庞然大物狠狠砸下！

　　用时半个小时的时间，黑色云层中终于安静下来……

　　凤灵寻找了一会儿，再没有看见云层中有怪物存在，便飞快的降落地面。

　　谭楚立即拿着还剩下一点点的玉瓶，站在峡谷口，准备实验一下这种圣水，对付这些地面上的敌人是否依然有效。

　　锁定不远处冲来的一个家伙，谭楚立即扬手一挥，蓝色光芒闪烁间，玉瓶向着对方砸去。

　　唰的一下，剩余的最后几滴圣水全部命中敌人的身躯上，但是让谭楚惊讶的是，这个家伙居然一点反应都没有……

　　对付那些骨龙非常有效的圣水，对这些普通敌人反而没有任何的效果，这让他不禁有些郁闷。

　　“女王陛下，那种圣水可以驱散庞大骨龙体内的冥神信徒，为什么却对普通敌人无效？”谭楚赶紧跑到灵嫙女王的面前，疑惑的问道。

　　“我的这种圣水，只能对付那些死去很久的生物，对付这些有血有肉的敌人，是根本没有效果的。”灵嫙女王无奈的说道。

　　“啊……居然这样啊？”谭楚愣住了。

　　他明白了女王的意思，这些骷髅巨龙的骨架，早已死亡了不知道多久，圣水才会对他们有效果，至于这些刚挂没有多久便被占据躯体的敌人，却丝毫没有办法。

　　就在谭楚郁闷时，刚才那个被圣水洒中的敌人，已经快速冲到护甲车附近，但却便被一阵箭雨射倒在地，黑色光芒飞上天空。

　　紧接着，数道黑影从云层中落下，闪电般向着这具躯体冲去……

　　这是数个冥神信徒，正在争夺这具刚刚挂掉的死尸，想要占据他的躯体。

　　而此时，灵瞳长老已经忙不过来了，遗漏了距离峡谷最近的这个家伙。

　　可是奇怪的事情发生了，只见一道黑影飞速急掠下来，想钻进这具尸体的里面，继续复活参与战斗。

　　不过就在黑影靠近尸体的一瞬间，蓝色光芒闪烁，将冥神信徒的灵魂一下弹飞到空中数米之高！

　　唰唰！

　　连续几道黑光降下，另外几个冥神信徒也急着争夺尸体的控制权，但是无一例外的在一道蓝色光芒闪烁中，被纷纷弹开……

　　越来越多的黑影冲下来，这具尸体散发着淡蓝色的光芒，似乎在保护着他，不受到这些家伙的控制。

　　于是，大群黑影围绕着这具死尸，仿佛绿头苍蝇一般到处乱转，却根本那他没有办法……

　　看到这一幕，谭楚眼中一喜，他似乎明白了一点情况……

　　圣水虽然无法驱赶死尸内的冥神信徒，但是只要被圣水洒中的躯体，却可以防止尸体再被它们控制。

　　知道了这个情况，谭楚心中大喜。

　　“女王陛下，这种圣水您那里有多少？”谭楚赶紧问道。

　　“很多啊，王宫大殿中水池中的水，你想要多少有多少。”灵嫙女王笑道。

　　“这下好极了！”谭楚狂喜万分。

　　他知道，只要掌握了冥神信徒的克制之法，他们以后还想控制死尸，做梦去吧……

　　“怎么了小兽兽，这种水有用么？”圣女疑惑的问道。

　　“非常有用，我现在就需要大量的圣水。”谭楚点头道。

　　“这个好办，我让人现在就去取一些。”灵嫙女王说道。

　　她立即发出命令，数名灵族族人向着生命树跑去……

　　战斗还在激烈的打响，但是谭楚，心中却已经找到了克敌致胜的方法！

　　只要能够让这些冥神信徒无法控制死尸，敌人就不再是无法战胜的了……

　　直到现在，谭楚才明白过来，为什么神界中所有种族都发生了内乱，唯独灵族却丝毫没有任何情况出现……

　　这不仅和灵族的特殊形态有关，还跟他们拥有的圣水之泉有莫大的关系。

　　冥神信徒肯定非常忌惮灵族，所以一直不敢轻易招惹，不过一旦到了彻底翻脸的时候，他们不惜一切代价也要将灵族彻底毁灭……

　　以为，灵族手中掌握的力量，正好就是冥神信徒的克星！

　　谭楚心中兴奋不已，不过在对付敌人之前，他还要忙碌比赛的事情……

　　因为今天的第二场复赛，已经到了开赛的时间。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，复赛循环赛第二场开启，这场比赛将是您的主场比赛，请您做好准备！

　　……

　　谭楚看着突然跳出的系统提示，再看看时间，顿时无语的摇摇头。

　　大型战斗的中间，还要应付系统的比赛，这还是他第一次碰到如此的情况……

　　“我晕，打的正热闹，居然要比赛了。”冥夜雪无奈的说道。

　　“老大，我怎么办？”大血包正在指挥峡谷口的防御，口中疑问的问道。

　　“比赛最重要，先让别人代你指挥，没有比赛的兄弟们小心戒备。”谭楚说道。

　　“明白了。”所有玩家们纷纷点头回答着。

　　第一轮复赛结束以后，狂兽之国的参赛选手全部获胜，当然，这与他们第一轮碰到的对手并不强劲有关。

　　快速布置完防御问题，时间也差不多了，谭楚立即选择进入比赛场地……

　　唰唰！

　　光芒一闪，他便出现在一座大殿中，身前站立着一位身材魁梧的管理NPC。

　　“尊敬的啸天狂兽，欢迎您再次来到这里，本场比赛是复赛循环赛的第二场，也是您的主场战斗，请您先挑选场地吧。”

　　复赛管理员笑着一挥手，一块选择面板出现在谭楚的眼前……


第1985章 闪电击杀

　　光芒闪耀中，一块九宫格似的地图界面出现在谭楚眼前。

　　“尊敬的啸天狂兽，每一页都有九张地图供您选择，如果不满意您可以向下翻页，直到您选出满意的主场地图为止，不过我友情提醒您，您选择地图的时间，将会影响您适应场地的时间。”复赛管理员说道。

　　“我明白了，就这张地图吧。”谭楚挂念着外面的情况，此时只想快点结束这轮比赛，然后出去继续指挥战斗。

　　他手指向着一幅地图指去，赫然正是上一场他和我命由我不由天对战时，那幅热带雨林的地图……

　　呃……

　　神界官方统计室内，所有老总呆住了……

　　这家伙想干嘛？

　　所有人都会利用主场的优势，尽量选用不同的地图，方便掌握这些地图的资料，为以后的比赛积攒地图认知度。

　　可是这个家伙，居然选择上一场比赛的地图，这不是浪费主场的机会嘛……

　　要知道，这次复赛可供选择的比赛场地虽然看起来很多，但是选来选去只有27张地图，选手们要是能够熟练掌握这些地图的情况，便可以在战斗中拥有巨大的优势。

　　这家伙，是不是白痴啊？

　　老总们表情古怪，看着这个家伙确定了命令，身体被一道光柱包裹，进入了这块比赛地图中……

　　更让人惊讶的是，啸天狂兽进入地图后，并没有像其他选手那样，利用短暂的几分钟了解场地的情况，而是站在传送点发呆……

　　“他这是在干嘛？”叶总不解的问道。

　　“不知道啊，难道他是在准备比赛时的战术？”刘总摸着下巴说道。

　　“他能想什么战术，连对手是谁都不知道，说不定是在想别的事情。”李总冷冷说道。

　　“等下看看，他究竟在搞什么鬼？”黄总也愣住了。

　　其实龙翔的李总说的很对，谭楚确实在想与比赛无关的事情……

　　他现在正记挂着外面的战斗，想着一会儿灵族将圣水送来之后，该怎么去对付敌人……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您适应场地时间已到！

　　……

　　系统的提示声中，谭楚身上光芒闪烁，全身立即像是被施了定身法一样，站在原地无法动弹。

　　滴……战斗准备时间，请等待对方入场！

　　看着眼前的红色字体，系统正在将他的对手送到这块比赛场地中来……

　　这时候，谭楚的心思才回到了比赛中，立即聚精会神的盯着眼前的提示。

　　叮……系统：比赛开启，倒计时十秒准备！

　　……

　　随着系统再次跳出提示，谭楚感觉除了双脚不能移动外，双手已经可以动弹了。

　　他立即开始为自己加持各种状态……

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛开始！

　　……

　　系统倒计时结束的一刹那间，谭楚像是一头猎豹般飞速冲出，顺着丛林中间的灌木丛，笔直冲向对手的位置……

　　他要闪电般速战速决！

　　所有老总都被他的举动惊讶了，这个家伙，居然是准备硬碰硬，丝毫不做任何的回旋。

　　于是，所有老总在巨大的屏幕上，便看到两个对手快速靠近……

　　一个是有意冲向敌人早点解决战斗，另一个却大大咧咧的顺着灌木丛前行，一边熟悉地图的情况，一边留意着周围的动静。

　　直到现在为止，两个选手，依然不知道对手是谁……

　　不过在神界的天幕上，巨大的比赛对阵表中，赫然出现了一场关注度高达数千万玩家的火热比赛……

　　啸天狂兽VS【战天下】霸王！

　　神界经过大半年的运行之后，两块大陆上面的所有高手，基本上都已经被玩家们熟知。

　　尤其是战天下军团的几位核心管理层，他们的资料也早已被很多人发现。

　　这些家伙，居然是前职业战队的选手，在战队降级后集体退役，受聘于方氏集团的二少爷方浩然，帮助他打理新的职业军团……

　　很显然，玩家们对于这种职业选手的实力非常推崇，即便他们是已经降级的二流职业队伍，但是这次竞技大赛的夺冠热门，玩家们依然看好这五个战天下的高手。

　　他们五人能够同时保持天榜前十名的位置，便已经说明了他们的实力。

　　而就在三分钟前，所有参赛选手进入比赛空间的时候，天幕上赫然出现了这场对阵表，顿时引发了所有玩家们的一阵惊呼……

　　这是复赛开启以来，第一场实力高手间的对抗！

　　低调高手啸天狂兽，等级排行榜第一，即将对阵前职业退役的选手，无数玩家立即选择现场观看这两人的激烈对抗……

　　可是比赛的进程，恐怕要让所有人失望了……

　　一片青翠的灌木丛中，谭楚提着红色双刀快速狂奔，几乎没有任何前戏，便直冲对手的位置。

　　而战天下霸王更是对自己的身手非常自信，职业选手参加普通玩家的比赛，他根本就没有将其他选手当回事。

　　在比赛开启以后，他便扛着长戟，监视着两旁森林中的情况，大步向着前面走去。

　　这样一来，两位选手正在快速接近中。

　　一群老总张大着嘴巴，双眼紧盯着屏幕，看着他们一米一米的靠近……

　　比赛才刚刚开启二十多秒钟，两个家伙居然已经碰面了！

　　“是你！”战天下霸王看到谭楚头顶上名字的瞬间，两只眼睛顿时变得血红。

　　冤家路窄啊！

　　“呃……怎么是你？”谭楚也稍微愣了一下，却继续向着对方狂冲。

　　“来来来，让大爷好好虐虐你。”战天下霸王对谭楚已经是恨透了，但是从来没有找到机会单独与他对抗，这次比赛，终于给了他一个复仇的机会……

　　他兴奋的双手握着长戟，向着谭楚发动冲锋……

　　唰唰！

　　两道身影同时冲刺，在灌木丛中划出两道残影……

　　轰……

　　相隔五米之时，两个狂战士玩家居然再次同时发动冲锋技能，银光闪烁间，一阵闷响声传来。

　　两人相撞的一瞬间，光芒同时散尽，但是眼前的一幕，却把观战的数千万玩家，以及这群职业俱乐部的老总们，全部看呆了……

　　只见战天下霸王的头顶上居然闪烁着一圈金色的小星星，长戟向前伸出，人却呆呆的站在那里。

　　而啸天狂兽矫健的身躯已经跃到半空，双刀化成红色的光圈，飞快劈中对手的脖颈……

　　一刀接一刀，只是两秒钟不到的时间，可怜的战天下霸王已经连中五六刀！

　　弱点伤害本来就非常头痛，再加上谭楚拥有强大的攻击力，只是两秒过后，就听见噗通一声，战天下霸王向前跌倒在地面上……

　　胜利！

　　谭楚的头顶立即出现两个大字，宣告了这场比赛已经结束。

　　这让还没看清楚发出了什么状况的玩家们，一个个惊讶的目瞪口呆……


第1986章 克制敌人

　　观战的所有人一片哗然，因为谁也没想到，本应该是一场强强对战的高手对决，没想到却这么快结束了战斗……

　　从比赛开始的第一秒，一直到战斗结束，总共用时才……49秒！

　　“不可能……他怎么会……”李总惊讶的瞪着眼睛说道。

　　“这家伙，实力太强悍了！”叶总现在终于心服口服，对上次山神流明带队，没能抢到任务道具感到释然了……

　　这个家伙的战斗力，非比寻常的凶悍！

　　在场的所有俱乐部老总，除了龙翔的李总之外，虽然他们未必是一流的竞技选手，但是他们的目光，却拥有着发掘职业选手的独到眼光。

　　谭楚刚刚一阵疾冲，虽然看起来只是普通的冲锋技能，但是在短短两秒钟的战斗里面，他却运用了三种技能。

　　先是毫不示弱的相向冲撞，但是在两人即将靠近的那一瞬间，这个家伙居然在狭小的范围内发动了流光折影剑技能，身影疾闪时，已经冲到对手背后，以一记重剑劈斩技能，狠狠击中对方的后脑勺……

　　于是乎，战天下霸王便被晕眩当场。

　　但是没等玩家们的目光跟上来，谭楚的脚尖已经踩在战天下霸王的肩头，再次翻身越向半空，两把长刀收割着对方的生命。

　　这是一种控制技巧异常娴熟的组合技能，对选手的手速以及判断力要求非常严格，只要稍微一点点出错，倒霉的便是自己……

　　各位老总们大部分都看清楚了刚才电光石火间的对决，心中不禁倒吸了一口凉气。

　　这个家伙，太牛叉了……

　　“各位老总，战斗结束了，你们谈谈看法吧？”黄天翔淡淡的笑着问道。

　　屏幕上，光芒闪烁间，只见啸天狂兽已经急匆匆的离开了现场，只留下还躺在地下发呆，没有复活的战天下霸王。

　　“这个啸天狂兽，今天好像有什么事情似的，很赶时间的感觉，不过这样倒是让我们看到了他的真实水平，原来他一直都深藏不露呢。”刘总感叹着说道。

　　“是啊，天榜挑战，他就一直呆在后面，只要能进复赛就行，上一场的比赛他看起来赢得很惊险，其实整个战局早在开始之时，就已经进入了他的算计之内，此人不可小觑啊。”叶总点头道。

　　“此人不出意外的话，肯定能进前三。”王总保守的说道。

　　“看起来各位老总都对他很有把握啊，只是我很感兴趣的是，他和职业选手之间差距有多少？”黄天翔笑着问道。

　　“这个暂时无法评论，单纯以操作技巧来看，他够得上一流的职业选谁水准，不过职业比赛可不是像这样单独独斗那么简单，我们还不知道他的其他本领。”叶总摇头道。

　　“老叶说的对，一个人无法代替一支队伍，技术再好如果没有团队合作的能力，还不能算是一个合格的职业先手。”王总笑道。

　　“我明白了，各位老总放心吧，他有没有团队战斗的水准，我以后会让你们慢慢知道的。”黄天翔意味深长的说道。

　　……

　　这时候，谭楚已经回到了生命之谷中，看着玩家们正在与敌人纠缠，大血包与冥夜雪此时依然还在比赛中。

　　他想看看天空上面，有关比赛的即时战报，但是漫天的黑云已经扩散到峡谷中，将天幕遮挡的严严实实。

　　整个生命之谷，半边阳光灿烂，半边漆黑如夜……

　　“小兽兽，你终于回来了，灵嫙姐姐已经将圣水拿到了，你赶紧下达命令吧。”怡月圣女说道。

　　“是啊小兽兽，你看……”张黛珊也笑着发起交易申请，交易给他满包裹的蓝色玉瓶……

　　这些蓝色玉瓶，以999瓶为一组，张黛珊交给他的，居然达到了上百组！

　　“还有多少？”谭楚兴奋的问道。

　　“还有一半呢，要不要我全部给你。”张黛珊问道。

　　“不用了，你把它们分散交给飞船上的玩家，让他们如此这般……”谭楚笑道。

　　“好的。”张黛珊听着他的建议，一双明亮的眼眸，顿时惊喜万分。

　　“你和凤灵一起行动，我和老黑前去帮忙。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，明白了。”张黛珊点头道。

　　两人立即调集玩家们，招呼着两只神兽降落，然后分别乘坐在神兽后背上，向着天空飞去……

　　黑蛟和凤灵各自在这上百名玩家，很快飞翔在天空的黑云中。

　　张黛珊将圣水分配给天空上的众人，人手保证十瓶以上的道具在手。

　　“好了，大家准备锁定地面的敌人，将圣水洒在他们身上。”谭楚大声指挥道。

　　黑蛟在云层中盘旋，凤灵在斜谷另一侧展翅高飞……

　　看着峡谷中黑压压不断涌来的大群敌人，谭楚淡淡一笑，便指挥着黑蛟向着地面掠下……

　　唰唰！

　　龙背上所有玩家们开始挥动手臂，一片冰蓝色的雨滴飞快落下，将一条峡谷中无数敌人淹没在雨滴之中……

　　敖哞，龙吟声响起，黑蛟飞过下场的山谷，再度冲向云霄。

　　他们的身后，紧跟着金色的大鸟，接着又是一阵冰雨降下……

　　两次冲击之后，峡谷中的敌人已经被圣水全部命中，谭楚在空中看的心花怒放。

　　“怎么样，还需要再来一次吗？”张黛珊笑着问道。

　　“不用了，等这阵敌人全部挂掉再说。”谭楚笑道。

　　他立即发出命令，精灵族的射手加上所有的投石车，再度开始发威……

　　轰轰，嗖嗖……

　　无数箭枝和石弹从空中倾泻而下，大批拥挤在峡谷中的敌人哀嚎着跌落地面……

　　灵瞳长老依然在奋力的掩藏敌人的尸体，不过以他一己之力，根本无法将所有的尸体全部隐藏起来。

　　这时候，奇观出现了……

　　无数黑影从云层中快速落下，想要继续占据倒地的尸体，但是地面上蓝色光芒闪烁，冥神信徒的这次行动，居然无一奏效。

　　每具尸体上面，散发出一道道盈盈蓝光，保护着这些已经死亡的躯体，不再为恶魔所用。

　　“啊……成功了！”张黛珊惊喜的娇呼道。

　　“就这样做，我看他们到底还能玩出什么花样来。”谭楚笑着说道。

　　战斗快速进行中，一波波敌人不断涌进峡谷，此时却再也没有任何威胁了……

　　“狂兽陛下，您真的做到了，我们上次就是因为这些杀不死的敌人，再加上精灵王的圣器威力，才被他们突破了峡谷口的防御。”镇国将军笑道。

　　“现在没事了，将军大人在这儿坐镇，杀光冲进峡谷的敌人，我现在去指挥骑兵战斗。”谭楚说道。

　　“好的。”镇国将军点头道。

　　现在终于找到了克制敌人弱点的方法，战场的重心已经不再这里了……

　　他要赶紧想办法带着骑士军团，摧毁那些神秘黑塔，才能撤去漫天乌云，赢得这次战斗的胜利！


第1987章 狂野冲锋

　　谭楚立即带着张黛珊和黑蛟，快速冲向生命之树……

　　两人爬上大树，找到秘密通道的位置，便在树干中一路向下，直到来到了蓝色水幕的面前。

　　飞快冲过瀑布，谭楚和张黛珊进入了地下通道中。

　　向前走了一段路程之后，山壁两侧的地精飞蜥巢穴再次出现，一双双蓝色的眼睛，警惕的看着两人，但却没有主动发起攻击。

　　自从知道这些飞蜥是矮人族远古就开始使用的飞行坐骑之后，谭楚对于这些神奇的生物已经万分好奇了。

　　不过这次，他暂时没有时间来研究它们。

　　穿过一条条蜿蜒的山洞，前面已经看到了黑漆漆的大片人影。

　　矮人族的苍狼骑士团，紧跟在赤焰龙驹骑士团的后面，正在山洞中等候命令。

　　谭楚从人群中向前移动，一直穿行了数千米的曲折山洞后，终于来到了队伍的最前。

　　嘟嘟熊和铁锤长老，以及几名骑士军团的指挥官，就站在洞口商量着事情。

　　“张小姐，老大，你们来了。”嘟嘟熊笑着说道。

　　“狂兽陛下，您怎么到这里来了？”铁锤长老疑惑的问道。

　　“我们已经找到克制敌人的方法，峡谷中没有任何危险了，现在要想彻底赢得战斗，还必须摧毁敌人的那些黑塔。”谭楚说道。

　　“放心吧老大，我们刚才已经研究好突袭的方案，到时候玩家们会将矮人军团保护在中间，集体发出冲锋，尽快的销毁那些黑色的木塔。”嘟嘟熊说道。

　　“很好，我跟你们一起冲锋吧。”谭楚笑道。

　　“有老大和张小姐指挥，我们当然求之不得。”嘟嘟熊点头道。

　　众人便将刚才商量好的冲锋方案，在地面上划出阵型，详细的向谭楚再次介绍了一遍。

　　一群指挥官围在那里最后确定冲锋的计划后，现在只等待峡谷口那边的消息。

　　又是半个小时的漫长等待……

　　“猛兽，峡谷这边敌人的数量正在减少。”冥夜雪比赛完回到战斗现场，立即向骑士军团发来消息。

　　“好的，你们那边继续打击敌人，我们准备冲锋。”谭楚点头道。

　　他一挥手，率先向着洞口走去，大群人影紧跟在他的身后，一个个悄悄的钻出青草遮挡的洞穴……

　　进入长藤密布，巨蟒刷新的恐怖区域，众人小心翼翼的想着前面穿行，很快来到树林中的安全地带。

　　谭楚故意带着玩家们绕开峡谷口被敌人占据的地带，来到一处山崖的边缘。

　　将头探出丛林，看着远方围在瀑布口黑压压的大片敌人，一座座黑色高塔赫然在目……

　　只见山崖上无数黑影正在向上攀爬，向着峡谷进军。

　　谭楚立即下达命令，让众人潜伏在丛林中，静静等待着，等敌人数量再少一点……

　　圣水的功能展现了奇效，失去了复活能力以后，敌人的数量快速减少，前往峡谷口支援的敌人越来越多。

　　就这样，众人安静的等待在丛林中，看着草原上的敌人方阵，每分每秒都在慢慢缩小着……

　　“小兽兽，等的差不多了吧？”张黛珊在他身边悄悄问道。

　　“别着急，这是我们赢得战斗的最佳机会，一定要沉住气。”谭楚摇着头说道。

　　他心中很明白，骑士军团发动偷袭的机会只有一次，一旦偷袭不能成功，敌人就会收缩防御，锁死生命之谷的出口以及隐秘洞口的位置，到时候这场战斗便会变成一场旷日持久的拉锯战。

　　这种情况，肯定对于谭楚不利，现在狂兽营和磐石营正在遭受邪族军团的攻击，他可没有时间耗在这里。

　　在他的要求下，众人还是安静的等待着，时间快速流逝……

　　从下午到傍晚，激战从未停息，骑士军团的所有人，便在谭楚的带领下，安静的扎在丛林中等待着……

　　眼看又到了晚饭的时间，不过他似乎依然没有着急……

　　直到当他看见，又是一大批敌人爬上山崖，开始向着峡谷口冲去的时候，瀑布下面已经减少了一半左右的敌人数量。

　　“兄弟们，准备冲锋。”谭楚突然下达命令。

　　“啊……”张黛珊和嘟嘟熊等人，显然没有跟上他的节奏。

　　他们已经在这里等待了两个多小时，早已麻木了……

　　“准备冲锋，按照原计划列阵。”谭楚再次说道。

　　他已经猫着腰，快速冲出丛林，手中牵着一根长长的绳索，绳索的另一端，早就系在一颗低矮但却粗壮的小树上面……

　　唰唰！

　　这一下，所有人都反应过来，立即兴奋的开始向前冲锋……

　　无数人影牵着无数长绳，一个个冲出丛林，向着山崖下面滑落。

　　张黛珊跑到高高的山崖边，正在发愣的时候，谭楚已经伸出长臂，一把将她搂进怀中，两人快速滑下悬崖……

　　啊啊啊……

　　大美女紧紧抱着谭楚，口中惊呼声不断……

　　就在她惊魂未定的时候，下落的势头已经止住，谭楚抱着她安稳落地。

　　“珊姐别叫了，已经下来了。”谭楚呵呵笑着，将她放落在地面上。

　　与此同时，无数黑影快速落地，一道道红光闪烁，无数赤焰龙驹被召唤出来。

　　嘟嘟熊的骑士军团，迅速翻身上马，组成冲锋队形。

　　紧接着，矮人族的青色战狼出现，被玩家军团围在队伍中间。

　　“狂兽老大，一切准备就绪，出发吧。”嘟嘟熊赶紧说道。

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁中，谭楚立即变身为狂兽骑，等待张黛珊坐上后背，便点点头，发出偷袭的命令……

　　轰隆隆……

　　万马奔腾的场面异常壮观，一万多赤焰龙驹形成锥形冲锋战阵，将矮人军团护在中间，以谭楚为箭头，开始全速冲锋……

　　他们排列阵型的位置，与瀑布口只有数百米之遥，等他们全体冲锋的时候，双方的距离在快速拉进。

　　听着草原上的闷雷般声响，黑暗军团立即发现了这群狂奔的火焰，一大片士兵迎着他们冲了上来，想要阻挡他们的冲击。

　　但是这时候，骑士军团的速度已经飙到最快，面对这些想要阻挡去路的步兵军团，虽有骑士玩家的脸上，都露出嗜血的笑容。

　　骑士职业，是所有玩家职业中机动性最强，并且在开阔地带作战时最具优势的战斗职业。

　　一旦有大批骑士军团展开了冲锋，即便前面有数倍于他们的敌人，都无法阻挡他们的攻势。

　　轰轰！

　　一道道红影急掠而过，无数黑暗军团的盾战士刚刚组成盾阵想要拦截，便被一群狂奔的坐骑撞得飞上半空，在落下来的时候，已经成为铁蹄践踏下的一具具死尸。

　　不断响起的撞击声中，骑士军团以摧枯拉朽般的狂野冲锋，轻易的撞翻了黑暗军团如纸糊般的长长防御墙，很快冲向了前方！


第1988章 决死之战

　　漫天青色光柱坠落，锁定大群骑士发出追击。

　　面对黑暗军团的木系法阵，谭楚早已明白了它们的克星，于是立即发出命令……

　　几乎在同一时间，所有狂兽之国的骑士玩家们，立即一掌拍在赤焰龙驹的头顶。

　　嘶嘶……

　　万马嘶鸣声中，无数红色的马头高昂，马嘴中喷出一道道长长的火焰柱，在骑士军团头顶形成了一道壮观的火墙。

　　青色的光柱刚刚接触到这道火墙，便被炙热的烈火迅速点燃，轰的一下顺着光柱开始燃烧，在天空形成数万道绚丽的火柱，顿时照亮了整片天空。

　　一道道火柱在天空燃烧着，瞬间消失无形。

　　看着敌人的法阵失效，谭楚知道，最大的威胁已经没有了。

　　轰隆的蹄声响成一片，解除了木系法阵的威力，矮人族苍狼军团顿时从骑兵阵营中飞奔出来，加入到攻击的序列中。

　　撞击声不绝于耳，那些试图抵挡骑士们冲锋的黑暗士兵，一个个悲催的被撞飞半空中，或者直接被铁蹄淹没……

　　壮丽的白色光柱不断升腾着，大批黑影狂奔向一座座黑色高塔……

　　按照预定计划，骑士军团分成五千人为一个分队，合力攻击一座黑塔，于是骑士玩家们和矮人苍狼军团分成数个队伍，向着最近的几座木塔冲去。

　　在黑塔下面，还有大批的敌人守护，山崖上也有不少的敌人发现后方遭遇偷袭，已经开始顺着山壁向下爬，想要赶来支援。

　　谭楚知道时间紧迫，能否成功就看这半个小时不到的攻击时间。

　　他已经锁定最近的一座高塔，疾冲数米之后，四爪猛力弹地，向着半空飞扑而去。

　　这一跃，赫然竟是十几米的距离，白色猛虎空中展开庞大的身躯，狠狠向着周围由上万黑暗士兵方阵，严密保卫在中间的黑塔。

　　轰！

　　巨响声响起，猛虎飞扑着落下地面，将一大片敌人压在虎躯下面，紧接着不顾周围无数攻击，再度飞扑向前方……

　　谭楚的身后，那些骑士玩家们可没有这么强劲的扑跃能力，他们策动坐骑，一阵横冲直撞过来，顿时将这群正在盯着谭楚身影的敌人，像保龄球一样撞得到处乱飞。

　　面对着浩浩荡荡冲来的凶猛骑士，这群黑暗士兵完全没有任何办法，尤其是这群骑士军团，一个个驾驭着凶猛的赤焰龙驹，更非普通骑兵能与之相比。

　　大群的骑士军团中，还有一匹匹凶悍的苍狼，张牙舞爪的对着敌人又撕又咬，无数铁锤快速挥动，砸的敌人东倒西歪。

　　银甲圣骑是这只骑士军团中最好辨认的一支骑兵，全身银甲手持银色长矛的威武骑士，原本就是精灵族最强悍的一支骑兵，但现在却正在对自己的族人展开屠杀。

　　激烈的战斗短暂而有效，步兵岂能挡住狂速冲锋的骑士？

　　仿佛一阵汹涌的洪流，这群骑士所到之处，敌人被冲的七零八散，完全是溃不成军。

　　谭楚这已经是第三次在敌人方阵中开始跳跃了，第三次扑跃的目标，赫然正是那座高高的黑色木塔。

　　行到近处，他才发现这些木塔上面凿刻着无数的黑色孔洞，上面还刻满了无数神秘的符咒，看起来非常邪恶。

　　轰！

　　白色巨虎狠狠撞在这座并不算很粗的木塔上，狂暴的力量立即便将这做黑塔从中直接撞断……

　　哗啦一声，黑色木塔的从中断裂，高达五米多的尖端直接坠落，将周围的敌人砸的鬼哭狼嚎。

　　轰！

　　半截黑塔中间，顿时射出一道黑色的光柱直冲天穹，刹那间只见厚厚的黑色云层中，立即出现了一道耀目的光柱，无数飘荡在空中的黑影竟然直接消失……

　　身体重重跌落地面的谭楚，却一直留意着空中的情况。

　　看着黑色光柱冲天而起，无数冥神信徒瞬间消失的场景，他已经明白了……

　　这些没有躯体是不能出现的冥神信徒魂魄，原来是因为这些黑塔的庇护，才能肆无忌惮的到处乱跑！

　　“赶紧摧毁这些黑塔，它们就是敌人的命门！”张黛珊也明白了情况，在谭楚背上大声发出命令。

　　轰轰……

　　周围到处传来一阵阵沉闷的响声，骑士军团狠狠的冲撞开一条血路，毫不犹豫的撞向附近的黑色木塔……

　　谭楚落在地面，砸翻一群敌人后立即站起身，发动千军辟易技能，带领着一群骑士重开一条大道，向着剩下的黑塔冲去……

　　按照原定计划，只要哪一队顺利摧毁黑塔，他们便会帮助其他的队友重开通道，避免被敌人夹击。

　　在玩家们缜密的计划下，黑暗士兵面临着前后被夹击的状态，一时之间完全混乱了。

　　骑士们利用坐骑强悍的体魄，不断撞击着黑塔，轰隆隆的巨响声连续传来，三座黑塔再次倒下……

　　这一刻，天空上的黑云立即变得稀疏了许多，但此时已经接近夜晚，到处仍是漆黑一片。

　　谭楚带着骑士玩家们，不断催促着坐骑，向着敌人发出猛烈的冲击。

　　随着几座黑塔被撞倒后，骑士军团迅速聚拢在一起，跟在谭楚身后，向着最后的五座黑塔冲去……

　　呜呜呜！

　　突然间，黑暗之森的森林中传来一阵阵嘹亮的号角声，没等众人弄清楚什么状况，就见大批黑暗军团开始向着最后几座黑塔涌去，将它们牢牢围在中间……

　　“糟了，敌人开始指挥战斗了。”张黛珊惊讶的说道。

　　“不管那么多，今天必须摧毁这些黑塔，哪怕我们全挂在这里，先让矮人军团撤走吧。”谭楚立刻发出命令。

　　“狂兽陛下，我们是战友，哪有在战斗中撤退的理由？”铁锤长老顿时发出抗议。

　　“长老别多说了，我们这是去送死，你们不能跟着去。”谭楚坚定的说道。

　　“陛下……”铁锤长老无语了……

　　他明白，狂兽陛下这是在为矮人战士的生命负责，可是目前的情况，让他们突然撤出战斗，这不是骁勇善战的矮人勇士的风格。

　　“长老，听从命令赶快撤退，以后的战斗还很多，不要牺牲在这里。”谭楚焦急的催促道。

　　随着骑士方阵一阵猛冲，前面的敌人已经越来越近，但是现在，他们已经失去了不久前全体突击的速度，对于这么密集的敌人，再也不能想当初那样冲出一条血路了。

　　“好的，陛下保重。”铁锤长老无奈的说道。

　　他挥舞着铁锤，立即带着大批苍狼军团从骑士队伍中脱离出来，向着来时路快速返回。

　　“好了，兄弟们，今天我们来痛快的大战一场，做好全部挂掉的准备吧。”谭楚大声笑道。

　　“老大，我们跟着你冲，你去哪里，我们就去哪里。”嘟嘟熊点头道。

　　“你去哪里，我们就去哪里！”全体骑士玩家挥舞着长矛和长戟，高声大呼道。

　　狂兽老大发出了决一死战的命令，瞬间点燃了所有人心中的火焰！

　　顷刻间，玩家们纷纷斗志昂扬，平举着手中武器，催动坐骑向着前面快速前冲……


第1989章 突然撤退

　　而在这时候，瀑布口已经有无数敌人返回，将谭楚这支骑兵军团前后包夹在草原上，他们已经没有退路了。

　　除了前冲战死，玩家们没有其它的选择。

　　冲啊……

　　狂呼声中，失去了苍狼军团，数量减少了80%的骑士军团，向着前方的敌人发动了强势的冲锋。

　　轰隆隆……

　　轰！

　　伴随着铁蹄声响起，红色马群在白色猛虎的带领下，快速冲近敌人阵营，一时间撞击声不断，无数白色光芒闪烁。

　　仅仅一次冲击后，一万骑士玩家便依靠着冲锋的威力，干掉了两千多敌人，经验值和声望值不停闪烁。

　　但是他们已经没有第二次冲击的机会了，两翼无数敌人狂涌过来，顿时将这支骑兵队伍围在了敌人的包围阵型中。

　　看着四周厚厚的敌人方阵，谭楚猛地窜出队伍中，直线向着十几米外的一座黑塔冲去。

　　嗷呜！

　　猛虎狂啸，白影飞跃。

　　谭楚使出了全身的力量，后爪狠狠踩踏着地面，庞大的身躯拔地而起，径直飞跃向这座黑塔……

　　白色老虎头顶的尖刺奋力伸出，轰然一下刺穿了这座木塔，狂暴的力量贯穿而过，这座木塔立即轰然倒下。

　　“老大，威武！”玩家群中立刻发出一阵喝彩声。

　　不过谭楚的处境，却是不大乐观……

　　随着他撞倒这座木塔，黑色光光柱冲上天空，又是无数冥神信徒立即消失，黑云变得更加稀薄。

　　但是他也成功的吸引了无数黑暗士兵的仇恨，一群群敌人径直向着他落地的位置冲来。

　　“珊姐，坐好了。”谭楚低声说道。

　　“啊……你想干嘛？”张黛珊不解的问道。

　　嗷呜！

　　猛虎咆哮着跌落地面，正好落在敌人的包围圈中，无数寒光闪闪的兵器向着他身体刺来……

　　唰唰……

　　一阵白色炫光出现，只见谭楚猛力摆动身躯，粗长的虎尾像钢鞭般旋转起来，将周围敌人抽的连连后退。

　　“啊啊啊……”张黛珊只感觉天旋地转，这个该死的家伙，竟然像脱落一般旋转起来……

　　谭楚自创的技能大陀螺旋风斩，在敌人数量最密集的地方施展开，立即摆脱了目前的困境，向着大批玩家身边旋转而去。

　　以狂兽骑形态来施展这种技能，他在对付邪族军团的时候曾经试过一回，效果非常不错，但是与张黛珊一起合作发动这个技能，这还是头一回……

　　御龙骑士状态下的狂兽骑，实力大幅上升，技能威力也非上次可比。

　　虎尾和利爪飞速舞动，凡是被扫中的敌人，生命条都在不断下降，甚至有不少家伙被击飞出去，砸倒一片敌人。

　　快速旋转中，谭楚回到骑士军团附近，带着一群骑士玩家再次寻找攻击的机会。

　　身陷重围的这群骑士玩家们，现在也面临着来自四面八方的危险，毕竟他们没有谭楚这样的能力，随着敌人不断冲锋，大批赤焰龙驹发出哀鸣，化作红光消失。

　　坐骑战死，它的主人也逃不出被围杀的下场，仅仅只是十几秒钟，骑士军团已经损失了上千人！

　　谭楚见势不妙，立即召回所有的银甲圣骑，不想这让这支强悍的骑兵，损失在一场必死无疑的战斗中。

　　“老大，反正死定了，我继续冲锋吧。”嘟嘟熊笑着说道。

　　“是啊老大，冲起来挂掉，总比被人围着杀强多了。”玩家们立即请求道。

　　“好吧，你们跟着我，继续冲锋。”谭楚点点头，猛地向着另一座黑色木塔冲去……

　　他身后紧跟着大队玩家，全体发动了可能是最后一次的冲锋。

　　一阵猛烈的撞击后，谭楚的头顶，血量也在不断下滑，他也要撑不住了。

　　敌人数量太多，虽然他们不敢与谭楚正面抗衡，不过每个敌人伸出武器攻击他一下，累计起来的伤害值也不容小觑。

　　冲出二十米的距离，谭楚只剩下不到50%的生命，身后的骑士玩家也越来越少，仅仅只有两千人还在死死相随。

　　“小兽兽，看来我们今天要挂在一起了。”张黛珊呵呵娇笑道。

　　“没事，大不了掉一件装备，你快把圣器收起来，千万别遗失了。”谭楚笑着提醒道。

　　“知道了。”张黛珊立即换上以前的法杖，小心的将天火放进包裹最下面。

　　再次前冲，剩下的黑塔已经只有三座了，谭楚心中暗暗可惜，没能一次性将这些诡异的木塔全部摧毁，实在有些无奈……

　　这时候，他锁定的那座黑塔，与他相距只有不到十米的距离了。

　　谭楚刚准备再次发动扑跃技能，强行毁掉这座木塔，突然间惊讶的发现，这座黑塔居然在快速后退……

　　一群黑暗士兵，抬着这座木塔的庞大基座，正飞速向着森林退去……

　　另外两座黑塔的情况也是一样，似乎敌人害怕这些宝贝都被摧毁，居然开始撤退了！

　　呜……呜呜！

　　沉闷的号角声从森林方向传来，大片黑暗军团的士兵，一下子放弃了攻击，密密麻麻的向后退却，保护着三座黑塔远离谭楚等人。

　　“不是吧，他们为什么撤退？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我不知道，但是我明白，这些诡异的木塔，在冥神信徒中的地位肯定地位崇高，已经超出了杀死我们的仇恨了。”谭楚猜测着说道。

　　从这些木塔被摧毁后出现的情况来看，他似乎明白了一些状况。

　　冥神信徒能够大批出现，全靠这些黑塔在提供某种不知名的力量，维持着冥神信徒们到处乱飞所需的动力，黑塔被摧毁，立即便有无数冥神信徒挂掉！

　　可见它们对于冥神信徒来说，就像是保护伞一般……

　　为了让剩下的三座黑塔能够保存下来，敌人居然放弃了攻击自己……

　　谭楚眼神一亮，立即掉转头，带着剩余的大批骑士玩家冲向瀑布口的位置。

　　身后的追兵，似乎也没有向他们发出攻击的迹象，于是敌我双方擦肩而过，暂时相安无事。

　　“这些NPC真笨啊，居然不打我们了。”张黛珊笑道。

　　“别管他们，我们先回去再说。”谭楚笑着说道。

　　侥幸逃得一死，众人加速狂奔，很快回到了瀑布口，眼前看到的一幕，让所有人震惊不已。

　　只见无数黑影从山崖上不断爬下来，快速向着森林方向冲去……

　　这一瞬间，所有玩家们都明白了，刚才那阵号角声，是敌人发出撤退命令的声音。

　　敌人撤退了！

　　众人惊喜的站在那里，不敢相信这个事实……

　　没想到骑兵土系那些黑塔，居然起到了让冥神信徒仓皇退却的效果！

　　“老大，我们赢了。”嘟嘟熊兴奋的说道。

　　“情况还不清楚，我们先等一等再回去。”谭楚沉吟着说道。

　　敌人撤退的太突然了，仅仅是因为那些黑塔被毁，也不至于让他们全军逃跑一样的离战场啊……


第1990章 不祥的预感

　　谭楚和一群大难不死的骑士玩家，便站在草原上，看着大批敌人从身前不远处快速撤回森林中。

　　这些敌人，对近在咫尺的谭楚等人视而不见，一批批快速向着森林退去……

　　“老大，是不是他们的老巢出问题了？”嘟嘟熊疑惑的说道。

　　“很有可能是精灵王城出事了，要不然他们怎么会退兵退的如此不可思议。”谭楚点头说道。

　　“我们先回去看看吧，他们好像撤退的差不多了。”张黛珊说道。

　　“走吧。”谭楚带着一群骑士，向原路返回。

　　这次他们直接来到瀑布口，他便会人形模样，玩家们也召回坐骑，顺着敌人留下的长梯爬上山崖……

　　峡谷中的敌人还在不断退出来，谭楚带着一群人毫不顾忌从这些敌人的身前经过，竟然一点危险情况也没出现。

　　倒是队伍频道中，冥夜姐妹和大血包，对此事发生的情况非常疑惑，正在不停的询问着。

　　张黛珊也不知道该怎么解释，只是说敌人可能遇到麻烦，不得已才全体撤退。

　　等谭楚带着一群人冲进生命之谷的时候，就听见灵族和矮人族的NPC们，正在发出震天的欢呼声……

　　所有NPC都在庆祝这次战斗的胜利，灵嫙女王和怡月圣女也走到谭楚身前，笑意盈盈的看着他。

　　“多谢你，狂兽陛下，因为你的睿智和战士们的英勇，让我们灵族再次逃过劫难。”灵嫙女王感激的说道。

　　“小兽兽，你是我见过的最勇敢的战士。”怡月圣女笑道。

　　“你们先别急着夸我，这次敌人撤退，我们虽然有一定的功劳，不过我怀疑，精灵王城是不是出大事了，要不然他们不会这样撤兵。”谭楚说出心中的疑惑。

　　“狂兽陛下放心吧，我立即派人前往王城查看，城里面还有我的嫡系部队隐藏着，应该可以查到发生了什么状况。”月质将军说道。

　　“查明情况只是其中一部分，我想精灵王城肯定出现大事了，我们的军团必须潜进黑暗之森，只要找到机会就必须抢回这座城市，要不然生命之谷将会永无宁日。”谭楚思索着说道。

　　“狂兽陛下说的对，我们灵族的领地，距离森林实在太近了，要是无法夺回王城，他们说不定随时都可以再来攻击。”灵嫙女王点头道。

　　“好的，我们这就先探明情况。”月质将军回答道。

　　“你们抓紧时间，我们先休息一下再回来。”谭楚说道。

　　此时天幕上的乌云已经散去，露出繁星点点的夜空，但是在月亮出现在的天空正中间，这时候却被一块巨大的系统界面遮挡住了。

　　在复赛结束之前，这块记录着每轮比赛对阵名单和胜负关系的记分牌，一直会挂在天空上。

　　这也提醒了谭楚，晚上还有比赛要开始，而玩家们到现在没吃晚餐呢。

　　告辞一群NPC，谭楚立即让所有玩家分批下线吃饭。

　　他带着几个晚上有比赛任务的玩家们，先行下线了……

　　摘下头盔，谭楚和张黛珊相视一笑，牵着手走出大门，前往餐厅。

　　刚进入餐厅大门，就见陆指导和冥夜苍峰等人，已经坐在那里等候着他们了。

　　“老板，今天战斗非常激烈，不过好在不少玩家们愿意加入我们阵营，狂兽营和磐石营两处的实力增加了不少。”冥夜苍峰赶紧汇报工作。

　　“我都看到了，没想到这次三方向我们宣战，起到的宣传效果比以前更为有效啊”谭楚笑道。

　　一天时间下来，狂兽之国的玩家人数急剧上涨，新加入的玩家数量高达数百万！

　　这还是冥夜苍峰按照谭楚的要求，再加人条件上面做出了限制，要不然这个人数还会成倍增长。

　　“那是当然了，玩家们这段时间都在观望，现在都经肯定了我们的实力，任凭方浩然那群人再怎么折腾也没用了。”张黛珊笑道。

　　“你们抓紧吃饭吧，吃完还要训练。”陆指导淡淡说道。

　　“明白了。”所有人立即老实的端起餐盘，快速开动起来……

　　刚吃完饭，众人跟在陆指导身后，正准备前往训练室例行训练。

　　就在这时候，张黛珊的手机铃声响起了……

　　大美女惊讶的拿起挂在胸前的手机，选择了接听……

　　“刘姐，我刚吃饭呢，有什么事吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　谭楚疑惑的停止步伐，站在她身边等待着。

　　这时候刘姐来电话，一般都是大事情，他想知道又有什么好消息。

　　“什么……那个女人来了！我明白，怪不得我的合同被他们搁置，肯定是她来搞的鬼！”张黛珊惊呼着说道。

　　那个女人？

　　谭楚疑惑的看着大美女，只见她柳眉紧锁，似乎碰上麻烦事情了……

　　“我知道了，这几天我会小心的。”张黛珊说着，挂断了电话。

　　“珊姐，出什么事了？”谭楚疑惑的问道。

　　“那个大洋马来Z国了，真是头痛。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“大洋马……”谭楚不解的看着她。

　　“就是张元鑫的外国妞，我最讨厌的那个女人。”张黛珊摇摇头，大步向着训练室走去……

　　什么……张元鑫的外国妞？

　　谭楚先是一愣，瞬间明白了她的意思……

　　这个外国妞，不正是张元鑫的妻子？

　　因为张黛珊的事情，他前段时间在网络上搜索过有关张元鑫的事情，已经了解了一些有关他的情况……

　　张元鑫这个传奇的大任务，原本只是一个普通的留学海外的青年，但是在一次偶然的机会中，结识了一位当地富商的女儿，于是在海外成婚，便成功拿到了该国的国籍。

　　从那以后，他便借助女方家中的资金支持，开始了一段辉煌的商业巨子之旅……

　　短短四十年间，张元鑫就凭着当年岳父资助的十万元，建立起一个庞大的商业帝国，成为当今地球人排在第一的富豪！

　　所有人都知道，张元鑫对于他的外国妻子一直相当忍让，对于这位叫做凯瑟琳-张的西方女子，不论她脾气多么古怪，但却从不当面呵斥，这也是众所周知的一件趣闻。

　　不过这种事情，只是网络上的传闻而已，谭楚从来不敢相信，可是现在，这位凯瑟琳张，竟然来到了Z国，而且一来就找珊姐的麻烦……

　　这件事情，恐怕没有想象的那么简单！

　　现在正是多事之秋，张夫人忽然前来，绝非偶然的情况……

　　谭楚心中一紧，立即浮上了一丝不好的预感。

　　他赶紧追在张黛珊的身后，陪着她一起走上二楼……

　　一个小时的训练时间，谭楚被陆指导安排在一边，但却一直关注着张黛珊的情况。

　　自从接电话到现在，时间过去了这么久，但是珊姐看起来似乎非常的烦闷，训练中也连连出错，被陆指导呵斥了数次……


第1991章 反守为攻

　　好不容易等到训练完毕，谭楚赶紧拉着张黛珊的手，两人冲进工作间中。

　　“珊姐，你是不是碰到麻烦了？”谭楚赶紧问道。

　　“那个女人这些年一直在找我，不过张元鑫不让她来Z国，所以我们之间相安无事了这么多年，没想到这次，她居然真的过来了，一来还就针对我。”张黛珊将身躯靠在他的身上，无奈的说道。

　　“不就是没了合同嘛，无所谓啊，反正珊姐也不喜欢那份工作。”谭楚笑着安慰道。

　　“小兽兽，我才不看重那份代言人工作呢，早就巴不得不干了，可是这个女人插手，事情变得不简单了，我怕她还会弄出什么事情来。”张黛珊担心的说道。

　　“她还能做什么，你都和神界官方没关系了，她还能找上门来吵架啊。”谭楚笑道。

　　“说不准啊，这个女人的性格非常跋扈，整个张元鑫的公司里面，没有一个人敢和她顶嘴，就连张元鑫在家里都要让她几分。”张黛珊摇着头说道。

　　“那……你给他打个电话，告诉这里的事情不就行了。”谭楚建议道。

　　“我才不给他打电话，再说了，他的电话你也打不通，永远都是助理接听，那个助理也是洋妞的人。”张黛珊瘪瘪嘴说道。

　　“不会吧……”谭楚愣住了。

　　这个凯瑟琳张夫人，竟然这么强势……

　　“不说她了，我现在住在你的工作室，端的是你的饭碗，她能把我怎样。”张黛珊愤愤说道。

　　“好吧，珊姐，我们继续登录游戏，马上就要比赛了，把这个……洋妞的事情忘了吧。”谭楚拍拍她的香肩，笑着说道。

　　“不想她了，登陆游戏。”张黛珊立即走向控制椅。

　　看着美女戴上头盔，谭楚摸着下巴，心中有些暗暗不妙。

　　虽然劝慰珊姐不要放在心上，但是他明白，这个张夫人千里迢迢飞来Z国，肯定不会善罢甘休。

　　走一步算一步吧，面对这种强势的人物，他一时之间也想不到应付她的方法。

　　躺上控制椅，戴上头盔，谭楚开始登陆游戏……

　　唰唰！

　　光芒从天而降，他出现在生命之谷中间，周围到处都是人影。

　　“狂兽陛下，您回来了？”灵嫙女王的声音从不远处传来。

　　一群NPC指挥官们，就在一棵大树下开会，见到谭楚出现，顿时兴奋的围过来。

　　“各位，情况怎么样？”谭楚问道。

　　“狂兽陛下，这一个多小时的时间里，我们已经派出密探前往精灵王城，发现了一个重大的情况。”月质将军兴奋的说道。

　　“发生什么事情了，你快告诉我？”谭楚好奇的问道。

　　“本来精灵王城封锁严密，我的人是无法进去的，只能通过地下水道的漂流瓶传递消息，但是不久前却有一个惊人的发现，精灵王城内正在展开激战，精灵王的军队互相残杀呢！”月质将军激动的说道。

　　“他们为什么互相残杀？”谭楚惊讶的问道。

　　“具体情况还不清楚，但是皇城内大战不断，外城似乎没有什么动静。”月质将军摇头道。

　　“这个消息非常重要，或许敌人退兵的原因，就是因为内部出现矛盾吧。”谭楚沉吟着说道。

　　“我们刚才已经分析过了，或许是冥神信徒控制的军队，与我们精灵族的军团发生冲突，才会出现内斗的情况。”镇国将军说道。

　　“那这样说来，我们有机可乘了。”谭楚眼中一亮，笑着说道。

　　“是的，所以我们在等陛下归来，商量如何利用这次机会。”月质将军点头道。

　　“这是个千载难逢的契机，我们必须把握住，这样吧，几位将军赶紧带着你们的军队，想办法进入黑暗之森，先到月光泉潜伏起来，等我们弄清楚情况在发动攻击。”谭楚说道。

　　敌人出现内斗，这肯定是有什么意外的情况发生，这些与冥神信徒战斗的军团，一定不能让他们出事！

　　能不能夺回精灵王城，就看这次机会把握的情况……

　　谭楚决定，从现在开始，向冥神信徒展开反击！

　　已经连续防守了数次，敌人的力量被大幅削弱，现在也该轮到自己主动进攻了……

　　“明白了，我们马上安排。”几位将军纷纷点头道。

　　“狂兽陛下，我们灵族与黑暗之森相隔太近，为了确保我们领地的安全，这次战斗也算上我们灵族吧。”灵嫙女王说道。

　　“太好了，要是女王决定参战，我们的胜算又大一分。”谭楚笑道。

　　“各位长老，带上你们的部队，跟随将军们出发吧。”灵嫙女王说道。

　　“遵命。”众位长老纷纷点头道。

　　于是，生命之谷内大部队纷纷调动，玩家们也在谭楚的命令下，夹杂在NPC军团的中间，浩浩荡荡的走出峡谷，向着远方的森林出发……

　　“我们也跟着你，一起参加战斗。”圣女看看灵嫙女王，两位女神笑着说道。

　　“好的，我们一起夺回精灵王城！”谭楚兴奋的说道。

　　一支支军团从生命之谷中涌出，穿越山崖进入草原，形成一条长长的黑龙……

　　谭楚带着女王和圣女，以及一群核心玩家们，抢先超过大部队，来到了草原上。

　　看着时间，现在已经是7点45分，他明白，今天第三场复赛循环赛即将开启，他便让众人在原地等待，准备迅速解决比赛的事情后，再继续前进。

　　叮……

　　五分钟以后，比赛开启……

　　谭楚这轮比赛是客场作战，他秉承了上一场干掉战天下霸王的风格，一开场就顺着地图通道向前猛冲，结果在半路上就碰到了那个悲催的家伙。

　　可怜这个对手，原本想快速冲到地图中间，进入早已观察好的位置伏击对手，没想到速度没能赶上，被谭楚抓了个正着……

　　接下来的事情，用脚趾头都能想到了。

　　快速解决这轮比赛，谭楚已经是三场连胜，并且以战斗时间最少的优势，暂时名列第一组的第一名。

　　不过，就在他退出比赛场地，准备继续赶路的时候，连续两个系统提示忽然出现，把他一下子惊呆了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您今天第四场比赛已被官方选为现场直播赛事，请您务必做好准备，21点40分提前进入比赛场地！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您22点的比赛将会在各大媒体现场直播，鉴于这场比赛将会产生商业效益，官方将会支付胜利者50万金币奖励，失败方获得30万金币奖励！

　　……

　　啊……现场直播赛事！

　　谭楚看着天空，心中已经明白了……


第1992章 重回王城

　　按照神界官方的复赛规则，每天晚上20点和22点的两场比赛，将会从四个小组的所有比赛中，挑选两场重头戏作为现场直播赛事。

　　而刚刚结束的这一轮，天幕的面板中，赫然有一场比赛被划上了红圈，象征着现场直播的精彩大战。

　　没先到自己第一天的最后一场比赛，居然也被选上了现场直播……

　　播就播呗，反正被选上还有钱拿，有什么不好的。

　　谭楚笑了笑，站在那里，等待着另外几位队友结束比赛，然后一起启程前往森林内……

　　大部队浩浩荡荡的在夜色中靠近森林外的防御罩，月光照耀下，一层淡紫色的光晕闪烁着微微光芒。

　　众人走到防御罩前面，没等谭楚开口，只见怡月圣女已经举起手中的精灵王杖，柔和的白色光芒闪烁，防御罩顿时打开了一个缺口。

　　“赶紧进去吧，这道门只能维持十分钟。”怡月圣女说道。

　　“兄弟们，赶紧跟上。”谭楚挥挥手，率先走进缺口中……

　　所有玩家们都是第一次来到黑暗之森，不禁被这里壮丽的环境惊呆了，尤其是几个美女们，更是兴奋的交头接耳，看着森林外的环境。

　　无数美丽的小动物在草原中自在的嬉戏，森林边缘，一群群小鹿和白羊跑来跑去，这里就是个美丽的天堂。

　　“好漂亮啊。”张黛珊瞪大了美眸，看着眼前的美景，顿时忘记了现实中的烦恼。

　　一群人跟随着精灵军团，快速进入茫茫的大森林中，向着月光泉的位置进发。

　　短短十分钟，所有玩家们都进入到这片神奇的森林，一边赶路，一边欣赏着周围的风景。

　　谭楚已经是第二次来到这里，不过这次进入森林内，他明显发觉情况有了变化。

　　上一次热闹的森林内，只要向前走上几百米的路程，便可以看到一个个精灵族的小村庄，还有沿途过路的NPC。

　　但是这次，森林中异常安静，路上看不到行人，甚至偶尔碰到一个个小村庄，里面也是人迹全无……

　　“情况有些不妙，这里的人都去哪了？”谭楚疑惑的问道。

　　“王城出现内乱，所有族人全部回城警戒了，这里暂时没人居住。”月质将军解释道。

　　“好吧，我们改变一下策略，先把军团带到精灵王城外围隐藏起来，看看城内究竟出什么事了。”谭楚说道。

　　森林中既然已经这么安全，他心中只想着早点弄清楚精灵王城的情况，看看有没有适合自己动手的机会。

　　“狂兽陛下说的对，我们先把城市外围监控起来，再来决定下一步行动。”灵嫙女王点头道。

　　“遵命。”众位将军点头道。

　　刹那间，这支浩浩荡荡的部队立即改变前进方向，向着森林中间行去。

　　谭楚跟着大部队前行，趁着这个空闲的时候，开始询问狂兽营和磐石营那边的状况。

　　“老板，您放心吧，狂兽营这里人手众多，邪族军团拿我们没办法的。”冥夜苍峰笑道。

　　现在的狂兽营，经过工匠师们每天的修整，再也不是当初刚占领的那座邪魅军营了。

　　自从谭楚将狂兽营加入阵营王国之后，便为它再次升了一级，城楼向上拔高了数米，各种防御炮塔更是密集的林立在城墙上面。

　　在面向邪族传送阵的左侧城门外，更是被灵族的长老们变成了一片小丛林，本就艰险的地势，显得更加不合适大部队进攻。

　　而且这座军营与暗影城相连，火油采集点就在暗影城内，可以为狂兽营提供源源不断的黑色火油……

　　如此一来，狂兽营已经变成了一座无法攻克的超级堡垒！

　　也难怪冥夜苍峰如此底气十足……

　　“狂兽老大，磐石营防御正常，几处峡谷被我们堵死，邪族军团不是来攻击我们的，是给我们送经验来的。”霹雳狂人笑着说道。

　　“我知道了，你们还是小心点，要是发现敌人阵营中有黑色木塔出现，立即告诉我情况。”谭楚提醒道。

　　“黑色木塔？”两位指挥官疑惑了。

　　“是这样的……”谭楚立即将这边战斗的情况，简略的告诉两人。

　　“我晕，这倒是有点麻烦啊，不过我们这边，暂时没有看到黑色木塔出现。”冥夜苍峰说道。

　　“我们也没看到。”霹雳狂人说道。

　　“看到了早告诉我，千万别勉强。”谭楚说道。

　　“明白。”两人点头道。

　　交代完两处军营的防守情况，谭楚专心的跟着大部队，向着森林深处走去……

　　21点10分，距离今天第四场比赛还有半个小时的时候，他们终于抵达了精灵王城的附近。

　　隔着一大片森林向外看去，宏大的城市顿时让所有玩家们惊讶的目瞪口呆……

　　在他们的想象中，精灵王城最多比新月主城打那么一点点就不错了，没想到现在看到的，却是一座超级大城市……

　　高高的城楼离地百余米，将城市牢牢的保护在里面，在众人面前就像一道无法跨越的高山！

　　“我晕死，这样的城市，根本不需要士兵防守嘛。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“是啊，就算用攻城车去撞，也得撞几天才能摧毁这道高墙吧。”冥夜月说道。

　　“我们的精灵王城，自建立起到现在，还没有任何一个敌人能够攻破城墙。”镇国将军骄傲的说道。

　　“以前是没有，但是现在已经有人了。”怡月圣女笑着看了谭楚一眼。

　　“哦，对了，上次狂兽陛下一个人就潜进城市了，看来以后得加强水道的防御。”月质将军笑道。

　　“狂兽陛下不是寻常人，他能进入城市，我一定都不奇怪。”镇国将军笑道。

　　“将军们说笑了，上次要是没有水道的钥匙，我也没有办法进去。”谭楚客气道。

　　“狂兽陛下，现在我们已经来到了王城附近，下一步准备怎么做？”灵嫙女王问道。

　　“看样子，我们还得潜进城市看看情况，再来决定下一步的行动安排。”谭楚说道。

　　无奈的很，这座精灵王城的城楼实在太高了，完全挡住了所有人的视线，即便是来到了城市附近，也看不到里面究竟发生了什么事情……

　　“好吧，我陪小兽兽进城看看。”圣女说道。

　　“我也去。”张黛珊立即紧张的看着美丽的圣女，不敢再给他们两人独处的机会。

　　“我也要去。”冥夜雪激动的说道。

　　“你们以为进去是旅游好玩啊？上次我九死一生才潜进去呢。”谭楚无语的说道。

　　面对美女们都想进城的请求，他有些无奈，精灵王城异常危险，他连自己是否能全身而退都很难保证，更别提带这么多人进去了。


第1993章 诡异事件

　　看着谭楚为难的表情，几个美女似乎都明白了，这座精灵王城是真的非常危险……

　　“我不管，我也要去……”张黛珊娇嗔道。

　　“这样吧，圣女对城内非常熟悉，又有精灵王杖，可以在关键时候起到重要作用，女王陛下可以克制那些冥神信徒，你们两人加上珊姐，我们一起进去。”谭楚无奈的说道。

　　“好的。”圣女和女王点头，张黛珊也欣喜不已，冥夜雪嘟着嘴表示不满。

　　“你们放心吧，只要我们探明城内究竟发生了什么状况，我们就准备下一步行动。”谭楚说道。

　　“好吧。”众人点头道。

　　“大家小心隐蔽，注意安全。”谭楚叮嘱着，立即带着三位女神级的美女，走出丛林，进入城外的平原……

　　就在丛林内无数眼光的注视下，四人快速靠近远方的城楼……

　　“老计划，先进护城河，从水道中潜进城市。”谭楚说道。

　　按照上次的记忆，他直接带着三位女神冲向那条宽阔的护城河……

　　小心翼翼的避开高高城楼上的哨兵监视，四人来到蓝色的河边上，护城河水一如既往的散发出冰寒刺骨的寒意，让张黛珊惊讶的睁大了眼睛。

　　她不敢想象，小兽兽居然是从这种可以冻死人的水中潜入城市……

　　“准备下去吧，珊姐别担心，这次有圣女跟着，我们不会遭罪的。”谭楚轻笑道。

　　“好吧。”张黛珊抓着他的胳膊，跟着他走近河边……

　　噗通，接连几声轻微的水声响起，四个人同时跳进护城河中。

　　熟悉的冰冷感觉，立时围绕着谭楚的全身，他唯恐珊姐不适应，已经紧紧将她拥在怀中，用身体为她取暖。

　　不过这种状态并没有持续几秒钟，就见一个巨大的蓝色气泡，将两人全身包裹住，紧接着两个身影出现在他的眼前。

　　“你们……”圣女惊讶的看着紧紧相拥的男女，眼神中有些失落。

　　“怡月，带路吧。”灵嫙女王虽然也有一点点吃醋，不过高傲的女王只把谭楚当做是一场美丽的误会，并没有深陷其中。

　　被气泡包裹着，寒意大大降低，谭楚笑着松开张黛珊，两人牵手站在后面，看着怡月圣女驾驭着这个巨大的气泡，在河水中快速穿行……

　　很快，城墙下的一侧，一个黑色洞口显现在他们眼前。

　　但是等他们来到铁栏前的时候，不由得顿时惊呆了……

　　上次同行的这条水道，原本是由一道铁栅栏封锁着，但是这次，却变成了一块闪耀着红光的厚厚铁门！

　　“糟了，那个恶魔，把这里的通道封死了！”怡月圣女惊呼道。

　　“这是我们的失算，上次他已经知道我们是从这里逃出来的，肯定不会再使用那些铁栏了。”谭楚无语的摇头道。

　　“没关系，我来试试。”灵嫙女王沉吟着说道。

　　只见她玉手一挥，一道蓝色光芒从气泡中飞出，径直射向厚厚的铁闸……

　　水波翻涌，铁闸上面立即出现了一团蓝色光晕，但是让人奇怪的是，这道蓝色光晕居然像是活的生物一般，顺着铁闸快速向下爬去……

　　没过多久，水底传来一道耀目的蓝色光芒，轰隆一声巨响，这道厚厚的铁闸，居然缓缓向着上面打开……

　　谭楚惊讶的发现，水底竟然出现了一截木桩，向上不停生长，将这道铁闸硬生生的顶了起来……

　　“好神奇啊，女王陛下真厉害。”张黛珊惊喜的欢呼道。

　　“没什么，神界万物相生相克，我凑巧可以做到这点罢了。”灵嫙女王淡淡笑道。

　　“好了，我们赶紧进吧。”怡月圣女指挥着水泡，顺着铁闸的缝隙快速穿过。

　　众人顿时进入了一条狭长的水道中……

　　熟悉的环境，让谭楚眼神一亮，看着水泡快速前进，一路顺着水道向前疾驰……

　　短短十分钟之后，他们已经来到了上次的出口前，不过圣女并没有停下来，而是沿着这条水道继续向前……

　　弯弯曲曲，错综复杂的通道，中间出现了无数分支洞口，怡月圣女非常熟悉的选择洞口，带着三人一路前冲。

　　“怡月，你准备去哪儿？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们直接去皇城的护城河看看。”圣女笑着回答道。

　　“好的，不过……哪里是不是有些危险？”谭楚提醒道。

　　“没关系，我会小心的。”圣女说道。

　　气泡快速前行，穿过半座城市，终于进入了一条宽阔的河流中间……

　　看着头顶，四个人已经处于内城河的河底，距离水面大约五六米的深度。

　　“你们在这呆着，我先去上去看看。”怡月圣女说道。

　　“小心。”谭楚点点头，看着身前曼妙的娇躯向上浮起，从气泡中钻出，缓缓浮上水面……

　　三个人安静的呆在河底，看着圣女的身影渐渐消失，等待着她带回外面的情况……

　　又是数分钟后，眼看比赛的时间就要到了……

　　谭楚正在着急的时候，水中光芒一闪，圣女重新沉下河底，进入水泡中……

　　“我看了外面的情况，到处都是精灵族的士兵，将整个皇城堵得水泄不通，里面好像真的出大事了。”圣女说道。

　　“那我们怎么出去？”谭楚无奈的问道。

　　“没关系的，外面的士兵都是我们精灵族的臣民，有王杖在手，他们会听从我的指挥。”怡月圣女笑道。

　　“那好，我们上去吧。”谭楚终于放心下来。

　　“别着急，等我给你们伪装一下。”灵嫙女王说道。

　　她一挥手，两道青光飞向谭楚和张黛珊的身体，瞬间他们两人的身体外面，便被罩上了一层青色长袍，与精灵族的法师并无二致。

　　“好了，走吧。”女王笑道。

　　气泡快速上浮，从河面上直冲上半空，飘然向着河岸一侧落去。

　　谭楚和张黛珊站在气泡内，已经被眼前看到的情况震撼了……

　　只见皇城外，护城河阻隔的一侧街道上，已经密密麻麻的站满了无数精灵族的居民……

　　他们或身穿铠甲，或身穿皮甲，还有无数身穿长袍的法师祭祀NPC……

　　一片黑漆漆的人海，完全将皇城包围，让谭楚心中更是感到莫名其妙！

　　精灵族，究竟出啥事了？

　　看着人山人海的情况，谭楚异常惊讶，更是对这次冥神信徒的突然撤兵充满了好奇。

　　气泡快速向着地面落下，人群纷纷闪避，看着这个庞然大物从天而降……

　　砰！

　　闷响声中，气泡破裂，四人安全的站立在地面上……

　　但是周围的NPC，却扑啦啦跪倒了一大片。

　　“参见圣女大人！”

　　无数精灵族的NPC们恭敬的单膝跪地，向着谭楚站立的位置垂首高呼……


第1994章 拯救精灵族

　　谭楚和张黛珊惊讶的看着周围，一大片跪倒在地的精灵族NPC，完全不明白出现了什么状况。

　　不过等他回头一看，却见怡月圣女已经戴上了面纱，右手持着蓝水晶法杖，左手高举，雪白的玉臂在月光下闪闪生辉。

　　但是她手上却高举着一根短杖，五彩光华闪耀四周……

　　谭楚明白了，这是圣女的身份，加上精灵王杖的权威，才让这些精灵族NPC如此恭敬。

　　这也证明，在黑暗阵营中，尤其是这座王城之内，并非全部都是敌人，还有很多精灵族的NPC属于不知道情况的中立阵营……

　　“都起来吧。”怡月圣女清脆的声音淡淡说道。

　　“多谢圣女。”震天动地的声音响起，所有精灵们纷纷起身。

　　人群中，五六位身穿白色长袍，手持各色法杖的精灵长老们走过来，站在四人的身前……

　　“圣女大人，这段时间您去哪里了，现在整个精灵族面临着灭顶之灾，我们已经无法容忍了！”一位头顶上标有【精灵族长老】月落的老精灵说道。

　　“圣女大人，终于盼到您回来了，您可要为我们精灵族主持公道啊。”另一位长老激动的说道。

　　“我们都已经知道了，王者对您的通缉完全是无中生有的罪名，我们长老院已经否定了这个通缉令，您恢复自由了。”长老们说道。

　　“各位长老，皇城中究竟发生了什么事情？”怡月圣女疑惑的问道。

　　“圣女有所不知，上次王者亲自带兵，不顾我们的劝阻非要围剿灵族圣地，我们阻拦不住，便密切注意着这场战斗的情况，谁料王者竟敢动用圣器的力量，结果反伤自身，回来以后当夜便出现了惊人的状况……”月落长老说道。

　　“惊人的状况……我知道了，月上王是不是向你们说出了身躯被占的情况？”谭楚惊讶的说道。

　　他似乎明白了一些，本来月上王被占据身躯之后，灵魄却一直未曾消失，尤其是月光充足的夜晚，他便会偶尔出现，这是那个冥神信徒也无可奈何的事情……

　　这次他动用圣器之力，打伤了灵嫙女王的同时，自身不可能没有损害，月上王的灵魂，可能是趁着这个机会，终于摆脱了束缚！

　　“这位是……您怎么知道王者的事情？”月落长老和一群精灵长者全部惊讶的看着他……

　　“这位是狂兽之国的狂兽陛下，也是将我救出圣殿的人，这次因为他的存在，才拯救了灵族的圣地，要不然我们都会沦落为冥神信徒的猎物。”圣女说道。

　　“狂兽陛下，敌对阵营！”众位长老惊讶的看着他。

　　谭楚干脆一般扯下斗篷，笑着看向周围的NPC们……

　　“各位不用紧张，我们并不是你们的敌人，正相反，就是因为我知道了冥神信徒的阴谋，他们才会将我列为你们的对立阵营。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽陛下，您知道多少事情？”月落长老惊讶的问道。

　　“我知道很多事情，包括月昊亲王的出走，以及圣女被囚禁，还有月上王被冥神信徒占据身躯已达百年之久的一些情况，这次恶魔们想要图谋精灵圣坛中的宝物，你们应该都清楚了吧。”谭楚回答道。

　　“啊……”惊呼声从长老中响起，他们不敢置信的看着这位年轻的王者，终于相信了他的话。

　　“您说的没错，王者受伤之后的那个夜晚，跌跌撞撞的跑到我们的长老院中，向我们讲述了一段惊心动魄的往事……陛下说他被邪魔占据了身体，白天都不是他发布的命令，甚至上次阴谋暗算月昊殿下，也是恶魔们的阴谋……这些恶魔，想要将整个黑暗阵营变成他们的势力地盘，还想冲破圣坛拿到我们精灵族的圣物！”月落长老说道。

　　“所以你们调集兵力，准备救出月上王？”谭楚问道。

　　“是的，可惜皇城之中，恶魔的势力太过强大，我们刚准备冲击王宫，他们的军队已经赶回来守住了城楼，所以我们才围住这里。”月落长老说道。

　　谭楚听着他的话，向着城楼上看去，果然只见黑压压的黑暗军团，已经将城楼守卫的严严实实……

　　甚至穿过城墙，还可以看到在不远处的皇城里面，三座仅剩下的黑色木塔的塔顶！

　　有这个东西存在，里面的军队就意味着永远也杀不完，怪不得这些长老们无计可施了……

　　“长老们，你们是杀不死他们的，我们还是从长计议吧。”谭楚说道。

　　“是啊，这些恶魔们太可恶了。”长老们纷纷怒喝道。

　　“狂兽陛下，女王陛下，你们能来帮助圣女大人，我们精灵族表示最崇高的敬意，希望你们能够帮助我们赶走这些恶魔。”月落长老请求道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【拯救精灵族】任务，该任务为神话级计时危机任务，请留意任务条件限制：

　　任务限制：三天之内攻破皇城，中途下线即为任务失败。

　　任务达成条件：一：救出精灵族月上王。

　　二：赶走冥神信徒，彻底恢复黑暗之森的宁静。

　　任务成功奖励：根据任务完成路线，获得不同的奖励，奖励内容由系统自动判定。

　　任务失败惩罚：精灵族灭亡，黑暗之森沦为冥神领地。

　　……

　　呃……谭楚看着突然跳出的任务界面，不由得愣住了……

　　拯救精灵族任务？

　　仔细的看着任务限制和任务条件，以及奖励和惩罚，谭楚心中隐约有些怀疑。

　　奖励是根据任务完成路线不同，才由系统来判定奖励的具体内容，这就说明，拯救精灵族的任务分为几种不同的结果……

　　救出精灵王……不救精灵王……是不是任务的结局有非常大的不同？

　　第二个任务路线，对谭楚来说，相对还要轻松一些，不管精灵王的死活，直接把这些家伙全部干掉……

　　但是难度会不会少了点，奖励会不会大打折扣？

　　这才是谭楚心中算计的重要部分……

　　“狂兽陛下，您能够答应我们的请求吗？”月落长老问道。

　　“我接受，不过你们稍等一下，我忙完点事情就来。”谭楚笑着说道。

　　他立即选择接受任务，任务栏中顿时光芒闪耀。

　　“你要去干嘛？”圣女疑惑的问道。

　　“狂兽陛下，这个时候你还想去哪？”灵嫙女王也呆住了。

　　“有些重要事情，你们等我半个小时就行了。”谭楚无奈的说道。

　　因为现在，已经是21点39分，只有一分钟就要去参加现场直播的竞技比赛，他没时间去想任务的事情了……


第1995章 妖艳女主持

　　普通比赛，一般是提前十分钟系统便会给出提示，然后最后三分钟进场等待。

　　但是现场直播的比赛，却要提前20分钟进场，这让谭楚有些不明白情况，但是官方是这么安排的，胳膊扭不过大腿……

　　他只能暂时抛下游戏里面的事情，专心对待这场比赛。

　　“小兽兽，加油哦，我会去现场看你比赛的。”张黛珊笑道。

　　“狂兽陛下快去快回，这里离不开你。”灵嫙女王皱着眉头说道。

　　“明白了，半小时后我回来。”谭楚点头道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，复赛循环赛的直播比赛已经开启，请您立即进入场地！

　　……

　　系统的提示出现，谭楚无奈的选择了传送……

　　与此同时，张黛珊和所有关注过谭楚比赛的玩家面前，也出现了一个系统提示，提醒玩家们留心观看啸天狂兽的比赛……

　　于是一瞬间，无数玩家也跟着选择了传送，进入到一个奇怪的比赛空间中……

　　唰！

　　光柱闪烁，谭楚包裹在一道绚丽的五彩光晕里面，缓缓从空中降落地面。

　　等他睁开眼，眼中的情况让他顿时一呆……

　　这一次，他并不是进入了那座熟悉的大殿中，而是来到一个奇怪的空间！

　　谭楚站立着的地面，竟然是一个漂浮在空中的小岛……

　　周围是浩瀚无际的蓝天白云，这块小岛就静静的飘浮在半空中，站在小岛四处的边缘向下看去，周围是无尽的万丈深渊，根本看不到地面在哪里。

　　这个空间里，现在一个人影也看不见，复赛管理NPC也不知道去向何方……

　　这是什么情况？

　　谭楚疑惑的看着四周，心中无限惊讶。

　　唰！

　　就在他站在这片半块篮球场大小的浮岛上四处张望时，忽然间，天空降下一道光柱……

　　这道光柱直接落在谭楚的身边，吓得他赶紧后退，做出防御姿态。

　　他以为，这是对手出现的节奏……

　　可是让他惊讶的是，光柱消散，一个窈窕的身影出现在他的眼前……

　　没想到光柱中，竟然走出。

　　只见这个女子，身穿着一袭紫色的丝裙，并且领口开的很低，露出丰满的双峰，面似芙蓉眉如柳，一双水汪汪的桃花眼勾人心魄……

　　她肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻，鲜红的嘴唇微微上扬，算是绝美的女子。

　　但是，她眉目间的媚态，却让这名美女失去了几分端庄，多了几分狐媚，看的谭楚有些皱眉。

　　不过，谭楚第一时间便认出了这名美女的身份，这个女子，居然是当前正在蹿红的一个小明星……柳眉！

　　“您好，我是本次比赛现场直播的主持人柳眉。”美女从光柱中走出，俏生生走到谭楚身前，笑意盈盈的说道。

　　主持人……

　　谭楚顿时明白了，这个柳眉，应该就是神界官方用来接替张黛珊的主持人位置，临时挑选的一个美女明星了。

　　“你好。”谭楚虽然对这个明星没什么好感，但仍是客气的打着招呼。

　　可是他的心中，却感到万分无奈……

　　这个柳眉的气质和姿色，距离珊姐可是差远了，神界官方可能也是没办法，才临时寻找这个明星顶替珊姐的位置吧。

　　“啸天狂兽先生，首先恭喜您，您的这场比赛，已经被官方选定为现场直播的比赛，您有把握赢下这场战斗吗？”柳眉正式开始了采访，一双媚眼不停的抛着秋天的菠菜。

　　谭楚心中顿时感到一阵恶寒，这个美女，确实距离珊姐差远了，问的问题也如此幼稚。

　　“没问题，我一定能够赢得比赛。”谭楚点头道。

　　“听说啸天狂兽先生，是我们神界Z国区排行榜第一名的高手，请问您对于以后的比赛有什么看法？”柳眉问道。

　　“没什么看法，一路打下去，希望最后能够获得一个好的名次。”谭楚机械的回答道。

　　他此时早已对这种无聊的访问厌烦透了，只想尽快进入比赛，打完后出去继续任务……

　　“您对自己有信心吗，比如说获得最后的冠军。”柳眉不厌其烦的问道。

　　“不好说，对手都很强大，一场一场好好比赛才是我的目标。”谭楚眼神看着四周，寻找着对手的下落。

　　“从天榜挑战到现在，您目前的胜率是百分之百，网上很多玩家都说您故意隐藏了实力，您有什么解释的吗？”柳眉还在继续问下去。

　　谭楚顿时明白了，系统为什么让选手提前20分钟进场，恐怕就是因为这个访问环节留下的时间。

　　可是，他没有心思回答这些白痴的问题。

　　“没有隐藏实力，我只是临场应变而已。”谭楚摇头道。

　　“您或许不知道吧，在网络上，已经有无数玩家将您列为冠军的热门候选人，您对此有什么看法？”柳眉笑着问道。

　　“没有任何看法，柳眉小姐，您还是采访我的对手去吧，我没话说了。”谭楚摇头道。

　　“您……”柳眉眼中一愣，没想到这个家伙居然直接拒绝采访了。

　　“对不起，比赛前我想安静一下，您请便吧。”谭楚淡淡说道。

　　因为珊姐的关系，他对这个美女主持一点好感都没有，再加上他现在操心着任务的事情，更是没有心思接受这种无聊的访问。

　　“啸天……”柳眉被他的直接拒绝完全惊呆了，她还想再说话，却见这个可恶的家伙，已经转身走到了浮岛的另一侧，似乎不想再和她说话。

　　一瞬间，所有进场观看这场比赛的玩家们，都被这一幕惊呆了……

　　就连神界官方统计室内，一群老总也被屏幕上的情况，弄得有些莫名其妙。

　　“哈哈，这个啸天狂兽居然不接受美女采访，这真是奇怪啊。”叶总笑道。

　　“我还是第一看到，不喜欢美女的小伙子。”刘总惊讶的说道。

　　“柳眉小姐可是出了名的风情万种，这个家伙是怎么回事？”

　　“这小子，该不会是……”

　　……

　　老总们一个个发出惊呼，唯独黄天翔抱着手臂，看着吃瘪的柳眉，脸上浮出耐人寻味的笑容……

　　张黛珊被替换，他完全明白事情原因，而且这个啸天狂兽，据说与大明星有一段不为人知的恋情，恐怕是因为这个，才会如此抵触新的主持人吧？

　　“让导演转告柳眉，去采访另一个选手。”黄天翔立即向着门口的工作人员说道。

　　谭楚站在浮岛边缘，不再理会这位妖艳的女主持，心中开始思索着游戏中的事情……

　　精灵王被冥神信徒控制的秘密，已经被精灵长老们知晓了，但是皇城却被冥神信徒控制，下一步该怎么办？

　　看来，今夜注定又将是一个不眠之夜……


第1996章 冤家路窄

　　看着谭楚站在浮岛边缘的背影，柳眉妖艳的美眸中，闪烁着熊熊的烈火。

　　如果不是现场直播，有数亿观众正在观看节目，她说不定就要马上发飙了……

　　“柳眉小姐，导演让你去采访另一个选手。”一个声音出现在她的耳边，暂时熄灭了她的怒火。

　　光芒闪烁中，柳眉消失在光晕里面……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的赛前采访已经结束，请随时做好战斗准备。

　　……

　　系统提示跳出，谭楚这才转过身，走到场地中央。

　　他到现在为止，都不明白现场直播的比赛场地究竟是主场还是客场，或者说，这里根本就是块中立地图。

　　但就在他心中疑惑时，只见天幕上闪烁着淡淡的光晕，仿佛是墙纸剥落一般，一块块巨大的蓝色幕布开始滑落……

　　谭楚惊讶的看着眼前的情况，只见幕布后面，赫然现实中一片黑压压的巨大看台……

　　就像足球场的看台一般，无数人头攒动，看的谭楚双眼发晕……

　　神界官方，居然将现场直播的比赛，搞得像现场比赛一般，场景无比的宏大！

　　如果说最大的体育场可以容纳十几万人的话，现在出现在他眼前的观众人数，足可以达到百万之众……

　　他站在这块浮岛上面，就像是被千万双眼睛注视着，让他在这一瞬间，感到有些心中发慌……

　　唰！

　　就在距离他站立的浮岛数十米的地方，天空中一道光柱降下，紧接着他的眼前出现了另外一座一模一样的漂浮岛屿……

　　那个吃了瘪的柳眉小姐，已经去采访他的对手了。

　　谭楚心中立即明白了情况，一会儿采访结束后，他们两人的浮岛就会相互靠近，然后战斗开始……

　　只是现在两块岛屿相隔太远，谭楚只是看到一个模糊的人影，却看不到对手的名字。

　　谭楚无语，这种现场直播，观众们肯定异常兴奋，但是对于选手来说，却是一种无聊的煎熬。

　　他站在那里，看着四周的看台，默默等待着比赛开启的瞬间……

　　那个柳眉小姐，似乎与另一个选手相谈甚欢，时间足足过去了将近十分钟，对面的采访依然还未结束。

　　等待的异常无聊的谭楚，干脆坐在平台上，思索着拯救精灵族的任务……

　　皇城被敌人占据，里面又有三座黑塔镇守，那些冥神信徒有恃无恐的守住城楼，想要依靠强攻，是根本无法强行冲进去的……

　　唯一的办法，只能使用空中攻击了。

　　对了，空中派出精锐的小股部队，先行摧毁仅剩的三座黑塔，到时候再全军突袭，一举占领精灵王宫！

　　谭楚眼中一亮，已经想到了战略方案……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，比赛一分钟后即将开启，请您做好战斗准备！

　　……

　　系统提示声中，对面浮岛上光芒闪耀，貌似采访结束了，比赛就要展开。

　　面对这种无聊的现场直播，尤其是这种菜鸟的主持人，谭楚宁愿不要奖金，也不想再进行这种形势的比赛了。

　　忽然，他感觉脚下的浮岛开始移动了，对面的那座小岛也快速向着他冲过来……

　　短短几秒钟时间，两座小岛迅速靠拢，组合成一块篮球场大小的比赛场地。

　　谭楚只感觉身体一动，便被系统强行传送到浮岛的一端，与对面选手相向而立。

　　他试着移动双脚，但却发现像是被钉在地面一般，无法移动分毫。

　　比赛已经进入了准备阶段……

　　唰！

　　光柱从天而降，正好落在场地的中间，那位让谭楚看着就心烦的美女主持，再次出现在两名选手中间，将他们的视线从中阻断。

　　“各位神界尊贵的玩家，神界挑战者杯竞技大赛，复赛循环赛的第一天，最后一轮比赛即将开始，对阵双方为……啸天狂兽与战天下惊世！”柳眉的娇媚声音，在巨大的空间中回荡……

　　直到这时候，谭楚才明白了，对手真特么的巧啊，居然又是战天下的高手！

　　这才第一天的比赛，他就碰到了两位战天下的人，事情实在太凑巧了……

　　不过，第一组就有四个战天下的高手，无论系统怎么排顺序，他们迟早都要碰到一起，对此谭楚早就无所谓了。

　　他的目标就是冲着冠军去的，碰到谁都是一场比赛而已……

　　柳眉还在喋喋不休的介绍着对阵双方以往的战绩，已经他们的职业和等级等等资料……

　　谭楚的脸上，却浮现出了一丝冷冷的笑意……

　　战天下惊世……这是他系统仇人的黑名单上，唯一的一个名字！

　　他永远不会忘记，野马平原上的那个夜晚，是谁将一把匕首从背后架上他的咽喉，将他放倒在地……

　　这是谭楚进入神界后，第一次被偷袭挂掉，而这个仇人，正好就是现在的对手。

　　冤家路窄啊，今天正是报仇的好机会。

　　他眼神中闪烁着一道道寒光，看着时间缓缓流逝，已经到了开始比赛的前十秒钟……

　　“比赛即将开始，请两位选手准备，为观众们奉上一场精彩的比赛吧。”柳眉笑着说道。

　　唰……

　　天空光芒闪烁，这个美女终于停止了工作，消失在场地中心。

　　10！

　　9！

　　……

　　系统倒计时出现的那一刻，技能栏的图标全部点亮，选手们可以加持状态了……

　　谭楚一边发动各种技能，一边召唤出两只宠物。

　　对于战天下惊世这样的刺客高手来说，以狂战士的移动速度根本无法追上他，只能借用宠物帮忙了……

　　因为在这个地形中，没有地势可以借鉴，要是对方展开游击战术，又要浪费他不少的时间……

　　3！

　　2！

　　1！

　　叮……

　　战斗开始！

　　……

　　唰……时间结束的那一秒，谭楚箭一般向前冲去，两只宠物一左一右跟在他的身边，品字形的横向前冲。

　　对方也开始动了，他就像谭楚猜测的那样，急速想着浮岛一侧冲去……

　　想跑，没门！

　　谭楚提着双刀锁定着他，一路向前追去……

　　但是前面矫捷的身影，忽然一下消失在空气中，再也看不到踪影。

　　这么快就隐身了？

　　谭楚立即减速缓行，提着双刀谨慎的向前行去……

　　面对刺客隐身，他可没有任何技能可以破解，要么只能被攻击时让对方现形，要么就是通过自己和宠物的攻击逼出对方……

　　但是还有一个严重的问题，这个战天下惊世，是不是也已经三转成功，晋级了特殊的职业？

　　谭楚心中疑惑着，不敢掉以轻心……


第1997章 如影随形

　　大屏幕上，啸天狂兽和战天下惊世的比赛已经开始。

　　只见一位身穿银甲，带着银色巨狼和红色小蛮牛的谭楚，正在满场飞奔，希望利用宠物和自己的大范围逼迫，使得隐身的对手无路可去。

　　而就在谭楚的身后，一个若有若无的淡淡黑影，正悄悄的贴在他身后三米的距离，紧紧跟随着他……

　　“啸天狂兽可算碰上对手了，这个战天下惊世，他的职业不简单啊。”叶总看着大屏幕，淡淡笑着说道。

　　“我看过他的资料，三转晋级的是影子刺客，发动隐身状态后，只要对方还有影子，他便可以永远出现在敌人的身后，根本无法发现。”刘总笑道。

　　“确实是个强悍的职业，牺牲30%的攻击，拥有无限隐身的权利，单打独斗谁也拿他没办法啊。”王总说道。

　　“这次进入百强的选手，好像还有一个特殊职业的刺客选手吧？”李总问道。

　　“是的，以前冥夜军团的美女招牌，号称雪山女神的冥夜雪。”叶总笑道。

　　“可惜啊，两大强悍的刺客晋级职业，居然没能分在一个组，要是他们之间展开对决，一定会是一场精彩的比赛。”刘总叹息道。

　　“别扯那么远了，这场比赛一定也很精彩哦。”刘总笑道。

　　“我们看看吧，这个啸天狂兽怎样破解影子刺客的贴身骚扰。”黄天翔笑道。

　　此时，战斗已经开始了一分多钟，谭楚带着两只宠物，几乎将比赛场地转了个遍，但是却依然无法逼出对手的身影来……

　　他心中越发惊讶了，按照目前玩家的等级来看，应该没有一个刺客玩家拥有隐身超过一分钟的能力……

　　除非战天下惊世，也像冥夜雪、小郭等刺客玩家那样，成功的完成职业三转任务，拿到了特殊的职业传承！

　　心中怀疑着，谭楚更是提高了警惕，双耳支棱着，留心观察着周围的情况……

　　他很明白，每一种职业都有无数个隐藏的特殊职业，拥有不同的强悍能力，就像暗夜刺客那样，隐身时间永久增加一倍，隐身状态能够发动攻击，不被对方发现，除非自身遭受攻击。

　　这个战天下惊世，他拥有什么样的特点？

　　不明白对方的情况，谭楚顿时皱起了眉头……

　　此时观战的玩家们，尤其是张黛珊和一群核心玩家，都被眼前的一幕吓到了……

　　那个淡淡的影子，始终坠在谭楚身后，谭楚的速度加快，黑影的速度跟着加快，谭楚不动，黑影也不动，仿佛就是谭楚身后的一个影子而已！

　　“糟了，这是如影随形技能，是影子刺客的特殊传承！”冥夜鬼刺坐在看台上，口中惊呼道。

　　“影子刺客，你不就是影子刺客嘛？”坐在一旁的冥夜月惊问道。

　　“是啊，那个家伙跟我一样的特殊职业，老大危险！”说道。

　　本来这次比赛，狂兽之国的核心玩家中，拥有数量众多的特殊职业，实力也最为强劲。

　　但是系统在天榜挑战赛中，故意不准使用玩家们自己的装备，也不准使用一些超出游戏平衡的特殊职业，所以天榜争夺战结束后，风中落叶和大批拥有特殊传承的玩家，居然一个个无缘复赛……

　　但是现在，冥夜鬼刺却看到了一个和自己一样拥有影子刺客特殊职业的家伙，正在与狂兽老大对战……

　　冥夜鬼刺很清楚这种特殊职业的威力，而这个家伙一样拥有如影随影的头痛技能，这让他万分惊讶。

　　于是乎，冥夜鬼刺发现的情况，立即便传到了所有狂兽之国的玩家耳中，他们不禁都为狂兽老大捏了一把汗，心中都在担心着……

　　可惜的是，参赛选手无法接受外部消息，众人有心提醒，却没有任何办法。

　　“别担心，小兽兽没你们想的那么弱。”张黛珊淡淡的说道。

　　珊姐发话，众人停止了议论，开始安静的看起比赛来……

　　这时候，场中战况依然僵持，谭楚还在寻找对手的踪影，战天下惊世也躲在他背后，等待最合适的出手机会。

　　可是他越想着要稳妥一点，却给了谭楚思索战术的时间。

　　狡猾的啸天狂兽，历经无数次的战斗后，心思已经非常敏锐……

　　他将整个竞技场地巡视了一遍，并有意让两只宠物在身侧交叉换位，扩大探索面积……

　　但是地毯式的将场地扫了一遍后，依然无法找到对手的隐匿位置，他便清楚了。

　　这个家伙，该不会就躲在自己的背后吧？

　　谭楚心中猜测着，却不露痕迹的继续向前探索，还有意的将背后露出一个破绽来……

　　战天下惊世一直跟随着，迟迟不敢动手，就怕中了这个家伙的诱敌之计。

　　此时他眼中一亮，居然发现对手似乎放松了警惕，背后大片空当出现！

　　他想着，只要上去一个背刺，再连断喉技能，跟着一个掏心，再断喉……这家伙必定躺在地上！

　　但是，他还是忍住了，决定再等等……

　　谭楚一边前行，一边小心身后的情况，可是数秒钟后，依然没有等到对方的攻击。

　　小样，挺沉得住气啊。

　　谭楚心中阴笑着，决定再刺激他一下……

　　他立即指挥两只宠物向前冲去，把自己落在最后，向着浮岛边缘走去。

　　这一次，谭楚故意放缓了步伐，宽大的后背和脖颈完全暴露在敌人的眼中……

　　战天下惊世吞着口水，心中艰难的做出抉择……

　　他曾经是职业选手，知道对手实力很强，这样的机会非常少，起码在刚才近两分钟的时间内，他就从没找到合适的下手机会。

　　看着谭楚的后背，战天下惊世心中开始演算着可能出现的一系列情况……

　　按照对手的姿势来看，就算自己偷袭失败，大不了重新后退，发动普通隐身技能躲避一阵，等如影随形冷却以后再来攻击也不迟！

　　打定了主意，战天下惊世立即闪电般向着谭楚冲去……

　　唰！

　　就在所有观众们的惊呼声中，那个淡淡的黑影已经冲到了谭楚背后，手中的两把匕首同时挥出……

　　噗！

　　一声闷响，战天下惊世的匕首快速命中谭楚的后颈，将他头顶打出一圈闪耀的金星……

　　啊……

　　所有玩家和老总们，都被眼前电光石火间的偷袭惊呆了……

　　谭楚也感觉到后颈一麻，整个人被定在那里，进入了三秒钟的晕眩状态……

　　敌人终于出手了，他此刻并没有一丝失望，反而开始兴奋起来。

　　唰唰……

　　眼前光芒闪烁，对方的匕首快速在他喉间飞舞，带走他一串串生命值……

　　谭楚木然站立在原地，脸上露出古怪的笑意，仿佛在无奈的接受对手的摧残。


第1998章 神乎其神

　　看着谭楚被敌人从背后偷袭，头顶上冒出一圈金星，进入了眩晕状态，所有的玩家们都惊讶不已……

　　这还是他们第一次看到谭楚在比赛中陷入不利的局面，顿时瞪大了眼睛紧张不已。

　　唰唰唰……

　　战天下惊世兴奋的挥舞着匕首，娴熟的操作技巧，让他围绕着谭楚僵直的身躯前后飘动，一刀一刀快速带走对手的血量。

　　就在这时候，战天下惊世忽然发现，一银一红两道光芒飞速向着他疾冲而来，谭楚的两只宠物同时向着后面狂奔，似乎是向着他快速冲来……

　　该死！

　　战天下惊世心中万分无奈，好不容易找到出手的机会，他可不愿意就此放弃。

　　可是这个啸天狂兽的防御太强了，刚才一秒钟挥出三刀，仅仅只是砍掉他不到四分之一的生命条而已。

　　也就是说，三秒钟的晕眩状态时间内，他还无法干掉这个狂战士……

　　作为老职业选手，战天下惊世懂得见好就收的道理，一次干不掉他，那就再找机会吧。

　　他立即收起攻击，身影急速后退，准备先逃出对方的宠物锁定后，再次进入隐身状态……

　　可是……

　　诡异的事情发生了，这两只宠物居然一前一后交叉跑动，小蠢狼直线追击战天下惊世，小萌货依靠着快速的移动，从另一侧封死他的退路……

　　糟了，上当了！

　　战天下惊世心中顿时浮上一丝阴影，他明白，早在对手被击晕之前，这个家伙已经想好了对付自己的方案。

　　因为晕眩状态下，玩家们无法发出任何命令，包括指挥自己的宠物……

　　而这个啸天狂兽，明显是已经算到了他要发出攻击的时间，提前一秒钟指挥宠物向着指定的位置返回……

　　这两只宠物并不是攻击他来的，只是按照啸天狂兽的命令，快速到达指定的地点待命，不过看起来像是发起了冲锋。

　　这是一个错觉，但却起到了非常好的效果，让战天下惊世误判，硬是浪费了两秒钟的攻击时间……

　　而且战天下惊世似乎明白了啸天狂兽的意图，这个家伙竟然早就料到自己躲藏在他的身后，故意露出空当让自己发动攻击！

　　这两只宠物的指定位置，相当于一个定位标准，将他即将隐匿的位置做出了标注……

　　这是一个职业选手才明白的宠物追踪操作手法，很难一下解释清楚，并且在职业圈中，很多选手都知道，但是能做到的却少之又少……

　　战天下惊世心中惊骇万分，但是目前的情况容不得他再去多想什么，因为对手就要解除晕眩状态了！

　　他快速后退，远离谭楚的身后……

　　但是小蠢狼和小萌货的速度太快了，已经飞速抵达谭楚指定的位置，就在红影一闪间，这头小蛮牛刚刚站稳位置，便冲向刚才伤害主人的家伙……

　　唰……

　　可是小萌货才前冲了一米多，对方已经在空气中消失的无影无踪，再度隐身了……

　　无奈的小家伙只能站在原地发呆……

　　不过这时候，谭楚已经恢复了状态，一瞬间便提着双刀冲向小萌货牛头朝向的地方……

　　呼呼！

　　银色魁梧的身躯越像半空，手中双刀交叉，狠狠劈向地面……

　　雷霆八方斩！

　　狂战士群攻技能发动，以技能中心点为基准，周围五米圆形区域所有敌人，都将遭受到100%物理攻击伤害，并附带1秒钟的呆滞状态。

　　轰……

　　谭楚狠狠扑落地面，一道红色光圈向着四周荡漾开来……

　　就在这一刻，红色光圈最边缘的部分，立即出现了一个淡淡的黑影……

　　任凭战天下惊世反应如何迅速，他也没能逃出谭楚的技能群攻范围，被无奈的逼出身影。

　　就在他被技能命中的瞬间，后退的脚步也似乎踉跄了一秒钟，眼睁睁看着一道银色的残影和两只宠物齐刷刷向他冲来……

　　“好！”

　　统计室内，所有老总们都被眼前看到的一幕惊呆了，忍不住击掌叫好……

　　“敏锐的头脑和判断能力，还有神乎其神的操作技巧，这家伙太厉害了。”王总惊呼道。

　　“不敢想象，民间还有这种高手？”刘总不可思议的说道。

　　“各位，难道你们没发现，他这种以宠物定位敌人逃跑方向的操作技巧，像不像令一个人？”叶总沉吟着说道。

　　“我明白了，叶总的意思是说，他是陆……”

　　“是的。”叶总没等他说完，边点着头说道。

　　“怪不得……”

　　会议室内的老总们，这一刻恍然大悟，似乎完全明白了……

　　他们眼神古怪的看向龙翔李总，眼神中全部是幸灾乐祸的表情。

　　轰！

　　银色残影飞快命中战天下惊世，将他单薄的身躯撞倒向后倒下！

　　不过谭楚不会让他倒下去，也不会给他任何逃走的机会，因为现在战斗时间已经过去了2分50秒，他可不想被陆指导惩罚……

　　他立即伸出一脚，狠狠踢在战天下惊世的后背上，将敌人即将到底的身躯一下子踢飞的两米多高的半空中。

　　紧接着，谭楚双脚猛力蹬踏地面，身躯腾空而起，肩膀再次狠狠撞击对手的后背，将他撞得继续飞上半空……

　　轰隆隆，小萌货和小蠢狼飞速赶到，谭楚身体跃起，脚尖在小萌货的头顶上一点，立即箭一般冲向天空，手中双刀飞速追击着敌人的背影……

　　噗噗噗……

　　于是乎，就在所有观众的惊讶眼神中，一串闪电般的攻击在半空中上演，可怜的战天下惊世，虽然早已解除了状态，但是身躯却已经不听使唤的飞在空中，后背传来一阵阵闷响，血量飞速下滑……

　　没戏了。

　　他心中叹着气，闭上了双眼……

　　谭楚挥出最后一刀，带走对手头上仅剩的一丝血条，便停止攻击，轻盈的落在地面上。

　　还好，只用了2分53秒。

　　他长出了一口气，将双刀挂回腰间，头顶上出现了四大大字……

　　战斗胜利！

　　噗通。

　　重物落地的声音响起，战天下惊世的尸体砸落地面。

　　战斗结束了，不过谭楚刚才神乎其神的一串表演，已经让观战的玩家们彻底疯狂了！

　　所有人都在欢声大叫着，但是比赛场地内却做了隔音处理，玩家们的热情，两位选手现在还无法感受到。

　　叮……

　　随着系统宣布结果，战天下惊世立即得到了复活。

　　而这时，那道熟悉的光柱从天而降，妖艳的柳眉小姐，出现在两位选手的中间。

　　“恭喜啸天狂兽，您已经获得了这场比赛的胜利，请问您有什么话要对观众们说吗？”柳眉笑着问道。

　　“对不起，我还有事，以后再说吧。”谭楚笑着向四周挥挥手，逃也似的选择了离开。

　　光柱闪耀中，这家伙丢下一脸郁闷的战天下惊世，还有气的花容变色的主持人，就这么传送跑了……

　　“请问战天下惊世，您对这场比赛有什么看法？”柳眉还在尽职尽责的履行主持人义务，心中却咬牙切齿的狠狠想着……

　　该死的啸天狂兽，以后让你知道知道老娘的厉害！


第1999章 大局之战

　　唰！

　　带着胜利，谭楚快速回到精灵王城中。

　　周围依然是大片的人海，一群长老围着了灵嫙女王和怡月圣女，正在商量着事情。

　　接着光芒一闪，张黛珊也出现在谭楚的身前。

　　“哇哦，小兽兽你这次可是出名了，刚才那一战，估计所有玩家们都记住你了。”张黛珊笑着说道。

　　“我也在学着适应，以后说不定还会碰到更多这样的场面。”谭楚笑道。

　　“可是你对那个主持态度有些恶虐哦，这样做真的好吗？”张黛珊眨着眼睛笑道。

　　她明白，小兽兽是看不惯这个柳眉接替自己的主持人位置，才会如此的冷漠，这让她心中非常感动。

　　“珊姐，别去想太多，我们过的好就行了。”谭楚笑着说道。

　　这时候，看到谭楚和张黛珊出现，一群NPC立即兴奋的围过来。

　　“你们终于来了，狂兽陛下，下一步我们怎么办，不能让那些恶魔再占据精灵王城。”灵嫙女王说道。

　　“小兽兽，你心中是不是已经有办法了？”怡月圣女问道。

　　“是的，我刚才已经想过，要想将皇宫抢夺回来，必须依靠所有军团的力量，所以我想让埋伏在城外的人全部进城。”谭楚说道。

　　“这个没有问题，外城现在被长老院控制，他们随时可以进来。”月落长老说道。

　　“那好，我这就下达命令。”谭楚点头道。

　　他立即在频道中向冥夜雪发出指令，让她带着所有军团向城市进发……

　　月落长老这边也下达指令，让控制着城门的精灵族人，打开城门迎接友军到来。

　　安排完一切，谭楚开始布置攻城计划……

　　他心中很明白，今晚的一战，将会决定整个冰鉴大陆的未来战局走向，容不得半点失误。

　　而且他心中隐隐约约有些怀疑，在圣湖平原失利的叛龙红煜，是不是也躲藏在精灵王城中？

　　否则，那么多黑色木塔是从哪里来的？

　　带着疑惑和警戒，谭楚思索着攻城的任务……

　　虽然皇城的内城墙并不算很高，只是隔着一条宽阔的内城河，让他们的攻城战斗将会非常艰苦。

　　“圣女，这条护城河的河水能不能想办法解决掉？”谭楚问道。

　　“这个恐怕不行，因为整个精灵王城的下面，所有水系连成一片，要想把护城河抽干，就得将所有王城中的河道全部排空，这可是个大工程，没有一段时间无法完成的。”怡月圣女摇着头说道。

　　“不用抽干也行，能不能让河水凝结成冰，方便我们攻击城楼。”谭楚说道。

　　“这个好像可以，我试试看吧。”圣女说道。

　　她走到护城河旁，看着宽阔的河水，手中法杖高高举起……

　　水神，凝冰之力！

　　伴随着清脆的娇喝声，水晶法杖放射出一道冰蓝色的光芒，径直飞向河水中……

　　刺啦啦……

　　一阵奇异的响声中，只见河面上出现一层蓝色的冰霜，向着所有河面蔓延开来……

　　“怡月，别勉强了，你的神力还不足以冰冻整条河流，我们一起来吧。”灵嫙女王笑道。

　　曼妙的身躯凌空飞起，玉手轻挥中，一道道蓝色的光晕飞向护城河中。

　　就在谭楚和张黛珊惊讶的眼神中，城楼前这条长长的护城河上面，凝结了厚厚的一层冰霜……

　　两位女神头顶的蓝条，也被耗去了一半左右！

　　“好了，河流已经冰冻了，不过只能维持四个小时的时间。”圣女说道。

　　“四个小时……应该够了吧。”谭楚欣喜的看着冰冻的河面，心中更加有把握了。

　　如今整个外城都在精灵族的手中，冥神信徒唯一的依仗，只有皇城内这最后一块据点了，只要冲进皇城，冥神信徒将会无处可去……

　　拯救精灵族的任务，没道理这么简单啊？

　　站在城楼下观察情况，城内已经传来阵阵沉闷的脚步声，大批军团已经到来！

　　“月珑公主回来了，镇国将军回来了，月质将军回来了……”精灵族的族人发出一阵阵欢呼，惊喜的看着自己的族人。

　　“狂兽陛下，这是怎么回事？”镇国将军更是激动万分，看着满大街的族人，对于自己能够重新回到精灵王城而感到不可思议。

　　“占据精灵王的那个恶魔，因为和女王陛下一战中动用圣器之威从而两败俱损，结果让月上王抓住机会，将冥神信徒的阴谋透露给了长老院的众位长老，所以才会出现这种情况。”谭楚笑着说道。

　　“我明白了，我们的族人终于醒悟了！”月质将军兴奋的说道。

　　“狂兽陛下，请您下令吧，让我们将这些恶魔赶出家园！”月灵将军大声说道。

　　“各位将军不用着急，让你们过来便是准备战斗了，不过这些冥神信徒暗中谋划了上百年，整个黑暗军团的大半士兵，都已经被他们控制，今夜的战斗只能依靠我们了。”谭楚说道。

　　精灵族长老们带领的这些精灵族人，大部分都是NPC平民，只有一小部分属于正规士兵，起到的帮助作用几乎可以忽略不计了。

　　“小兽兽，我们已经准备好了。”圣女点头道。

　　“那好，我们按照计划开始行动。”谭楚说道。

　　一瞬间，围聚在皇城前的大批精灵族人，开始快速行动起来……

　　长老院的数位长老们带着浩浩荡荡的大群精灵族人，顺着城楼冲向另一边……

　　这是谭楚设定的声东击西之策，派出这些战斗力不是很强的精灵族平民骚扰对方另一侧的防守，让敌人无法集中在一面城楼防御，给主力部队进攻创造机会。

　　呼呼……

　　紧接着，三艘精灵之舟开始升空，很快飞到超出城楼高度的六米高的位置。

　　“小兽兽，我们准备好了。”张黛珊在空中说道。

　　“狂兽，你随时可以下达攻击命令了。”月珑笑道。

　　“好的。”谭楚点点头，大手一挥……

　　轰隆隆……

　　身后无数玩家和精灵族军团向着护城河冲去……

　　“飞船攻击，压制城楼火力，尤其是那些箭塔和炮塔。”谭楚大声说道。

　　“明白。”张黛珊、月珑、青琳公主兴奋的点头道。

　　精灵之舟在空中漂浮，很快靠近城楼，飞船上面的玩家立即向着城楼下疯狂投掷黑色油桶……

　　刹那间城楼上巨响声不断，一个个木桶直接破裂，溅起漫天油汁……

　　遭到攻击的敌人，立即发动箭塔和能量炮塔，向着空中快速发起还击。

　　不过精灵之舟的坚厚外壳，以及长长的耐久度，足够让它们坚持数分钟不被摧毁。

　　而这段时间，已经足够让敌人喝一壶的了……


第2000章 步步蚕食

　　咻咻！

　　夜空中，青色的飞船上，一团团闪耀的火球铺天盖地向着城楼洒下……

　　每一块火晶石落在地面上，便像是散弹一般炸裂开来，无数火球四下飞溅，将上面的敌人砸的抱头鼠窜，无数黑色光柱冲天而起！

　　这些火球不仅砸的敌人哀声一片，闪烁的火光更是立即点燃了城楼上到处流淌的黑色火油，一瞬间冲天而起的火光，将整个城楼上变成了长长的火海……

　　熊熊燃烧的烈火中，敌人的尸体纷纷倒地，高高的箭塔和炮塔上面，也被烈火包裹住，就连里面的控制NPC，也被烧的暂时停止了攻击。

　　谭楚紧盯着城楼上面的情况，心中兴奋万分……

　　“现在就是机会，大家抓紧攻击。”谭楚高声大喝道。

　　“明白了。”指挥官们立即带着手下的军团，蜂拥着冲向城楼……

　　大群的军团阵列中，玩家们抬着不久前在瀑布口捡到的无数长梯，激动的向前狂冲！

　　这时候，架设在后面的投石车和连弩机，也开始全体发动，半空中箭枝和雷石横飞，密集的向着城楼飞去……

　　轰轰轰……

　　整个城楼上的敌人，被玩家们的攻势完全压制，谭楚精心准备这么长时间的战略物资，在这种攻坚战中发挥了无法想象的巨大作用。

　　强悍的NPC军团，在这种密集的火力下，居然一点也没有办法，只能暂时退出这段城楼，不想被火海和半空中的箭雨笼罩。

　　虽然敌人还有三座黑塔，可以无限复活战死的士兵，但是死在火海里面的家伙，却没有一个冥神信徒敢于前去复活。

　　看着准备好的计划成功实施，所有人心中异常兴奋。

　　时间一分一秒过去，天空中和地面上两处远程攻击不断，城楼上面的火海从未消失……

　　为了逼退敌人，谭楚不惜让玩家们使用储存的所有资源，报纸最高密度的攻击，将敌人压制的苦不堪言。

　　“飞船向前，不要让敌人再上城楼。”谭楚大声命令道。

　　看着城楼上面几乎没人了，他知道第一步计划已经顺利达到目的，接下来就是步步蚕食计划……

　　天空中的三艘精灵之舟，立即按照谭楚的要求，向前漂浮了近十米，然后锁定城楼另一侧城下，尤其是几处楼梯口展开猛攻……

　　油桶和雷石纷纷落下，让守候在这里等待火海消散的敌人，再次尝到了死亡的滋味……

　　一条长长的火墙瞬间形成，将城楼与敌人之间隔离开，让他们只能望着火墙兴叹。

　　而在城楼外面，大批玩家已经踏过冰寒刺骨的护城河，将一架架长梯架设在城楼上，只等上面火海燃烧完毕，就准备集体登上城楼了。

　　“投石车和连弩机向前移动，锁定城内十米区域，别让敌人靠近。”谭楚命令道。

　　“知道了，老大。”一群玩家笑着回答着，开始将阵地前移……

　　蚕食战术取得成功，敌人不断被逼的向后退，没有一个人敢冲到城楼下……

　　不过这样的攻击战术，纯属烧钱的战术，每一分钟都是大把的银子砸进去，让谭楚心中有些心疼。

　　这还是他第一次在攻城战中这么舍得烧钱，不过没办法，拯救精灵族的任务影响太大，必须快速完成。

　　攻击还在不断展开，城楼上的火势渐渐熄灭。

　　“大家冲上去，第一件事记得给那些尸体撒上圣水。”谭楚再度发出命令。

　　随着他命令下达，大批玩家们顺着长梯开始攀登，飞快的冲上城楼，将一瓶瓶蓝色的圣水洒在大片的尸体上面……

　　这一招果然狠毒，冥神信徒们也在等待着火势熄灭，然后重新占据尸体复活再战，如此一来，只见大片黑影从空中落下，蓝色光芒闪烁中，它们无奈的盘旋在高空，对玩家们再也没有了威胁。

　　只见月灵将军和大血包举着盾牌冲在最前面，黑蛟也化作白色巨龙飞上天空，向着城内发出密集的雷电光柱……

　　镇国将军手持重剑，在一群副将的簇拥下开始巡视城楼，将偶尔漏网复活的冥神信徒砍翻在地。

　　月质将军也带着他的银甲圣骑军团，威风凛凛的骑着骏马，等在城门附近……

　　只要玩家们占据城楼放下吊桥，他就要带着所有骑士军团向皇城发起冲锋！

　　“走吧，我们也到前面去。”谭楚身边跟着圣女和女皇，大步冲向城楼……

　　十几分钟的激战，城楼上的敌人被迅速歼灭，轰隆隆的闷响声中，巨大的吊桥缓缓落下……

　　“冲啊！”月质将军挥舞着银色长矛，带着大批骑士军团狂涌进城门中！

　　精灵之舟的攻击立即停止，继续向着皇城内飘去，将城楼下的战斗交给了己方军团。

　　谭楚站在城楼上面，看着城内的广场中，无数黑影正向着自己的军队冲来，数量非常庞大。

　　但是玩家们已经占据了城楼有利地形，只要死守住楼梯口，便能保证暂时无事。

　　而且月质将军的骑士军团也已经冲进城内，顺着宽阔的广场横冲直撞，纷纷一股钢铁洪流，将敢于阻挡的敌人全部踏于铁蹄之下……

　　就在谭楚的眼前，轰轰烈烈的战斗已经全面展开……

　　“啊……小兽兽快看，我们的圣坛有些不对劲！”怡月圣女突然娇呼道。

　　“什么……圣坛不对劲？”谭楚惊讶的看向皇城中央，精灵王宫的方向，只见一那道支撑着黑暗之森防御结界的紫色光柱，仿佛有些异常。

　　这道冲天而起的紫色光柱，居然在慢慢的收缩……

　　上一次谭楚来精灵王城，曾经见过这个奇观，第一印象便是这道紫色光柱非常粗大，就像一根实体的紫色撑天大柱，顶着天空不让它塌陷下来。

　　可是经圣女一提醒，他才注意到，这个光柱居然比上次见到的规模减少了一半还多！

　　“这是怎么回事？”谭楚疑惑的问着，心中感觉不妙。

　　“我不知道啊，从我记事起就知道，我们圣坛发出的神力光源一直没有变化过，可是现在……”圣女惊讶的说道。

　　“有可能，是敌人正在破坏圣坛！”灵嫙女王皱着眉说道。

　　“女皇陛下说的很对，敌人的目的就是精灵圣坛，他们现在败局已定，说不定正在想尽办法摧毁精灵圣坛，拿到里面保存的圣物。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，赶紧去保护圣坛，不能让敌人得逞。”怡月圣女请求道。

　　“我明白。”谭楚立即抬起头，命令天空上的三艘飞船，火速前往皇城中心查看……

　　于此同时，他也召唤黑蛟和凤灵前来，载着他们冲向皇城中心……

　　这里的战斗已经不需要他再指挥了，目前的当务之急，便是赶紧解救精灵圣坛。


第2001章 围攻圣坛

　　城内战斗异常激烈，玩家占据了城楼，并在上面架设了投石车和连弩机，向着城内密集的敌人展开猛烈的攻击。

　　更有无数玩家，把分给自己的一瓶瓶圣水，当做手榴弹一般向人群中狠狠砸去……

　　瞬间无数蓝色水滴漫天飞洒，大群敌人身上或多或少都沾了一点圣水。

　　这样做的效果非常明显，倒下的敌人再也无法复活了……

　　银甲圣骑军团在城内狂冲，将大群敌人撞倒在地，后面紧跟着矮人苍狼军团补刀，两翼是火焰龙驹护航，确保NPC骑士们的安全。

　　在空中飞舞的雷石和箭枝，以及大片魔法的覆盖下，无数敌人不断的倒地挂掉。

　　月灵将军和大血包的盾战士军团，已经举着巨盾冲下城楼，把这些敌人分隔在狭小的空间中，接受最猛烈的火力攻击。

　　镇国将军带领着精灵族的战士，密切留意着城内的情况，随时准备出动……

　　而在皇城中央的半空中，三艘精灵之舟以及两只神兽，正在快速向着巨大的光柱飞去……

　　“我看到了，皇城中间确实有很多敌人。”凤灵飞在最前面，回头大声说道。

　　“小心安全，你们先去看看他们在干什么。”谭楚说道。

　　金色大鸟飞速冲向皇城中心，那一道紫色的巨大光柱附近……

　　黑蛟紧跟其后，带着谭楚、圣女和女皇，呼啸着向前疾冲，很快来到了王宫内院的中心位置上空。

　　这个时候，凤灵盘旋在空中紧盯着下面的情况……

　　谭楚向着地面看去，只见一座四方形的宫殿中间，一个凹陷在地面的巨大祭坛出现在他的眼前！

　　这座祭坛中心位置，有一个圆形的孔洞，紫色光柱便是从这里喷涌而出，射向高高的苍穹……

　　而就在这座四方形宫殿里面，无数的黑点聚集在这里，似乎正破坏祭坛！

　　“糟了，那些恶魔果然要毁掉圣坛！”怡月圣女惊呼道。

　　“狂兽陛下，您必须赶紧阻止他们，圣坛要是被毁，不仅保护着黑暗之森的防御结界将会彻底消失，这座精灵王城也将遭受灭顶之灾！”灵嫙女王惊声说道。

　　“什么……这座祭坛有这么重要吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，从精灵族的历史典籍来看，整座精灵王城便是围绕着圣坛中的圣物建造，一旦圣物出现问题，这座城市也将不复存在！”怡月圣女点头道。

　　“我明白了，大家稍安勿躁，我来想个办法。”谭楚说道。

　　看着地面的环境，这座四方形的宫殿将圣坛周围牢牢围住，就好像是一座城中城一般坚固，从外面想冲进去难度非常之大，只能从空中直接降落下去……

　　可是，敌人的数量……

　　“我们稍微等一下，等三艘飞船过来以后集火攻击，想办法驱散这群家伙。”谭楚说道。

　　“明白了。”美女们点头道。

　　趁着等待后面精灵之舟飞行的时间，谭楚仔细观察了一遍下面的环境……

　　密集的敌人正在忙碌着，里面肯定有精灵王或者红煜的存在！

　　这可是两个不好对付的敌人，他们随便一个人，都拥有强大的实力！

　　不过好消息是，这两个家伙似乎都收了伤，只是不知道他们现在伤势究竟怎样……

　　心中思索着攻击方案，后面三艘飞船慢慢靠近……

　　“各位，一会儿飞船上洒落圣水，将地面上那些敌人全部照顾到，凤灵和黑蛟攻击敌人，我们先试探下面的情况再说。”谭楚说道。

　　“好的，我们会准备好所有进攻手段，只等你一声令下。”张黛珊点头道。

　　“那就准备吧。”谭楚说道。

　　三艘飞船悬停空中，降落到距离地面十几米的位置。

　　等到一切准备工作就绪，谭楚立即发出命令，凤灵和黑蛟一头向着地面扎去……

　　啾啾……敖哞……

　　凤鸣和龙吟声在天空响起，金色大鸟和白色巨龙飞快降落，地面上的黑点越来越大，赫然是一群精灵士兵，正在挥舞着武器，攻击陷入地面以下的那座圣坛！

　　“它们想破坏圣坛！”怡月圣女愤怒的说道。

　　“没事的，好像这座圣坛并不是那么容易攻破的。”谭楚笑着安慰道。

　　他已经看清楚了，这群敌人并不是单纯的想要摧毁圣坛，而是不断的发动攻击，造成一块块巨石堵塞神力之源发出的那个孔洞！

　　谭楚很快就明白了，这些冥神信徒居然想要将圣坛彻底封死……

　　至于他们有什么目的，现在还不得而知。

　　呼呼！

　　高速俯冲向地面，风声掠过耳边，将他和美女们的头发吹得四散飞舞。

　　唰……

　　凤灵一展双翼，无数金色羽毛向着地面的密密麻麻的敌人射落下去……

　　敖哞……

　　黑蛟发出高亢的龙吟，密集的雷电刺啦啦落向地面……

　　两大神兽同时发出攻击，覆盖范围异常巨大！

　　就在数秒钟的时间内，大群黑影身上被金色羽毛射中，一片壮观的黑色光柱冲天而起。

　　与此同时，雷电降下，又是一片敌人身上闪耀着蓝色的电光，无数电蛇在敌人中间到处乱窜……

　　没等敌人做出反应，两大神兽再次发出第二轮的攻击……

　　连续三波强悍攻击之后，圣坛周围倒下了不少敌人，终于让他们放弃攻击圣坛，开始转向对方空中来敌。

　　成功吸引了敌人的仇恨，谭楚马上发出命令，让三艘飞船锁定这群黑压压的家伙，开始雷石攻击……

　　轰隆隆……

　　天空中巨石落地，地面上人仰马翻……

　　凤灵和黑蛟趁着这个机会，已经贴近地面数米的高度开始滑翔着展开攻击。

　　金鸾翼龙的长爪伸出，锋利的爪尖足有两三米长，就像钉耙一样扫过地面，对这群敌人造成更大的伤害。

　　黑蛟此时也发动了雷电护罩，一团电蛇缠绕的蓝色护罩将整个龙身包裹，随着巨龙掠过地面，只要靠近这团蓝光三米以内的敌人，都被一条条电蛇击中，头顶血量快速下降……

　　“该死的家伙们，竟敢屡次破坏我的好事！”

　　突然间，一个愤怒的声音从敌人中间传出，一道火焰巨箭从地面射向空中，追着凤灵射去！

　　“糟了，是精灵王！”看着这支被火焰包裹着的巨大箭矢，谭楚立即明白了情况。

　　这就是圣器长弓发出的攻击效果！

　　而在同时，一道红色光影也从地面冲向天空，向着黑蛟急速冲来……

　　敖哞！

　　浑厚嘹亮的龙吟声中，那团红色光晕瞬间拉长变粗，化作一条闪耀着火光的硕大火龙，直直撞向空中的白色神龙！

　　这一刻，所有人都明白，红煜和精灵王终于坐不住了。

　　冥神信徒的两大BOSS，同时发动了进攻……


第2002章 关键战役

　　圣坛中心，密密麻麻的敌人中间，一个手持长弓，身穿青色皇袍的修长人影，突然之间向着凤灵射出一箭……

　　粗长的箭枝外面包裹着一道熊熊燃烧的火焰，疾电般射向正在俯冲的金色大鸟。

　　与此同时，另一个红色长袍的老者，已经飞速冲向天空，化作一条庞大的红色巨龙，向着黑蛟撞去……

　　“危险，大家小心！”谭楚大声喝道。

　　“没事的小兄弟，他现在受伤了，对我的威胁并不大。”黑蛟淡淡说道。

　　如果是上次圣湖平原之战的时候，老黑或许要对红煜惧怕几分，但是自从上次的战斗结束后，老黑的等级急速飙升，而且现在红煜又伤势未愈……

　　此消彼长之下，黑蛟已经不再惧怕这头身躯看起来比他还要大几分的威猛火龙……

　　谭楚似乎也看见了，红煜扭动龙身向天空冲来的时候，姿势显得有些古怪，尤其是上次他被邪皇一剑刺穿的那处伤口，更是影响了他的整个身体灵敏度。

　　“小老虎，精灵王的实力好像也不行啊。”凤灵轻笑着说道。

　　射向她的那支火焰长箭，飞行速度不是很快，并且箭枝外面的火焰也很稀薄，貌似威力并不算很强……

　　啾啾……

　　金鸾翼龙发出清脆的长鸣，身体轻盈的稍微晃动，那支长箭便从她左翼下飞过，消失在夜空中。

　　“小兄弟，你们站稳了。”黑蛟毫不示弱的向着红煜冲去……

　　“我晕，你想干嘛？”谭楚惊呼道。

　　“我试试他的伤势究竟怎样了。”黑蛟笑道。

　　“啊……”

　　龙头上的众人吓得赶紧抱住身边的龙角，惊讶的看着老黑一头撞向不远处的红色巨龙！

　　敖哞……

　　洪亮的龙吟声响起，紧接着半空中一阵闷雷般的巨响声大作，一红一白两条巨龙飞速靠近，竟然没有一个愿意退缩。

　　谭楚和众美女吓得环抱在一起，死死抓住龙角，等待着恐怖的一幕降临……

　　轰！

　　两条巨龙仿佛相向行驶的两列动车，龙头狠狠撞在一起，巨响声震天动地……

　　啊啊啊……

　　巨大的冲击力传来，谭楚和圣女，甚至是灵嫙女王，都被撞得飞向半空中，惊恐的看着地面……

　　接连不断的撞击声从半空中传来，两头巨龙先是龙头相撞，跟着是身躯撞击，最后两条长长的龙身纠缠在一起，在空中翻腾舞动起来……

　　不过这时候，谭楚已经没有心思再去想别的事情了，他的身体像颗炮弹一般被冲向空中数十米的高度后，再次跌向地面……

　　啾！

　　金色光影闪烁，凤灵已经展翅高飞到空中，第一时间向着谭楚飞去……

　　三个黑影从空中落下，依次落在金鸾翼龙的宽厚背上，终于躲过了粉身碎骨的厄运。

　　谭楚率先在金鸾翼龙背上站稳，然后伸出手臂，将圣女以及女皇从半空中揽下……

　　“这个笨家伙，怎么这么不知轻重啊。”灵嫙女王皱着眉头，看向与红煜纠缠的黑蛟。

　　“是啊，明明知道我们在他龙头上，还敢做出如此危险的动作。”圣女也愠怒不已。

　　“两位不要怪他，红煜是龙族的仇人，而且上次偷走火龙神印，让老黑一直内心自责，他只想报仇而已。”谭楚笑着说道。

　　“原来如此，不过看起来，他们的实力似乎差不多了。”灵嫙女王点头道。

　　两头巨龙的体型已经相差不大，纠缠在一起比拼着力量，老黑似乎并没有吃亏……

　　谭楚知道，黑蛟已经升了不少级，而且被龙帝御天任命为龙族新的长老，实力上已经有了质的飞跃……

　　长老这个职务，不仅是NPC种族内部的一种地位和官阶，更重要的是，只要担任了这种职位，就意味着黑蛟获得了不少新的能力，比如……

　　敖哞！

　　空中两条巨龙的身体相互扭在一起，龙头一边撞击一边发出愤怒的吼声。

　　红煜张开大嘴，锋利的牙齿狠狠向着黑蛟脖颈间咬去，不过老黑似乎一点也不担心似的，也张开大嘴还以颜色，咬向红煜的龙颈……

　　刹那间，就见两条巨龙的身体上，一片片龙鳞散发出耀目的光泽，将漆黑的夜空照亮了半边天穹！

　　“这是龙族长老的护体防御！这个叛龙居然也是龙族长老？”灵嫙女王惊讶的说道。

　　“是的，小兽兽说过，他曾经是龙族族长的接班人，只可惜……”怡月圣女叹气道。

　　两条巨龙还在互相撕咬，但是他们身上的护体龙鳞光晕，让两个家伙都无法伤害到对方。

　　看着像是两条巨蟒掐架的场景，谭楚不仅无语，神龙们打起架来，也并不一定非常好看。

　　不过现在，老黑倒是不用让他担心了……

　　“我们下去，对付精灵王，驱散圣坛内的敌人。”谭楚说道。

　　“明白。”凤灵回答着，向着地面冲去……

　　“珊姐，你们可以放肆攻击了，只要不打到圣坛，其它都无所谓。”谭楚命令道。

　　“好的，我们知道了。”张黛珊回答道。

　　三艘飞船加上一只金色巨鸟，同时向着地面落下……

　　只见密密麻麻的敌人群里面，一个身材最高的青色人影，手持一把巨大的火红色长弓，站在人群中紧盯着空中的金色大鸟。

　　占据着月上王身躯的冥神大长老，心中非常明白，这将是至关重要的一战，能不能摧毁精灵族圣坛，拿到想要的东西，就看今夜的情况了。

　　可是，敌人实在太狡猾，他不惜冒着可能暴露身份的危险，断然使用圣器重伤灵族女王，就是为了拔掉灵族这个距离精灵王城最近的敌人据点，为今夜的行动提供保障。

　　可惜的是功亏一篑，灵族即将覆灭的时候，这个啸天狂兽居然带兵起来相助！

　　而且更让他无奈的是，隐藏在龙族禁地，谋划着另一个战略的冥神大祭司，居然也败在这个啸天狂兽的手中，让他们的计划完全破灭……

　　不得已之下，他们只能联手前来破坏圣坛，想要强行取出里面的圣物……

　　眼看圣坛已经摧毁了一半，这个该死的家伙，居然又来捣乱！

　　可是现在，灵魂之塔已经只剩下三座，想要挡住敌人的攻击已经不可能了……

　　新仇旧恨，让他立即双眼血红，手持长弓站在军队中间，一边命令着士兵们加速攻击圣坛，一边锁定空中的金鸾翼龙。

　　“我看到他了，赶紧过去救出我的王兄。”圣女愤愤的说道。

　　“放心吧，今天他跑不了……凤灵缠住他，你们两个放手攻击。”谭楚说道。

　　嗖……

　　金色大鸟径直冲向地面，锋利的爪尖直指那个修长的人影……

　　圣女和女皇也做好了准备，随时准备发动攻击！


第2003章 龙神复仇战

　　唰……

　　火红色光晕闪烁，就在凤灵冲向地面，距离精灵王只有数米的时候，对方已经抬起长弓，一道烈焰扑面而来！

　　圣器长弓发动攻击，凤灵不敢正面抵挡，她刚准备迂回躲过攻击再前冲的时候，却间头顶一道蓝色光芒出现，在她身前形成了一面巨大的冰盾……

　　叮……砰！

　　火焰长箭直接击中冰盾，发出清脆响声的同时，长箭和冰盾同时化为无形……

　　“这个家伙伤势很重，圣器威力无法全部发挥，不用怕他，只管冲上去。”圣女只是试了一下，立即便探知了对方的虚实。

　　“凤灵冲吧，我们两个保护你。”灵嫙女王说道。

　　“好的。”凤灵心中大定，化作金色的残影，一条直线冲向地面……

　　她双翅一震，又是无数金色羽毛向着地面射去，可是精灵王立即招出一道青色光罩护住全身，丝毫不避让的再次拉动长弓……

　　无数金色羽毛从天空洒落，虽然没能击穿精灵王的护体防御，但是周围的大片敌人却纷纷遭殃，一个个全身插满了羽毛，噗通跌倒地面。

　　在漫天金色羽毛飞舞中，一道绚丽的火光从地面上直冲上来，再度锁定凤灵的身躯……

　　“又来了。”灵嫙女王淡淡一笑，玉手在头顶交叠，做出一个奇怪的手印……

　　瞬间蓝色光芒闪烁，一道水柱从天而降，将那支火焰箭变成一支长长的冰棱，立即断裂成无数细小的冰块掉落地面……

　　连续挡住精灵王两次攻击后，凤灵已经疾冲到距离地面五米的位置，双方怒目相视，脸上的表情都清晰可见。

　　嗖嗖……呼呼……

　　双方正式交火，连珠般的箭枝从地面射出，凤灵背上的两位女神也开始了还击……

　　绚丽的魔法技能，急如闪电的连环长箭，双方你来我往，战斗异常激烈。

　　不过精灵王周围密布着无数的士兵，让凤灵不敢降落，战斗指示远距离纠缠，让谭楚感到有些头痛。

　　看着空中，三艘精灵之舟还在缓慢的降落中……

　　数分钟过去，两条神龙依然纠缠不清，但是飞船却到达了指定的位置。

　　“飞船开始攻击，扫清这里的所有敌人。”谭楚赶紧命令道。

　　“知道了。”三名美女笑着回答道。

　　轰！

　　一个个油桶从天而降，砸落在密集的人群中，黑色油汁飞的到处都是，不少冥神信徒的身体上，都被大片油汁沾满。

　　这就是玩家们想要的效果，一阵油桶飞舞之后，天空上无数火晶石砸落……

　　仿佛大片的流星雨出现，一块块燃烧着火焰的石块狠狠落在地面上，顿时造成大范围的伤害，紧接着火焰冲天，一阵炙热的气浪冲上天空，让谭楚都感受到了火焰地狱的恐怖场景！

　　整个圣坛的四周，大片壮观的火海中，冥神信徒哀嚎着被烧成火人，在大火中来回奔跑……

　　一片片高额的伤害数字，更是看得玩家兴奋万分。

　　精灵王本来还在坚持抵抗，随着火海出现，他也没有了落脚之处，只得在大火中向后急退，寻找安全的避难之所。

　　“凤灵，追上去，绝对不能让他跑了。”圣女赶紧说道。

　　“放心吧圣女，我已经锁定他了。”凤灵笑道。

　　熊熊燃烧的火海中，一个矫健的身影快速狂奔，向着围绕圣坛的大殿口冲去……

　　“他想逃跑！”谭楚眼神一亮……

　　这个家伙肯定知道破坏圣坛的计划已经破灭，居然选择了逃离这里！

　　“你们去追他，我留下来帮助老黑。”谭楚说道。

　　“那好吧，我把你放上飞船。”凤灵说道。

　　金色大鸟腾空而起，直接飞到张黛珊所在的精灵之舟上空。

　　谭楚立即一个箭步跳落下去，身影一闪间，便稳稳落在船头的大美女身边……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声中，金鸾翼龙带着两位女神，追逐着精灵王的背影，向着远方飞去。

　　“小兽兽，你怎么到这里来了，不去对付大BOSS？”张黛珊惊喜的问道。

　　“那个家伙跑不远，倒是老黑这里有些棘手，我怕这家伙一根筋，又弄出什么大事情来。”谭楚笑道。

　　此时，天空中两条巨龙身躯紧紧纠缠在一起，还在不断的互相攻击着，但是都拿对方无能为力……

　　“是啊，这两头巨龙看样子一时半会儿无法分出胜负了。”张黛珊无语的说道。

　　“珊姐，你继续指挥战斗，无比把敌人全部干掉，我来帮帮老黑。”谭楚笑道。

　　看着两头巨龙正在打斗的样子，他心中立即想出了一个办法……

　　红煜确实很厉害，即使老黑升到了78级，荣任龙族长老，却依然无法打赢受伤的叛龙。

　　不过受伤就是受伤了，无论他再凶悍，也有致命的弱点！

　　那便是破碎的那块龙鳞中，一道深深的剑痕……

　　谭楚立即换上长弓，张弓搭箭瞄向红煜身体的一处部位……

　　上次惊心动魄的一战，让他记忆深刻，对于红煜受伤的部位，几乎逼着眼睛便能找出位置。

　　嗖……

　　一支长箭破空而出，向着巨大的神龙射去……

　　噗地一声，箭枝准确命中红煜的庞大身躯，不过却没有命中他的伤口，只是击中了旁边的一块龙鳞，迅速被反弹飞向漆黑的夜空中。

　　这一箭的威力，给红煜挠痒痒都不够，既没有爆出伤害，也没能让正在激战的神龙感觉到任何痛楚。

　　“老黑，攻击他的伤口！”谭楚再次张弓搭箭，口中却大声呼喊道。

　　“小兄弟，我不懂你的意思。”黑蛟听到了他的呼唤，巨大的双眼顿时一愣，洪亮的声音疑惑的问道。

　　“看准了，这是他的伤口位置！”谭楚大声喊着，手中弓弦一松，一支长箭破空而出……

　　叮……

　　清脆的声音响起，他这一箭还是没有命中伤口，只是射偏了一块龙鳞的距离。

　　可是即便这样，却让老黑看的双眼惊喜万分……

　　他明白了谭楚的意思，这是在提醒他红煜带伤在身，只要攻击他的伤口便能打败他！

　　“我明白了，多谢小兄弟。”黑蛟兴奋的说道。

　　轰！

　　他这一走神，红煜的龙头狠狠撞在他的脖颈上，将他撞得向后倒去，巨大的龙头像是在空中荡着秋千一般。

　　没等谭楚惊呼出声，就见老黑摇晃着硕大的龙头，借着被撞的这次机会，迅速冲向红色巨龙的身躯中间位置……

　　长长的龙角宛若锋利的长矛，呲的一下撞在红色龙巨龙腰身的部位。

　　砰……闷响声中，谭楚无语的看见，粗心的老黑还是没有直接命中红煜的伤口，龙角尖端与龙鳞相撞，爆发出一蓬蓬闪耀的火星……

　　可惜了，他心中感叹着。

　　但是下一秒，他却见惊喜的发现，老黑的龙角顺着红煜身体上龙鳞滑落，竟然碰巧滑到那片没有龙鳞覆盖的位置……


第2004章 红煜被擒

　　噗的一声，鲜红的血柱漫天飞溅，老黑的龙角竟然刺进红煜的旧伤口，直接透体而入！

　　敖哞！

　　震耳欲聋的悲吟声中，原本威风凛凛的红色巨龙，巨大的身躯顿时在空中蜷缩在一起，向着地面坠落下去。

　　伴随着喷涌的血柱，黑蛟的长角紧紧嵌在红煜的伤口中，跟着一起坠向地面……

　　空中发生的事情，已经让三艘飞船上的玩家，以及地面上正在向着圣坛冲来的玩家们惊骇不已，纷纷抬头看向天空。

　　“小兽兽，老黑有没有危险？”张黛珊看着两条巨龙轰然落下，砸的地面一长排建筑的屋顶全部坍塌，不由得惊恐的问道。

　　“没事，老黑喜欢玩这个。”谭楚笑道。

　　“我们下去看看吧，让另外两艘飞船进攻就可以了。”张黛珊说道。

　　“好吧。”谭楚点点头，眼见这艘精灵之舟向着两条神龙落地的位置飘落……

　　漫天的灰尘飞舞，地面上却异常安静，仿佛两条神龙都挂掉了似的。

　　等到飞船落地，谭楚立即在滚滚灰尘中向前冲去，身后跟着好奇的张黛珊。

　　灰尘中一片狼藉，长长的一排大殿被两条神龙的巨大身躯砸的七零八落，就连皇宫内的花园中，也被两条龙尾扫的面目全非，到处都是残花落叶……

　　很快的，谭楚便在地面上找到了两条巨大的龙尾，它们此时还紧紧缠在一起，红色龙尾仿佛在拼尽全力摆脱白色龙尾的纠缠，但是却似乎力不从心。

　　谭楚和张黛珊立即顺着龙尾向前冲去，只见老黑的龙头狠狠抵在红煜的腰间，长长的龙角齐根没入红色龙身中，鲜血流满了一地……

　　不远处还传来轰然巨响，红煜的龙头被残损的建筑物卡住，还在不停的摇晃，想要寻找救命的方法。

　　看着眼前的情况，谭楚心中安定了，这场双龙之战，老黑取得了完胜……

　　“老黑，你没事吧？”张黛珊看着老黑睁得大大的龙眼，顿时惊喜的问道。

　　“没事，我的龙角被他卡住了。”黑蛟无奈的说道。

　　“你先别动，等红煜彻底挂掉了再说。”谭楚赶紧说道。

　　“我知道了，多谢你小兄弟。”黑蛟感激的说道。

　　“你先坚持一下，我去看看红煜的情况。”谭楚点头道。

　　他立即带着张黛珊，顺着红色龙身，穿过一片杂乱的废墟，找到了数根柱子和巨石卡住的红色龙头。

　　“红煜……不是，冥神大祭司，你暗算红煜和红烨两兄弟的时候，没想过今天吧？”谭楚冷冷说道。

　　“小小蝼蚁，也配来取笑我，有本事杀了我。”红煜虚弱的说道。

　　“别以为你躲在神龙躯体中，我就拿你没办法，你们冥神信徒最害怕什么，我已经非常清楚了。”谭楚淡淡笑着，从包裹中拿出一个蓝色玉瓶。

　　“就凭这东西，你也敢威胁我么。”红煜不屑的说道。

　　“这个肯定对你无效，但是如果让夜族皇者前来，你还敢这么嘴硬？”谭楚笑道。

　　“你……你到底想要怎样？”红煜惊怒的说道。

　　“很简单，只要你告诉我，有关你们的全盘计划，我可以饶你的灵魂不死。”谭楚说道。

　　“这不可能！我永远不会背弃我们的神灵。”红煜拒绝道。

　　“你不说不要紧，等我夺回圣坛，摧毁你们所有的黑塔，让你们的信徒全部见鬼，你还能坚持多久？”谭楚说道。

　　“你以为夺回了精灵王城，就能完全打败我们吗。”红煜说道。

　　“我当然知道不能完全打败你们，不过你们的阴谋，不就是想要凑齐神之残骸，复活你们所谓的神灵而已，我可以告诉你，邪族是我下一个目标，你们控制的夜族也将不保，想要收集神之残骸是完全不可能的。”谭楚笑道。

　　“你……你怎么会知道这么多？”红煜惊讶的问道。

　　“冥神信徒内部可不都是像你这样忠于神灵的，你们的计划我知道的差不多了，你说与不说其实没有区别。”谭楚笑道。

　　“你既然都知道了，何必再来问我。”红煜冷哼道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊，好吧，我先不杀你，让你看看你们同伴的下场。”谭楚说道。

　　他这一番半恐吓半猜想的话，只是想要瓦解红煜的心防，毕竟冥神信徒的事情，对于他来说，还有很多不清楚的地方。

　　如今好不容易抓到一个冥神信徒的头领级人物，他可不想轻易把他弄死，就算想尽一切办法，骗也要从他口中骗出一些剧情资料来……

　　哗啦啦……

　　一条长长的红色锁链被谭楚丢到地面上，然后他便在这条硕大的神龙躯体前开始忙碌起来……

　　将红煜四爪全部连在一起锁住，然后将它的龙尾和龙头分别捆上……

　　叮叮当当的铁链声中，这头庞大的神龙，居然被他用铁链和绳索，以及神铁的圆环等各种杂七杂八的材料，捆的像是一只大闸蟹般。

　　“啊……你真的打算活捉他啊。”张黛珊惊讶的问道。

　　“当然了，这可是个宝贝啊。”谭楚笑道。

　　弑神铁晶的威力，对于冥神信徒无效，但是对于这具神龙躯体却有一定的效果，可以让他再不能肆意发狂。

　　弄完这一切，谭楚也发现红煜的头顶，血量已经快要见底了！

　　要是等他挂掉后变成灵魂状态飞走，再想要抓住他是完全不可能的事情。

　　“珊姐，你跟老黑说，让他停止攻击吧，这个家伙交给龙帝亲自处理。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我去和他说。”张黛珊点点头，向着不远处的地方走去……

　　不一会儿，老黑奋力的将龙角从红煜身体中抽出，终于止住了他不断下滑的生命条。

　　“小兄弟，你准备把他弄到哪里去？”黑蛟惊讶的看着被捆绑的严严实实的红煜，不解的问道。

　　“这就得看你的了，想办法把他弄回龙宫，交给龙帝严加看管，暂时先别杀他，我还有话问他。”谭楚说道。

　　“把他弄回去倒是简单，可是他害死了我们龙族那么多族人，陛下一定不会放过他。”黑蛟说道。

　　“你告诉陛下，杀死他简单，但是要弄清楚冥神信徒的阴谋，还得从他口中逼问出来。”谭楚说道。

　　“我明白了，小兄弟放心吧，我会说服陛下暂时留他一命的。”黑蛟点头道。

　　敖哞！

　　龙吟声响起，白色巨龙一口叼在红煜的龙颈上，奋力拽着他庞大的身躯，奋力的飞向空中……

　　“老黑，速去速回，这边还有很多事情等着你办。”谭楚大声说道。

　　敖哞！

　　巨龙发出含糊的龙吟声，点着头表示明白了，口中叼着比自己身躯还要庞大几分的叛龙，向着城市外面飞去，很快消失在夜空中……


第2005章 穷途末路

　　黑蛟带着受伤的红煜离开了，谭楚让张黛珊指挥精灵之舟再度升空开始作战，自己却招出小萌货，从地面上追着精灵王消失的方向而去。

　　精灵之舟虽然是空中飞船，但是移动速度实在惨不忍睹，还不及坐骑跑的痛快。

　　一边骑着坐骑前冲，一边查找着地图上蓝色闪光的光点……

　　谭楚惊讶的发现，在皇城边缘的一处角落中，赫然正是若水圣殿的位置，代表着凤灵、圣女、女王的三个蓝色光点，正在那里不停闪烁，但似乎并没有移动。

　　她们追到精灵王了？

　　心中疑惑着，谭楚飞快向着圣殿的位置冲去……

　　一路上，零星的敌人纷纷向他扑来，都被小萌货很快甩在后面，穿过精灵王宫的城门，冲出广场，一路冲进纵横交错的街道中。

　　不一会儿的功夫，谭楚便沿着熟悉的道路，来到了那处花园拱门前。

　　走进花园中，立即便看到三个修长美丽的身影，正站在那里形成三角形的包围圈，将手持长弓的精灵王堵在圣殿前面的高墙下……

　　“小兽兽，你来了。”怡月圣女听到动静，一回头便看见小萌货在这谭楚飞驰而来。

　　“小老虎快来，这个家伙想要与我们同归于尽呢。”凤灵赶紧大声招呼道。

　　同归于尽？

　　谭楚一愣，立即从小萌货背上跃下，快步走到三个女神身后。

　　看着紧靠着墙壁，穷途末路的精灵王，他知道，这个家伙要狗急跳墙了。

　　“这家伙负隅顽抗，我们只要一起进攻，他就会以自己的生命引发圣器的器灵，将这里变为一片火海，我们谁也逃不出去。”灵嫙女王说道。

　　“我知道了。”谭楚心中一惊，明白了三位女神为什么与精灵王保持这么远的距离，不敢随意靠近了……

　　精灵族的圣器，凤凰之怒，看起来仿佛是一把青鸾的双翼组成的长弓，但是谭楚一件领略了一次圣器的威力，这把青色的长弓，发射出来的却是能够焚尽一切的凤凰烈焰！

　　这种火焰的威力，远非黑油燃烧的火焰可以与之相比，火系伤害要增强了数倍以上！

　　就连三位女神对圣器都如此忌惮，可见引发圣器器灵造成的伤害，没有一个人敢于承受……

　　“小兽兽，赶紧想个办法吧，圣器在他手上，我们不敢妄动。”怡月圣女焦急的问道。

　　“精灵王，不，冥神大护法还是大长老，我们谈谈如何。”谭楚示意三女不要着急，自己大步上前，来到距离精灵王只有三米的地方。

　　“啸天狂兽，你知道的真不少，可是，你不怕我一箭射死你吗？”精灵王怨毒的盯着他，手中长弓抬起，锁定他的咽喉……

　　“你射死我有什么用，况且死亡对我来说，就像是你们的信徒重新占据一次身体那么简单，对你没有任何好处。”谭楚淡淡的说道。

　　“你……”精灵王被他的话说的愣住了，手中长弓居然迟迟没有动作。

　　“这样吧，既然你已无路可去，我们谈谈条件可好？”谭楚抱着双手，笑着问道。

　　“我们之间还有什么好谈的。”精灵王恨不得一箭射穿他的咽喉，不过他也明白，射死这个家伙，根本不起任何作用。

　　“千万别这么说，我们可谈的事情多了去了，比如……你们冥神信徒的未来，还有你的死活。”谭楚笑道。

　　“就是因为你，我们的计划全盘破灭，还谈什么未来，我的死活早已不放在心上，你不必拿来威胁我。”精灵王怒喝道。

　　“你们的目的我已经知道了，你们的计划也全部被我掌握，其实想要拯救冥神，不用这么麻烦的。”谭楚笑着，想要故意迷惑他……

　　拯救冥神计划不过是谭楚的猜测，冥神信徒的计划他也知道的不多，不过从已经了解的事情来看，这群远古的冥神追随者，一切的努力，似乎都是想要救出诸神大战中消失的冥神而已……

　　“什么……你是怎么知道的！”精灵王惊呼道。

　　“红煜，就是你们的大祭司，已经被我们抓到了，这些事情都是他亲口告诉我的，你们的计划已经全部被我掌握，所以我才来与你谈判。”谭楚淡淡说道。

　　“该死的家伙，他竟敢背叛神灵！”精灵王瞪大了眼睛，愤怒的吼道。

　　“还有火岩峰下的冰雪宫殿，那里也被我占据，里面所有冥神信徒全部归降，你们的计划已经不可能实现了，还是与我谈谈合作吧。”谭楚说道。

　　他这么虚虚实实的一番话说出来，已经彻底让精灵王呆呆站在那里，心中的防线渐渐崩溃……

　　“你想要和我们怎么合作？”精灵王警惕的问道。

　　“很简单，放弃你们所有的计划，跟着我一起扫平整个世界，等我们占据了全部的地盘之后，帮助你们拯救冥神还不是简简单单的一件事情？”谭楚说道。

　　“这个……”精灵王愣住了，仿佛心中做着斗争……

　　就在这个时候，谭楚已经将手放在背后，暗地里做出手势，示意三位女神悄悄的分散开，准备发动致命一击，不给这个敌人任何机会！

　　他很清楚，自己不大可能说服这个冥神信徒真的合作，万一对方拒绝，到时候事情将会不可收拾……

　　圣女和女皇立即悄悄的向着两侧移动，凤灵缓缓前行，三个美女已经悄然的走进攻击范围，全身神力凝聚，随时准备发动惊天灭世的一击。

　　“站住，你们想干什么，都……”精灵王低头想着事情，刚准备拒绝此人的建议，一抬头，便看到了三个人已经靠近了……

　　他立即抬起长弓，一支闪烁着火光的长箭出现在弓弦上……

　　熊熊的火光中，一只展翅欲飞的火凤赫然出现！

　　“赶紧动手，不要让他发动攻击！”圣女惊呼道。

　　唰唰……

　　刹那间，凤灵的长鞭、灵嫙女王的青色光柱、圣女的冰剑同时发出……

　　银光一闪，谭楚早就准备好了冲刺技能，就在精灵王抬起长弓的一瞬间，身体已经化作残光飞速前冲……

　　这一切，都在电光石火间快速完成，三道攻击还才刚刚射出，谭楚已经冲到了精灵王的身前……

　　惊讶的精灵王，双眼瞪得大大的，想要拉开弓弦放射出圣器的器灵，与众人来个同归于尽。

　　但是谭楚一直盯着他手中的圣器，就是怕他发动毁天灭地的大技能……

　　精灵王的长弓刚刚拉开一小半，谭楚的身躯已经撞在弓背上！

　　砰的一声，一股大力传来，他没能撞开精灵王，自己反倒被反弹的力量撞得倒飞向半空中……

　　身体晃悠悠的飞起来，谭楚的眼神还在盯着凤凰之怒，当他看到弓弦上面的火光长箭已经消失时，心中这才放心下来……

　　谭楚的这一撞，虽然攻击没有得手，不过却终于将精灵王毁灭绝杀的技能打断了……


第2006章 营救精灵王

　　嘭嗵一声，谭楚向后倒飞了数米之远后，背部着地躺在地面上。

　　而这时，凤灵的长鞭率先击中精灵王，长鞭正好命中他的手腕，将他手中的长弓抽的偏向一旁……

　　可怜的精灵王突遭攻击，还没等他再度抓稳圣器长弓，只见又是一道冰蓝色的光影飞射而来，正好击中他的肩膀，一瞬间冰霜顺着他的右臂向前蔓延，将他整条手臂变成了一块坚冰！

　　以圣女的技能威力，要是换做其他人，直接就可以将整个人变成了冰雕……

　　手臂被冰封，精灵王再也无能为力，赶紧移动步伐顺着墙壁，想要快速逃离这个危险的地方……

　　唰……

　　一道青色光柱最后飞来，灵嫙女王的技能发动，精灵王后背被击中的那一刻，全身顿时爬满了青绿色的长藤，将他双手双脚全部紧紧捆住！

　　原本以精灵王的实力，与灵嫙女王就相差不多，只不过依仗着圣器的力量，才让众人投鼠忌器。

　　现在圣器无法使用，精灵王的伤势又没有恢复，仅凭灵嫙女王一人，便可以让这个家伙伤心一阵了。

　　圣女和女皇立即围上前去，凤灵拉起地上的谭楚，四个人将精灵王团团围在中间。

　　“早跟你说合作了，何必闹成这样嘛。”谭楚呵呵笑道。

　　“我们精灵族的圣器，你不配使用。”圣女立即伸出手，一把将凤凰之怒从青藤缠绕的空隙间夺了过来。

　　圣器易主，众人心中大定……

　　灵嫙女王一挥手，再度发出一团青光，更多的青藤爬上他的全身，将他像个粽子一样牢牢围住……

　　看着无法动弹的精灵王，谭楚心中思索着，该怎样才能逼出冥神信徒的灵魂，解救这个苦逼了一百多年精灵王者……

　　看着精灵王眼神中的怨毒，谭楚低着头思索着……

　　“小兽兽，怎么样才能救出我的王兄？”圣女焦急的问道。

　　“圣水对他有效吗？”灵嫙女王也疑惑的问道。

　　“圣水只对普通的尸体有效，向他这种冥神大祭司级别的，恐怕没用。”谭楚说道。

　　“那怎么办啊。”圣女郁闷了。

　　“没关系的，让夜皇和邪皇去对付他吧，两位皇者或许有办法。”谭楚笑道。

　　夜皇拥有吸食灵魂的能力，说不定可以解救这位精灵王……

　　“好吧，我们先去将皇城全部占领，再来解救月上王。”谭楚挥挥手，四人原路返回……

　　抓住了红煜和精灵王，在这座城市中的冥神信徒等于群龙无首，城内的战斗已经渐渐进入尾声……

　　尤其是精灵族的族人们大举涌入皇宫，更是加速了战斗的进程。

　　黑压压的友军占据了皇城的每一处角落，搜索着四处逃窜的冥神信徒，一道道黑色光芒飞上天空。

　　剩余的三座黑色木塔，已经只剩下了一座，这还是谭楚特意发布的命令，留下一座用于研究这个东西的用途。

　　于是乎，漫天黑影汇聚在仅有的这座木塔上空，形成一片厚厚的圆形黑云，看上去异常壮观。

　　所有失去躯壳的冥神信徒，几乎都聚拢过来，围绕着黑塔不敢远飞。

　　玩家们兴高采烈的抬着黑色木塔，已经来到了圣坛附近。

　　等谭楚和三位女神走过来时，这边的战斗已经全部结束，精灵族的族人正在长老们的带领下，加速修复损毁的圣坛。

　　“小兽兽，战斗已经结束了，任务完成了没有？”张黛珊笑着问道。

　　“没有，精灵王还被人控制着。”谭楚指了指身后，被圣女牵着长藤的那个青色大粽子。

　　“啊……他也被活捉了。”玩家们一窝蜂的跑过去看热闹。

　　“这里已经没什么事情了，我想带着精灵王回去。”谭楚说道。

　　现在两个任务，都围绕着这个被控制的精灵王，让他心中异常的焦急。

　　黑韵的赐婚书，以及拯救精灵族的大型任务，都必须先将精灵王者救回来才能完成……

　　谭楚恨不得两刀砍死这个家伙，直接让圣女接掌精灵王位，事情就变得简单的多了，可是他却不敢这样做。

　　圣女会翻脸，精灵族人也会反目，孰轻孰重他心中很清楚。

　　“我也跟你去。”圣女说道。

　　“怡月，精灵王城刚收回来，精灵王不在，这里需要你坐镇大局，还是我帮你去一趟吧。”灵嫙女王说道。

　　“灵嫙姐姐肯去那就太好了，小兽兽，我王兄的安危全部交给你，你一定要救出他啊。”怡月圣女恳求道。

　　“好的，我会尽力。”谭楚点这头，心中却毫无把握。

　　红煜和精灵王，都被占据身躯这么长的时间，而且还是冥神信徒中最高等阶的NPC……

　　“所有人准备回城，磐石营的战斗怎么样了？”谭楚在国家频道中大声问道。

　　“狂兽老大，您随时都可以回来，白睛将军带着军团把敌人堵回了峡谷，正在外面作战，磐石营没有任何危险。”霹雳狂人笑道。

　　“那好的，我们马上回来。”谭楚笑道。

　　他已经明白了，白睛将军利用地形和各处部队的包夹，将前来攻击磐石营的邪族军团，就像对付上次的黑暗军团一样，杀了个落花流水……

　　没办法，谁让白睛将军曾经是邪族的将领，对付这些知根知底的家伙，更是手到擒来……

　　谭楚立即让各军团的指挥官收拢部队，并将整座皇城的防御线交还给三位精灵族的将军，然后带着玩家军团、矮人军团、灵族军团顺利班师回朝……

　　浩浩荡荡的大部队在精灵族族人的夹道欢送下，顺着城内的大街向着城门口走去。

　　穿过森林，进入草原，来到瀑布口，灵族军团返回领地，只有女王和三位长老继续跟随着谭楚回到神陨之地……

　　一个小时的时间，已经接近凌晨时分，谭楚带着大部队终于来到了磐石营的附近。

　　看着前面峡谷中密密麻麻的黑影拥堵的水泄不通，貌似战斗还在继续……

　　“小兽兽，我们去打仗了，你们忙去吧。”张黛珊现在一见战斗就兴奋，立即带着大部队上前参战。

　　“小兄弟，我也去帮忙。”黑蛟已经将红煜快速送回龙宫，正好在半路上碰到归来的大队伍，此时也已经回到了谭楚身边，看着远处的激烈战斗，这个家伙也赶紧兴奋的说道。

　　老黑这两天参加大战小战，等级升的很快，听说有战斗，立马变成神龙形态飞向高空。

　　“好吧，注意安全。”谭楚摇着头笑道。

　　上山的路已经被封死，他只能让凤灵变回本体形态，载着他和灵嫙女王，还有被捆的死死的精灵王，飞向高高的半空……

　　降落在磐石营的广场上，众人立即进入将军行辕，顺着密道寻找隐居的两位皇者。

　　刚走进山洞的一瞬间，只见里面居然站满了十几个黑影，一个个黑袍遮住身体，只露出一双红色的妖异双眼……

　　啊……

　　好多夜族的NPC！

　　谭楚顿时愣住了，灵嫙女王更是皱着眉头，做出了防御姿态……


第2007章 月上中霄

　　昏暗的山洞里，原本是住着邪皇和夜皇两人，没想到这次居然多出了十几个黑袍人！

　　灵嫙女王已经挡在谭楚身前，曼妙的身躯上闪烁着淡淡的蓝色光晕，面向山洞内的这些人影，随时准备出手御敌。

　　谭楚在女王的背后，也被眼前的一幕惊讶了，不过他已经看到，十几个黑袍人全身被长袍笼罩，只露出一双血红色的妖异眼神，可是他们头顶上，却都标注着一行名称……

　　【夜族护法】！

　　而且在十几人的身后，两位皇者傲然站立，笑眯眯的看着谭楚和灵嫙女王。

　　“女王陛下不用紧张，应该都是自己人。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽陛下，这位是灵族的灵嫙女王吗？”邪皇惊讶的带着夜皇从十几个黑袍人后面走出来，疑惑的来到他们身前。

　　“邪皇灭世？”灵嫙女王惊讶的瞪大了美眸。

　　两族之间争斗了这么长时间，但是身为两大种族的领袖，他们还是第一次见面……

　　“这两位就是邪族的邪皇和夜族的夜皇，这位是灵族的灵嫙女王。”谭楚站在他们身前介绍道。

　　“女王陛下，久闻大名，很荣幸与您见面。”邪皇笑道。

　　“灵嫙陛下也来这里，难道灵族出事了？”夜皇惊讶的问道。

　　“灵族确实出现了危险，还好狂兽陛下及时支援，现在已经没事了。”灵嫙女王笑道。

　　“两位陛下，这些人都是……”谭楚看向两位皇者背后的十几个黑影，疑惑的说道。

　　“狂兽陛下不用紧张，他们都是我的心腹，这次我重回夜族领地，好不容易才联系上他们。”夜皇解释道。

　　“哦，我明白了。”谭楚心中一喜，现在夜皇找到旧部，说不定对以后的战斗会起到至关重要的作用。

　　“狂兽陛下，你这次黑暗森林之行，竟然带着女王陛下回来，不知道还有什么其它的收获吗？”邪皇笑着问道。

　　“两位陛下，我来就是为了告诉你们一个好消息，这次不但灵族的危机已经解除，连精灵族的敌人也被我们抓到了。”谭楚笑着招招手，凤灵立即牵着一根青藤走过来……

　　“啊……他是精灵王月上？”两位皇者看着眼前，被长藤紧紧捆住的人影，不由得惊讶的问道。

　　“他就是精灵王月上，但是却被冥神信徒附身，我带他来，便是希望两位皇者将邪魔从他身躯中赶出来，拯救精灵王。”谭楚说道。

　　“我来看看。”夜皇身影一闪，瞬间出现在精灵王的身前。

　　只见他伸出惨白的手掌，掌心中喷涌出一道黑色的烟柱，径直射进青藤缠绕的精灵王额头中……

　　砰！

　　一阵闷响，黑色烟柱迅速被反弹回来，夜皇大袖一挥，将烟柱收进袍袖中。

　　“怎么样？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽陛下，情况非常不妙，占据月上王身躯的家伙，就像红煜一样强大，我没有办法将它吸出来。”夜皇摇头道。

　　“难道没有其它的办法了吗？”谭楚心中一沉，似乎就像他预料的一样，冥神大护法或者大长老这种级别的NPC，拥有的实力果然不可小觑。

　　“狂兽陛下，你上次说过，精灵王的灵魂并未全部消散，或许我们可以从这里想办法。”邪皇提醒道。

　　“你们不……不用费心了，月上那个笨蛋，上次趁我受伤，强行冲破禁止跑出去报信，他现在神力已经全部耗尽，再也不会出来了。”精灵王的口中，突然发出一阵阴冷的声音……

　　“不会吧……”谭楚惊讶万分……

　　按照这个家伙的说法，月上王岂不是永远无法苏醒了？

　　“恶魔，少吓唬人，月上王只不过被你暂时压制而已，你要是能完全干掉他，何必等到现在。”灵嫙女王淡淡说道。

　　“对啊，一百多年你都没办法彻底消除月上王的灵魂，现在还想骗我们。”谭楚恍然大悟道。

　　“信不信随你们，反正我现在落在你们手中，有本事杀了我啊，让我和月上王同归于尽。”精灵王奸笑道。

　　“你……”谭楚看着他，心中倒是有了干掉他的打算。

　　“狂兽陛下别着急，按照你说的情况，月上王经常会在晚上出现，精灵族以月光为神力之源，说不定借助明月的力量，可以让他再次出现也说不定，到时候老夜再施以神力，或许还能够救出他。”邪皇沉吟着说道。

　　“对啊，这是个好主意！”谭楚兴奋的看着精灵王，当他听见邪皇的建议时，明显双眼有些惊慌……

　　这就肯定的说明，方法绝对有效。

　　“事不宜迟，我们赶紧去外面吧，此时正好是月上中霄的时刻。”灵嫙女王说道。

　　“好的。”两位皇者点着头，众人一起向着山洞外走去……

　　牵着精灵王，一行人很快走出将军行辕，直接来到广场中心的空旷地带……

　　看着天空中那轮皎洁的圆月，谭楚立即将精灵王拉到正中间的位置，其他人围着他站好，形成一个半径三米的圆圈。

　　银色月辉照耀下，众人的身体上洒满了柔和的银光，尤其是精灵王的身体上面，更是出现了淡淡的银色光晕……

　　这样的奇观，让谭楚不禁惊喜万分。

　　“缠绕着的青藤挡住了月光，我看住他，女皇陛下收回神力吧。”邪皇说道。

　　“有劳陛下了。”灵嫙女王点点头，玉手一招，青藤立即松开，化作无数青色光芒飞回她的玉手中……

　　与此同时，邪皇长袖一摆，一道红色光柱急掠而过，将精灵王双脚禁止住，让他无法移动半分。

　　在三大王者NPC的看守下，精灵王再也无计可施，只是惊恐的看着天空的圆月……

　　月光照耀下，精灵王修长的身躯上光芒闪闪，青色皇袍无风自舞，头顶上赫然出现了一道银白色的微弱光柱。

　　这道淡淡的光柱正对着天上的圆月，在众人眼前若隐若现，要不是在昏暗的环境下，几乎很难看到。

　　随着精灵王身躯在月光下暴露的时间越长，这道光柱越发显眼，竟然变成了一道手电筒似的光柱……

　　“啊！”

　　精灵王突然发出了一声惊呼，众人立即发现，他的瘦长身躯在颤抖着，慢慢软到在地……

　　看着横卧在地面下的精灵王身躯，众人赶紧走上前去查看情况。

　　“这是出什么事情了？”谭楚蹲下身子，看着已经昏迷不醒的月上王，口中疑惑的问道。

　　“或许是方法有效了吧。”灵嫙女王也蹲在他的身边，曼妙的身躯紧靠着他，看向地面上的情况。

　　“你们……是谁？”

　　忽然，瘫倒在地面的精灵王，发出虚弱的疑问声音……

　　“你是谁？”谭楚惊喜的问道。

　　“你能认出我吗？”灵嫙女王赶紧侧过身子，将自己的容貌显露在精灵王的眼前。


第2008章 生机重燃

　　月上王无力的躺在广场上，看着邪皇和夜皇的惊讶眼神中，突然出现了一个绝美的容颜……

　　他茫然的眼神中，顿时闪烁着惊喜的光芒。

　　“你是……水嫙妹妹……”月上王脸上浮出一丝笑容，奋力的张口说道。

　　“他真的是月上王，他记得我以前的名字。”灵嫙女王点头笑道。

　　“那就好了，终于可以救他了。”谭楚长出了一口气，任务可以完成。

　　“月上哥哥，你现在怎样？”灵嫙女王赶紧问道。

　　“很不好，我最后一丝灵魂即将消失，这具躯体也将被恶魔完全控制了。”月上王虚弱的说道。

　　“别担心，这两位是邪皇和夜皇陛下，他们可以救你的。”灵嫙女王说道。

　　“什么……邪族和夜族的皇者！他们怎么会……”月上王惊讶的瞪大了眼睛。

　　“陛下不用震惊，其实各族之间，都像您一样被冥神信徒暗算，邪皇沉睡了八十年才苏醒，夜皇更是被囚禁冰宫刚刚救出来。”谭楚在一旁解释道。

　　“原来是这样，那你是谁？”月上王费力的转过头，疑惑的看着谭楚。

　　“月上哥哥，他是狂兽陛下，狂兽之国的王者，这次拯救精灵族和怡月妹妹的人就是他，若不是他，整个精灵族和我们灵族都将落入冥神信徒的控制中。”灵嫙女王简略的将这段时间发生的事情，告知这位可怜的王者。

　　“原来是我们的恩人，精灵族多亏您的援救！”月上王双眼一亮，惊喜的说道。

　　“陛下别客气，现在占据精灵王城的敌人差不多被驱逐殆尽，圣女大人原本也想跟来的，但是必须坐镇黑暗森林清剿残余的敌人，所以现在最重要的事情是将您先救出来再说。”谭楚笑道。

　　“怡月没事就好，至于我……已经没有机会了，那个恶魔一直在消耗我的灵魂，我辛辛苦苦才坚持了这么长的时间。但是上次得知他们要进攻灵族的消息后，我已经彻底将剩余的力量全部耗尽，才得以到长老院说出真相，现在就算救出我，我也活不了几天了。”月上王微微摇头说道。

　　“啊……您说的不是真的吧？”谭楚惊讶的问道。

　　怪不得这次任务成功的条件有两个，原来系统早已设定月上王进入了濒死状态……

　　现在看来，任务路线只剩下了另外一个……

　　“月上哥哥……”灵嫙女王悲戚的看着精灵王，美眸微红，似乎异常的忧伤……

　　“感谢狂兽陛下拯救了我们精灵族，我希望由怡月来接替我的王位，我还有个女儿，但是也被恶魔占据了身躯，跟我一样没有机会了……”精灵王悲哀的说道。

　　“陛下，我们肯定会想出办法来救你的，你不要伤心。”谭楚劝道。

　　“不用安慰我了，我的这双手，害死了月昊，害死了那么多的精灵族人，我希望用我的一死，来偿还欠下的血债。”月上王微微摇头道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经触发任务路线选择：精灵王月上现在心如死灰，您可以告知月昊的经历，唤回他的求生欲望！

　　……

　　就在精灵王说出一段类似遗言的话之后，系统提示突然跳出在谭楚的眼前。

　　原来是这样啊……

　　他明白了，精灵王并不是救不了，而是他根本不想活下去了……

　　对于月昊城主的事情，以及一双儿女全部遇难，还有对精灵族犯下的错误，让这位精灵王失去了生存的动力！

　　这一刻，系统将月上王的生死，完全交到了谭楚的手中……

　　也就是说，他可以选择救治精灵王，或者是另一条任务路线，从而获取不同的任务奖励。

　　可让谭楚郁闷的是，两条任务路线的奖励肯定不一样，到现在为止，到底是什么不同的奖励，他什么都不清楚……

　　该如何选择呢？

　　无语的谭楚，只能看着身边的灵嫙女王，眼神中充满了疑惑。

　　“狂兽陛下，你在想什么？”灵嫙女王疑惑的问道。

　　“我在想，该怎样救月上王，要是他死了，精灵族会有什么后果？”谭楚说道。

　　“你一定要想办法救他，如果他死了，怡月妹妹就……”灵嫙女王吞吞吐吐的说道。

　　“这根圣女有什么关系？”谭楚眼中一愣，不解的问道。

　　“月上哥哥一死，能够接掌精灵族王位的，目前也就是怡月，她一旦当上精灵王，你们两个永远无法在一起了。”灵嫙女王俯在他耳边说道。

　　“不是还有月珑吗。”谭楚说道。

　　“月珑并不是王位的第一继承人，长老院也不会答应让一个退出王国的公主重新回来继承王位。”灵嫙女王说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，心中有了决定……

　　怡月和月珑两位美女的性格，他都非常熟悉，这两个精灵族的公主，没有一个想继承精灵王位……

　　她们全部崇尚自由，喜欢无忧无虑的生活……

　　这一刻，想清楚的他，以做出了决定。

　　不管奖励怎样，也要救活这个月上，让他继续当他的精灵王……

　　“月上陛下，您不必自责，月昊的事情并不怪您，而且他也不是死在您的手中……”谭楚立即转过身，将自己知道的事情，详细的告诉这位心如死灰的王者……

　　“什么……我弟弟当年并没有死！”月上王惊喜的睁大了双眼，突然伸出手，紧紧抓住谭楚的双臂……

　　接着，谭楚将精灵族发生的一系列事情，全部详细的告诉他……

　　随着事情真相大白，月上王已经从负疚中走了出来，心中重新燃起了活下去的希望。

　　“狂兽陛下，感谢您告知我事情的真相。”月上王感激的说道。

　　“陛下，目前最重要的事情，是祛除您体内的冥神信徒，您快告诉我们，怎么能让您恢复正常？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽陛下，救我说难不难，说简单也不简单，只要拿到我的精灵血符，为它重新注入神力，我便能恢复正常。”月上王说道。

　　“那您的精灵血符在哪里？”谭楚兴奋的问道。

　　“这个我就不清楚了，我的本命血符在当年遭遇敌人暗算时就已经不知所踪，或许这些冥神信徒知道在哪里。”精灵王说道。

　　“我知道了，可是您……”谭楚无语了。

　　“狂兽陛下，您的话让我重新拥有了生存下去的力量，我的灵魂可以坚持一个月的时间，您必须在这一个月之内，找到我的精灵血符，那样我就能祛除恶魔，重新恢复自由。”月上王说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功触发【寻回王者血符】任务，该任务为限时任务，请您务必在一个月内寻回月上王的本命血符，否则系统判定任务失败！

　　……

　　我勒个去……自己这不是多事嘛！

　　看着眼前跳出的系统提示，谭楚的心中彻底无语了……


第2009章 扩散的影响力

　　系统提示上面的内容，让谭楚不禁暗骂自己多事。

　　要知道月上王的精灵血符不知所踪，到还不如让他去死，早点完成拯救精灵族的任务算了。

　　但是现在，情况更是扑朔迷离，找不到王者血符，就无法让月上王成功脱险，想要拿到拯救精灵族的任务奖励，还要等到一个月之后！

　　“陛下，我明白了，您保护好自己，我现在将您先留在这里，等拿到血符之后再来营救。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下请放心，一百多年过去了，我照样坚持到现在，就是不想精灵族葬送在我的手上，现在我更会坚持下去，为我的错误赎罪！”月上王欣喜的点头道。

　　“好的，陛下休息吧，我们立即展开行动。”谭楚点头道。

　　“好累啊……”精灵王点点头，奋力的转动头颅，环视周围的众人，缓缓闭上了双眼……

　　一瞬间，他的目光再度睁开，但是眼神却变得妖异邪恶……

　　“你们想要怎样，杀了我啊！”精灵王怒喝道。

　　“现在我们改变主意了，不杀你，不过你要回答我们的问题。”谭楚明白，冥神信徒又掌控了月上王的身躯。

　　“休想我回答你们任何问题，想要知道月上的精灵血符，哈哈，你们永远也找不到。”精灵王阴笑道。

　　“狂兽陛下，不用问他了，他是不会说的。”灵嫙女王摇头道。

　　“是啊，精灵血符一招到，他反正是死路一条，这样他更不会说了。”凤灵说道。

　　“也是啊，那就有劳两位陛下，将他押回山洞中看管起来，千万不能让他逃走。”谭楚说道。

　　“没问题。”邪皇淡淡一笑，一挥手，便是一道红光将精灵王全身包裹着，漂浮到离地一米的空中。

　　“狂兽陛下，女王陛下，我们先告辞了，等这里战斗结束后，我还有事情和狂兽陛下商量。”夜皇说道。

　　“您有什么事情？”谭楚突然想到了山洞中那十几个黑袍护法，心中似乎明白了……

　　夜皇肯定有大事要告诉自己……

　　“现在战斗激烈，狂兽陛下先打退敌人的攻击，我们在慢慢详谈吧。”夜皇笑道。

　　两人转身，向着将军行辕走去，身后跟着漂浮的精灵王……

　　转瞬间，广场上只剩下谭楚和灵嫙女王，以及凤灵的身影。

　　“狂兽陛下，现在最重要的事情，便是弄清楚月上哥哥的本命血符在哪里。”灵嫙女王说道。

　　“我知道，但是毫无头绪啊，他血符的下落，肯定是冥神信徒的重大机密，可是这些家伙一个个都如此强硬，我从哪去问呢。”谭楚叹气道。

　　“小老虎，龙族不是还关了一个吗，他的身份与占据精灵王身躯的信徒一样，或许可以从他那里得到一些消息。”凤灵提醒道。

　　“这也算是个办法，不过那个家伙，并不比这个好对付多少。”谭楚摇头无语。

　　“总要试试看吧，说不定我父亲能够收拾他。”凤灵笑道。

　　“好吧，今天先去战斗，我明天去龙宫看看。”谭楚点头说道。

　　“狂兽陛下，我不能离开灵族太久，必须要回去了，有时间……有时间的话，你可以去灵族做客。”灵嫙女王突然说道。

　　她美丽的眼神看着谭楚，似乎透露着一丝淡淡的哀伤……

　　月光下，一袭蓝色紧身长裙紧裹着高挑的曼妙身躯，看着风华绝代的灵嫙女王，想起两人曾经的两度缠绵，谭楚心中万分舍不得她离开身边。

　　可是，就像灵嫙女王所说的，身为灵族王者，肩上承担着整个种族的兴衰，她无法离开灵族很长时间……

　　刚才灵嫙女王建议无论如何也要救回月上王，其实已经告诉了谭楚，她不想怡月圣女也像她一样，终日守护在王宫中……

　　“女王陛下，一路顺风，我会去灵族做客的。”谭楚无奈的说道。

　　“我等着你……”灵嫙女王点点头，曼妙的身躯渐渐化作一道蓝色魅影，唰的一下贴着地面凌空飞舞，很快消失在军营的远方……

　　“凤灵，我们也去参战吧。”谭楚收拾心思，回头说道……

　　啾啾……

　　金色的大鸟在月光下飞舞，冲向磐石营外的峡谷上空。

　　地面上的无数纵横交错的沟壑中，大群黑压压的士兵正在激烈的战斗，从高空看下去，几乎密布了大半的地图面积！

　　双方虽然参战的人数众多，但是战斗却并不是想象的那么残酷，峡谷的地形限制了战役的规模，大群士兵其实都在等待前面的人挂掉后，才能上去攻击敌人。

　　凤灵快速飞翔着冲向前方，三艘飞船已经出现在前面峡谷上空，黑蛟庞大的身躯也在空中舞动，不时向着地面降下雷火闪电。

　　玩家们在天空上的攻击火力支援下，将峡谷中的敌人不断歼灭，一米一米的向前推进……

　　现在的占据，就如同不久前霹雳狂人汇报的那样，邪族军团被克制的死死的，不但无法靠近磐石营半分，而且倒想是送上门来的海量经验值，供玩家们快速升级。

　　谭楚站在凤灵的背上，看着地面的情况，心中也有些震惊。

　　只是一天多的时间过去，狂兽之国的实力大幅上升，军团规模扩大了到令人震惊的地步……

　　此时地面上的玩家们，也看到了空中的情况，很多刚加入狂兽之国的新玩家，都被老大的拉风出场方式震撼了……

　　“我晕，狂兽老大来了，他的坐骑竟然是一只凤凰！”

　　“你懂什么啊，那不是凤凰，是个超级女神，非常漂亮。”

　　“是啊，那是凤灵女神的真身，老大的NPC情人呢。”

　　……

　　新老玩家们交头接耳，看着金鸾翼龙从头顶飞过，加入到前面的战斗中……

　　……

　　激战还在不停的继续着，直到零点时分，邪族开始撤军。

　　玩家们也在指挥官的带领下，趁着敌人退却的空当，快速占领各处交通要道，为明天的战斗做着准备。

　　一天的大战下来，最兴奋的莫过于刚加入狂兽之国的这些新玩家。

　　他终于知道了，为毛以前看着狂兽之国的玩家升级那么快，现在他们也成为了快速提升等级的一员。

　　于是乎，庞大的玩家群将这个消息扩散到整个冰鉴大陆，很长一段时间内，要求加入狂兽之国的玩家们络绎不绝……

　　这个时候，谭楚带着张黛珊等一群核心玩家和NPC们，已经回到了狂兽营。

　　铁锤长老带领的矮人军团，也回到了矮人族的新王城……位于圣湖平原上的神兽城中。

　　谭楚站在狂兽营的城楼上，看着一天激战后被摧毁的大片森林，在灵族长老们的努力下缓慢恢复原状。

　　一整天的战斗结束，看着玩家们不断增长的等级，又有不少人升到了75的门槛，这让他非常满意。

　　因为他很清楚，所有任务和战斗的目的，都是将玩家们慢慢引向神界大陆中间的那座圣城。

　　想要参加高级地图的战斗，等级不够可不行。


第2010章 修正方案

　　站在狂兽营的城楼上，看着外面的情况，敌人已经暂时撤退，看不到任何异常情况。

　　“老板，今天打了一天，这边暂时没有任何的危险。”冥夜苍峰说道。

　　“这边的战斗我根本不担心，不过你们也不能掉以轻心，从明天开始，你们这里一边战斗一边扩充实力，估计用不了多久，我们就要面临更大的战斗。”谭楚说道。

　　“明白了，老板。”冥夜苍峰笑道。

　　众人站在城楼上，布置着一系列的战斗计划和发展方案，一个庞大的玩家阵营，正在慢慢形成……

　　布置完一切，谭楚让指挥官们自行分配值班计划，便和张黛珊一起退出了游戏……

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，看着旁边的大美女也站起了身。

　　两人手牵手离开工作间，回到宿舍楼。

　　谭楚送张黛珊来到她的房门口，两人四目相对，情不自禁的拥在一起互道晚安。

　　回到房间中，他实在是累坏了，洗了个热水澡便开始休息起来……

　　但是进入梦乡的谭楚和张黛珊却没有想到，一个针对他们，针对整间工作室的大阴谋正在展开中……

　　……

　　一夜安眠，等到窗户外的天色已经大亮的时候，谭楚才在一阵阵敲门声中被惊醒过来。

　　咚咚……

　　“小兽兽，快起来啊，已经八点了。”张黛珊甜美的声音在门外响起。

　　八点了？

　　谭楚惊讶的从被窝中伸出手，拿着手机一看，顿时吓得从床上跳起来。

　　这几天太累了，连续的战斗和比赛，让他整个神经一直处于兴奋状态，再加上他身为指挥官，需要操心的事情更多，属于体力和精神的双重疲惫状态。

　　这一觉，睡的太香了……

　　“知道了珊姐，你先去餐厅等我把。”谭楚忙碌着穿衣，大声说道。

　　“好的，你快下来哦，刘姐找你有事。”张黛珊笑道。

　　脚步声走远，谭楚赶紧穿衣洗漱，忙碌起来……

　　等他来到餐厅中时，大部分工作室成员都已经吃完早餐上班去了，只剩下大美女给他预备好了吃的东西，坐在那里笑着等待着他。

　　“谢谢珊姐。”谭楚走过去，在美女脸颊上亲吻了一下，便坐下来开始专心用餐。

　　“刘姐跟我说，策划师们已经研究过了雷家的合作计划，原则上同意了所有的方案，并作出了一些修正，你吃完后跟刘姐谈谈吧。”张黛珊帮他递来筷子，笑着说道。

　　“好的。”谭楚笑着点头道。

　　自从和张黛珊确定了恋人关系以后，他渐渐发现，以前是他照顾大明星，现在反过来，大明星照顾他的情况反而会多一些了。

　　吃完早餐，张黛珊挽着他的手臂，两人甜蜜依偎着走向狂兽巢……

　　快步走上二楼，两人直接前往办公区域。

　　来到刘姐的办公室，只见这位女强人还在忙碌着查阅文件，进行最后的确定。

　　“谭先生，珊珊，你们来了。”刘姐见到两人进门，赶紧站起来笑道。

　　“我听说策划室已经将方案看过了。”谭楚说道。

　　“是的，雷啸霆的那份合作计划全部都研究过了，策划团队的意见是大部分可以接受，对方很有诚意，不过一些小的细节需要修改一下，这是已经修改好的合作计划。”刘姐将办公桌上一叠文件抱起来递给他。

　　“这么多啊，我可看不懂。”谭楚为难的说道。

　　“没事，我帮你看，再说给你听。”张黛珊笑道。

　　三个人便将这些文件抱在一旁的小会议桌上，开始认真的查看起来……

　　张黛珊一份份文件翻看，将里面合作的项目分别告诉谭楚……

　　虽然谭楚对这些文件之类的东西没有什么直观的概念，不过他天生的聪明头脑，让他还是能很快的明白了这些计划的内容……

　　弄懂了雷啸霆想要的合作方案，他心中顿时有些兴奋。

　　这一次，雷家确实是想着改变经营模式，想要在国内打造一个正规的商业集团。

　　所以这次借着神界这个大型舞台，以及谭楚和狂兽之国的影响力，雷啸霆打算全面进入Z国市场！

　　在厚厚的合作方案中，里面囊括了电子、百货、金融、日化，甚至是房产和娱乐等等各领域的开发计划。

　　他们投入资金开发并进行管理，谭楚和工作室的任务便是利用现在神界中影响力，大肆宣传这些即将组建的新型公司，作为他们各种品牌的代言人。

　　当然，合同里面的报酬也非常的优厚，雷啸霆竟然不惜血本，拿出集团的一部分干股和巨额的现金作为酬劳。

　　“现在策划师的意思是，有些行业我们还不能碰，因为和神界官方即将展开的合作的项目相抵触，还有就是报酬中的干股比例偏低，需要雷啸霆适当的做些调整，除此之外就没有别的意见了。”张黛珊笑着解释道。

　　“我知道了，策划室的意思就是说，这次我们和雷家的合作完全可行。”谭楚点头道。

　　“是的谭先生，您现在想怎么办？”刘姐问道。

　　“既然你们都看过了合作项目，对此也无异议，我想就这么定了吧，把这些方案给雷啸霆再看看，让他们斟酌一下。”谭楚说道。

　　“好的，那么我一会儿就把这些修改后的方案传真给雷家。”刘姐点头道。

　　“没什么别的事情，我们就先去登陆游戏了。”谭楚站起身说道。

　　“谭……谭先生，还有件事，不知道当讲不当讲。”刘姐迟疑着说道。

　　“你说吧，是不是因为张元鑫的夫人来到BJ。”谭楚问道。

　　“您已经知道了啊，我怕她这次突然来BJ，是为了对张小姐不利，所以……”刘姐点头道。

　　“不用怕，现在我们和雷家是战略合作关系，所谓强龙不压地头蛇，张元鑫的夫人远道而来，她能够把我们怎么样？而且事情只要稍微闹大了，张元鑫就会立即知道，他不会放任他的夫人欺负自己的女儿。”谭楚笑着解释道。

　　“你倒是肯为他说话，要是他当初能及时回来，我母亲也不会坠楼而死，所以我不会相信他。”张黛珊摇着头说道。

　　“珊姐，过去的事情已经过去了那么久，别一直挂在心上了，我们走吧，先等等看她究竟想要干什么。”谭楚无奈的拉着她的胳膊，快步走出办公室……

　　进入工作间，戴上头盔，两人继续登陆游戏。

　　光芒闪烁，谭楚和张黛珊相继出现在狂兽营的城楼上……

　　周围的场景，让两人同时呆住了……

　　喊杀声震天响起，城楼下黑压压的人潮汹涌，不过让谭楚惊讶的是，军营外居然都是玩家们的阵营！

　　这一大片数不清的玩家们，正疯狂的向着邪族地图传送阵的位置冲去，一个个兴奋的像是去抢BOSS一般……


第2011章 罚罪之地

　　“抢经验啊！”

　　“冲啊，去晚了没地方了。”

　　“快快快，后面的快跟上。”

　　……

　　听着玩家们疯狂的呐喊着，张黛珊不禁瞪大了眼睛：“小兽兽，我们什么时候这么多人了？”

　　“不知道，应该是昨晚我们休息了以后，苍峰兄新加的一些玩家吧。”谭楚笑着说道。

　　此时刚过8点40分，按照时间来看，邪族军团还在向着狂兽营进军的途中，应该9点钟才能正式抵达城楼下，没想到狂兽之国的玩家们已经主动向着敌人迎战了。

　　由此可见，新玩家加入阵营的人数该有多么庞大！

　　此时的狂兽营内，只有小虎带领的NPC卫兵正在巡逻，几乎没有看到玩家的身影。

　　而且小虎挎着佩剑走在城楼上，眼光不时瞟向城楼下，似乎心痒难耐。

　　谭楚看着他的模样，就知道他想参战，但是整个狂兽之国，没有自己的命令，谁也无法调动小虎出战，并且小虎也不敢私自出城。

　　“小虎，过来。”谭楚挥挥手喊道。

　　“国王叔叔。”小虎兴奋的立即大步走过来。

　　“想出去杀敌吗？”谭楚笑着问道。

　　经历过无数次大战后，小虎的等级飙升的挺快，似乎NPC参与战斗，等级的提升速度要远超玩家们的进度，这与他们强悍的实力是分不开的。

　　现在已经79级的小虎，全身金色重甲，大红的披风迎风飘飞，魁梧的身躯仿佛铁塔一般。

　　“国王叔叔，您准备派我出战？”小虎眼神一亮，激动的问道。

　　“可以，不过必须保证自己不能出事。”谭楚说道。

　　“真的啊，我一定会保护好自己的。”小虎奋力点头道。

　　“去吧，带上无血和赤斧，你们三人互相照应。”谭楚笑着说道。

　　“多谢国王叔叔。”小虎立即转身向着远方跑去，去找他的好朋友们去了……

　　“我们干嘛去？”张黛珊笑着问道。

　　“打仗的事情，让别人忙吧，我们去做重要的任务。”谭楚说道。

　　他立即使用龙帝御天赋予他的特权，打开湖底龙城的传送阵……

　　就在传送阵出现的瞬间，凤灵、月珑、青琳公主等美女，似乎心有灵犀的出现城楼上，笑着跟在谭楚的身后，走进金光闪闪的巨大传送阵中。

　　等到最后一个美女进入传送阵，金光一闪，城楼上空无一物，众人的身影全部消失……

　　唰唰！

　　光柱从天而降，一群人出现在湖底龙城的广场中心，龙帝圣宫的台阶和大殿门，就在不远处的正前方。

　　哇！

　　张黛珊惊讶的看着四周，不禁兴奋不已。

　　只要是第一次来到龙城的人，谁都会被眼前看到的一切而感到震撼……

　　就在众人出现在广场中心的第一秒，龙帝圣宫中青光一闪，龙族长老苍梧已经出现在大殿门口的台阶上。

　　“狂兽陛下，我们陛下说您今天一定会来，所以让我等候多时了。”苍梧长老轻轻一跃，便瞬间出现在众人的面前。

　　“多谢长老，黑蛟送来的红煜还在吗？”谭楚赶紧问道。

　　“叛龙当然还在，这次狂兽陛下帮我们龙族抓到叛逆，所有族人都要感谢您的恩情。”苍梧长老点头道。

　　“那好，我们赶紧去见龙帝。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，请。”苍梧长老伸出手，招呼着一行人快速走向圣宫。

　　迈上高高的台阶，张黛珊在一群NPC美女的簇拥下惊喜的四处张望，跟在谭楚身后走进巨大的殿门。

　　顺着大殿向里面行去，只见高高的金色神台上面，威严的龙帝御座上，端坐着一位身穿金色皇袍的帅气人影。

　　“父亲！”凤灵已经娇笑着跑上高台，飞也似的扑进龙帝御天的怀中。

　　“看来，上次我错过了许多事情哦。”张黛珊羡慕的看着凤灵和龙帝之间的父女亲情，无奈的说道。

　　“珊姐，其实以前的事情早该放下了。”谭楚不失时机的劝说道。

　　“少来，再给张元鑫当说客，我就不理你了。”张黛珊娇嗔道。

　　“好好好，我不说了。”谭楚笑着，大步走向高台下面……

　　“狂兽陛下，我代表龙族欢迎您的到来。”龙帝御天拥着凤灵，笑着走下高台。

　　“陛下客气了，今天造访，是因为有重大的事情相求。”谭楚说道。

　　“您不必客气，有事尽管说吧。”龙帝御天点头道。

　　“这次红煜被擒，精灵王月上也被我们救了出来，但是他身体内的冥神信徒却无法祛除，必须要找到精灵王的本命血符才行。”谭楚说道。

　　“找月上王陛下的精灵血符，怎么会找到我们这里来了？”龙帝御天疑惑的问道。

　　“是这样的，我怀疑红煜肯定知道精灵王的血符在哪里，所以想请陛下帮忙，从他嘴里问出这个消息。”谭楚说道。

　　“原来如此，红煜这个家伙非常嘴硬，昨天黑蛟长老将他送来时，已经身受重伤却依然桀骜不驯，我已经将他关进苦海之畔，并派出蓝霜长老用冰魄法阵将他困住。”龙帝御天说道。

　　“难道您也没有办法，让他说出我们想要的消息吗？”谭楚问道。

　　“这个我可以试试看，不过能不能成功很难说。”龙帝御天皱眉道。

　　“陛下放手去试吧，我们时间不多，必须尽快的问出精灵血符的消息。”谭楚说道。

　　“那好，你们跟我来。”龙帝御天点头道。

　　只见他金色大袖一挥，大殿中央顿时出现了一个巨型金色光团。

　　龙帝御天带着凤灵，率先走进光团中……

　　看着他们两人全身金光一闪便突然消失，谭楚立即信息的带着美女们跟着走进去……

　　呼呼……

　　一瞬间，众人眼前一片漆黑的环境……

　　“大家别怕，这里是龙族关押罪龙的地方，我当初就来过。”谭楚笑着拿出火精龙烛，一点点微光照亮了周围数米的环境。

　　这时，他们身后人影一闪，苍梧长老最后一个出现。

　　“苍梧，点燃龙灯吧。”龙帝御天说道。

　　“遵命，陛下。”苍梧长老一挥手，数道青光飞向漆黑的夜空……

　　唰！

　　黑色夜幕中顿时出现了一排青色的光柱，在漆黑如墨的环境里，形成一长排青光照耀的长长通道。

　　“顺着青光走，我们去看看红煜。”龙帝御天当先迈出步伐，带着一群兴奋的玩家们走向苦海之畔……

　　不一会儿，另一个奇观出现在所有人的眼前……

　　淡红色的光幕外，妖异的红光开始出现。

　　“这里狂兽陛下应该很熟悉，你们就呆在光幕中，不要出去受罪了。”龙帝御天淡淡笑道。

　　“受罪……什么意思？”所有人都疑惑的看着谭楚。

　　“那里是龙族惩罚犯错族人的专门地图，只要进入里面便会全属性下降，而且受到的伤害加倍，我当时都被自己身上盔甲的重量要压趴了。”谭楚笑着将当时的情况告诉众人……


第2012章 最后的机会

　　谭楚的话，一下子让众位美女都惊呆了。

　　面对如此神秘的地图，再想到他和黑蛟当时受到的天雷之罚，当真不是一般人能够忍受的。

　　“狂兽陛下别往心里去，当时龙帝陛下没有打算让你呆多久，只想吓一吓你。”苍梧长老笑道。

　　“没什么的，要是没有在这里的经历，也不会发生黑蛟历劫化龙，以及找到隐世海谷和影月峡谷的事情，更不会揭穿冥神信徒的阴谋。”谭楚挥挥手无所谓的说道。

　　“一切都是机缘巧合，也是狂兽陛下福泽深厚。”苍梧长老笑道。

　　“狂兽陛下，你们就在光幕那里等待吧，我让蓝霜长老把红煜带过来。”龙帝御天说道。

　　“好的。”谭楚点点头，带着好奇的美女们，大步走向红色的光幕边缘。

　　来到封印界限的一侧，透过红色的炫光，只见一片苍茫的黑色大海，还有一轮血红色的妖异红日，让所有美女惊讶万分。

　　“好诡异的世界。”张黛珊呆呆说道。

　　“不愧是龙族惩罚叛龙的地方，看着就让人害怕。”月珑点头道。

　　“这还不算什么，你们看看天边那团黑色云彩，等它飘过来，那才叫末日降临的场景。”谭楚深有感触的说道。

　　这时候，龙帝御天和苍梧长老已经走到光幕前，发出一道金光射向天空……

　　金色光柱穿过结界，直接飞向天空，在上面形成一团耀目的金色光轮。

　　敖哞！

　　紧接着，一声震耳欲聋的龙吟声响起，遥远的天边飞来一头蓝色冰霜巨龙，口中还叼着一条身躯与他差不多大小，但是被铁链缠绕的红色巨龙……

　　随着蓝霜长老越飞越近，他口中叼着的红煜，仿佛就像是一条脱水很久的泥鳅，完全已经没有了昔日的威风。

　　“我让蓝霜长老带着他经历了数次雷电之刑，这家伙一直一言不发，今天恐怕也很难问出什么，不过我会尽力的。”龙帝御天笑道。

　　“没想到这家伙还能撑这么久？”谭楚惊讶了，天雷之劫可不是开玩笑的，他亲眼见识过威力，心中到现在他感到异常震撼。

　　“红煜本就是火土两系的强悍体质，只是不该被冥神信徒控制。”龙帝御天摇头道。

　　随着蓝色巨龙飞临光幕外的上空，缓缓降落在地面上，谭楚也更加清晰的看到红煜的模样……

　　这一看，让他顿时感到毛骨悚然……

　　因为现在的红煜，已经被无数金色长钉刺进身躯中，连接着谭楚将他捆绑时的那些神铁和弑神铁晶！

　　我去，这是靠龙肉串吧？

　　看着可怜的红煜，在这种残酷的禁止下，根本没有任何逃跑的可能……

　　龙族也是恨极了这条叛龙，居然使用了如此残忍的手段！

　　“啊……”美女们看清楚这一幕的时候，纷纷用手捂住了眼睛。

　　因为这些金色长钉直接顶在红煜龙身上的各处关节部位，更有一颗长钉直接贯穿他的龙耳，看上去非常的凄惨。

　　“大家别害怕，红煜并非一般的神龙，他拥有强悍的神力，而且对龙宫太熟悉了，我们不得已只能这样做。”龙帝御天笑着解释道。

　　“对付这种恶人，只能这样了，陛下不用解释。”谭楚笑道。

　　“那好，我们准备开始询问吧，他要是不肯回答，我还有办法对付他。”龙帝御天眼神中闪烁着寒光。

　　“遵命。”蓝色巨龙立即变幻成人型状态，站在红煜巨大的龙头边，伸手拔出锁定他双耳的那根长钉……

　　接着，是将他龙嘴贯穿的长钉……

　　叮当！

　　两根长达十米左右的金色长钉丢在沙滩上，顿时闪烁着耀目的金光。

　　“你……你们还想干什么。”红煜虚弱的声音传来。

　　不过他的双眼依然被长钉钉着，无法睁开双目。

　　“红煜，我问你一件事情，只要你肯说出月上王本命血符的下落，我就让你少受点罪。”谭楚说道。

　　“是你！该死的东西，我要杀了你！”红煜口中咆哮着，奋力扭动身躯，想要一口吞掉谭楚，方才能够解除心头之恨。

　　“大胆妖孽，还敢放肆。”龙帝御天口中怒吼，大手一挥，地面上的金色长钉立即飞上半空，唰的一下将红煜张开的龙嘴连同龙舌直接贯穿……

　　敖哞……

　　悲惨的龙吟声震天动地，红煜似乎疼的想要满地打滚，但却无法移动身躯……

　　“给你一点惩戒，回答狂兽陛下的话最好客气点。”龙帝御天冷冷说道。

　　叮……长钉自动飞上空中，跌落黑沙上面。

　　“何苦受罪呢，说吧，告诉我具体情况。”谭楚淡淡说道。

　　“休想，你们就算杀了我，也别想知道任何事情。”红煜遭受痛楚，已经不敢再猖狂，但是也不想合作。

　　不过看着他缓和下来的语气，谭楚心中惊喜不已。

　　这个家伙还是怕了……

　　只要他还知道怕，今天或许就能够让他开口。

　　“红煜，不论你说与不说，你们的计划已经破灭，精灵王被我们抓到，你们最后一座黑色木塔也在我们的控制中，还是赶紧说吧，对你也没有任何影响，还能少受点伤害。”谭楚使用心理攻势。

　　“你们要是能够救出月上，还用跑来问我，真是笑话。”红煜冷冷说道。

　　“看来，你是想要多受点罪了。”谭楚冷哼道。

　　“你们杀了我吧，折磨人不算本事。”红煜怒喝道。

　　“你还能算人……死在你们手中的各族族人何止千万，为了你们的计划牺牲无辜的生命，将你千刀万剐都算轻的。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下说的对，我们龙族虽然人丁不旺，但是以前好歹也有数百族人，可是现在，除了本王和几位长老，龙城中空置了大半的宫殿！”龙帝御天愤怒的说道。

　　“随你们怎样，也休想让我说出任何话来。”红煜不屑的说道。

　　“陛下，看来他很顽固，我想……”谭楚立即将头俯在龙帝耳边，轻声说出逼供的方法……

　　“小兽兽，你想干嘛？”张黛珊侧耳倾听，顿时满目震惊。

　　“珊姐，你们一会儿先去后面转转，等我们处理完事情再回来吧。”谭楚笑道。

　　“好吧，你们弄这么残忍，我也看不下去，姐妹们，我们先暂时回避一下。”张黛珊挥挥手，带着几位美女转身走向远处。

　　“苍梧，保护她们。”龙帝御天说道。

　　“遵命。”苍梧长老跟着转身，追着几位美女去了……

　　刹那间，这里只剩他们三人，以及瘫软的趴在地面的红色神龙。

　　“红煜，给你最后一次机会，再不说的话，你将会后悔来到这个世间。”谭楚冷冷说道。

　　“你们……你们究竟想怎样？”红煜听着他冷冷的口气，已经开始惊慌不已……


第2013章 残酷雷刑

　　听着红煜有些惊慌的语气，谭楚心中便知道了……

　　这个家伙并不是想象的那么嘴硬，或许给他一点厉害尝尝，就能从他口中获得想要的情报。

　　系统设定的任务，总是有一点线索的，不会让玩家们一无所获。

　　况且，冥神信徒占据别人的身体，还有一个致命的弊端！

　　那就是，一旦他们选择了宿主，除非宿主的身体再次变为尸体，他们才能重新回归灵魂状态，寻找下一个宿主……

　　“狂兽陛下，我们可以开始了吧。”龙帝御天看向苦海上的天空，那片黑云已经快速飘来，距离海岸仅仅只有千米之遥。

　　一道道蓝色雷光和电火，在海面不断激起高高的黑色浪花，看着异常惊心动魄。

　　轰隆隆的闷响声也越来越近，用不了多久海滩上便会被雷云笼罩。

　　“可以了，让这个家伙尝尝雷电的滋味，看他是否还会嘴硬。”谭楚点头笑道。

　　“那我们就开始准备了。”龙帝御天笑着挥挥手，无数道金光在红煜身躯上闪烁着……

　　龙帝御天发动神力，那些钉在红煜巨大龙身上面的无数金色长钉，居然被一根根向上拔起，露出身体数米之长！

　　这是谭楚与龙帝商量以后，决定使用的残酷刑法，这数百根金色长钉，是龙族用来对付叛徒的最高执法刑具……锁龙钉。

　　这些看似很普通的长钉，每一根都具有穿破神龙们龙鳞护体的能力，一旦被锁龙钉插进关节部位，无论神力再强悍的龙神，也会瞬间失去一部分的能力。

　　这种残酷的刑具，从来都是由每一代龙帝亲自掌管，用来对付穷凶恶极的龙族叛逆。

　　看着红煜身躯上金光灿灿，密密麻麻的金色长钉纷纷从他身体中凸出一长截来……

　　红煜此时的身体，便像是一只巨大的金色毛毛虫，看着让人毛骨悚然。

　　“你……你们想干什么？”红煜被身体上巨大的痛楚折磨的有气无力，想要挣扎却无法动弹半分。

　　“我说过了，给你一次机会你不珍惜，非要吃点苦头才行。”谭楚冷冷说道。

　　“你们别费心了，身为冥神大祭司，我不会向你们说出任何事情。”红煜还在硬撑。

　　“狂兽陛下，别和他啰嗦，一会儿看他还能撑多久。”龙帝御天笑道。

　　“好的，我们准备。”谭楚点点头。

　　龙帝御天立即下达命令，蓝霜长老跑到红煜身后，化作蓝色巨龙，一口叼住红煜龙尾，拽着他扯向海滩。

　　直到冰霜巨龙将红煜的身躯在沙滩上摊开后，便快速飞向光幕中……

　　蓝色光影闪烁，蓝霜长老化成人形状态，从地上拾起一根长长的锁链，这条锁链的另一头，正好连接在红煜一对龙角上面。

　　蓝霜长老提着锁链进入光幕中，与龙帝和谭楚站在一起，将锁链丢在一旁。

　　“全部准备完毕，看看这家伙能够坚持多久。”蓝霜长老笑着说道。

　　“九雷天劫的威力，连我们都很难熬过去，何况是被锁龙钉禁止的红煜，待会儿等天雷落下，击打在锁龙钉上面，他将遭受比千刀万剐更残酷十倍的刑法！”龙帝御天笑道。

　　“如果这样他都不开口的话，那就让他死在天雷下，给那些被他害死的人报仇。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下放心吧，您设定的这个惩罚环节，他一定扛不过去的。”龙帝御天说道。

　　“你们杀了我吧！”红煜现在已经听不到三人的对话，但是身后不远处传来的雷声轰鸣，已经距离他越来越近，顿时让他明白了，自己将要接受龙族的残酷雷刑！

　　经常出入影月峡谷的他，非常明白九雷天劫的威力，现在已经惊慌的大叫起来……

　　“红煜，现在说还来得及，等受了苦再说就不划算了。”谭楚大声喝道。

　　“我已经说过了，你们杀了我吧，我什么都不知道！”红煜愤怒的说道。

　　“死到临头还冥顽不灵，你就在那里呆着吧。”龙帝御天冷冷喝道。

　　轰隆隆……

　　天空上已经传来巨大的雷电交加声，黑色乌云飘过苍茫的大海，离海岸仅有数百米的距离。

　　三人静静站在光幕中，看着惊慌的红煜在沙滩上放生疾呼，再也没有理会他。

　　十分钟之后，乌云已经来到海滩，第一道雷光从空中劈落，正好命中红煜的巨大龙尾上……

　　刺啦啦！

　　蓝色电光顿时在红色巨龙身体上到处蔓延开，尤其是他身躯上密密麻麻的金色长钉，更是闪耀着蓝色的电弧！

　　敖哞……

　　这一瞬间，凄惨的龙吟声响彻天地，竟然盖住了闷雷的炸响声……

　　紧接着，一道道闪电和雷火不断落下，从龙尾开始劈落，一直向着龙头进发……

　　轰隆……敖哞……

　　闷雷声夹杂着凄厉的龙吟声，震得谭楚双耳发麻。

　　他是亲眼见过老黑渡劫的，但也没听到老黑发出这么惨的鸣叫声。

　　可见锁龙钉的威力巨大，让红煜本身就神力被限制，失去了大部分防护能力，再加上苦海之畔又一次削弱了他的属性值，让他遭遇雷电受到的伤害，几乎是老黑的数倍……

　　雷光砸落在金色长钉上，每一根长钉都微微颤动着，再次加剧红煜的痛楚。

　　仅仅只是第一层天雷过后，红煜漫长的生命条，已经减少了三分之二……

　　雷声慢慢消散，谭楚赶紧走出光幕。

　　“红煜，现在怎么样，肯说了吗？”谭楚淡淡问道。

　　“罪也受过了，我也即将死去，你还能把我怎样？”红煜微弱的声音，依然桀骜不驯。

　　“错了，我不会让你这么轻易死去的，这才是第一道天雷，后面还多的是，相信你比我还要清楚。”谭楚笑道。

　　“第二道天雷来临的时候，我已经解脱了，你们别痴心妄想从我这里知道什么。”红煜冷哼道。

　　“是吗，那你等着看吧。”谭楚蹲下身子，从包裹中取出御灵神鼎……

　　唰！

　　淡淡的彩色光晕从神鼎中射出，照耀在红煜的身躯上面，一瞬间只见他头顶出现巨大的绿色数字，长长的生命条居然快速补满了……

　　“啊……你卑鄙……”红煜眼不能视物，但是自己的身躯他却非常清楚，顿时惊讶的大呼道。

　　“你们杀了那么多无辜的人，卑鄙的是你们，我可以告诉你，今天你要最少经历8次天雷攻击，我看你能撑到什么时候！”谭楚冷冷说着，转身大步走向光幕中。

　　身后的红煜还在高声谩骂，不过没等多久，轰鸣的雷电声音掩盖了他的叫骂，凄厉的惨呼声再度响起……

　　无数雷光将红色巨龙的身躯彻底吞没，一大片黑烟在沙滩上弥漫着，可怜的家伙惨呼不断。


第2014章 红煜崩溃

　　这边弄出的巨大动静，让已经回避的美女们惊讶不已，悄悄来到了谭楚和龙帝三人的身后。

　　看着沙滩上万道雷光从天而降，连续击打在红煜的身上，惨呼声惊天动地，让这些美女们不禁捂住双眼，不敢去看这残忍的一幕。

　　“小兽兽，当初黑蛟也是这么挺过去的？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊，不过老黑的情况比这家伙好多了，起码身上没有插满长针。”谭楚呵呵笑道。

　　“那他还能坚持多久？”月珑问道。

　　“不知道，如果他到八层天雷还是不说，就让他去死吧。”谭楚说道。

　　“呃……这是第几层天雷？”凤灵疑惑的问道。

　　“才第二层，马上就要结束了。”谭楚回答着。

　　什么……这才第二层？

　　众美女全部震惊的长大了嘴巴……

　　两道天雷过后，黑烟慢慢散尽，沙滩上的红煜已经变得惨不忍睹。

　　他全身的鳞片被雷光烧灼成一片漆黑，贴在身体上的龙鳞有不少已经被雷电劈的翻了起来，烟雾在鳞片间弥漫。

　　仿佛鳞片下的身躯，已经快要被烤熟了感觉……

　　谭楚知道，这都是因为锁龙钉的存在，让红煜受到的伤害不仅仅是身体表面的，就连龙骨和龙筋都在经受着天雷的轰击！

　　趁着雷光消散的功夫，他再度冲出光幕，吃力的走到红煜身边。

　　“怎么样，还没死吧。”谭楚笑着说道。

　　这一次天雷攻击之后，巨龙头顶上的生命条还是剩下三分之一左右，比上次少了一小截而已。

　　谭楚很明白，这里的九重天雷，每三次为一个等阶，前三次也就这样了……

　　“你……快杀了我。”红煜虚弱无力的吼道。

　　“看样子还是没享受够，你接着继续吧。”谭楚摇摇头，取出神鼎……

　　雷声不断响起，巨大的龙身被天空劈落的雷电连续命中！

　　半个小时过去了，可怜的红煜比当初黑蛟还要凄惨数倍，当第四道雷光消散时，沙滩上竟然掉落了一地的红色龙鳞……

　　谭楚赶紧跑出光幕，第一时间便兴奋的将地面上的龙鳞收进包裹中……

　　系统：您获得【火龙鳞】一片！

　　系统：您获得【火龙鳞】一片！

　　……

　　数秒钟的时间内，谭楚的包裹里面，已经多出了189片闪耀着火光的鳞片！

　　火龙鳞：系统神话级道具，可用作各种装备和道具制作辅助材料，能够为道具提升特殊的附加属性。

　　……

　　看着包裹中的龙鳞介绍，谭楚顿时兴奋万分。

　　他赶紧取出神鼎，准备给这个家伙继续回复生命，让他能够迎接下一次天雷轰顶之刑。

　　“我受不了了，我说，我什么都说。”

　　突然之间，一个虚弱的声音传来，让谭楚顿时呆住了……

　　红煜竟然扛不住了！

　　“你是骗我的吧？”谭楚一边为他加血，一边疑惑的问道。

　　“快……快把我带离这里，我什么都告诉你。”红煜说道。

　　“好啊，你可别想骗我，天雷随时都在，我们可以让你天天享受几遍。”谭楚冷笑道。

　　“你快点，天雷又要开始了。”红煜着急的说道。

　　听着他的这句话，谭楚终于相信了，这家伙被折磨的已经承受不住，现在死又死不掉，只想早点结束这种非人的折磨。

　　“陛下，他愿意招了。”谭楚大声说道。

　　“哦，我知道了。”龙帝御天惊讶的点着头，与蓝霜长老一起，抓住地面上的那根铁链……

　　谭楚赶紧后退，看着铁链绷的紧紧的，两位龙神开始发力，拖动红煜巨大的身躯向着黑幕中快速行进。

　　他也赶紧冲到光幕中，等待着红煜回到安全地带。

　　轰隆隆……

　　天空中闷响声传来，天雷之劫即将发动。

　　唰唰……

　　巨大的红色龙身被拽进黑色安全地带，就在龙尾穿过光幕的最后一秒钟，无数雷电交加，砸落在外面的黑色沙滩上……

　　“红煜，你现在还想回去吗？”谭楚走到龙头前面问道。

　　“不要！”红煜吓得赶紧回答道。

　　“那好，从现在起，我问什么你答什么，只要你敢撒谎，龙帝陛下随时可以把你丢回去。”谭楚说道。

　　“我明白。”红煜这下凶焰尽失，变得老实了许多。

　　这也难怪，原本威风凛凛的火龙之神，现在全身鳞甲被天雷击打的像是剥落的墙面，露出里面白色嫩肉，看起来就像一只快要烤熟的龙虾……

　　“我先问你，月上王的本命血符在哪里？”谭楚赶紧问出最想要知道的答案。

　　“我知道一点点，当时月上王被大护法控制以后，似乎没能完全将他的灵魂祛除干净，为了避免月上王摆脱控制，大护法已经将月上王的血符交给大长老保管。”红煜回答道。

　　“大长老？他是谁，现在在哪里？”谭楚惊讶的问道。

　　从现在已经得知的情况来看，这群冥神信徒的内部，已经出现了大祭司、大护法、大长老三个高级的NPC官职……

　　“大长老就在邪族，他控制着邪族的灭天亲王。”红煜说道。

　　“原来是这样啊……”谭楚心中一喜，所有的猜测，随着红煜的招供，全部被证实了……

　　邪皇灭世当年丢失邪皇之印，带着大军前来黑暗阵营寻找，其实就是冥神信徒的诡计！

　　谭楚确信，邪皇之印并没有跑远，说不定就在灭天亲王的手中……

　　至于天火圣器的神力反噬，绝对也是冥神信徒暗中捣鬼，就是想让邪皇出事，从而交出邪族的大权。

　　“我再问你，你们弄出这么大的计划，到底想要干什么？”谭楚问道。

　　“身为冥神信徒，我们所做的一切，都是想要让冥神复活，还回我们捐献的躯体。”红煜无奈的说道。

　　“你们现在到底还有什么计划？”谭楚问道。

　　“原本，我们准备从邪族、黑暗阵营以及龙族下手，收集冰鉴大陆上散落的诸神遗骸，将它们聚集在圣城之中，然后等光明大陆的圣物全部集齐后，由掌教大人亲自开启神殿之门，救出失踪的冥神大人。可是现在……”红煜叹着气说道。

　　“掌教大人……圣城？”谭楚惊讶万分……

　　“我们早在上一次黑暗阵营与光明阵营决战时，就已经趁机占据了圣城，掌教大人亲自坐镇圣城的混沌圣殿，将我们六大信徒之首派出去搜集这些遗落的圣物。”红煜老实的回答道。

　　“我明白了。”谭楚现在，终于弄清楚了系统的这个庞大任务……

　　看样子，必须尽快想办法把冰鉴大陆上的冥神信徒全部赶出去，要不然情况将会更加麻烦！

　　“我来问你，以红煜的能力，你是怎么控制他的？”龙帝御天疑惑的问道。

　　“我可打不过他，是掌教大人亲自出手干掉他，我只是借用躯壳而已。”红煜回答道。

　　我的天！

　　谭楚惊呆了……这个冥神掌教竟然如此厉害……


第2015章 进攻邪族

　　经过一阵询问，谭楚终于弄清楚了冥神信徒的阴谋……

　　这些人不惜颠覆两大阵营，甚至图谋大陆守护神的龙族，不过就是为了收集诸神之战时遗落的那些神之残骸而已。

　　“我来问你，你们现在已经弄到了几件圣物？”谭楚问道。

　　“我不清楚，我们三人任务是分开的，我的任务是拿到天血龙晶和杀尽守护龙族，他们两个是拿到精灵族和灵族，以及邪族和夜族的圣物。”红煜说道。

　　“痴心妄想！”龙帝御天怒喝道。

　　“冰鉴大陆上有五件圣物？”谭楚却疑惑道。

　　“是的，两块大陆上面总共有十件圣物，只要凑齐后交给掌教大人，便可以开启圣殿之门。”红煜说道。

　　“那些圣物具体是什么？”谭楚急切的问道。

　　“这个我就不清楚了……”红煜无奈的说道。

　　“那我再问你，黑色木塔是做什么用的？”谭楚问道。

　　“那些镇魂塔是我们的灵力之源，可以支持信徒们脱离躯体的限制，自由自在的以灵魂形态存在，不过却不能离开镇魂塔的一定范围。”红煜说道。

　　“竟然是这样……”谭楚欣喜万分，他缴获的那座黑塔，居然有这么强大的作用。

　　“你们想知道的事情，我都如实回答了，你们准备怎么对我？”红煜惊慌的问道。

　　“放心，我们言而有信，只要你如实回答问题，我们不会折磨你，也不会杀了你。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，您要放了他？”龙帝御天惊讶的问道。

　　“不会的，这个家伙交给你们龙族关押，等我解除邪族的麻烦以后，再来想办法安置他。”谭楚说道。

　　“好的。”龙帝点头道。

　　“最后一个问题，圣城中你们有多少信徒？”谭楚问道。

　　“非常多，多到你们不敢相信，并且掌教大人亲自坐镇圣城防御，你们去是自找死路。”红煜说道。

　　“是谁自找死路，现在还不一定呢。”谭楚淡淡笑道。

　　这一趟龙宫没有白来，虽然红煜知道的事情依然有很大局限性，但是终于解开了他心中的重重迷雾……

　　接下来，就剩下邪族了……

　　“陛下，红煜交给你们，我先告辞回去，准备收拾那个灭天亲王。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下放心，现在事情危急，连圣城也被冥神信徒占据，我们龙族一直担负着大陆的守护任务，您要是碰到任何麻烦，都可以找我们出战。”龙帝御天点点头，手中出现了一块淡金色的令牌……

　　令牌上面九龙缠绕，每一条颜色各异的神龙上面，闪烁着灿烂的光晕。

　　“这是……”谭楚疑惑的伸手接过。

　　“龙族召集令，代表着龙族出战的最高信物，您只要使用这块令牌，不管多远，我们龙族都会很快过来支援。”龙帝御天说道。

　　“多谢陛下厚赐。”谭楚惊喜的说道。

　　“狂兽陛下，现在情况危急，您赶紧去对付那些恶魔吧，阻止他们继续为害四方。”龙帝御天说道。

　　“明白，陛下，我这就告辞了。”谭楚点头道。

　　“还有……精灵王获救之时，我希望你记得承诺，迎娶我唯一的女儿。”龙帝御天说道。

　　“这个……”谭楚吓得转过头，顿时看到了张黛珊娇嗔的目光……

　　“怎么了？您很为难吗？”龙帝御天疑惑的问道。

　　“龙帝陛下放心，不就是娶您的女儿嘛，我代表他答应了。”张黛珊却干脆利落的说道。

　　“她说的话算数吗？”龙帝御天问道。

　　“算数算数，她说怎么办就怎么办。”谭楚赶紧笑着回答道。

　　终于解决了这个麻烦事情，他不禁感激的看了一眼大美女，结果却被狠狠白了一眼……

　　凤灵与龙帝相拥告辞，众人在苍梧长老的带领下，重新回到了龙族圣殿……

　　等他们传送回磐石营的时候，整片神陨之地还在激烈的战斗着。

　　玩家们和NPC军团，兴奋的追击着不断后退的邪族军团，所有人都沉浸在唰唰的海量经验中……

　　经过龙族之行，谭楚已经确定了下一步的计划，那就是全军猛攻邪族阵营，帮助邪皇重新夺回大权！

　　他立即来到山腹中，将知道的事情告诉邪族皇者……

　　“我就说嘛，这个灭天哪有这么大的胆子，原来又是冥神信徒搞鬼！”邪皇怒喝道。

　　“你大可不必生气，现在有狂兽陛下帮忙，我们大不了杀回去就是。”夜皇兴奋的说道。

　　“是的，今天将事情告诉两位皇者，就是因为我准备全军攻击邪族领地，还需要两位皇者的帮助。”谭楚点头道。

　　“完全没问题，我要重新杀回邪宫，挽救我的子民！”邪皇点头道。

　　“那这个人怎么办？”谭楚指向山洞尽头，包裹在一团红色光晕里面，悬浮在半空中的精灵王……

　　“带上他一起参战，我的水晶棺正好可以借他一用。”邪皇笑道。

　　“好主意，陛下准备吧，最多三天内，我们正式进入邪族地图。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下放心，我们随时可以出战。”两位皇者笑着点头道。

　　得到两大王者的助阵承诺，谭楚心中异常兴奋。

　　回到狂兽营，他立即召回所有的指挥官回城开会……

　　……

　　一上午的时间，谭楚安排完后续的作战计划，剩下来的事情，便是让玩家们在这次战斗中快速提升等级。

　　各指挥官们也按照他的要求，开始大力扩展阵营人数……

　　因为所有人都明白了，以后再也不可能安静下来，大战一场接着一场，最需要的便是庞大的军团数量。

　　不过好消息就是，神陨之地和邪魅之原上发生的连续不断的大型战斗，早已让冰鉴大陆上所有玩家们高度关注起来了。

　　看着狂兽之国的玩家们，每经历一次战斗，等级都在不断飙升，所有人都已经按耐不住，纷纷要求加入狂兽之国。

　　如此一来，所有指挥官都忙的不可开交，连张黛珊和冥夜姐妹，甚至是大血包都被拉去帮忙加人了。

　　结果，就剩下谭楚一个人，在安排万所有事情后，显得格外清闲。

　　不过，这份清闲最多也就持续三天，他就又要忙碌着指挥大型战斗了。

　　趁着这段时间，谭楚也不想参与战斗练级，他便带着青琳公主、月珑、凤灵三个NPC美女，已经来到了灵族的圣地中。

　　从红煜口中得知的消息来看，灵族也保管着一件圣物，是冥神信徒必须拿到手的，只不过冥神信徒忌惮灵族对他们的克制力量，一直不敢轻易招惹罢了。

　　谭楚就想弄清楚，灵族和精灵族的圣物究竟是什么？

　　其实最主要的目的，他想趁着现在清闲的时光，多看看灵嫙和怡月两位女神……

　　昨天夜里，磐石营中，灵嫙女王离去时哀怨的眼神，让他时刻难忘。


第2016章 灵嫙柔情

　　重回灵族圣地，这里已经成了谭楚和玩家们的乐园。

　　瀑布口的山崖上方，灵嫙女王早就安排了灵族的军团驻守在这里，随时预防冥神信徒的偷袭。

　　月珑带着凤灵和青琳公主，先行一步回到黑暗之森玩耍去了，只剩谭楚一人先去拜访灵嫙女王，下一站再去精灵王城。

　　他刚刚靠近瀑布口，便已被灵圭长老带领的灵族军团发现，立即将他迎接进入生命之谷。

　　独自一人进入王宫，穿过熟悉的长长宫殿，来到女王的内宫中。

　　宫殿中央的水池还在不断流淌着，但是王座上依然无人。

　　谭楚心中笑着，立即向后殿走去……

　　直接进入温泉殿，氤氲的白色水雾中，灵嫙女王的倩影隐约可见。

　　身穿白色纱裙的绝世女神，正惬意的躺在温泉中，享受着静静的时光。

　　她凹凸有致的娇躯，在水光中若隐若现，披散的长发，更是让人看得双眼发直。

　　谭楚站在池边呆呆的看了一会儿，刚准备偷偷下水再次前去偷袭的时候，只听见水声响起，一个修长的身影已经走出水面，向着后殿走去……

　　“每次都像个小偷，没出息。”灵嫙女王背对着他走向远方，清脆动听的笑声却远远的传来。

　　“像小偷……”谭楚呆住了。

　　嘿嘿，那咱就当一回偷心的小贼吧……

　　他阴阴笑着，立即追向远处的女神背影……

　　跟着灵嫙女王一路冲进后殿大门口，谭楚的眼睛顿时呆住了。

　　只见大门内部是一座巨大的寝宫，宫殿中间垂下一层淡蓝的纱帘，将女王的巨大秀榻遮盖的严严实实。

　　而就在秀榻前，灵嫙女王一边前冲，身体上的白色纱衣，却突然滑落，显露出一具完美的雪白身躯……

　　妖娆的S型曲线。凝脂般的雪白肌肤，浑圆的……

　　看着已经冲进蓝色纱幔中的灵嫙女王，咕隆一声，谭楚吞下一口口水，急忙丢盔卸甲，向着前面冲去……

　　刚刚进入纱幔，一股幽兰般的香气扑鼻而来，绣榻上，灵嫙已经躲进锦被之中，只露出散乱的长发和如花的容颜，以及一双灵动的双眼。

　　“女王陛下……”

　　“别叫我女王，叫我灵嫙……”

　　“呃……灵嫙……”

　　谭楚呆呆的看着她，忽然猛扑上去，一把扯开柔软的锦被，显露出一具令人迷恋的绝美身姿……

　　他欺身而上，疯狂的将灵嫙女王压在身下，大嘴狠狠的封堵上去……

　　呜呜呜……

　　刹那间，满室风情无限，婉转的低吟声如泣如诉，两人在蓝色帐幕中疯狂缠绵……

　　……

　　春风几度，雨散云收。

　　谭楚怀拥着绝世女神，慵懒的躺在软枕中，手指还在她雪白的娇躯上游走……

　　“你这个坏蛋，每次都偷偷跑进我的温泉殿。”灵嫙女王娇羞的说道。

　　“那是因为我们尊贵的女王，每次都不在王座上，我想要觐见还只能到这里来。”谭楚笑着说道。

　　“坏蛋，怎么这么快就回来了？”灵嫙女王笑问道。

　　“想你了呗。”谭楚笑道。

　　“少来，快跟我说说，是不是营救月上哥哥的事情有眉目了？”灵嫙女王问道。

　　“是的，我已经知道月上陛下的血符在哪了。”谭楚点头道。

　　怀抱着惊心动魄的娇躯，他便将红煜说出的事情告诉这位女王……

　　“什么，圣城也被冥神信徒占据了！”灵嫙惊呼道。

　　“是的，他们的目的已经很明白，就是为了搜集神战遗留下来的圣物，开启圣殿之门，救回他们的冥神。”谭楚说道。

　　“想要圣物，恐怕他们还没那个本事。”灵嫙女王不屑的说道。

　　“我一直不明白，这些圣物是怎么回事？”谭楚问道。

　　“所谓圣物，是指那些远古神灵遗留下来的一件信物，它们或许是某位神灵的残肢，也有一些神灵的神力精华。”灵嫙女王解释道。

　　“那你们灵族的圣物，是否就是生命树遗迹？”谭楚问道。

　　“你很聪明，不过只是猜对了一半，我们灵族信奉的是生命之神，生命树遗迹只是生命大神遗留在大陆上的一处残留的躯壳罢了，但是真正的圣物此时就躺在你的怀里。”灵嫙女王笑着轻声说道。

　　“啊……圣物在我怀中？”谭楚惊讶的看着灵嫙，雪白的娇躯完美无瑕，但是经历过刚才的缠绵之后，白玉凝脂般的肌肤上，泛起些微的晕红，看起来极为诱人。

　　“是啊，我们灵族每一代王者，都会继承生命大神留下来的生命之心，拥有自然万物的神奇力量，我就是圣物，圣物也就是我。”灵嫙女王说道。

　　“我明白了……”谭楚惊奇的看着她……

　　“这是我们灵族的最高机密，但是精灵族和其它种族保管的圣物，我们就不知道情况了。”灵嫙女王说道。

　　“很好，只要你没事，冥神信徒就不可能开启圣殿。”谭楚兴奋的说道。

　　“你准备什么时候去对付邪族？”灵嫙女王问道。

　　“快了，三天之后，我准备带上所有军团，一具扫平整个邪族的势力，拿回精灵王的本命血符。”谭楚说道。

　　“三天啊……时间很快的，你不去多陪陪怡月？”灵嫙女王笑问道。

　　“我先陪好我的女王，再去陪陪怡月也是一样的。”谭楚笑着，双手又开始忙碌起来……

　　“不要……”灵嫙女王娇喘……

　　锦被翻腾，空气中温度上升，两人再次缠绵起来……

　　一上午的时间，谭楚便一直呆在温泉殿中，与灵嫙女王尽情狂欢，直到中午时分，他才在灵嫙恋恋不舍的目光下，离开生命之谷。

　　走出峡谷，谭楚立即选择下线。

　　“小兽兽，今天打仗好爽啊，我们一鼓作气把邪族军团压在传送阵那里猛杀，升级太简单了。”张黛珊兴奋的声音在身边响起。

　　“那你们这两天接着打呗，我把所有事情弄清楚，下一步就是进军邪族了。”谭楚笑道。

　　“你那点小心思我还不知道，又是偷偷会你的NPC情人去了。”张黛珊笑着从控制椅上站起来，拉着他的手，两人走出工作间。

　　“珊姐，今天可是你答应龙帝婚约的哦。”谭楚笑道。

　　“我是答应了，不过到时候你和NPC的婚礼，由我全权掌控。”张黛珊说道。

　　“珊姐，你想干嘛？”谭楚惊讶的问道。

　　“到时候你就知道了，走，赶紧吃饭去，下午还要打仗呢。”张黛珊兴奋的说道。

　　这位曾经什么都不懂的大明星，如今已经成为一个狂热的游戏达人，尤其是大型战斗，更是让她疯狂万分。

　　谭楚无奈的摇摇头，两人一起走出工作室，前往餐厅中……


第2017章 多情圣女

　　来到餐厅，与陆指导和小郭等一大群人吃过午餐，他们便跟随着陆指导继续参加训练。

　　一个小时的训练时间过去，众人像是从笼中放飞的小鸟，飞快的冲进各自的工作间，继续登录游戏参与战斗。

　　每一分一秒都是海量的经验，张黛珊爬上控制椅的速度之快，看的谭楚不禁摇头失笑。

　　你们打仗，我去陪美女。

　　谭楚笑呵呵的躺上控制椅，继续登陆游戏。

　　回到神界中，他立即招出小萌货冲向黑暗之森，钻进防御护罩，冲进茂密的丛林中……

　　一阵闪电般的疾驰，谭楚出现在精灵王城之外，守门的精灵族士兵恭敬的向他行礼，一路毫无阻拦的进入了皇城。

　　看着小地图上，青琳公主三个美女的光标出现在皇宫内院中，谭楚便知道了她们的位置。

　　穿过大街小巷，来到皇城前，紧闭的吊桥立即打开，让他轻松进入精灵王宫之中。

　　看着三个美女的方位，竟然在花园的方向，谭楚知道，这三个美女一定是游玩去了。

　　他便直奔精灵王的大殿……

　　看着宫殿外面的森严守卫，圣女肯定在里面暂时行使精灵王的权利。

　　谭楚跳下坐骑，大步走到大殿门口。

　　没有让守卫报信，他直接推开殿门，进入幽静的大殿中。

　　空旷的大殿内，左侧是书房，右侧是寝殿，谭楚仅仅只是目光一扫，便在左手边的书房方向，看到了让他挂念的圣女……

　　一袭白色的华丽长袍，包裹着曼妙的娇躯，此时圣女并没有戴上斗篷，而是披散着青丝坐在一张巨大的桌案后，玉手捧着一本厚厚的青色典籍，正在查阅着资料。

　　“不用来打扰我，你们退下吧。”圣女头也没抬，发出清脆的声音。

　　“遵命。”谭楚捏着嗓子回答着，转身关闭殿门……

　　嗡……

　　大殿门缓缓紧闭，这座宫殿内恢复到幽暗的环境。

　　谭楚轻手轻脚的向着书房走去，谁料刚走到一半路程，便惊醒了沉思中的怡月圣女……

　　“我不是说……啊，是你！”惊呼声响起，圣女抬着头，惊喜的看着不远处熟悉的男子……

　　“怡月，我想你了。”谭楚笑着说道。

　　“小坏蛋……”怡月圣女激动的站起身，丢下手中厚厚的典籍，飞奔着冲过来……

　　谭楚笑着张开双臂，迎接着窈窕的修长身影冲进自己的怀抱中。

　　一阵芳香扑面而来，紧接着富有弹性的娇躯贴上身体，他赶紧双臂合围，紧紧拥着圣女修长的身体。

　　“你一个人来的……”圣女好奇的看向他的身后，但是没等她回过眼神，就见一张大嘴狠狠封住了她娇艳的红唇。

　　圣女先是一愣，便激动的回应起来……

　　两人唇齿纠缠中，谭楚将她横抱而起，大步走向书房中的长长书案……

　　飞快解开圣女的长袍，同时解除自己的武装，快速分开两条雪白的长腿，谭楚狠狠的扑上丰盈的娇躯……

　　呃……圣女捂着自己的嘴唇，强烈的刺激感让她差点高呼出声。

　　两人早就有了夫妻之实，但是碍于圣女高贵的身份，于是在众人面前只能远远的保持一定距离。

　　但是在这寂静的书房中，这对小情人终于放开了一切，疯狂的互相索取着，一次又一次……

　　木桌不停的发出咯呀的声音，还有圣女如泣如诉的低吟声、谭楚呼呼的喘气声。

　　激情仍在继续，但是两人却不知道，就在谭楚进入大殿，与圣女热吻的时候，青琳公主已经察觉了他的到来，便带着两位美女离开花园，向着精灵王殿冲来。

　　不过，三个美女来到大殿前，看着紧闭的殿门，都好奇的想知道谭楚与圣女，在里面谈什么重要的事情。

　　于是乎，这三个美女便飞快来到后殿，轻盈的一跃便飞到了大殿屋檐上，竟然按照上次谭楚溜进大殿的方法，来到了屋顶上……

　　等三个美女趴在大殿上，透过琉璃瓦看下去的时候，眼前的一幕将他们彻底震惊了……

　　圣女躺在大书桌上，不着寸缕，雪白的娇躯泛起淡红色的光晕，而在她的身前，一个熟悉的身影正在快速的撞击着……

　　“啊……狂兽和圣女姑姑……他们竟然……”月珑瞪大了美眸，一时间差点惊呼出声。

　　“他们在干什么呢？”青琳公主疑惑的问道。

　　身边的凤灵，赶紧一把捂住她们的小嘴，才没有惊动下面正在缠绵的两人。

　　“别出声，我早就怀疑小老虎与圣女是一对了，没想到他们的关系，比我想象的还要亲密。”凤灵轻声说道。

　　“该死的狂兽，他怎么能对我们的圣女如此放肆。”月珑嘟着红唇，恨恨的说道。

　　“月珑姐姐，你是恨小哥哥没有早点像对圣女那样对你吧。”青琳公主疑惑的说道。

　　“你……”月珑顿时无语，跟青琳这个小丫头说这些事根本没用……

　　这个小丫头从小便生活在自己的王宫中，邪族入侵让她失去了亲人，一直被神树保护着，几乎什么事情都不懂……

　　“别说了，我们走吧，你们就当不知道这件事情，千万不能说出去。”凤灵警告道。

　　“我明白，要是让别人知道，姑姑的王位就没有了。”月珑说道。

　　不过她转瞬间反应过来，好像圣女姑姑对精灵王位从来都没有想法，难道她早就准备和狂兽在一起了？

　　要是月上王出事，姑姑又不能继承王位，那不是就该轮到自己了？

　　月珑愁眉紧锁，心中紧张起来……

　　“走吧，月珑姐姐。”青琳公主伸出手，三个美女悄悄的原路返回。

　　无意中看到的旖旎一幕，已经深深刻在月珑的心上，她的心，已经彻底乱了……

　　而在大殿中，一对情侣还在继续疯狂中……

　　几度缠绵，直到圣女轻声求饶，谭楚才紧拥着她丰盈的娇躯，抱着她坐在大椅上。

　　咬着圣女如玉般晶莹的耳垂，他将这次营救月上王和严刑逼供红煜的过程，详细的告诉她……

　　“好事情啊，王兄还没死，血符也有下落了。”圣女激动的说道。

　　“可是我不能保证，一个月之内就拿下邪族的领地。”谭楚无奈的说着，双手还在高耸的山峰上流连忘返……

　　“现在有龙族承诺出战，实在不行我可以调兵帮助你，反正一个月之内必须拿到王兄的血符，不然这个王位我算是甩不掉了。”圣女按住他作恶的双手，凄楚的恳求道。

　　“好吧，如果战事真的不顺利，我会派人来请求你的援兵。”谭楚笑道。

　　这次前来灵族和精灵族，除了像张黛珊说的那样，他是来会情人以外，他还有一个重大的战略部署，正在开始筹划中……


第2018章 抓捕飞蜥的条件

　　进攻邪族领地，有如此庞大的玩家军团，再加上一群骁勇善战的NPC将领，还有邪皇和夜皇两大王者携手，更有龙族承诺出战，谭楚已经是信心满满。

　　不过，进攻邪族并不是他的终极目的。

　　自从得知圣城被冥神掌教占据，谭楚的计划，便已经直指两块大陆之间，那座遥远的圣城！

　　这座城市，象征着Z国区的最高荣誉，谁能占领这座城市，便可以完成统一全服的霸业……

　　而在王胖子留下的优盘中，对这座城市的功能也有过描述，这是座王者之城，不论哪一个玩家占领这座城市，他便拥有【大地皇者】的尊荣称号！

　　拥有这个称号不仅仅只是一个荣耀，谁能顶着这个称号，他便可以任意调遣大区内的各大军团和NPC种族，任何人不得违抗……

　　当大地皇者的称号有人拥有时，大陆边界的传送阵就将随机出现在各处地图上，只要找到它，就可以传送到另外的大区中，区战正式开启！

　　最要命的是，神界官方设定的这种大区传送阵是专属传送阵，仅有开启它的大区玩家才可以使用……

　　神界官方的意思非常明白，谁能先开启这种传送阵，谁就在区战中占据绝对的优势……

　　先开启大区传送的一方玩家，便拥有进入另一个大区烧杀抢掠的自由，而对方只能在自己的领土上与来犯的敌人展开争斗……

　　这种设定，当时曾将谭楚吓了一跳，所以圣城的事情他非常关心，如今得到了红煜的供词，便让他开始动心了。

　　“怡月，我希望精灵族能够帮助我，彻底消灭那些冥神信徒，将圣城从他们手里夺回来。”谭楚说道。

　　“可以啊，你要是向圣城发动进攻，我和王兄都会支持你的。”圣女点头笑道。

　　“那我们说定了。”谭楚欣喜万分。

　　“一言为定，决不食言。”圣女说道。

　　“好吧，那我们抓紧时间吧。”谭楚看着她美丽的容颜，心中再度开始激动了……

　　“你还要啊，别，我还有其它的好事跟你说呢。”圣女惊讶的看着他，娇声呼道。

　　“有什么事情待会儿再谈……”谭楚笑着，一张大嘴狠狠的吻下来……

　　……

　　一个多小时之后，精灵王宫的大门打开，全身包裹在白色斗篷下的圣，带着谭楚走出大殿。

　　不远处的花园中，三个美女还在欣赏着奇花异草，看到两人出来后，这才快速的靠近。

　　不过她们脸上的表情却很古怪，看向谭楚和圣女的眼神，都有些娇羞的感觉。

　　“小哥哥，你终于出来了。”青琳公主笑着跑到他身边，抱着他的胳膊说道。

　　“你们早就知道我在这里？”谭楚惊讶了。

　　“不是的，我们也是刚刚过来，问守卫才知道你来了。”月珑赶紧解释道。

　　“哦……”谭楚心中放松了。

　　“小老虎，接下来我们去哪。”凤灵连忙岔开话题。

　　“先回去灵族，刚才圣女给我一本古籍，里面有抓捕地精飞蜥的记载，必须要灵族的一件道具才行。”谭楚笑着说道。

　　刚才又是一阵长时间的疯狂，好不容易获得自由后，圣女便将放在书案上的那本青色古籍交给了他……

　　那本古籍上面，便有地精飞蜥的记载……

　　这种奇异的怪兽，其实并不仅仅是矮人族的飞行战骑，它们也曾经是精灵族游侠们的代步坐骑。

　　上次谭楚从铁锤长老口中得知了地精飞蜥的作用后，便向灵嫙女王和圣女提起过，不过女王不清楚这些飞蜥的作用，圣女倒是留心注意到了。

　　大战过后，好不容易安静下来的怡月圣女，便在精灵王宫中开始查阅各种古籍，终于在一本典籍里面，寻找到了驯服飞蜥的方法……

　　原本她在见到谭楚的第一时间就想告诉他，可是，却没有找到机会……

　　“我不能陪你们去灵族了，这本书暂时交给你，抓到飞蜥后交给灵嫙姐姐保管，我去找她拿。”圣女说道。

　　“好的，我们告辞了。”谭楚点头道。

　　“月珑，小心安全。”圣女叮嘱道。

　　“我会小心的，姑姑放心吧。”月珑低着头说道。

　　四人告辞圣女，凤灵立即变回本体形态，载着他们飞向天空……

　　飞过茂密的大森林，穿过防御结界，一直飞到生命之谷的大树之上，谭楚赶紧拿着古籍寻找女王陛下……

　　这次来精灵族和灵族，没想到还有这种好处，这是他根本没有想到的。

　　一边走一边翻阅这本青色古籍，结果上面却是空白的纸张，他却一个字都没看到……

　　无字天书啊！

　　谭楚无奈收起这本书，找到灵嫙女王，带着她一起前往树洞中……

　　四位美女加上他，一行人快速来到地底下，穿过瀑布进入地精飞蜥的领地。

　　“怡月为你真的肯费心啊，居然在精灵族的庞大书海中，找到了这本书。”灵嫙女王惊讶的翻看着手中的古籍，轻声在谭楚耳边说道。

　　“这本书是做什么的？”谭楚疑惑的问道。

　　“精灵族记载着所有特殊种族的资料，这里面就有你想要的地精飞蜥。”灵嫙女王说道。

　　“那好啊，我们怎么才能抓到它们？”谭楚惊喜的问道。

　　对于他来说，组建一支空中攻击军团，一直是他的梦想……

　　在神界这个魔幻的世界里，玩家们也幻想着能够在广阔的天空中自由飞翔。

　　拥有飞行骑宠，不仅能够结束地形限制带来的交通不便，更是可以拥有强悍的攻击力量。

　　尤其是在大型战场中，一支天空上的骑兵队伍，对整个战局的影响更是有决定性的作用……

　　一想到可以驯服这些地精飞蜥，谭楚的心中便开始激动的狂跳起来。

　　“我看过了，地精飞蜥是具有灵性的动物，想要强行抓捕它们是不可能的，它们宁愿死也不会成为别人的宠物。”灵嫙女王摇头说道。

　　“啊……那我们怎么办？”谭楚惊讶的问道。

　　“这本书上面写的很清楚，要像抓地精飞蜥，要得到它们首领的准许，而且……”灵嫙女王玉脸微红的支支吾吾。似乎有些难以启齿。

　　“而且什么，需要什么条件快说啊？”谭楚着急的问道。

　　“而且这些地精飞蜥非常注重族群的数量，你要让它们愿意为你效力，便要帮它们繁衍更多的后代。”灵嫙女王红着脸说道。

　　“不会吧……怎么是这么古怪的条件？”谭楚摸着头，有些莫名其妙。

　　玩家们怎么能帮地精飞蜥来繁衍后代，系统这不是在开玩笑吧……

　　不过他瞬间也清楚过来，既然圣女说过，要灵嫙女王的帮忙才能抓捕地精飞蜥，那么这些古怪的条件，必须女王出手才能办到。


第2019章 感恩的飞蜥

　　看着玉脸羞红的灵嫙女王，还有抓捕地精飞蜥的严苛条件，谭楚愣住了。

　　“这本书上面写得很明确，地精飞蜥属于地精灵族的一脉，它们生性温驯，虽然拥有飞行的能力，但是却喜欢群居在地下的洞穴中。”灵嫙女王说道。

　　“我明白，可是这与繁衍后代有什么关联？”谭楚不解的问道。

　　“它们群居在一起寿命悠长，但是一群飞蜥中全部都是雄性，根本无法繁育后代。”灵嫙女王说道。

　　“啊……你说这一大群飞蜥……竟然都是公的？”谭楚愣住了。

　　“按照古籍上的记载，应该就是这种情况。”灵嫙女王点头道。

　　“既然都是雄性飞蜥，我们怎么帮它们繁衍后代？”谭楚疑惑的问道。

　　“你别担心，帮助地精飞蜥的任务，一直都是我们灵族的事情，只是我继任灵族王者的时间很短，还不知道这些飞蜥的情况。”灵嫙女王说道。

　　“我明白了，怪不得怡月让我找你帮忙，原来是因为这个原因……”谭楚惊喜的说道。

　　“我们灵族拥有的生命之力，可以帮助一些飞蜥转化性别，从此以后它们便能繁育后代，作为报答，飞蜥们会将它们的后代送给我们一些，为我们提供代步的工具。”灵嫙女王说道。

　　“既然如此，那我们快去吧。”谭楚惊喜的说道。

　　“嗯，我们出发吧。”灵嫙女王点头道。

　　顺着山洞向前直行，渐渐的无数黑色洞口显露在两人眼前，一双双蓝色的双眼，警惕的盯着两人。

　　灵嫙女王向前快行几步，站在一条山洞的中间。

　　她举起右手，手掌间做出一个优美的手势，一道青色光晕在山洞中闪闪生辉……

　　咕咕……

　　光芒出现的瞬间，整条山洞开始热闹起来，无数飞蜥纷纷从洞口飞出，向着灵嫙女王的身边汇聚……

　　扑啦啦的翅膀拍动声，让谭楚为之惊讶不已，紧紧站在女王身边，好奇的看着密密麻麻的飞蜥群从两侧洞口汇聚而来。

　　咕咕！

　　无数双蓝色双眼浩若繁星，兴奋的盯着灵嫙女王手掌间的青色光晕……

　　它们缓缓落地，趴在地面上，一个个看起来丑陋无比而且异常恐怖的头颅，向着灵嫙女王不停点着头，口中发出咕咕的声音。

　　“生命之神的子民们，我作为灵族的王者，前来帮助你们繁衍生息，不过现在战争在即，我也需要你们的帮助。”灵嫙女王清脆的声音在山洞中响起。

　　“咕咕。”庞大的飞蜥群听着她的话，居然一上一下点着头，似乎接受了她的提议。

　　“这位是狂兽之国的狂兽陛下，他即将率领英勇的战士们对抗邪恶的冥神信徒，为了确保战斗胜利，特意前来寻求你们的援助。”灵嫙女王介绍着身边的男子。

　　“咕咕。”沉闷的怪叫声继续响起，飞蜥们再度点头。

　　“好吧，既然你们都同意了，我这就将生命的种子赐予你们。”灵嫙女王笑着说道。

　　只见她一会右手，青色光晕顿时化作无数青色的荧光，飘飘洒洒飞向山洞两端，并向着幽暗的山洞深处飞去……

　　每一颗只有黄豆大小的青色光晕，在遇到地精飞蜥的瞬间，便飞进它们的额头中消失不见……

　　这写飞蜥立刻便被一团耀目的青光包裹着，有的飞蜥头顶的独角在开始快速成长，一瞬间长成一米多长，宛若长矛般的黑色尖角……

　　而有的飞蜥，头顶上的短短肉角却收缩进头顶，两腮上长出五颜六色的长须，看上去异常古怪……

　　咕咕……咔咔……

　　庞大的飞蜥群，竟然发生了两种转变，就连鸣叫的声音也变成了两种不同的叫声……

　　那些长角的飞蜥，依然还是咕咕的叫着，可是长满五颜六色绚丽胡须的飞蜥，却发出咔咔的声响。

　　原来只有生命之力的催化，才会让这些飞蜥拥有这样的变化……

　　就在谭楚逐渐明白了情况的时候，扑啦啦的翅膀声响起，大群飞蜥兴奋的飞向半空，在山洞内快速飞行着。

　　长角的飞蜥，追逐着那些绚丽胡须的飞蜥，转瞬间飞的无影无踪……

　　只有山洞里面，还在不断回响着它们兴奋的鸣叫声。

　　“等一等吧，它们去寻找属于自己的伴侣了。”灵嫙女王笑道。

　　“大概要多长时间？”谭楚问道。

　　“这个我也不清楚，我们去外面等等吧。”灵嫙女王拉着他的胳膊，顺着原路返回，走到水幕的边缘，两人并肩坐在石阶上。

　　听着远处传来的飞蜥群欢快的鸣叫声，仿佛一首美丽的旋律……

　　灵嫙女王将头枕在谭楚的肩膀，美丽的眼睛紧紧闭上，仿佛在静静聆听着。

　　谭楚伸出手臂，拥着她完美的娇躯，享受着难得安静时光。

　　他也闭上眼睛，回忆着自从网吧失业后，这一路走来的艰辛，心中感慨无限……

　　谁能想到人生的遭遇如此大起大落，曾经的他，以为可以在网吧中一直消磨时光，赚些小钱供养弟妹，等他们学业有成，自己在做些小生意了却此生。

　　没想到神界的出现，让他竟然可以坐拥亿万财富，并且获得了珊姐这样超级大明星的青睐。

　　更重要的是，神界中这些NPC美女，不仅拥有人类一样的情感，还让他坠入了一个又一个的情网中……

　　谭楚怀着感恩的心，拥着美丽的女王，时间快速过去……

　　“狂……小兽兽，我仿佛听到了你的心声，你是一个善良的人。”灵嫙女王轻轻说道。

　　“可是，像我这样善良的人，在外面的世界里，注定会遭遇折磨。”谭楚摇着头说道。

　　“不会的，不论在哪个世界，善良和正义永远是恒久的主题，如果没有善良和正义的存在，那么就像冥神信徒的野心一样，世界已经毁灭，再也无人可以挽救了。”灵嫙女王笑道。

　　“我明白，我会保持善良的心态。”谭楚点头笑道。

　　两人拥在一起，轻声说着话，时间不知不觉的缓缓过去……

　　咕咕……

　　突然间，山洞中响起一阵奇怪的鸣叫声，无数蓝色双眼出现在两人不远前的山洞中……

　　扑啦啦。

　　连续不断的翅膀拍动声响起，一只只飞蜥快速飞向两人！

　　随着这些飞蜥靠近，谭楚惊讶的发现，每只公飞蜥的口中，居然含着一枚白色的鸟蛋……

　　它们闪电般飞到两人身前，落下地面点着头，将口中的这枚鸟蛋轻轻放在地面，然后转身展开双翼，飞速折返回去……

　　一只接一只的飞蜥快速飞来，落地后点着头放下口中的飞蜥蛋，便转身离去。

　　很快，山洞中堆满了一座座白色的小山，一直向着远方延续……


第2020章 危机，仍未解除！

　　看着眼前的一幕，谭楚站起身，已经双眼呆滞了……

　　无数白色巨蛋，几乎将十米长的山洞全部堆满，而且一只只飞蜥还在不断飞来，将口中衔着的鸟蛋放在后面……

　　“飞蜥感恩，以后代相赠，这是你需要的飞蜥军团。”灵嫙女王解释道。

　　“这么多啊……”谭楚此时已经兴奋的说不出话来了。

　　飞蜥蛋：特殊宠物道具，孵化后宠物认主，终生不离不弃。

　　……

　　看着眼前一枚白色鸟蛋的系统介绍，谭楚可以确信了，这些飞蜥居然这么快就产下鸟蛋，用来作为报答赠送给他。

　　“都收起来吧，飞蜥们把第一次繁衍的后代全部都拿来了，别辜负它们的馈赠。”灵嫙女王笑着说道。

　　“知道了。”谭楚点点头，兴奋的大步上前。

　　他立即开启吞天锦囊的装卸命令，唰的一下，白色光芒闪烁，堆的长长的一座小山，刹那间消失的无影无踪……

　　就在所有飞蜥蛋撞进他包裹中的同时，系统自动帮他点出了数量……

　　系统：您获得【飞蜥蛋】×45985枚！

　　……

　　看着系统栏的提示，谭楚顿时惊喜的瞪大了双眼……

　　我去，竟然有这么多的飞蜥蛋，这样一来，成立空中军团的梦想，眼看就要实现了！

　　“好好珍惜这些异兽的后代吧，它们只会给你一次报答，以后再也弄不到了。”灵嫙女王说道。

　　“我明白，多谢灵嫙帮忙。”谭楚笑着说道。

　　“你是在为我们这些种族作战，这是我该做的事情，我们离开这里吧。”灵嫙女王点头道。

　　“走吧。”谭楚笑着转过身，两人并肩走出这座树底的山洞。

　　回到灵族王宫，两人知道离别在即，免不了又是一番缠绵……

　　等到谭楚走出生命之谷，直接飞回磐石营的时候，已经到了第二天复赛的比赛时刻……

　　……

　　三天的时间内，谭楚便在狂兽之国安心的部署战术，并参加神界官方的竞技大赛。

　　这三天，所有玩家们都兴奋万分。

　　飞蜥蛋的出现，让嘟嘟熊和一群骑士玩家们尤其兴奋，骑士职业拥有驾驭坐骑的最大优势，谭楚便将4万枚飞蜥蛋交给他去组建空中军团。

　　剩下的数千枚飞蜥蛋，他便交给狂兽之国的所有指挥官，以及身边一部分忠心的NPC首领。

　　剩下多余的数百枚飞蜥蛋便被他保留起来，留待以后使用。

　　孵化这些飞蜥蛋非常简单，玩家们只需要将自己的鲜血滴在蛋壳上，便轻松的完成了认主程序。

　　破蛋而出的小家伙，居然只有小鳄鱼那么大一点，但是背后青色的薄翼让众人明白，这是一只珍贵的空中骑宠……

　　于是乎，壮观的场景出现在磐石营和狂兽营两处战斗现场，无数玩家们一边挥舞着武器向前冲杀，头顶上却趴着一只只青绿色的奇怪小蜥蜴。

　　随着玩家们干掉一个个邪族士兵，这些小蜥蜴也不时的散发出青色光芒，开始快速升级……

　　按照飞蜥的成长规则，它们必须要升到50级才能自由飞翔，但是仅限于不载人的情况下。

　　玩家们现在想要骑乘飞蜥，还得拼命的获取经验，将这些小家伙快速升到60级以后，才能享受到翱翔天际的感觉……

　　还好现在战斗不断，一边杀敌一边获取海量的经验值，小飞蜥在快速升级，他们的主人也在纷纷提升实力。

　　其实在第二天的时候，大部分的飞蜥已经快速成长到50级以上，开始帮助玩家们攻击敌人了。

　　密密麻麻的青绿色双翼飞蜥，飞翔在空中参与战斗，一道道绿色毒液从空中喷吐下来，将玩家们对面的敌人整个染成了绿巨人……

　　美女们更是兴奋，她们带着自己的飞蜥，冲杀在战场第一线，骁勇的身姿让大老爷们都感到汗颜不已。

　　战斗在不断持续，谭楚也没闲着，他在让青琳公主带着自己的飞蜥参与战斗，自己却终日与两位皇者呆在一起，熟悉邪族的领地……

　　就这样，一边战斗一边备战，还要参与竞技比赛，时间晃得飞快……

　　三天时间过去，飞蜥军团都超过了60级，暗影城的上空随时都可以听到玩家们飞翔在空中的欢笑声，一道道绿色飞蜥不时掠过城市上空，引得城内玩家们头投来无数艳羡的目光……

　　不过，现实中的麻烦事也跟着随之而来……

　　第三天傍晚，谭楚抽空下线，又与雷啸霆见了一面。

　　……

　　雷霆会所的豪华会议室内，这次谭楚带着张黛珊一起赴约……

　　“张小姐，没想到您也来了，我可是您的影迷呢。”雷啸霆惊喜的说道。

　　“雷先生，您可别说是从小看着我的电视和电影长大的就行了。”张黛珊开着玩笑，落落大方的与他握手。

　　“那不会，可惜谭先生下手太早，我到现在还伤心着呢。”雷啸霆客气的示意两人坐下。

　　“雷先生客气了，今天您叫我们来，是为了合约的事情吧？”谭楚笑道。

　　“是的，您上次发来的那些方案，我们集团已经慎重的商议过了，原则上没有任何异议，不过有个小小的附加要求。”雷啸霆说道。

　　“您说，还要什么不完善的地方，我们可以再商量。”谭楚点头道。

　　“我们双方这次合作，就是为了让我们雷家将海外的资产全部投入国内，但是谭先生和张小姐应该知道，我们家族的名声有些……”雷啸霆有些不好意思的说道。

　　“雷先生客气了，您的意思我们明白。”张黛珊笑道。

　　“所以这次在国内的大计划，我们雷霆集团的名气不够大，还想请张小姐帮我们代言，扩大集团的影响，为早日将集团走上正轨创造机会。”雷啸霆说道。

　　“可是……我已经宣布退出娱乐圈了啊。”张黛珊有些为难的说道。

　　“这个并不是难题，我们可以花费重金，将张小姐的活动作为您演艺事业的一个回顾或者总结的专场演出，借此机会推出我们双方的合作计划，到时候造成轰动的效应，这要比任何宣传都要火爆数倍。”雷啸霆笑着说道。

　　“我知道雷先生的好意，不过最难的一环是，我和神界的代言合同还没有……”张黛珊无奈的说道。

　　“张小姐，我听说神界已经取消了您的后续代言资格，现在换成了柳眉，而且这次神界官方似乎来了一位大人物，正在针对你们工作室施压，你们难道不知道吗？”雷啸霆说道。

　　什么……

　　谭楚闻言，一下子便愣住了，这个张夫人，居然还没走啊？

　　已经三天了，张黛珊这边没有任何麻烦出现，而且也没听到任何奇怪的风声，两人都以为这个女人已经离开了Z国……

　　可是现在，雷啸霆的话，让两人顿时如坐针毡。


第2021章 阴谋来袭

　　谭楚和张黛珊面面相觑，心中都明白了，雷啸霆的人脉极广，他肯定是获知了一些情况，才会说出这样的话来。

　　“雷先生，您是不是知道了什么事情？”谭楚赶紧问道。

　　“实不相瞒，我这段时间工作太忙，也是今天上午才听说有些不好的事情，所以才会赶紧约你们出来商谈，早点敲定我们的合作计划，不用受其他因素的影响。”雷啸霆说道。

　　“到底出什么事了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“或许你们从我这里回去，就能收到不好的消息，你们的工作室有麻烦了。”雷啸霆说道。

　　“雷先生，您能否说的清楚一点，我的工作室有什么问题？”谭楚紧张的问道。

　　对于现在的他来说，有三样东西是最宝贵的……

　　张黛珊的恋情、亲人和朋友的安全、再就是他的狂兽工作室。

　　狂兽工作室倾尽了他的心血，也是他的一份事业，要是丢掉了这些，他不知道还能不能撑下去……

　　“谭先生，您的工作室是租来的，所有的地皮还是属于别人的吧？”雷啸霆问道。

　　“是啊，我准备把比赛打完，凑够资金就想办法收购这块地皮。”谭楚点头道。

　　“已经来不及了，有人暗中找到这块地皮的拥有者，花十倍的价钱收购这块市郊的地段，您的工作室正好就在这块地皮里面。”雷啸霆说道。

　　“什么……我们可是有租赁合同的，还有大半年的时间呢，他们谁能赶我走？”谭楚震惊的说道。

　　“糟了，要是这样的话，情况很不妙啊。”张黛珊已经惊讶的张大了嘴巴。

　　“谭先生，租赁合同确实受到保护，不过人家要是愿意赔偿你的损失，而且非要赶走你的话，那么谁也没办法了。”雷啸霆摇着头，耸耸肩说道。

　　“我晕，赔我钱有什么用，我到哪里去找合适的工作室地址……该死的，是谁在背后阴我？”谭楚愤怒的说道。

　　“我想不用猜了，一定是那个坏女人！”张黛珊皱着眉头说道。

　　“谭先生和张小姐不用心急，我们今天只谈合同，你们的麻烦如果不介意，我倒是可以帮你们解决。”雷啸霆笑着说道。

　　“雷先生，您有办法？”谭楚兴奋的问道。

　　“是的，我不能帮你们保住狂兽工作室，不过可以借给你们一个崭新的工作环境，地方比你们工作室更大，而且设施更豪华。”雷啸霆说道。

　　“这个……”谭楚看了看张黛珊，心中顿时凉了半截……

　　原来雷啸霆也没办法保住自己的工作室……

　　别人的地方再好，那也是别人的，何况要是接受了这个条件，整个工作室就像是雷霆集团的下属子公司一样，以后哪来的自由？

　　“雷先生，这件事情我们回去了解情况以后再谈，先说说合约的事情吧。”张黛珊明白谭楚的心思，立即婉言说道。

　　“没关系，你们回去商量一下也好，我们先谈合约。”雷啸霆挥挥手，并不以为意。

　　三个人立即在会议桌上翻看着修改过的合作条约，谈妥一份便签订一份，一个多小时的时间，一叠厚厚的合同，便被双方确定下来。

　　签完合同，雷啸霆拿来香槟，三人举杯一饮而尽。

　　“从今天起，我们就是战略合作伙伴了，过两天我会派出一位分管经理和你们保持沟通，最好是与你们工作室在一起，随时可以联系。”雷啸霆说道。

　　“没问题的雷先生，祝我们这次合作双赢，大展宏图。”张黛珊笑道。

　　“合作愉快。”三人再次碰杯。

　　喝完香槟，谭楚急着赶回去弄清楚工作室的租赁合同问题，便着急着告辞，在雷啸霆派出的一辆小车护送下，回到了狂兽工作室……

　　刚刚走下车门，看着小车离开，刘姐已经快步走了过来……

　　“谭先生，张小姐，我们遇到麻烦了。”刘姐拿着一份文件焦急的说道。

　　“我们已经知道了，是催我们搬家的事情吧？”张黛珊问道。

　　“你们都知道了？是雷先生告诉你们的？”刘姐惊讶的问道。

　　“是的，到底是怎么回事，怎么无缘无故要赶我们走？”谭楚接过刘姐递来的传真，上面只有短短几行字，就相当于房东的最后通牒一般……

　　上面说的很清楚，限谭楚一个月内做好准备，准备搬离这个废弃工厂，赔偿事宜按照租赁合同上的协议，由对方来全部负责！

　　可是，现在对谭楚来说，已经不是钱的问题了……

　　狂兽工作室刚开张，即便是对方拿出他装修的钱赔偿给他，一分钱也不少，但是对于谭楚来说，仍是个无法弥补的损失……

　　他现在心情异常沉重，自从离开网吧后，便一直颠沛流离，没有一个固定的居所，现在好不容易在这里扎下根，拥有了自己的地盘，没想到却仍是无法立足！

　　“谭先生，不好意思，我不知道还会出现这样的事情。”刘姐抱歉的说道。

　　工作室的选址是由她负责的，选择这里也是因为陈伯的关系，没想到现在却出现这种情况……

　　虽然这与她没有关联，但是她依然感到有些自责。

　　“刘姐，这并不怪你，有人故意找我们麻烦，出十倍的价格收购这块地皮，目的就是为了赶我们走。”谭楚解释道。

　　“什么……这块地还有人出十倍价收购？”刘姐惊讶了。

　　“这件事是针对我来的，没想到连累了小兽兽。”张黛珊叹着气说道。

　　“珊珊，你不会是说，收购地皮的幕后老板，是凯瑟琳张？”刘姐恍然大悟。

　　“就是她，听雷先生说，她原本是来找我麻烦的，可是有雷霆公司保护着，她拿我们没办法，就想出这种阴招，明显是想让我们工作室倒闭。”张黛珊说道。

　　“如果真是她的计划，恐怕事情就没那么简单了，收购地皮似乎只是阴谋的开端吧……”刘姐思索着说道。

　　“无论如何，也要想办法保住我们的工作室，刘姐赶紧联系这块地皮的老板，花再多钱我也要买过来。”张黛珊说道。

　　“珊姐，你要和她比钱多？”谭楚惊讶的说道。

　　“是啊珊珊，千万别冲动，这个女人见多了大世面，我们拼不过她的，或许她就是想要让你砸钱，要知道这块地皮十倍的价格，已经是天文数字了，你的积蓄全部砸进去只怕也是……”刘姐担心的说道。

　　“刘姐说的对，那个女人或许就在等着你砸钱呢。”谭楚赶紧劝道。

　　他心中已经敏锐的感觉到，这位张夫人，这次可不是简单的想要逼迫狂兽工作室搬家……

　　她的目的是对付珊姐，突然间收购工作室的地皮，肯定算计好了各种方案，无论珊姐做出哪一种应对方法，这个女人肯定有陷阱等待着珊姐主动跳进去！


第2022章 空中军团

　　三人站在停车场上，在漆黑的环境中皱眉沉思。

　　这一次，麻烦还真是不小！

　　凯瑟琳张，张元鑫的正牌夫人，并且拥有整个张元鑫商业帝国的三成财产！

　　面对这种大BOSS级的人物，谭楚明白，现实不是游戏，想要硬碰硬的较量，他们的实力实在太弱小了。

　　“对不起啊小兽兽，没想到我连累你了。”张黛珊无语的说道。

　　“珊姐，你这是说什么话，为了你，别说这间工作室，我的命也在所不惜。”谭楚走过去，揽着她的肩膀安慰道。

　　刘姐看着两人的亲昵举动，镜片后的双眼，似乎有些湿润了……

　　患难之中才能见真情，她一直反对张黛珊与谭楚交往，可是现在，她已经改变了主意。

　　“珊珊，实在不行……还是我打电话给张先生吧。”刘姐建议道。

　　“你打给他也没用，张元鑫怕老婆是出了名的，他管不了凯瑟琳。”张黛珊摇头道。

　　呃……张元鑫怕老婆？

　　谭楚瞪大了眼睛……

　　“这样吧，刘姐先去问问怎么回事，我再想想办法。”张黛珊说道。

　　“好的，我会尽快问清楚的。”刘姐点头道。

　　她立即走向工作室，准备晚上加班弄清楚这件事情……

　　谭楚和张黛珊无奈的对视了一眼，从对方的眼神中，似乎看到了一丝震撼。

　　“珊姐，没想到张夫人这么容不下你。”谭楚无语的说道。

　　“这些年，她一直在找我麻烦，但是我靠自己挣钱，并且居无定所，她始终没有机会，也从没来过Z国，可是这次是怎么回事……”张黛珊也疑惑的说道。

　　“你是说，她早就知道你的身份？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，我知道她，她也知道我，自从我读书的时候，她曾经花钱请过人想要绑架我，但是被张元鑫的保镖识破后，这么多年来就一直相安无事，这次她怎么会又来找我麻烦？”张黛珊皱着眉头说道。

　　“或许她心血来潮罢了。”谭楚笑道。

　　“没这么简单，我担心她这次是有特别的目的，或者是有人向她透露我的情况，要不然她怎么会短短几天就盯上工作室了。”张黛珊疑惑的说道。

　　“珊姐分析的有道理，这个情况实在让人有些匪夷所思。”谭楚点着头，心中顿时一惊。

　　他很明白，自己的仇人并不多，珊姐也退出了娱乐圈，根本不会招到别人的嫉恨。

　　唯一说的过去的仇家，就只剩方氏兄弟和那些超级军团……

　　而且这次收购事件也来的蹊跷，上次刚刚抢夺了这些人的城市之后，张夫人竟然没多久就来到了Z国……

　　“小兽兽，情况看起来不简单，我们这次必须小心应对。”张黛珊说道。

　　“珊姐，我劝你还是把这件事情告诉张总，不管怎么样，他也是这个世界上你最亲的人。”谭楚劝道。

　　“如果是因为我的事情，我永远不会找他，但是这次连累到你了，我晚一点会给他打个电话，小兽兽，你才是我这个世界上最亲的人。”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐，不用为这件事伤感，我只要有你就足够了，雷啸霆那边不是说有地方借给我们嘛，事情还没到最坏的一步。”谭楚安慰道。

　　两人互相依偎着，向着工作室走去……

　　这时，已经是夜间19点30分了，竞技赛就要打响，两人赶紧回到工作间，便立即登陆游戏，继续参加战斗……

　　三天的战斗，狂兽营和磐石营两处方向经历了连续不断的战斗，邪族军团仿佛洪水决堤一般，这三天连绵不绝的从传送阵钻出来，与玩家们展开激烈的战斗。

　　谭楚很明白，这是冥神信徒的蚂蚁战术，他们依靠永不死去的战士，想要攻击这两座军营，并彻底占领狂兽之国的领地。

　　不过他并没有让玩家们使用圣水，而是借着这次难得的机会，让阵营中所有人能够快速提升等级……

　　这三天的时间，冥夜苍峰等指挥官也没闲着，一边战斗一边吸收新成员，将阵营玩家的总数量扩大的数倍以上。

　　此时的狂兽之国，几乎将冰鉴大陆原有的黑暗阵营玩家，不部分吸收过来，成为了名副其实的超级阵营……

　　现在两处地图的战场上，玩家们人头攒动，几乎是人山人海！

　　经验值大片飞舞，一只只绿色飞蜥在天空翱翔，场面极为壮观。

　　今天晚上，也将是玩家们防御战的最后一天，谭楚已经决定，从明天开始大举进攻邪族阵营……

　　出现在磐石营的广场上，两人立即招出自己的飞蜥。

　　咕咕的叫声中，青色飞蜥载着谭楚和张黛珊分别冲向天空，向着战场地带冲去……

　　这时候，一条长长的峡谷中，无数黑影拥挤在下面展开着激烈的战斗，天空上无数飞蜥盘旋飞舞，载着玩家们向着地面发出攻击。

　　绿色光团伴随着魔法和箭雨，不断向着地面落下，将峡谷中拥挤的敌人杀的满地都是死尸。

　　不过随着无数的淡淡黑色光影飞舞过后，一些敌人的尸体悄悄从地上爬起来，继续参与战斗……

　　谭楚早就知道了，这次邪族军团前来进犯的军队中，也有镇魂塔这样的特殊道具，维持着冥神信徒的灵魂力量。

　　他并没有采取相应措施，只是放任敌人无限制复活，为玩家们提供海量的经验值。

　　因为现在的狂兽之国，已非几天前可以相比，现在占据主动的是玩家们，并不是这些NPC军队。

　　可是今天晚上，谭楚准备全面开始对付他们……

　　飞蜥在空中飞舞，呼呼的风声掠过谭楚的耳边，坐在属于自己的飞行坐骑背上，感觉要比站在老黑头顶和凤灵的背上舒服多了。

　　毕竟这是他自己的坐骑，想怎么飞都可以随着自己的心愿指挥。

　　他的这头飞蜥已经67级了，外形与它的同类已经完全一样，头顶上一只短短的肉角，表示着这只飞蜥就像谭楚当初看到的飞蜥一样，还不具备繁衍的能力。

　　随着飞蜥飞到战斗第一线，今晚的杀戮之战即将开始……

　　“狂人兄，按照预定计划，准备开始吧。”谭楚说道。

　　“明白了狂兽老大，我们早就准备好了。”霹雳狂人笑道。

　　“杀光所有冥神信徒，占领灵谷军营！”谭楚大喝道。

　　“明白。”所有指挥官兴奋的回答道。

　　呼呼……

　　刹那间天空光影闪烁，无数头飞蜥盘旋飞舞，向着低空俯冲而下……

　　谭楚好不容易组建的空中军团，终于开始发挥威力了！

　　一时间壮观的场景出现在地面上所有玩家的眼中，只见无数飞蜥飞临地面数米的距离之后，同时张开大嘴，一道道绿色的毒液向着地面喷吐而去……

　　紧接着，飞蜥背上的玩家们，也向着地面不断挥手，装有圣水的蓝色玉瓶倾洒下无数蓝色的水滴……

　　夜空中降下一阵蓝色大雨，瞬间将地面上的邪族军团淋了个浑身湿透。


第2023章 三分钟魔咒

　　蓝色雨点从空洒落，将黑压压的邪族士兵淋了个结结实实。

　　在忍受了三天敌人的攻击之后，玩家们终于开始绝地反击了……

　　谭楚专门准备了三天时间，就是为了给玩家们不断参与战斗，一是为了给玩家获取经验值的机会，二是因为这两天加入狂兽之国的玩家数量众多，给新老玩家们一个在大型战斗中磨合战术的机会。

　　这三天的时间内，玩家们收获巨大，新加入狂兽之国的玩家们在老玩家的带领下，学会了整体战斗的技巧，学会了如何在大部队协同作战中，做到统一调度和互相配合，才能发挥出最大的战斗力。

　　玩家们等级飙升，空中军团也开始发威，一支强悍的势力在冰鉴大陆崛起……

　　不过早在数天前的一个晚上，系统的全区通告曾经出现，告诉了所有玩家，金乌大陆的那边的玩家们经过长时间的准备之后，也终于建立了第一个玩家阵营……

　　并且这个阵营的名字非常蹊跷，让谭楚和张黛珊，甚至是冥夜苍峰都感到万分的惊讶。

　　因为金乌大陆的玩家阵营，名字居然叫做……七星之国！

　　听到这个名字的那一刻，谭楚心中便赫然一惊，张黛珊和冥夜苍峰也怀疑，这个七星之国，该不会是方氏兄弟和五大军团建立的？

　　因为那些超级军团，可不会只在一块大陆上发展，他们的势力早在游戏开区时，便已经悄然渗透到两块大陆中，只不过区分了侧重点而已。

　　就像冥夜军团和名门军团，他们的军团长都在冰鉴大陆，但是金乌大陆还有数位副军团负责指挥和发展。

　　而龙翔军团和另外两个的势力，则完全放在金乌大陆，他们军团的一把手都在那边经营着主力军团。

　　神界的设定很奇特，两块大陆可以设定同样的军团名称，这是设计者在开始的时候，就在为两块大陆合并做好了准备。

　　所以谭楚才会怀疑这个七星之国，说不定就是方氏兄弟和五大军团联合组建而成的。

　　毕竟加入阵营没有门槛限制，两块大陆上的玩家，可以自由选择加入玩家阵营，转换到另外一块大陆发展。

　　许久未曾出现的七大玩家种族，说不定已经离开了冰鉴大陆……

　　没办法，他们在这里斗不过谭楚，也只能暂避锋芒。

　　鉴于这个原因，谭楚决定只用三天来应付邪族的进犯，三天以后不论实力发展的如何，都必须开启征服整个冰鉴大陆的战斗……

　　今晚，就是最后一夜！

　　随着蓝色圣水落下，玩家们在指挥官的带领下疯狂发出攻击，一时间峡谷内光柱闪耀，有敌人死后的光效，也有无数玩家升级的特效，场面看起来非常宏大……

　　被洒中圣水的敌人，已经失去了复活再战的能力，玩家们趁势长驱而入，逼迫着敌人不断后退，退向地图的边缘……

　　不过这时候，系统提示，竞技赛将要开启，谭楚不得已命令飞蜥降落在一座山峰顶端，迎接下一轮比赛。

　　这段时间内，竞技大赛也进行的如火如荼，精彩的比赛每天不断，让玩家们看得大呼过瘾。

　　尤其是啸天狂兽的比赛，更是吸引了广大玩家们的注意力，只要有谭楚的比赛，每场观看人数都达到了惊人的数字。

　　神界官方也响应玩家们的要求，已经有两个晚上，都挑选谭楚的比赛作为现场直播的赛事。

　　这样一来，也让谭楚在比赛之余，弄到了一些十几万的比赛报酬。

　　他的比赛依然充满看点，就像今天一样，不论对手是谁，不管站在那块场地，只要比赛倒计时结束，他便向一只饥饿的狂兽，飞速猛扑向敌人。

　　十几场比赛下来，谭楚的对手也知道这个家伙喜欢快速结束战斗，于是各种桥段不断展开，就为了多撑一段比赛时间……

　　躲树上、藏在草丛中、挖沙子把自己埋起来……

　　各种隐匿身影的方法用尽，却还是没有一个人能够躲过三分钟的魔咒。

　　针对谭楚的比赛，博彩网站甚至在比赛前开出了三分钟的下注选项，三分钟以内结束战斗和超过三分钟结束战斗，下注比例竟然高达1：11！

　　也就是说，只要谭楚在三分钟之内没能搞定对手，买对的人便可以获得十倍以上的盈利……

　　连张黛珊和冥夜姐妹都在开玩笑，希望谭楚能够在一场比赛中放水，让对手活过三分钟，让她们可以赚一笔小钱……

　　不过面对着陆指导的咆哮，没有人敢再拿这种事情开玩笑了。

　　对于严谨的陆指导来说，比赛是件神圣的事情，是不容亵渎的……

　　这也让谭楚明白了，为什么当年陆指导拿不到世界冠军。

　　肯定是因为他这样的耿直性格，才得罪了不少人，也使得那么多选手排挤他，每次大赛都是陆指导孤军奋战，最后含恨而归……

　　今天的比赛，谭楚依然是快速进入场地，二话不说加持状态，时间一到便飞速前冲……

　　这次的对手也准备找个地方藏起来，不过谭楚经历过十几场比赛后，对各种地形已经越来越熟悉，不用一分钟便找到对手藏匿的位置，三下五除二解决了战斗。

　　没等对手站起身说句客套话，他已经快速的离开了比赛场地，继续指挥他的战斗去了……

　　夜色中，玩家们还在快速前冲，将敌人逼的不断后退……

　　一个小时之后，邪族军团退到了一座类似于葫芦口的地形中，妄图利用这里的地形进行最后的防守！

　　因为就在邪族军团背后数百米的峡谷尽头，一座山包上，灵谷军营赫然出现……

　　而在灵谷军营左侧的峡谷继续向前，便是邪族领地的传送阵！

　　“空中军团迅速扫除峡谷口的敌人，大血包准备抢占有利位置。”谭楚在空中发出命令。

　　随着他的命令下达，天空中密密麻麻的青色飞蜥，已经向着峡谷口俯冲而去，而冲在最前面的飞蜥，赫然竟是张黛珊的坐骑。

　　呼呼……

　　美丽的女神手举天火，刚刚靠近地面便是一串火球凌空降下，顿时将一名邪族士兵打掉了半条血量。

　　与此同时，大片飞蜥也张开大口，无数绿色毒液洒落下来，峡谷口顿时青绿色一片，一群敌人的身体整个变成了橙色，头顶上不断出现损血数字。

　　嗖嗖……

　　紧接着箭雨疯狂落下，将这座峡谷口笼罩在血雨腥风之中……

　　轰轰！

　　趁着敌人仰望天空的时候，大血包已经带着彪悍的盾战士玩家，疯狂的发出冲锋技能，利用技能附带效果，将邪族士兵强行撞得向后退去，他们则顺利的抢占了有利位置。

　　接下来，便是远程玩家的表演时间了……


第2024章 占领灵谷军营

　　拥挤在峡谷中的邪族军队，仿佛是挤压在铁盒内的沙丁鱼罐头一般，被玩家们堵着大门一顿猛揍。

　　地面上的远程职业玩家们集体向着峡谷内丢技能，空中的飞蜥军团一次又一次的俯冲，每次都能带走无数敌人的生命。

　　实力今非昔比，玩家们杀的尽兴，谭楚指挥的更是得心应手。

　　尤其是空中军团的给力支援，让所有防御地形都变成了无效的摆设。

　　随着敌人倒下，峡谷内空地越来越多，大血包带着盾战士见缝插针，一米一米的向前推进……

　　一个小时过去，玩家军团终于将敌人逼得退入灵谷军营，还有一部分敌人退守传送阵的峡谷……

　　第一步战略计划达成，谭楚立即发出命令……

　　峡谷中，五艘精灵之舟这才缓缓赶来，配合着飞蜥军团，向着灵谷军营的城楼发动攻击。

　　这时候，火晶石和油桶的威力开始发挥，不用十几分钟，就见城楼上火光冲天，大群邪族士兵哀嚎着倒在烈火中，被火焰逐渐吞噬……

　　解除了军营的防御设施，大血包带着盾战士军团疯狂顺着斜坡冲上山坡半腰，向着城门冲去。

　　大海一般的玩家群涌入峡谷，将整个山坡包围的严严实实！

　　更有一部分军团分流到峡谷中继续前行，前去抢占邪族的传送阵……

　　大战不断开启，时间匆匆流逝……

　　晚上21点40分，谭楚的现场直播比赛开启，他仍然秉承着以往的风格，进入场地后对柳眉的采访不闻不问。

　　已经习惯了这个家伙的冷淡，柳眉媚笑着随意问了几句，便去采访另一个对手。

　　在这种现场直播的中立场景中，除了采访比较烦人外，谭楚对这种场地非常的满意，因为双方没有地方可去，战斗一开始便可以正面对抗。

　　在亿万观众拿着手表或者手机同时计时的关注下，谭楚提着双刀追砍着对手，一分三十秒不到，战斗再次结束。

　　面对这种毫无激情的比赛，若不是因为必须拿到冠军，谭楚都想放弃比赛了。

　　战斗结束，继续拒绝采访，快速离开现场……

　　面对谭楚的这种高冷风格，却让他立即在网络上拥有了疯狂的人气……

　　数千万玩家已经成立了狂兽吧，将啸天狂兽当成了超级明星一样顶礼膜拜。

　　这种情况谭楚丝毫不知情，但是却在陆指导的意料之中……

　　可怜的陆凯文，当年吃过的亏，让他深深明白到，你可以没有队友的支援，但是绝对不能没有粉丝，如果当年他拥有强大的人气，或许能够改变一些黑暗的环境。

　　所以，这位过来人早在比赛之初，就为谭楚设定了一条通往神坛的大神之路……

　　什么不准还手，挨打三分钟才能战斗……

　　什么三分钟必须解决战斗……

　　这些规则的设定，一是为了谭楚尽快提升战斗能力，二是为了让他这种高大上的比赛风格，吸引更大的玩家注意。

　　而现在，陆指导的苦心，终于开始收到回报了。

　　在他接受谭楚邀请，前来BJ市担任指导的前一夜，他提前来到这里，不仅是为了找以前的朋友借训练器械，更是询问了这些至今仍活跃在竞技圈的管理层同行，如何捧红一个职业选手的诀窍……

　　陆指导的良苦用心，到目前也就是他自己心里清楚。

　　随着比赛一场场的进行，谭楚的人气已经红遍了整个网络！

　　神界官方不管怎么样考虑，也要向广大网民做个交代，只要谭楚的比赛没出问题，到时候挑选民间高手的名额，恐怕很难被别人抢走了……

　　神界的夜空火光闪亮，灵谷军营陷入了苦战之中。

　　就在天空中一桶桶火油连续不断的坠落下来的同时，城楼上的火海一刻也未熄灭。

　　这种黑色火油的攻击伤害是持续性的，在火海中的敌人，每秒钟要受到800点的火系伤害，这是神界系统里面，强制扣除的最低特殊伤害……

　　但是火海不会熄灭，敌人便会不停的掉血，而且NPC不会补血，所以他们即便是血量再长，也有到底的时候。

　　随着时间推移，城楼上再也没有一个敌人能够活着站立，于是广大玩家们便架起长梯，开始疯狂的派上城楼，每个人嘴里都叼着血瓶，冒着烈火疯狂向前直冲……

　　现在狂兽之国玩家们数量庞大，不需要像以前那样谨慎的战斗，他们现在只管冲锋，即使挂掉了，后面还有大群的战友接替战斗，根本不用费心。

　　于是，汹涌的玩家们疯狂冲上城楼，有快速冲下楼梯，与军营内大群的敌人混战在一起。

　　白光和黑光交替闪烁，在夜色下形成了壮观的战斗场景……

　　空中军团的火力支援下，玩家们不断抢占军营内的地形，慢慢将敌人赶的退向广场中心……

　　午夜23点30分，历经一夜的战斗，谭楚终于在一场硬碰硬的攻坚战中，顺利攻克了这座坚固的堡垒！

　　今夜这一战，对于他和玩家们来说，是一个经典的里程碑……

　　因为这是谭楚在神界中，第一次没有使用歪门邪道，完全依靠实力攻下了一座庞大的军营！

　　从这一战顺利结束，也让谭楚明白了，玩家们与NPC军团的实力差距已经大幅缩小，对于即将开始的邪族远征，他更是充满了信心。

　　占领灵谷军营之后，谭楚立即将管理权交给白睛将军和铁叮大师，让他们留在这里修复和防御军营，然后继续带着大部队冲向邪族传送阵的方位……

　　与灵谷军营的战斗同时开启的传送阵争夺战，此时也要进入了尾声，只剩下最后数万敌人围在一道红色的巨大光柱前面，做着最后的反抗。

　　不过，随着天空中一阵密集的咕咕叫声，大片青色光影的出现，这群敌人的末日已经来临……

　　玩家们在地面与空中的双重配合下，开始发动猛烈的冲锋，围歼着这群最后的敌人。

　　在0点到来以前，战斗终于结束，整个传送阵附近的敌人被全部肃清，玩家们的欢呼声震天动地……

　　好不容易攻到这里，谭楚心中异常兴奋，从明天开始，进攻邪族的战斗全面开启。

　　“大家准备休息吧，都养足精神，我们要进入敌人的领地了。”谭楚笑道。

　　“明白。”玩家们山呼海啸般的整齐回答声，顿时响彻这座峡谷上空……

　　谭楚此时却不能下线，他还有叮嘱战略物资的事情……

　　这两天矮人工匠师们加紧赶工，又制造出两艘飞船，让精灵之舟的强大攻击力更加显现出来。

　　但是谭楚并不满足，他还需要更多的这种空中堡垒，迎接未来会更激烈的战斗……


第2025章 无奈的张元鑫

　　占领灵谷军营，等于是帮助狂兽之国的玩家们站稳了神陨之地的地图。

　　磐石营、灵谷军营、圣湖平原上的两座城市，三大基地就像一个牢固的三角形，让这块地图彻底变成了谭楚的私人领地。

　　加上矮人工匠师正在建设的火岩峰堡垒，现在谭楚完全控制了这片地图。

　　等到0点整的时候，玩家们纷纷下线养精蓄锐……

　　谭楚则带着一群指挥官们，开始商议明天的战斗情况。

　　邪族的领地谁也没去过，而且这次是神陨之地和邪魅之原的两支部队同时向着邪族发起进攻，情况更是复杂万分。

　　他带着指挥官们回到磐石营的地洞中，全体面见邪皇和夜皇两位皇者，经过一个多小时的商议后，终于决定由两大皇者分别作为向导，带领玩家们进攻邪族三大城市……

　　神陨之地连接的邪族地图，名为血狱火山，据邪皇介绍，这是一片红色的火山地图，里面没有任何植物生长，野外到处密布着一群群70＋的怪物刷新区。

　　而在血狱火山的地图中，邪族的三大城市之一血狱城，就坐落其中……

　　邪魅之原连接的邪族地图，名为黑血冰原，是一处宽阔的黑石冰原，里面光秃秃的大片黑色丘陵地带，就像是邪魅之原当初黑色石山的模样。

　　在这片黑色平原和丘陵地带中，无数60＋的怪物随处可见。

　　最重要的是，邪族的另一座主城黑夜城就存在与这片丘陵之中。

　　这座黑夜城，便是邪族的另一座主城，同样也是夜族聚居的领地……

　　也就是说，黑夜城其实就是夜皇当初的居所，只不过被叛逆占据了而已。

　　两处地图都有一个传送阵，通往同一个地方……

　　那就是邪族的皇城所在处，血海魔崖！

　　邪族皇城，邪都便建立在这片神奇的地图中。

　　根据邪皇和夜皇两个人对地图的熟悉程度，谭楚决定让邪皇带领着霹雳狂人和大血包这路军团，从血狱火山穿过，先占领血狱城。

　　夜皇则前往狂兽营，带领冥夜苍峰和他的军团，从黑血冰原穿过，占领黑夜城。

　　只要两座城市全部拿下，玩家们便可以通过传送阵汇聚在血海魔崖的地图中，攻击邪族皇城占领邪都，夺回邪族的大权。

　　只要拿回月上王的精灵血符，谭楚的任务便可以完成，而且整个冰鉴大陆也恢复了正常，他就可以全力进攻中央圣城……

　　商量好计划之后，两位皇者便分头提前开始行动，趁着大战开启之前，先行回到各自的领土中，召集旧部准备作为内应。

　　磐石峰的地洞中，只留下被困在那里的精灵王，以及幽影四人组看守。

　　为了让这四个家伙能够随时出现，谭楚将缴获的镇魂塔也存放在这里，让他们严密守护山洞。

　　忙完这一切，谭楚便带着张黛珊离开游戏，下线休息去了……

　　……

　　而在BJ市一座豪华的酒店，顶层的总统套房中。

　　一位身穿华丽睡衣，一手端着酒杯，一手拿着手机的优雅女子背影，此时站在落地窗前，看着窗外的城市夜景，正在电话中激烈的争吵着……

　　流利的英语伴随着女子激动的声音，喋喋不休的吵闹不停。

　　这位西方女子，赫然正是张元鑫的夫人，凯瑟琳-张……

　　“达令，你跟我说清楚，你这边的那个小贱人，你究竟想要怎么处理她？”凯瑟琳愤怒的说道。

　　“我不是说过嘛，她是我年轻时候和前女友生的女儿，那时候我们不是还没认识啊。”张元鑫无奈的声音从话筒中传来。

　　“我不管，现在她的存在，已经严重影响到我的生活，有她在，我的儿女怎么办？”凯瑟琳愤怒的吼道。

　　“凯瑟琳，这件事情我早就和你说过了，她是她，我们是我们，她永远不会来打扰我们的生活。”张元鑫陪着小心解释道。

　　“达令，你现在的身体你自己清楚，你还能坚持多久？万一到时候出什么事情，这个小明星忽然跳出来要分割财产，我们的家产就要被分走多少你知道吗？”凯瑟琳问道。

　　“不管怎么说，珊珊也是我的女儿，我已经立好了遗嘱，分给她的那部分不算多，她也不会跟你们争什么的。”张元鑫叹着气说道。

　　“凭什么……你来M国的时候是个穷小子，我父亲帮你创业，我帮你开公司，我们两夫妻奋斗一辈子才好不容易拥有这么大的家业，她做过什么，为什么可以不劳而获！”凯瑟琳激动的说道。

　　“因为……因为她是我的女儿，她身上也留着我的血！”张元鑫大声回答道。

　　“我懂了，你是铁了心想要把我们的财产分她一份，那好，我明天就回来，我们离婚！我拿走属于我的那一份，还有我们儿女的那一份，其它的你愿意怎么分随你。”凯瑟琳说道。

　　“凯瑟琳，你别说气话，集团现在全部资金都投入在神界和油田中，你这么一闹，我们集团不仅股份大跌，各大投资商都会失去信心，到时候我们辛辛苦苦创立的事业全部会毁于一旦呢！”张元鑫惊慌的说道。

　　“你也知道这是我们辛辛苦苦创立的家业，那你还要分给那个我从不认识的小明星？”凯瑟琳怨毒的说道。

　　“那你想怎么办？”张元鑫无奈的问道。

　　“很简单，我这次来Z国，就是想要永远解决这个麻烦。”凯瑟琳说道。

　　“你……你想干什么，你别乱来！”张元鑫惊恐的说道。

　　“达令不用害怕，我不是像你想象的那样伤害她，这样做有失我的身份，我要让她先一文不名，让后给她一笔钱，让她永远不要打你的算盘。”凯瑟琳冷冷笑道。

　　“凯瑟琳，我想你误会了，珊珊并不是你想的那样，如果钱能解决问题，她也不会十几年不跟我说话。”张元鑫无奈的说道。

　　“我就没见过看见钱不动心的女人，她不搭理你，绝对是因为你给的钱不够，这也可以看出她的野心有多大。”凯瑟琳冷笑道。

　　“凯瑟琳，你不信我也没法解释，可是你要答应我，千万不要伤害她，我已经对不起她的母亲……”张元鑫恳求道。

　　“可以，我可以不伤害她，但是我在Z国的事情你不能过问。”凯瑟琳说道。

　　“你这是何必呢……”张元鑫已经完全无语了。

　　没办法，他虽然是集团的总裁，拥有全公司所有人的绝对统治权，但是在家庭里，他永远是弱势的那一个……

　　从进入M国开始留学，没多久他便借宿在现任妻子的家中，得到了凯瑟琳一家的热情招待，不仅帮助他这个穷小子完成学业，还资助他毕业后创办公司。

　　事业越做越大，他们两夫妇便共同拥有集团的大部分股份，可是现在，这种权利构成，却让他已经受制于凯瑟琳的控制……


第2026章 步步紧逼

　　凯瑟琳-张，金融巨头张元鑫的外国妻子，在国际最有影响力的杂志周刊上，这位拥有优雅气质的女士，被称为世界上最具影响力的十大女性之一。

　　能够帮助丈夫，从一个小小穷学生，一跃成为当今世界第一富豪，可见这位女子的强大能力和判断力。

　　不过就在张元鑫的事业进入正轨后，凯瑟琳依然放弃公司的职位，回到家安心相夫教子，不再过问公司的事情。

　　但是在张元鑫拥有的51%集团股份中，有23%却属于凯瑟琳的名下……

　　她依然拥有左右集团大局的能力……

　　结束这次越洋通话，凯瑟琳站在落地窗前久久没有动静。

　　直到过去了十几分钟之后，她才幽幽的叹了口气，转过身露出年过半百，却依然姣好的容颜。

　　将手机放在床头桌上，她靠在窗前，开始思索着这趟Z国之行……

　　有关张黛珊的事情，早在十年前她便已经知道了，当时她曾经疯狂的逼问张元鑫，在得知这个私生女是在与她婚前便已存在的时候，她的心中方才好受了一些。

　　不过，巨大的危机感却始终伴随着她，这名东方女孩的阴影，让她一直感觉到沉重的压力。

　　直到前几天，一个陌生的电话打来，告知了张元鑫私生女的下落，才让她暮然警觉，有些事情，必须要处理了……

　　因为她的老公，世界第一富豪，因为长年累月的超负荷工作，虽然才五十岁出头，身体却已经出现了红色警报。

　　心脏衰竭，身体各处机能退化，时刻威胁着这位世界首富的生命……

　　而就在医生告诫，张元鑫已经撑不过十年的时候，凯瑟琳也感觉到了来自遥远异国他乡，那位东方女子的威胁。

　　庞大的金融帝国，可经不起来自一个私生女的威胁。

　　于是在接到这个神秘电话以后，凯瑟琳立即来到Z国，开始打听这位大明星的情况……

　　并且一系列针对她的计划，都在两天内快速布置完成，现在就等对方接招了。

　　凯瑟琳到想要看看，这个女子，究竟是一个怎样的一个人？

　　……

　　面临着巨大的威胁，谭楚和张黛珊已经全身心寄托在神界里面的战斗中……

　　他们都清楚，工作室失去了，还可以再建，神界中的机会却不容浪费。

　　第二天一大早，工作室成员上线以后，便带着各自属下的军团，全部开进邪族地图中……

　　邪族领地中密布着大大小小的堡垒和军营，将通往主城的道路完全阻隔，玩家们只能攻克这些堵在险要位置的军营和堡垒，甚至是一座座小型城镇，才能慢慢向着主城方向靠近。

　　于是乎，随时时间一天天过去，战斗不断打响。

　　谭楚跟随着进入血狱火山的军团，一路向前猛冲。

　　每一个上午，他们都可以拿下一座堡垒，一天时间可以前进十数公里，慢慢向着邪族主城靠近……

　　冥神信徒们知道敌人的目的，也开始了疯狂的展开防御攻势，激战就此展开。

　　大战不断，高额的经验值和声望值让全体玩家们兴奋万分。

　　狂兽之国的玩家们升级如此快速，更加吸引了无数新玩家加盟，阵营人数就像是滚雪球一般不断向上激增……

　　一个星期的时间过去了，大批玩家们终于冲破层层的防御，各自来到了两座主城之前……

　　血狱火山的地图中，血狱城就建立在两座红色火山夹角处的半山腰上，是一座只有一条上山通道的巨型城市……

　　城市的建筑依照山势而建，层层向上叠加，呈现在玩家们面前的是一座摩天大厦般的宏伟城市。

　　只不过这座城市建立在火红的岩石上，周围没有任何植被，看起来异常妖异。

　　而在另一块地图中，夜皇带领着冥夜苍峰的军团，一路向前挺进，也来到了黑夜城的附近。

　　黑夜城，就像他的名字一样，名副其实的是一座夜间之城！

　　这座建设在宽阔黑色冰原上的巨型城市，整个城市的上空，竟然诡异的蒙上了厚厚一层黑云，将整座城市笼罩在永恒的黑夜中……

　　夜皇曾经说过，夜族保存着黑暗之神遗留下来的圣物遮天双翼，能够为夜族的族人创造一片适合他们生活的黑夜环境。

　　所有玩家们看着被厚厚黑云遮盖的黑夜城，一个个不由得目瞪口呆……

　　整片地图阳光明媚，但是偏偏这座城市却一片黑暗，黑云下还有无数巨大的蝙蝠在空中游荡，警惕的盯着城外的人海。

　　两处军团在距离城市数千米的地方，寻找有利地形扎营按兵不动，等待着指挥官的攻城命令。

　　而此时，时间也到了中午时分。

　　“老板，我们这边已经靠近黑夜城了，什么时候攻击就听你的命令。”冥夜苍峰汇报道。

　　“很好，我们这边也准备好了，先让兄弟们分批下线吃顿饱饭，下午开始攻城。”谭楚说道。

　　攻击邪族主城，战斗肯定非常艰苦，可不是一两个小时能够拿下来的，扯着这个时候，正好让玩家们下线吃饭。

　　“明白了。”所有指挥官点着头，开始分派值班顺序，指挥玩家们分批下线……

　　谭楚和张黛珊也打开控制面板，带着核心玩家们下线休息去了……

　　众人结伴走出工作室，刚准备前往餐厅的时候，只听见身后传来刘姐的呼喊声，她在后面紧追了上来……

　　看着刘姐气喘吁吁的追赶过来，谭楚和张黛珊感到事情有些不寻常了。

　　“刘姐，出什么事了？”谭楚赶紧问道。

　　“刘姐，这里说话不方便，我们去那边谈。”张黛珊赶紧使了个眼色，示意单独去说。

　　“怎么了，有大事？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“你们先去吃饭吧，我们一会儿就来。”谭楚赶紧拉着张黛珊，带着刘姐走到停车场的角落。

　　冥夜姐妹和大血包，不禁疑惑的看着三人，摇摇头向着餐厅走去……

　　“谭先生，珊珊，我已经找到我们工作室地皮的主人了，原本想出11倍的价格，将这块地拿到手，谁料刚谈了几天眼看就要谈成功了，那个凯瑟琳张竟然把价格提到了15倍！”刘姐无奈的说道。

　　“啊……她是不是疯了，十五倍那可是将近几个亿了！”张黛珊惊讶的说道。

　　“她这是不想给我们任何机会啊。”谭楚皱着眉头说道。

　　“她这么做，究竟是为了什么呢，要想针对我，根本不需要弄出这么大的阵势。”张黛珊疑惑的说道。

　　“珊珊，我背着你给张总打电话了，可是那边的秘书说张总身体不适，这段时间静养，不接任何电话。”刘姐无奈的说道。

　　“我早就知道是这种情况，他怎么敢得罪夫人呢。”张黛珊不屑的说道。

　　“那我们怎么办，时间可是只有三个星期了。”刘姐着急的说道。

　　“别着急，我有些怀疑，那个张夫人弄出这么大的动静，恐怕就是想逼着珊姐去见她一面吧？”谭楚猜测着说道。

　　面对对方的步步紧逼，他似乎有些明白了。


第2027章 彻底了断

　　面对谭楚的猜测，张黛珊双眼一瞪……

　　“我干嘛要去见她，这女人不怀好意，她老公怕她，我可不怕。”张黛珊愤愤说道。

　　“既然你不怕，那就去见见她吧，看看她究竟想怎样。”刘姐说道。

　　“是啊珊姐，她既然千里迢迢来到Z国，又弄出这么大的动静来，可能就是想逼着你去见她一面。”谭楚说道。

　　“她都知道我们工作室的地方了，为什么不来找我，还要用这种手段？”张黛珊不解的问道。

　　“这个……我猜是因为她的身份特殊吧，要知道她可是顶着世界第一富豪夫人的名头，只要一露面便会被那些追踪报道的记者们包围。”谭楚分析道。

　　“肯定是因为这个原因，而且珊珊以前住在张总别墅的时候，虽然外界不能确定是一幢别墅，但是那些无良的小报记者已经有人造谣，说你被某位神秘富豪包养了，这种情况最不好解释，何况你和张总身份又不能曝光，到时候全身长满嘴都说不清楚的。”刘姐说道。

　　刘姐的担心不无道理，就连王胖子在得知张黛珊住在张元鑫的别墅中的那一刻，也怀疑大明星是被老总秘密包养在这里……

　　现在这个世界，正能量的事情宣传不给力，倒是花边新闻和虚假新闻铺满了所有的网络，让人虚实难辨。

　　“那……我去见见她？”张黛珊看着两人，犹豫不定的说道。

　　“珊姐别担心，我陪你去，看看这个女人究竟想要做什么，如果她是来兴师问罪，盛气凌人的话，我们不用受她的气，大不了工作室搬家。”谭楚说道。

　　“是啊珊珊，有谭先生在你还怕什么呢，去见见她吧，你们家里的事情，总该有个了断了，这么拖着也不是办法。”刘姐劝道。

　　“谁跟她是一家人，我的母亲死了，父亲也早就当他死了，我的家人现在只有你们。”张黛珊冷哼道。

　　“珊姐先别生气，不管你当他们是不是亲人，这件事情也要做个了断，不然麻烦会不断纠缠下去。”谭楚说道。

　　“豪门恩怨确实麻烦，涉及到很多无法想象的事情，我也建议早点处理比较好。”刘姐说道。

　　“我明白这个张夫人的心思，不就是怕我分了她们的财产吗，好吧，这次我就坦白告诉他，我对张元鑫的一个大子儿都不在乎，一分钱也不要他们的，只求他们别再来烦我。”张黛珊冷冷说道。

　　“珊姐，我支持你。”谭楚抓着她的手，用力握紧，仿佛在给她力量一般。

　　“这个……你们是不是有点冲动了，按照法律，那可是珊珊应得的一部分财产。”刘姐有些惋惜的说道。

　　“他们的钱，我不稀罕，刘姐不必说了，要断就断的彻底点。”张黛珊笑着摇头道。

　　感受着谭楚手中的力道，一股信心从她的心中升起来……

　　既然别人都防着自己分财产，那就彻底了断了吧！

　　“刘姐，你帮我拟一份声明，就说我自愿放弃张元鑫的财产继承权，并与他结束父女关系，从此以后互不往来。然后帮我联系张元鑫的公司，说我相见张夫人一面，让他们安排时间。”张黛珊说道。

　　“珊姐，不用这样，他们的钱我们可以不要，但是结束父女关系，这似乎有些不妥，他是你的父亲，是给你生命的人，不是你能够说断就断的。”谭楚劝说道。

　　“那好吧，就写放弃财产继承权，请我的律师公证，我要今天晚上就见到那位张夫人说个明白。”张黛珊说道。

　　在她的心中，母亲去世的原因，就是因为张元鑫与这位凯瑟琳在大洋彼岸建立家庭，被抛弃之后选择了自杀……

　　这位凯瑟琳，就是父母之间的小三，是害死她母亲的仇敌……

　　这么多年以来，她把张元鑫视作路人，也是因为母亲的死，一直无法让她释怀。

　　“哎，好吧，下午我就办好。”刘姐无奈道。

　　三人商量好解决的方案，便回到餐厅中开始用餐……

　　因为这件事情的影响，张黛珊食欲不是很好，匆匆吃过午餐后，一行人便跟着陆指导继续训练去了。

　　训练中，大美女频频出错，让一直对她非常欣赏的陆指导，也忍不住大声的呵斥了几句。

　　所有人不敢出声，只是看着张黛珊的美眸微红，两片水雾迷糊了她的眼睛……

　　强忍着没有流泪的张黛珊，训练一结束便冲出训练室，钻进工作间……

　　“珊姐怎么了？”冥夜月疑惑的问道。

　　“猛兽，你没有欺负珊姐吧？”冥夜雪看向一边的男子。

　　“没事，珊姐的家里碰到些困难，一会儿就好了，我去看看。”谭楚随口解释着，大步走向工作间。

　　打开门反手关闭，只见张黛珊趴在控制椅上，将头埋在臂弯中，娇躯不住颤抖着，正在无声的低泣……

　　谭楚走到她身边坐下，轻轻拍着她的背，一时间也找不出安慰的话来。

　　良久之后，心情稍微平复的张黛珊坐起身子，揉着红红的眼圈，将头依偎在谭楚的肩上。

　　“小兽兽，这次恐怕要连累你了。”张黛珊抱歉的说道。

　　“我不是说过嘛，为了珊姐，别说一个工作室，就算是让我重新回到一无所有，我也不会在乎。”谭楚说道。

　　“谢谢你，我不会让你一无所有的，我们抓紧登陆游戏，先等你赢下最后一场比赛，然后我们拿下邪族城市。”张黛珊强作笑颜道。

　　一个星期以来，神界竞技大赛每天如期展开，谭楚一路势如劈竹，没有人能够解开三分钟的魔咒，这也让谭楚在玩家们心目中的地位更为高大。

　　广大玩家们在网络上已经给他起了一个新的绰号……闪电杀神！

　　这个绰号的意思很简单，就是因为谭楚不论是碰到任何一个对手，都是闪电般突进，闪电般秒杀对手，根本不给敌人任何反抗的机会……

　　就这样一路打下来，24场复赛的循环赛，已经只剩下最后一场，这一场还是官方特意将谭楚最后一轮轮空的比赛，安排在今天下午14点现场直播……

　　神界官方的用意很明显，用复赛人气最高的选手，啸天狂兽的收官战作为复赛最后一场完美谢幕！

　　而这场比赛，对于谭楚来说已经没有什么意义了，因为在第一小组的出线名单中，他领先第二名的战天下高手已经多达6分，早就提前进入决赛阶段了。

　　这次狂兽之国进入复赛的玩家们，小郭、冥夜雪、大血包三人成功杀出重围，也将跟随着谭楚一起进入决赛。

　　唯一被淘汰的，只有冥夜苍峰……

　　这位谭楚最依赖的副手，自从加入狂兽盟之后，重心一直在扩建军团和管理玩家，好装备全部让给了大血包，甘心去做幕后的管理层，这次被淘汰也在意料之中。


第2028章 复赛收官之战

　　这样一来，谭楚、小郭、冥夜雪、大血包，四个人胜利会师决赛阶段，可以说是皆大欢喜。

　　从这一方面，也可以看出陆指导的这段时间加强训练起到了作用，四个人在这次竞赛中都是异常抢眼，吸引了无数玩家的目光。

　　下午15点整，最后一轮带有表演性质的比赛，即将拉开帷幕……

　　谭楚和张黛珊也抓紧时间登陆游戏，回到了血狱火山的地图，出现在无数玩家们的队伍中。

　　“老大来了，张小姐来了。”

　　两人刚一出现，便感受到了所有玩家们山呼海啸般的热情呐喊。

　　“老大，什么时候开始战斗？”无痕激动的问道。

　　“老大，我们都准备好了。”天涯鬼客和旋律，以及雪落凡飒等人，已经等到心焦了。

　　“先别急，我问问邪皇陛下。”谭楚笑道。

　　这时候，一群守候在山包下的NPC前面，邪皇在邪影和一群美女的陪同下，早已经等候了多时。

　　看着曾经属于自己的领土，如今却被敌人占据着，他冷峻的双眼中，此刻正燃烧着愤怒的火焰。

　　“狂兽陛下，我已经安排好了，只要您的军团能够使得城楼暂时失去攻击力，我的人就会打开城门。”邪皇淡淡说道。

　　“好的陛下，我立即安排进攻。”谭楚兴奋的说道。

　　他转过身挥挥手，所有指挥官立即全部待命……

　　“现在就开始吧，大血包的盾战军团准备，空中军团出击。”谭楚大声喊道。

　　“明白。”

　　刹那间，随着指挥官接受命令，攻击战正式开始！

　　噗噗噗……

　　天空中传来一阵密集的翅膀拍动声，两万多飞蜥军团率先飞上天空……

　　为了攻击两座城市，谭楚特意将四万多空中军团分成两部分，冥夜苍峰和他各带一半人数。

　　密密麻麻的青色飞蜥布满天空，将玩家们头顶的蓝天都要变成了青色……

　　而且在这些飞蜥军团的下方，四艘精灵之舟缓缓升空。

　　经历过连番大战，玩家们已经形成了一整套的攻城战术，空中军团便是围绕在这几艘防御强悍的精灵之舟上空，对敌人展开攻击……

　　四艘精灵之舟飞行的不缓不慢，飞蜥军团始终跟随在它们的上方，缓缓飞向红色的城市……

　　血狱城的城楼，与周围的景色极为相同，整个城墙便是血红色的巨石砌成，再加上顺着高大的山势向上建设的层层建筑，看上去极为壮观。

　　高达十几米的城楼，上面矗立着无数高塔，严阵以待的等着玩家们前去送死……

　　不过，现在的狂兽之国玩家，早已不是当年的小白玩家，他们知道该怎么样对付这样的防御建筑。

　　就在天空上的飞行军团出发的那一刻，地面上的玩家们也像潮水一样开始涌动起来，向着城楼方向进发。

　　冲在最前面的，便是大血包带领的盾战士们，他们组成一条长约一百多米，厚度也有几十米长的厚厚盾阵，率先开始前进。

　　在他们后面，紧跟着冥夜月和母蚊子带领的医疗军团，准备随时为这些血牛们补充生命条。

　　其它各职业军团紧随其后，全体推进……

　　呜呜呜……

　　号角声响起，邪族军团得知敌人开始进攻，已经紧闭城门，城楼上密密麻麻的人影闪烁，敌人也很快的做好了防御准备。

　　扑啦啦的翅膀拍动声不断响起，天空上飘过一大片青色的云彩，缓缓飘向血狱城上空……

　　轰隆！

　　随着四艘精灵之舟抵达城楼上的那一刻，无数黑色油桶从空中密集的倾斜而下……

　　紧跟着一颗颗红色流星落下城头，刹那间无数道火柱冲天而起！

　　这些火柱很快连成一条线，将整个城楼变成了一道熊熊燃烧的高大火墙，无数黑影顿时在火光中来回乱跑……

　　不到几分钟，玩家们的头顶开始出现长串的经验值……

　　四艘精灵之舟开始连续的不断的攻击，重点锁定那些数量庞大的能量炮塔和箭塔，尽量快速解除城市的防御……

　　不过，大型主城的城墙，一百米的长度便竖立着十数座箭塔和炮塔，要想全部清除它们，是一项漫长的工作，四艘精灵之舟的数量，还是有些少了。

　　大火熊熊的燃烧，一刻也未曾停歇，不一会儿就有一段城楼上失去了防护力量，大批飞蜥开始发动进攻。

　　飞蜥骑士们指挥着坐骑，向着城楼开始俯冲，无数绿色水柱从天而降，加速了这些邪族士兵的死亡。

　　零零星星的箭枝和光团冲上天空，不过飞蜥们的反应非常灵敏，一旦发现敌人的攻击锁定它们，它们便快速冲上天空，一直飞到敌人攻击不到的高度。

　　谭楚和邪皇站在一处山丘上，看着远处的战斗现场，心中已经安定下来。

　　战斗还在继续，但是胜利已经很近了……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的复赛第二十四轮比赛即将开启，本次为现场直播的比赛，请您提前进入场地。

　　……

　　不知不觉，时间已经走到了14点40分。

　　城楼上空还在继续战斗中，不过谭楚的比赛却要开始了……

　　“邪皇陛下，这里先交给你了，我有事去去就来。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽陛下放心吧，您的军团已经胜券在握了，我会让我的人准备打开城门。”邪皇笑着点头道。

　　谭楚立即选择进入场地……

　　唰！

　　一道光柱从天而降，谭楚再次来到了熟悉的空中小岛……

　　不过这一次，狂兽之国的玩家们因为要参加战斗，已经无法到场观看比赛了。

　　谭楚刚出现比赛场地，又是一道蓝色光柱从天而降，他心中明白，烦人的主持人又来了……

　　果不其然，只见光芒散尽，一位身材妖娆，身穿着性感暴露的红色长裙，胸口事业线赫然在目的妖艳女主持，再次出现在他的身边。

　　“恭喜啸天狂兽，您的最后一场比赛，特意被官方选定为复赛收官之战，请问您对此有什么看法？”柳眉笑着问道。

　　谭楚心中郁闷，这个女主持人还真是无语啊，不过人家也是为了工作，就随便应付几句算了。

　　“大哥，拜托了，别让我下不来台，随便说两句就行。”柳眉见他皱着眉头，以为他又准备保持沉默，立即轻声在他身边说道。

　　“咳咳，感谢神界官方举办这次比赛，让我们玩家有了一个展示自己的舞台，也感谢将我的比赛列为收官之战的现场直播，我会好好打比赛的。”谭楚无奈的说道。

　　“啸天狂兽，也恭喜你从这次的复赛中脱颖而出，希望你以后的比赛越大越好，拿到最后的总冠军，不知道你是否有信心呢。”柳眉笑着问道。

　　我去，又来了……

　　“我就是冲着冠军来的。”谭楚皱着眉头，沉吟了一会儿，开口说道。

　　哇……好牛叉啊！

　　这一刻，所有观看着比赛的玩家们，都被他充满霸气的话惊讶了……


第2029章 万众瞩目

　　谭楚发出夺冠宣言，顿时震动了广大玩家的心脏……

　　这个从天榜挑战赛开始，便一直低调比赛的选手，自从进入复赛后便高调开始猛冲。

　　闪电般的战斗节奏，让比赛变得异常简单，虽然让玩家们大呼看着不过瘾，但是只要有谭楚的比赛，神界官方就能感受到Z国网络玩家数量的庞大。

　　甚至博彩网都为谭楚的比赛，每场专门开设了比赛时间的下注选项，三分钟的战斗时间，让无数玩家们兴致勃勃的踊跃下注，倒也成了一个变样的风景。

　　就连神界官方的统计室内，这些老总都要求现场观看啸天狂兽的比赛。

　　他们每一场比赛都像是带着放大镜一般，挑剔着谭楚的各种操作技巧，但是二十三场比赛下来，这些竞技圈内的职业人士，已经惊讶的说不出话来了。

　　与此同时，那些职业战队的职业选手，也在各自老总的要求下，开始注意起谭楚的比赛……

　　这些以电子竞技为职业的选手们，不认识谭楚的开始并不以为意，以为老总发现了一个新苗子，让他们帮忙看看而已。

　　结果一场比赛下来，这些职业选手们也被惊讶了……

　　比如现在，各大战队都停止了训练，围在战术室观看大屏幕上的复赛收官之战……

　　暗翼战队的战术室内，一群人围坐在椅子上，听着谭楚的豪言壮语。

　　“队长，看过几场比赛后，这个家伙似乎比以前强悍了数倍呢。”子诺说道。

　　“是啊，以前看他好像是野路子摸索出来的，他自己也承认了，可是现在我怎么感觉，在他身上既有李傲宇那小子的影子，又有流明那家伙的悍不畏死的气势。”我不是秃子疑惑的问道。

　　“我也感觉到了，他的动作更加简练，而且十分规范，不像以前那么急躁，这绝对不是自己能掌握到的技巧。”右手很忙点头道。

　　“你们真是白混竞技圈这么多年了，从他第三场比赛开始，使用的那个宠物定位技巧来看，你们还不知道是谁在调教他吗？”风神凌霄笑骂道。

　　“呃……宠物定位！”众人面面相觑，似乎想到了什么，一个个眼神呆滞起来……

　　“不是吧，队长是说，控制大神陆凯文在训练他？”子诺惊呼道。

　　“是的，也只有陆指导才能在短时间内纠正他的错误手法，让他回到正路上来。”风神凌霄点头道。

　　“可是，可是自从龙翔换了老板后，陆指导不是一怒之下辞去教练职务，对外称永远不再踏入职业圈子吗？”我不是秃子疑惑的说道。

　　“你们谁听陆指导亲口说过，这些还不都是龙翔官方的说法。”风神凌霄淡淡的苦笑道。

　　原本以为暗翼战队可以一直这样保持下去，没想到神界刚开始运行，针对暗翼俱乐部的阴谋便接踵而至……

　　冥夜军团被吞并不到半月，俱乐部也暗中易主！

　　就在他准备离开这里时，突然传来龙翔也被收购的事情，这才让他暂时留了下来。

　　实力比暗翼俱乐部雄厚许多的龙翔俱乐部都被方氏兄弟收购了，他倒想看看，Z国的职业竞技圈究竟要怎样大洗牌？

　　结果情况就像他猜测的那样，各大俱乐部开始纷纷的换股东，各种大亨和集团像一群苍蝇一样盯上了职业战队，都想在神界即将开始的世界联赛中获得巨额利润……

　　不过风神凌霄很清楚，世界联赛确实是要开启了，但是名额却有限制，并不是所有的超级战队都能进入世界联赛。

　　在这种情况下，他只能安静的继续留下来，观看后续的情况。

　　可是这次神界官方又举办了一个民间的竞技大赛，据说将会从这次大赛的前三名选手中，挑选一至两位有实力的选手作为世界联赛的外卡选手……

　　所谓外卡选手，这个名称学问可大了。

　　风神凌霄就很清楚，外卡选手不过是神界官方弄出的一个噱头，目的只是为了想让这次世界联赛贴近地气，让广大的玩家们更加喜爱而已。

　　至于能够拿到外卡的选手，以后是在正规比赛中将冷板凳坐穿，还是陪着职业选手走走过场，那就又是一种说法。

　　但是现在，因为谭楚的强势出现，以及现在人气爆棚的网络指数，再加上他神乎其神的操作技巧，恐怕神界官方已经无法坐视不理了。

　　小兄弟，争气啊！

　　风神凌霄的心中，正在默默的为他打气……

　　各大俱乐部的职业战队，都在关注着谭楚的这场比赛，可是当事人谭楚，却仿佛心不在焉的回答了柳眉几个问题后，便站在那里静静想着事情。

　　已经习惯了这个家伙喜欢走神的态度后，柳眉立即采访另一个选手去了……

　　因为是最后一场比赛，不用系统介绍，谭楚也明白对手是谁。

　　说也凑巧，这个家伙便是谭楚复赛的第一场比赛对手，战天下霸王！

　　这个家伙第一场比赛输给谭楚很凄惨，不过他的技术始终摆在那里，随后的比赛一路高歌猛进，连他的兄弟战天下惊世，也和他主客场一胜一负，高居小组第二名。

　　整个第一小组的最终排名，谭楚第一，他排在第二，落后谭楚六分。

　　因为他只输了两场比赛而已。

　　而这一场，严格意义上来说，应该是谭楚的主场，但却因为被官方选择为现场直播，也就不存在主客场的差异了。

　　所谓的主客场比赛，这一次谭楚是最吃亏的，因为他的直播比赛最多，很多主场比赛机会被占用……

　　看着时间，柳眉的采访即将结束。

　　叮……系统：比赛即将开启，请您做好准备！

　　……

　　随着系统提示跳出，一道光柱落下来，将他全身笼罩，所有行动都被禁止。

　　这时候，漂浮的小岛开始快速运动起来，对面也看到了一座小岛向着他冲来。

　　两座小岛快速合在一起，两个老对手相对而立。

　　叮……

　　系统提示，比赛倒计时开始。

　　两人在这一瞬间立即活动起来，不断为自己加持有益状态。

　　两人都是战士，只不过谭楚是狂战士，战天下霸王偏向于骑士职业。

　　战士的状态技能并不多，不是加血就是加防，很快他们便停止了动作，静待时间过去。

　　1！

　　战斗开启！

　　随着两人头顶上出现战斗开启四个大字的一瞬间，他们同时开始前冲……

　　战天下惊世手持长戟，一瞬间招出一匹黑色的野牛，头顶上却长着鹿茸一样的奇怪的双角。

　　谭楚却看的很明白，这种黑色野牛，是圣湖平原上的一种怪物，名字叫做龙角奔雷。

　　这种看似像是野牛般的怪物，实则拥有强悍的冲撞能力，是骑士们的最佳冲锋坐骑。

　　哒哒……

　　骑着黑色野牛，战天下霸王挥舞着长戟，气势无匹的向着谭楚冲来……


第2030章 柳眉的报复

　　这一场万众瞩目的复赛收官之战，也是战天下霸王好不容易等来的复仇之战！

　　上一次的惨败，他一直认为是自己低估了对手，才被谭楚闪电偷袭成功。

　　这一次，他做好了防备，甚至连坐骑都早早的招出来，就是想看看这个啸天狂兽还能把他怎样。

　　哒哒！

　　龙角奔雷黑色旋风一般狂速冲来，可是谭楚依然不做闪避，向着对手直冲而去……

　　观看比赛的观众们惊呼声不断，这个啸天狂兽，他连宠物都没招出来！

　　比赛场地只有数十米宽，两人相向疾冲，距离快速拉进。

　　“啸天狂兽，去死吧！”战天下霸王怒吼道。

　　唰！

　　锁定谭楚的身影，在进入技能攻击范围的瞬间，战天下霸王已经发动了冲锋技能……

　　骑士与狂战士之间，同样的冲锋技能，骑士职业因为坐骑的加成，技能距离要比狂战士多出数米。

　　也就是说，谭楚要冲到对手五米的范围内，才能展开冲锋，但是骑士玩家早骑乘状态中，只要靠近8米就可以发动了。

　　这种职业优势，在竞技比赛中表现的尤为明显。

　　看着战天下霸王手中长戟平举，坐骑冲锋时化作一道黑色残光，笔直撞向还在前冲的谭楚，所有观看比赛的玩家们，包括那些俱乐部老总和职业选手们，都齐声发出了一阵惊呼。

　　因为所有人都清楚，骑士职业的冲锋技能威力，并不是一个步兵能够与之抗衡的。

　　但是，却没有一个人知道谭楚的底牌……

　　比赛一路打到现在，谭楚并没有使出所有的绝。

　　看着黑色光芒急速向着他冲来，光晕中一点银光格外闪亮。

　　谭楚明白，这是战天下霸王的长戟锁定了他的咽喉部位，想要一击刺穿他的喉咙，然后将他挂在枪尖向所有观众炫耀，一雪上次的仇恨！

　　哼，想得美。

　　谭楚仍是不做闪避，迎着对方的狂暴冲击，身体不断加速，并且微微前倾。

　　唰！

　　银色残光与黑色光影面对面直冲而去，看的所有观众热血沸腾。

　　千军辟易！

　　谭楚头顶忽然出现四个大字，让仔细留意比赛的一群老总精神一震。

　　轰！

　　铛！

　　沉闷响声中，夹杂着金属撞击的尖锐声音，让观战的所有人眉头皱紧，被这种噪音刺激的耳膜发胀。

　　就见两团光晕狂暴的撞在一起，银色光芒闪耀中，谭楚的身躯被撞得飞向半空，而战天下霸王和他的坐骑，居然也被撞得向后连推！

　　不过龙角奔雷只是前蹄腾空，蹭蹭的向后倒退，并没有像谭楚那样倒飞出去。

　　只是一秒不到，战天下霸王稳住坐骑的身影，再次举着长戟冲向半空中的银色身躯……

　　就在这个时候，复赛最精彩的一幕，瞬间出现了……

　　谭楚飞向空中，身体还未落地，便大手一挥，半空中青光闪烁，一头奇怪的宠物忽然出现，并展翅飞在半空，伸出爪子抓住了他的后领。

　　悬停在空中的飞蜥，将主人提起半空，正好躲过地面上疾冲而过的黑色残影。

　　没等战天下霸王回过身来，谭楚立即向着他的后背，快速发动了流光折影剑……

　　唰，砰！

　　银色光芒半空中斜射下来，仅仅一眨眼便直接撞在战天下霸王的后背上，发出沉闷的响声。

　　紧接着，熟悉的红光再度出现，谭楚挥舞着双刀，先是用刀柄狠狠击打在战天下霸王的后颈上，顿时让他头顶出现了一圈小金星……

　　呃……战天下霸王欲哭无泪，没想到自己防了又防，居然还是跟上次一样，又被对方晕眩了！

　　他被晕眩，骑宠便没有了指令，龙角奔雷就呆呆的站在那里，任凭敌人站在自己的背上，对着主人展开了致命的攻击……

　　呀哦……

　　随着一声惨叫声出现，战天下霸王的身体软软跌落地面，坐骑也瞬间自动消失。

　　“你还是不行。”谭楚站在尸体边，收回飞蜥，淡淡的看着对手说道。

　　听着这句话，战天下霸王想死的心都有了，上一次可以找借口说是没准备好低估了对手的实力，可是这次……让他输的无话可说。

　　这时候，一道蓝色光柱从天而降，柳眉小姐适时出现。

　　战天下霸王也被系统立即复活，垂头丧气的站在一边，连句狠话都说不出口了。

　　“恭喜啸天狂兽，您完美的赢得最后一场联赛，以不败战绩进入决赛阶段。”柳眉恭喜道。

　　“谢谢。”谭楚微微点头，只想着早点离开比赛场地，参加正在进行中的激烈战斗。

　　现在他已经83级了，由于级别太高，现在每升一级所需的经验都是数亿来计算！

　　哪怕少参加一分钟的战斗，对他来说损失的经验数字都非常之大。

　　“别着急，现在是官方的采访时间，您无法退出比赛场地，还是早点接受完采访吧，我会放你离开的。”柳眉幸灾乐祸的轻声提醒道。

　　呃……谭楚明白了，因为自己一直拒绝合作，这个妖艳的女主持，居然跟官方打小报告，采取这种强制采访的机会……

　　“好的，你快问吧。”谭楚无奈的选择妥协，轻声回答道。

　　“啸天狂兽，在这场比赛开始之前，你已经向全Z国的玩家发布了夺冠宣言，请问您有少把握可以拿到最后的冠军？”柳眉大声问道。

　　“9成把握。”谭楚立即回答。

　　“您赛前可是豪气无限，为什么现在却说只有九成的把握呢？”柳眉知道，报仇的机会来了，今天非要问几个刁钻的问题，也要让这个家伙出出糗。

　　“我说的九成把握，最后那一成在于我想不想赢的问题。”谭楚淡淡说道。

　　“你……那么恭喜你，有如此的把握，我想问你一个所有观众都想知道的问题，您可要当着亿万观众的面坦白交代哦。”柳眉被他的回答噎住了，不过眼神一转，便立即相出了一个刁钻的问题。

　　这个问题，可不在神界官方的提问内容中，纯属她报复这家伙才想出来的。

　　“快问吧，我还有事呢。”谭楚无奈的说道。

　　“那好，就在所有观众们的注视下，我想问您，上次张黛珊小姐在虚拟演唱会上所说的男友门事件中，所有玩家都猜测你是张小姐的正牌男友，不知道您作何解释？友情提醒一句，所有观众都想知道这个答案，您可别说无可奉告哦。”柳眉眨着眼睛，狡黠的问道。

　　轰……

　　一瞬间，所有看着现场直播的玩家们，以及那些老总和职业选手们，全部震惊了！

　　哇哦，大事件啊，这要比刚才的比赛更来劲哦……

　　就在这一刹那间，全国观众立马都竖起了耳朵，想听听谭楚是如何回答的。


第2031章 公开表白

　　张黛珊这种偶像明星，超一流的娱乐天后，拥有的粉丝数量可不是一般明星能够与之相比的。

　　学生们喜欢她的歌喉，上班族喜欢她的惊才绝艳，大叔们欣赏她的美貌与演技，让她成为了影响覆盖面最广的超人气女神！

　　可是，这位女神上次的表白，让无数粉丝心碎一地，都迫切的想要知道夺走女神芳心的那个家伙究竟是谁？

　　可以说，柳眉突然问出来的这个问题，连神界官方也毫不知情，这是她对谭楚一直以来冷漠态度的一种报复手段……

　　这个问题一旦问出来，无论谭楚怎样回答，也已经让所有人都或多或少的明白，抢走女神的人，就是这位啸天狂兽。

　　这个妖艳的女主持人，拉仇恨的技能满级啊……

　　全部观众正襟危坐，都想听听当事人的正面回答。

　　“啸天狂兽，这是我的最后一个问题，您是否满足一下所有观众的好奇心呢？”柳眉笑着问道。

　　看着她脸上的胜利姿态，谭楚明白，这妖女是故意的……

　　不过他心中，却有另外的打算。

　　“好的，今天当着所有观众的面，我承认，我爱上了张黛珊小姐，也希望永远与她能够在一起。”谭楚大声回答道。

　　哗……

　　惊呼声在每台电脑和电视后面响起，所有观众都被谭楚的表白惊呆了……

　　“我晕，这个小老虎现在胆子大多了啊，居然敢这样说，他不怕张黛珊的粉丝干掉他吗？”子诺惊呼道。

　　“不会吧，张黛珊和他竟然是真的？”我不是秃子也呆住了。

　　“你们这群笨蛋，听话也不仔细听，小兄弟是说他喜欢张黛珊，并没有说他现在和张黛珊在一起，不知道你们激动什么。”风神凌霄笑骂道。

　　他明白谭楚的心思，不由得对这个家伙更是佩服起来……

　　而在超神战队，一线队员的战术训练室中，一群人也发出了惊叹。

　　“这个家伙不简单，连女神都追上了！”

　　“林指导，你不是和张小姐很熟吗，这件事情是不是真的。”

　　一群人纷纷看向坐在中间的大美女林雨柔，闪烁的八卦眼神，都想知道这件事情的真假。

　　“人家的事情，你们那么操心干嘛。”山神流明虽然也很好奇，不过还是轻叱道。

　　“队长说的对，人家是不是情侣，与我们没有关系，现在大家也看到了，啸天狂兽的能力提升的非常快，与上次我们在山洞中的那一战，已经是截然不同的两个人了。”林雨柔说着，玉脸上还是掩饰不住的欣慰表情。

　　这两个家伙，虽然没有直接说明关系，但是两个人终于互相隔空表白了……

　　也不知道珊姐看到这一幕，该有多么欣喜。

　　“是的，我和这个小家伙前前后后总共交手两次，第一次感觉他很浮躁，根本就是个市井高手，完全不懂战术技巧。但是第二次与他交手，他的实力已经提升的很快了，达到了职业选手的标准，不过这次比赛再看他，他已经让我感到震惊。”唐建沉重的点头道。

　　当初被他一击羞辱之后，失去再战信心的少年网管，现在已经蜕变成了一位狠辣的职业级高手！

　　闪电般的操作技巧，临危不乱的应变能力，精准算计的大局观……

　　唐建惊讶的发现，这个毛头少年，已经慢慢在成长为新一代的超级大神了！

　　“唐建说的没错，这次比赛对啸天狂兽来说，冠军已经没有任何悬念，他也将成功拿到外卡，我们从现在起要密切关注他的每一场比赛，熟悉他的打法，说不定他就将成为我们世界联赛的一位队友。”林雨柔说道。

　　“明白了，林指导。”所有人点头道。

　　就在谭楚说完这句模棱两可的爱情表白之后，柳眉站在他的身边，已经瞪大了眼睛。

　　她明白，这个家伙非常狡猾，说出话的只是表述出他对张黛珊的喜爱，却没有直接承认两者之间究竟是什么关系。

　　“啸天狂兽，您和张黛珊小姐现在发展的怎么样了？”柳眉笑着问道。

　　“对不起，刚才您说过那是最后一个问题，我现在已经回答了，请问可以走了吗？”谭楚淡淡说道。

　　“你……”柳眉似乎有些气急败坏，若不是现场直播的原因，她都恨不得破口大骂了。

　　“既然柳小姐没问题了，那我告辞。”谭楚说道。

　　因为此时，系统已经开放了通道，他直接选择了离开比赛场地……

　　轰隆隆……

　　血狱城外，战斗仍在继续，不过玩家们已经在飞行军团的掩护下，正式向着城楼展开了冲锋。

　　红色的城墙上面，数丈高的火墙熊熊燃烧，让敌人的坚固防御暂时失去了防守能力，大血包的盾战军团趁着这个机会大局前冲，冲向高大城楼下的两座城门。

　　邪族血狱城的规模与众不同，它没有像其它城市那样的一圈城墙防护，这是一座背靠大山的阶梯型城市。

　　所以在系统的设定中，这座城市的城楼，其实只有一面……

　　一道长约千米的高大城墙，两端连接在两座火山的凸起山脊上，将整座城市圈在山脉夹角中，沿着山坡向上发展。

　　所以在这面城楼上，拥有两个城门……

　　大血包带着大批盾战士飞快冲向右边距离最近的城市，后面紧跟着医疗方阵。

　　但是，其它军团却并没有继续跟随，而是冲向了另一个城门……

　　“狂兽陛下，该我们了。”邪皇在一旁提醒道。

　　“陛下，我们走吧。”谭楚点点头，立即带着一群高阶NPC冲下山坡，向着左边的城门冲去。

　　很快，他们便在大部队的中间冲到了队伍最前面，看着远处只有50米的紧闭城门，纷纷停下了脚步，站在大部队前方。

　　“大包子，加紧攻击城们，把敌人的防守力量吸引过去。”谭楚命令道。

　　“知道了，老大。”大血包回答着，瞬即发动全军冲锋命令。

　　轰隆隆……

　　沉闷的脚步声响起，大群盾战士们快速前冲，涌向城门下面。

　　一瞬间，城内无数箭枝和魔法从空中落下，向着这群来犯的敌人发动攻击……

　　看着这边攻城战已经打响，天空中两艘精灵之舟带着一万飞蜥军团，已经悄无声息的飞到了谭楚头顶的半空。

　　众人静静等待着那边的战斗，眼看敌人向着右侧涌去，准备全力防守这一侧的城门。

　　很快，城内黑压压的大批邪族士兵，便集中冲向右侧城楼，来对抗大血包的强势攻城。

　　“差不多了，陛下可以下令了。”谭楚笑着说道。

　　“好的。”邪皇拔出佩剑，单手奋力上举……

　　唰！

　　一道红色光柱从剑尖处直冲苍穹，在城外出现了一道耀眼的红色光柱。

　　嗡……

　　忽然间，左侧的城门发出一阵沉闷的响声，这道厚重的城门，居然在城外大批玩家们的注视下，缓缓打开了！


第2032章 匆忙约见

　　两处战场的情况，基本上大同小异。

　　邪皇的旧部，夜皇的忠实部下，早在战斗之前便已经协商完毕，只要玩家们吸引了冥神信徒的防御力量，这些城市中的内应便会里应外合，为攻击军团打开城门。

　　随着城门打开的那一瞬间，谭楚立即发动了冲锋命令。

　　前一个多小时的战斗，都只是为了吸引敌人的注意，现在才是真正的血战开始。

　　大批玩家顾不得这边城楼上的炮塔和箭塔威力，已经放肆的发出冲锋。

　　天空上飞蜥军团跟在两艘精灵之舟的后面，缓慢的向前移动。

　　大批玩家从谭楚身边冲过，径直冲向打开的城门，抢占最佳地形，虽然他们都知道，这一去必挂无疑……

　　震天的呐喊声中，潮水一样的玩家们疯狂前冲，五十米的距离须臾冲过，迅速冲进了大门中。

　　这时候，城楼上的炮塔和箭塔，也已经疯狂的发动了攻击，无数黑色光团和粗长的箭枝洒落地面……

　　轰！

　　威力巨大的能量炮塔，让玩家们知道了什么叫做恐怖。

　　每一团黑色光球砸落地面，便会将直径为五米的地面变成一团黑色的光晕，黑洞似的吞噬着周围的敌人，凡是笼罩在光球之中的玩家们，统统化作白色光芒慢慢飘上天空。

　　更有那些粗如儿臂，长约数米的箭枝，呼呼斜射下来，一连穿透数个玩家，将他们的尸体直接钉在地面，仿佛烤串一般！

　　面对如此恐怖的攻击，却没有一个人向后退，反而争先恐后的冲向城门。

　　所有人在战前都被老玩家教育过，只有冲进城门进入城内，才能避过这些恐怖防御武器的攻击，到时候敌我双方混战一团，这些防御武器也要投鼠忌器，唯恐伤害到自己人。

　　惨烈的状况继续上演，无数光团落地，在拥挤的人群中带走大批玩家的生命。

　　不过谭楚丝毫不用担心，因为现在的狂兽之国，再也不是屌丝阵营了，如今兵强马壮，最不缺的就是人数。

　　这种拿着人数去填坑的战斗，他现在要做的，只是等待玩家们彻底冲进城内……

　　喊杀声震天动地，城内的内应似乎在极力抵抗着冥神信徒的攻击，城门正在缓缓关闭！

　　可是数秒钟的时间，对于玩家们来说，已经足够了。

　　玩家群冒着光弹和箭雨奋力冲锋，第一批玩家们安全抵达城门附近，毫不犹豫的重开半掩的大门，轰然涌向城内……

　　一批接一批的玩家不断冲进城市，迅速与城内无数守卫军团混战在一起，残酷的大战瞬间开启。

　　源源不断的玩家们疯狂前冲，很快便将城门内外拥堵的水泄不通，无奈的接受着敌人防御武器的攻击。

　　看着眼前的情况，谭楚心中大定，现在只等空中军团赶上去对付那些强悍的炮塔，就等于大局已定了！

　　……

　　战斗疯狂进行中，从下午14点一直打到晚间19点，城内混战还在继续。

　　城楼已经被玩家们全面控制，上面密密麻麻站满了自己人，但是血狱城的布局实在易守难攻，就算拿下了城楼，想要攻占城主府，还有一个漫长的过程……

　　丢失了城楼，敌人聚集在城内广场上顽强抵抗，死一个便站起来一个，城市上空有一团薄薄的黑色云层。

　　谭楚站在城楼上面，已经留心观察到了对面山崖上的情况，一座黑色木塔的尖端，隐藏在几座高大的建筑后面。

　　反应过来的他，立即向空中军团示警，让他们使用圣水对付敌人。

　　十几分钟后，这些冥神信徒再也不能复活，在玩家们强大的攻势下，开始顺着山坡向上撤退……

　　血狱城依山而建，城主府位于山顶的广场上，距离城内还有数百米的高度。

　　这数百米的路程，对于玩家们是个非常艰辛的过程，因为敌人已经堆满了三条上山的街道，使得战斗陷入了僵持。

　　正在这时，谭楚的耳边突然响起一阵系统警报声……

　　滴滴滴……

　　系统：玩家啸天狂兽，外部有人呼叫！

　　……

　　谭楚一愣，顿时想起来了，肯定是刘姐正在呼叫他。

　　“珊姐，你有呼叫没？”谭楚赶紧问道。

　　“收到了，我们下线吧，战斗交给嘟嘟熊指挥就行了。”张黛珊说道。

　　此时的战斗，只剩下一步步向前推进就行了，没什么危险的事情，谭楚便叮嘱了几句，将指挥权转交给空中军团的指挥官嘟嘟熊，带着张黛珊一起选择下线。

　　刚刚摘掉头盔，就见刘姐站在两人的控制椅中间。

　　“谭先生，珊珊，我已经帮你们约好了张夫人。”刘姐说道。

　　“这么快啊？”张黛珊惊讶了。

　　“我所料不错，张夫人果然是为了见珊姐一面。”谭楚顿时醒悟过来。

　　对方竟然这么爽快的同意见面，那就说名张夫人来Z国的意图非常明显，就是为了见珊姐一次。

　　至于她想干什么，见一次面应该就能弄清楚了。

　　“珊珊，这是按照你的要求拟定的声明信，我已经让律师公证了，不过……我建议你不要随便给那个张夫人，要知道这可是关系着数亿甚至数十亿财产的重要事情啊。”刘姐摇着头，从公文包里取出一份文件袋。

　　“没事，再多的钱也换不来安稳的生活，再说了，有小兽兽养我，我还用担心没钱花吗。”张黛珊笑着站起身，从刘姐手里接过文件袋。

　　“放心吧刘姐，钱财不重要，就算珊姐和我都没钱，我也会好好照顾她的。”谭楚点头说道。

　　“你们两个啊……以为有情真能饮水饱？”刘姐万分无语。

　　“不说这些了，那凯瑟琳准备什么时候见我们。”张黛珊问道。

　　“今晚20点30分，圣京天华大酒店VIP会所，张夫人在那里等你们。”刘姐说道。

　　今晚！

　　谭楚和张黛珊惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信对方居然会将见面时间安排在今晚进行。

　　“是的，这是对方安排的时间，就像谭先生说的那样，凯瑟琳夫人似乎急着想见珊珊。”刘姐点头道。

　　“可以啊，我一会儿也陪着珊姐去。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，这间大酒店距离很远呢，我们开车去都要一个多小时，现在已经19点了，我们必须马上出发。”张黛珊说道。

　　“是的，我等了半天不见你们下线吃饭，才来催你们的。”刘姐点头道。

　　“那好吧，我们现在出发，晚饭出去吃。”谭楚点头道。

　　三人赶紧走出工作间，向着宿舍楼冲去……

　　时间已经不够了，两人着急着回到房间，换上正规装束，准备去面见这位世界第一富豪的夫人。

　　谭楚直接穿上那套张黛珊帮他选定的服装，赶紧走出大门……


第2033章 忐忑赴会

　　站在走廊上等待着，时间快速过去……

　　就在谭楚想着该不该敲门催促一下的时候，张黛珊的房门打开，一道芳香的扑面而来。

　　这一刻，谭楚的双眼看呆了。

　　经过精心装扮后的张黛珊，宛若一位美丽的女神，走到了他的身前。

　　只见珊姐穿着一件淡蓝色的公主短裙，披散着柔滑闪亮的黑色长发，低开的领口，将她优雅的玉颈暴露在外面，更显的皮肤光滑白皙。

　　腰间的紫色蝴蝶结，轻轻将她纤细的腰身圈住，更是将她傲人的曲线展现的淋漓尽致。

　　齐膝盖的短裙，露出两条雪白的傲人长腿，拥有黄金比例身材的张黛珊，让谭楚看的双眼发呆。

　　很少看到化妆后的张黛珊，他已经快要迷醉了……

　　“怎么了，呆子，看傻了？”张黛珊提着一个小包，笑着说道。

　　“没……没……珊姐这身衣服太好看了。”谭楚结结巴巴的说道。

　　“小兽兽，那你说，是衣服好看，还是人好看？”张黛珊偏着头，笑着问道。

　　“都……都好看。”谭楚吞着口水说道。

　　“讨厌，看你的样子恨不得吃了我，我们赶紧走吧。”张黛珊伸手优雅的搭上他的胳膊，两人赶紧向着楼下走去。

　　进入停车场，刘姐已经开着车等候多时了。

　　“我总觉得不放心，还是我送你们去，一会儿你们谈，我等你们出来。”刘姐打开车窗说道。

　　“知道了，估计我们要是出不来，你就准备报警呢。”张黛珊开着玩笑说道。

　　“呸呸，乌鸦嘴。”刘姐皱着眉头骂道。

　　谭楚打开后车门，送张黛珊上车，然后跟着坐上去。

　　随着车门关闭，刘姐发动车辆，驶出了工作室的大门……

　　一路上三人商量着各种可能会发生的事情，对于今晚的突然约见，每个人心中都似乎有些惶恐不安。

　　毕竟这次面对着财大气粗的凯瑟琳夫人，谁也不知道她究竟是怎样的一个人……

　　万一谈不拢，出事怎办？

　　带着这份担忧，车辆行驶在夜间的都市街道上，进入车水马龙中……

　　一个多小时的赶路，几乎快要穿越了大半个BJ市，刘姐终于将车辆驶进一座恢弘的摩天大楼停车场内。

　　“时间刚刚好，还有十几分钟才到约定时间，你们上去吧，记得一个小时后给我打个电话报平安，不然我真的报警了。”刘姐担忧的说道。

　　“知道了。”张黛珊点头道。

　　“放心吧刘姐，我会保护好珊姐的。”谭楚说道。

　　“你们两个都要小心，再就是和凯瑟琳夫人说话的时候，一定要客气，她的普通话可是非常好的，不要以为可以糊弄她。”刘姐提醒道。

　　“我晓得了，再说就叫你刘妈了。”张黛珊笑道。

　　“你呀……”刘姐无语。

　　“走吧小兽兽，我们先找点东西填饱肚子，再去见她。”张黛珊转过身，挽着谭楚的胳膊，走向电梯……

　　进入电梯，张黛珊熟练的按下48层按键，电梯启动向上升起……

　　“说实话，我还真有些紧张，这个凯瑟琳夫人，我一直都没见过，也很好奇这个抢走我父亲的外国女人，究竟是怎样的一个人。”张黛珊说道。

　　“不用怕，这是在Z国的地盘上，她还能把我们怎样，不过这个张夫人，到底是怎样一个人，网上难道没有有关她的资料吗？”谭楚疑惑问道。

　　“我以前好奇的时候，也曾在网上查阅过有关凯瑟琳张的消息，结果网络上有关她的评论，都将她说成一位性格冷漠，手腕强硬的女人，都说张元鑫如果没有她的帮助，很难发展成今天的这种规模。”张黛珊说道。

　　“这也是啊，你父亲从留学生一直到成为世界上有名的富豪之一，或许真与这个凯瑟琳夫人的全力扶持有关。”谭楚说道。

　　“所以我对张元鑫不抱任何希望，这次找到张夫人说明情况，与他彻底划清界限，不要让他们一直以为我贪恋他们家的财产就行了。”张黛珊冷哼着说道。

　　“我明白了，不管珊姐做出什么决定，我都支持你。”谭楚点头道。

　　“小兽兽，以后就靠你养我了哦。”张黛珊紧紧挽着他的胳膊，幸福的说道。

　　叮……

　　清脆的声音响起，通往VIP会所的专用电梯门打开，此时他们已经到了48层楼。

　　电梯门刚刚打开，两排身穿着洁白礼服的侍应生已经恭候在门口，弯腰迎接。

　　“欢迎光临圣京天华豪门会所。”

　　一排侍应生礼貌的迎接着，刚抬头便看到了美丽的张黛珊，一个个双眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　以大明星的名气，果然在哪里都能碰到热情的粉丝。

　　“张小姐，这位先生，欢迎您的光临，请问你们有预约吗？”一位侍应生领班客气的问道。

　　“我们是来见凯瑟琳张，张夫人的。”张黛珊淡淡笑着点头说道。

　　“原来是张夫人的客人，两位请跟我来。”侍应生点头道。

　　他转身在前面引路，带着两人走进一座奢华的会馆中……

　　穿过一个欧式风格的大厅，前面是间热闹的酒吧，里面歌声悠扬，一大群有钱的土豪和绅士们正在里面品酒观看表演。

　　当张黛珊和谭楚经过这间酒吧的大门时，顿时惊动了里面一大群的客人……

　　“天哪，我没看错吧，刚才那个不是张黛珊吗？”

　　“哇……张黛珊跟人约会呢，方老二要是知道了，岂不是气死了？”

　　“谁赶紧跟方老二打个电话，我们坐等看热闹。”

　　“这不太好吧，万一出事怎么办？”

　　“我去，出事管我们什么事。”

　　……

　　一群恶趣味的大少们，立即贼笑着拿起手机，开始拨打电话……

　　身后发生的插曲，谭楚和张黛珊完全不知情，他们跟在侍应生的身后，走过酒吧大门，进入一个幽深的长廊中。

　　长廊两边无数房间，这里是富豪们喜欢来谈生意的地方，也是整个BJ市最奢华的享乐会所。

　　谭楚一路行来，已经被这里的环境惊呆了，仿佛置身于梦幻中的皇宫一般。

　　“张小姐，先生，凯瑟琳夫人就在前面的万国会议厅等你们，那里闲人止步，我只能送你们到这里了。”侍应生指着前面的一扇大门说道。

　　只见这扇大门上面，果然挂着【万国】的招牌，两位身穿礼服的美女站在门口接待。

　　“知道了，谢谢你。”张黛珊微微点头，打开手中的包包，从里面取出几张纸币打赏小费。

　　等侍应生谢过离去后，两人再度走向那扇大门……

　　“欢迎光临，请问是张小姐和谭先生么？”门口一位美女躬身行礼问道。

　　啊……她们怎么知道我姓谭？

　　谭楚有些惊讶。

　　“是的，我是张黛珊，他是谭楚，是凯瑟琳夫人邀请我们来的。”张黛珊说道。

　　“两位请进，凯瑟琳夫人还没到，两位先请吃点东西，我们去通知夫人。”侍女笑着推开门，伸出手臂说道。

　　吃东西？

　　谭楚和张黛珊惊讶的互看了一眼，随着大门打开，里面一桌丰盛的菜肴出现在两人的视线中……


第2034章 厉害的张夫人

　　鸿门宴？

　　谭楚和张黛珊走进这座宽敞的私人包间，便被外面餐桌上满满一桌的佳肴看的愣住了……

　　关上门，谭楚抓惊讶的看着四周。

　　这是一间典型的商务会客套间，外面是宽敞餐厅，还有一条走廊连向远处的会客室、谈判室、洗浴间、棋牌室、休息室，甚至还有一个露天的空中花园存在。

　　果然够气派啊，在这里包间房价格也不低吧？

　　谭楚被这里的环境震撼了，有钱人玩的地方都与众不同……

　　突然间，餐桌上食物的香气飘进他的鼻子中，让他突然感到饥肠辘辘。

　　“珊姐，咱们吃不吃？”谭楚惊讶之余，看着满桌子的美味佳肴，已经食指大动了。

　　“干嘛不吃，我们到现在还饿着肚子呢，也亏得这位张夫人心细，我们不吃白不吃。”张黛珊笑着说道。

　　“那好，咱们开动。”谭楚点着头，两人坐上椅子，拿着刀叉快速开动起来……

　　美美的一顿晚餐吃完，原本忐忑不安的心，随着肚子填饱，竟然不知不觉的消失了。

　　放下刀叉，张黛珊大呼吃撑着了，端着红酒与谭楚碰碰杯子，算是结束了一顿丰盛的晚宴。

　　正在此时，门口传来轻轻的敲门声，顿时让两人眼神一滞……

　　喀拉……

　　大门打开，只见两位美女率先进来，后面跟着一位身材高大的西方女子……

　　凯瑟琳-张，终于出现了！

　　只见这位西方中年女士，穿着一件蓝色的休闲西装套裙，雪白的皮肤，深蓝色的眼睛，高挺的鼻梁，整个人看起来优雅冷静，并且透露着一种极强的自信。

　　她金色的长发挽在头顶，虽然已经年过半百，但是看起来身材依然宛若少女般迷人。

　　“张小姐，谭先生，张夫人来了。”两位美女笑着说道。

　　“不用介绍了，你们先出去吧，我们需要安静，不要让任何人进来。”凯瑟琳夫人挥挥手，一口流利的普通话，让谭楚顿时目瞪口呆……

　　“是。”两位美女恭敬的退下，将大门重新关上。

　　“张夫人，您好。”谭楚赶紧站起身客气的说着，同时使着眼色，示意张黛珊也站起来打个招呼。

　　因为此时的大美女，似乎像是没有看到凯瑟琳夫人进来一般，自顾自的端着红酒杯摇来摇去……

　　“不用客气，不知道你们的晚餐是否吃的满意？”凯瑟琳夫人不以为意的说道。

　　“很满意，多谢夫人的款待。”谭楚连忙点头道。

　　“很好啊，半夜约你们来，作为主人我总不能让客人饿着，这才等你们吃好以后才来见你们。”凯瑟琳夫人笑道。

　　“你怎么不说，我们吃了多长时间，你就在监控镜头下看了我们多长时间。”张黛珊淡淡说道。

　　啊……监控镜头？

　　谭楚惊讶的看着四周，终于在餐厅的角落里，发现了一个小小的摄像头。

　　“不好意思，珊珊小姐，我从来没有见过你，不知道你的为人和性格，为了避免失礼，所以才想先了解你一下。”凯瑟琳夫人淡淡说道。

　　“从吃饭能够看出一个人的性格和修养？你这是开玩笑吧。”张黛珊冷冷说道。

　　“珊珊小姐别误会，根据有关学者的研究，从一个人吃饭的速度，以及她用餐的各处细节，确实可以看出一个人的修养和性格，比如说你刚才吃饭时非常专注，并且使用刀叉的频率来看，你是一个性格开朗，做事专注，感情很持久的女孩子，我说的没错吧？”凯瑟琳夫人淡淡笑道。

　　“这个……”张黛珊愣住了。

　　谭楚在一旁也呆住了，果然不愧为首富夫人，这个女士不简单……

　　“好了，你们也吃饱了，我们移步去会客室谈谈吧。”凯瑟琳夫人说道。

　　“好的，夫人。”谭楚点点头，伸手扶起张黛珊，跟在这位身高达一米七几的外籍女士身后，走向远处的小客厅……

　　进入客厅，凯瑟琳夫人示意两人坐下，便关闭会客厅的大门，按下呼叫器，让侍应收拾餐厅。

　　门被关上后，这里变成了一个独立的空间。

　　“好吧，珊珊小姐，我们终于见面了，这一次见面，时间已经延后了十几年，我其实早就知道你的存在了。”凯瑟琳夫人坐在沙发上，看着对面的美女，口中意味深长的说道。

　　“我也知道你，也有十几年了。”张黛珊毫不示弱的回答道。

　　“这位是谭先生吧，我这次回来了解过你，而且今天下午看过你的比赛，很精彩，说的话也很精彩。”凯瑟琳夫人笑道。

　　“我说刚才那两个服务员，她们怎么知道我姓谭呢。”谭楚恍然大悟，原来自己的一些，已经被人完全掌握了。

　　“小兽兽，你比赛时说什么了？”张黛珊疑惑的问道。

　　“没说什么。”谭楚脸红着笑道。

　　“珊珊小姐，我这次来Z国，就是为了专门见你一面，有些事情必须说清楚好一点。”凯瑟琳夫人说道。

　　“是的，我也是这么认为的。”张黛珊针锋相对的说道。

　　“这次很不好意思，因为担心珊珊小姐不愿意见我，所以我用上了一点小手段，希望没给你们带来伤害。”凯瑟琳夫人说道。

　　“你想见我直接找我便是，为什么要用收购工作室地皮的手段？你知道这间工作室对于他意味着什么吗？”张黛珊愤愤的说道。

　　“这是你们事业起步的平台，意义非常重大，但是我也知道，我要是贸然去找你，只怕连那座工作室的大门都进不去吧？”凯瑟琳夫人淡淡笑道。

　　“呃……”张黛珊语塞了，她也渐渐明白，这个洋人女子，并不是她想象的那么好对付……

　　“张夫人，您到Z国来，只是为了见珊姐一面？”谭楚问道。

　　“当然，我还有很多事情要和她细谈，包括财产分割，以及遗产分配的问题。”凯瑟琳夫人毫不掩饰的说道。

　　“我早就猜到了，如果不是因为钱，你不会来找我。”张黛珊冷哼道。

　　“珊珊小姐，你误会了，钱对我和你的父亲来说并不算什么，但是我们两夫妇半辈子才创建的这份事业，是我和你父亲爱情和心血的见证，我不希望这份事业毁在别人手中。”凯瑟琳夫人摇头说道。

　　“你什么意思！你说我会毁了张元鑫的公司？笑话！”张黛珊愤怒了。

　　当她听说到爱情和心血的见证这句话时，一瞬间就想到了自己跳楼的母亲……

　　你们之间是爱情，那可怜的妈妈算什么？

　　“珊珊小姐很抱歉，你母亲的事情，我也知道一些，可能比你知道的情况还要详细。”凯瑟琳夫人说道。

　　“你知道我母亲的事情？”张黛珊再也坐不住了，站起身惊讶的问道。


第2035章 往事解密

　　看着眼前激动的张黛珊，谭楚无奈的摇着头。

　　他明白，珊姐根本不是凯瑟琳夫人的对手……

　　不过让他感到欣慰的是，这位凯瑟琳夫人来到Z国，似乎不像是专门对付珊姐来的。

　　她的目的，倒像是来谈判的。

　　“珊珊小姐别着急，这件事我们慢慢说，我不指望你能叫我阿姨或者妈妈，我这次来的目的，就是想和你见面好好谈谈。”凯瑟琳夫人说道。

　　“哼，如果我不想见你呢，你是不是还想用卑鄙的手段逼迫我？”张黛珊冷笑道。

　　“没办法，如果你今天不见我，我会继续收购你们工作室的地皮，你们若是搬家，我也会用其它的方法打压你们，让你们失去现在拥有的一切。那样的话，暗中保护你们的那些人当然不会再继续保护你们，我想见你们只不过是时间的问题。”凯瑟琳夫人淡淡说道。

　　“你……”张黛珊惊讶的看着她，明白她话中的意思。

　　这个厉害的洋妞，为了见自己一面，竟然不惜一切手段……

　　“张夫人，如果您只是为了财产来见珊姐，那么我们现在就可以告诉你，我们对张先生的财产没有任何兴趣，您要是不相信，我们可以签订放弃财产的声明，不过我希望您以后能够放过珊姐，我们只想安静的生活。”谭楚说道。

　　“是的，这是放弃财产的声明文件，我们在已经准备好了，从今以后我与你们家庭没有任何瓜葛，你们也不要再来烦我。”张黛珊赶紧从谭楚的外套里面，拿出卷着的文件袋，丢向对面的沙发……

　　“你这是何苦呢，我的意思你都还没有弄清楚，何必这么着急。”凯瑟琳夫人坐在那里，看都不看身边的文件袋，只是淡淡的说道。

　　“你还想要什么？”张黛珊疑惑的问道。

　　“其实在来Z国的飞机上，我一直就在思索一个问题，我先生的女儿，究竟会是一个怎样的女人？”凯瑟琳夫人说道。

　　“你以为我是什么人？”张黛珊好奇的问道。

　　“我开始以为，一个混迹娱乐圈的明星，肯定会把钱看的很重，而且颇具心机。但是来到Z国后，我立即让人多方了解你的情况，但是事实证明，我的猜测是错的。”凯瑟琳夫人笑着说道。

　　“那又怎样？”张黛珊不解的问道。

　　“你是一个努力勤奋，自尊心极强而且洁身自爱的好姑娘，所以在前天，我改变此行的主意，和你的父亲打过一个电话，决定与你正式见面。”凯瑟琳夫人说道。

　　“你在说什么，我怎么越听越糊涂了。”张黛珊皱着眉头说道。

　　一旁的谭楚，却听得双眼发亮，似乎感觉到一处事情有了巨大的转机……

　　“我此行原本的目的，是为了保护我的家庭，以及我们为之共同奋斗了半生的事业，不想让它被一个我从不认识的人轻易获得，何况这个人一直将我视为仇敌。”凯瑟琳夫人说道。

　　“你在说我？”张黛珊惊讶道。

　　“是的，当我知道你进入演艺圈，当上了大明星的时候，我就害怕你是一个看重金钱的女人。生怕因为你的事情，让我们家族蒙羞，让我们的集团声誉受损，甚至陷入无休止的丑闻之中。所以我来的目的是想逼着你接受我的条件，从此以后远离我的家庭，并断绝你染指我们集团的野心。为此，我不惜付出任何代价！”凯瑟琳夫人郑重说道。

　　“可惜，你想错了。”张黛珊愤怒的说道。

　　“是的，事情并不像我猜测的那样，你居然从来不接受你父亲的资助，依靠自己的能力过上优越的生活，这一点让我极为佩服，所以我决定，好好跟你谈一谈，和平化解此事。”凯瑟琳夫人说道。

　　“你想怎么和平？”张黛珊问道。

　　“首先我要告诉你，你狠了你父亲这么十几年，完全是错误的。”凯瑟琳夫人摇着头说道。

　　“什么……我母亲因为你们而死，你还敢说我恨错了？”张黛珊愤愤说道。

　　“你错了，你的母亲死因并不是因为我们，而是她本来就有轻微的精神疾病，再加上后来又患上了忧郁症，自从生下你之后就一直隔三差五的犯病。按照时间来看，那时候我和你父亲还没有到谈婚论嫁的地步，他只是借宿在我的家里学习而已。”凯瑟琳夫人摇着头说道。

　　“不可能，我妈妈没有精神病，更没有忧郁症！”张黛珊惊讶的说道。

　　“我知道你不会相信，所以这次和你父亲联系后，从他的保险柜里取出这个，不信你拿去看看吧。”凯瑟琳夫人说道。

　　她打开桌子上的一个皮包，从里面取出一个密封的严严实实的透明塑料保管袋，将它递过来。

　　谭楚赶紧起身接过袋子，拿到张黛珊的身边……

　　这个塑料袋里面，竟是厚厚的一叠发黄的病历单！

　　张黛珊惊讶的拉开密封锁，将十几张病历单全部拿出来，仔细的观察着……

　　一看之下，她的双手剧烈的颤抖起来……

　　这些病历单，居然是从二十多年前，一直到十几年前，总共十年的病历单。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”张黛珊瞪着美丽的大眼睛，一张一张看着这些病历，已经傻掉了。

　　“怎么了珊姐，到底怎么回事？”谭楚疑惑的问道。

　　“这些都是我妈妈的看病的病历单，上面说她有严重的狂躁症和忧郁症，这是她生下我之后的所有看病记录，最后一张的时间……就是她跳楼前不久的事情！”张黛珊呆呆的说道。

　　“是的，你父亲后来告诉过我，其实他和你母亲之间，早在出国之前就办理了结婚证，已经是合法夫妻了，所以他们之间并不存在什么谁抛弃谁，你母亲去世的时间，是你父亲第五年毕业的关键时候，误会估计就是从那时候出现的吧，你母亲的幻想和狂躁，竟然让你也陷入了仇恨之中。”凯瑟琳夫人解释道。

　　“啊……怎么可能，我妈妈什么也没留给我。”张黛珊惊讶的说道。

　　“她什么都烧了，你父亲的给她的所有东西包括结婚证全部付之一炬，她甚至还想带你一起跳下高楼是吧？”凯瑟琳夫人问道。

　　“是……是的，我的哭声让她留下了我。”张黛珊点头道。

　　“她那个时候已经神志不清，幸好没有把你也一起拉下去。”凯瑟琳夫人说道。

　　“可是，张元鑫为什么一直不告诉我？”张黛珊惊讶的问道。

　　“你有和你父亲交谈过吗，他找你说话，你理过他吗？他在电话里告诉我，从你长这么大，他和你交谈的时间从没超过几秒钟，你见了他不是冷眼相向，便是擦肩而过当做路人，留下的信你看都不看便撕成粉碎，他怎么告诉你？”凯瑟琳夫人说道。

　　呃……

　　谭楚在旁边已经听明白了，珊姐的脾气他也了解，别说跟张元鑫说话，连电话也从来不打，两父女之间根本就没有任何交集……


第2036章 阴魂不散

　　没想到张黛珊母亲的死因，居然另有真相。

　　可怜的珊姐仇恨了自己的父亲这么多年，却一直不知道到底发生了什么事情……

　　“珊珊小姐，你父亲不想让我知道你的事情，直到很多年过去，我发现他在Z国似乎神神秘秘的情况不对，逼问下才知道你的情况。”凯瑟琳夫人说道。

　　“我不知道，怎么事情会是这样……”张黛珊此刻已经完全呆滞了，捧着一叠病历单，口中喃喃念叨着。

　　谭楚怜惜的将她揽在怀中，轻轻拍着她的肩膀安慰着她。

　　“珊珊小姐，我也是刚刚才知道全部事情的真相，你父亲为了不让你伤心，也愿意背负起你的仇恨，只不过，他过的更痛苦罢了。”凯瑟琳夫人说道。

　　“我错了，我要向他道歉。”张黛珊的泪水忍不住狂涌而出，俯在谭楚怀中抽泣着。

　　“你不用这样，只要你愿意叫他一声爸爸，他就心满意足了。”凯瑟琳夫人欣慰的说道。

　　“他……我爸爸现在在哪里？”张黛珊赶紧问道。

　　“等你平静下来，我就会告诉你的。不过在这之前，我想问问你们，愿意来我们集团发展吗？”凯瑟琳夫人问道。

　　“这个……小兽兽，你的意思呢？”张黛珊抬起头，看着谭楚，想要知道他的决定。

　　“我？我有自己的事业，珊姐你可以回去帮助你父亲。”谭楚笑道。

　　“你不去，我也不去。”张黛珊点头道。

　　“看样子你们想自己创业了，果然跟你父亲猜测的一样，你们两父女脾气性格完全差不多。”凯瑟琳夫人无奈的笑道。

　　“张夫……凯瑟琳阿姨，我还是那句话，我不会分你们一分钱的财产，我和小兽兽现在已经是恋人关系，我们会靠着自己的努力生活。”张黛珊说道。

　　“我明白，既然你们有自己的事业，那么我也就不强求了，明白了你的为人，我来Z国的初衷已经改变了，希望化解你们两父女的仇恨，因为你父亲的身体，已经经不起太多的折腾了。”凯瑟琳夫人笑道。

　　“我父亲怎么了？”张黛珊惊问道。

　　“工作压力太大，没人能够帮他分担，所以身体越来越差，心脏和一部分内脏功能衰竭，现在正疗养中，希望能够让他快点康复起来。”凯瑟琳夫人回答着，没有将病情说的非常严重。

　　“凯瑟琳阿姨，您这次来Z国，就是因为张叔叔身体恶化，才想尽快处理珊姐的事情？”谭楚恍然大悟，原来情况竟然因此而起。

　　“这只是一部分原因，他的身体早就快撑不住了，上半年满世界到处飞，便是为了安排好所有分公司的部署，为下半年修养做准备。而我这次来Z国，是因为接到了神秘电话，告诉我有关珊珊现在的位置。”凯瑟琳夫人说道。

　　“啊……这是谁在捣鬼？”张黛珊惊讶的问道。

　　“果然和我猜测的一样，珊姐不用问了，除了方家兄弟有这个本事能够联系到凯瑟琳阿姨，还有谁能办到。”谭楚淡淡笑道。

　　“该死的方默然！”张黛珊立即咬牙切齿的说道。

　　可怜的方默然，又帮他大哥当了一回替罪羊……

　　“你们好像树敌不少，以后可要千万当心。”凯瑟琳夫人说道。

　　“阿姨放心吧，既然张叔叔没什么大碍，等过了这段关键的时间，我们回去专程看他的。”谭楚笑着说道。

　　“我回去就给他打电话。”张黛珊点头道。

　　“你们安心发展事业吧，神界是个不可想象的大舞台，里面蕴含着无穷的商机。”凯瑟琳夫人点头道。

　　“那我们不打扰阿姨休息了，您什么时候离开Z国，我们请您吃饭。”谭楚笑着说道。

　　“见到了珊珊和你，我的这次Z国之行也算圆满完成，你们的表现让我非常满意，我现在可以放心了，明天就离开。”凯瑟琳夫人笑着说道。

　　“这么快就走？”张黛珊惊讶了。

　　“是的，我要去照顾你父亲，这个东西我拿给你父亲看。”凯瑟琳夫人从身边的沙发上拿起那个文件袋，笑着说道。

　　“还是别给他吧，再把他气到了，我会更内疚的。”张黛珊摸着头发，不好意思的说道。

　　“有你这么有志气的女儿，他高兴还来不及呢，不过明天我离开之前，会给你们一个惊喜，现在先别问，到时候你们就知道了。”凯瑟琳夫人满意的说道。

　　“好的，阿姨再见。”张黛珊明白了所有情况，心中郁积了多年的仇恨，竟然一瞬间烟消云散，整个人变得喜气洋洋。

　　“记住，抓住神界这个机会，千万别让你父亲失望，你父亲的身体别担心，我会好好照顾他。”凯瑟琳夫人站起身，笑着说道。

　　“我们会的。”张黛珊重重点着头，与她拥抱告别……

　　事情的转机，出乎两人的预料。

　　尤其是张黛珊，明白了所有事情之后，心情便像是飞翔的小鸟，既轻松又愉悦万分。

　　走出门的那一刻，大美女已经兴奋的抱着谭楚的胳膊，将自己的喜悦分享给身边最亲密的恋人。

　　“小兽兽，等这段时间忙过了，我们立即去见父亲好不好？”张黛珊笑道。

　　“好，好。”谭楚点头笑道。

　　“见到我父亲，我们把事情定下来好不好？”张黛珊笑问道。

　　“好，好。”谭楚继续点头。

　　“呆子，你知道定什么事情吗？”张黛珊嘟着嘴娇嗔道。

　　“对啊，什么事情？”谭楚摸着头疑惑的问道。

　　“果然是个笨蛋，不理你了。”张黛珊丢开他的胳膊，一个人大步走向长廊出口。

　　“珊姐，是什么事情啊？”谭楚赶紧追上前去……

　　就在两人一个跑一个追的嬉笑着，快要来到酒吧门口的时候，前面忽然出现了一大群人影。

　　一个身材修长，身穿名贵休闲西装的为首男子，就站在酒吧门口，眼神阴冷的看着两人笑闹着跑过来……

　　“珊珊，你竟然真的和这个家伙在一起了！”

　　愤怒的声音传来，顿时让张黛珊和谭楚惊讶的站在原地。

　　不好……是方浩然！

　　看着站在前方，一脸愤怒的家伙，居然是阴魂不散的方家二少。

　　这一瞬间，谭楚心脏猛地抽动了一下，知道情况不妙了。

　　他赶紧挡在张黛珊的身前，眼神直盯着前面的这个家伙，带着美女缓缓后退。

　　“小兽兽，我们回凯瑟琳阿姨那里，快点。”张黛珊轻声说道。

　　看着方浩然身后跟着的大群打手，她心中明白，这家伙来者不善！

　　“知道了。”谭楚猛的转身，拉着张黛珊的手赶紧原路返回……

　　“还想跑哪去，你今天死定了！”方浩然怒吼着，立即带着大群手下狂追过去……


第2037章 命悬一线

　　方浩然的眼神中杀机隐现，自己追了这么多年的女人，竟然和这个啸天狂兽一起来酒店私会，而且还被一群豪门少爷看的清清楚楚……

　　谁让他一直吹嘘张黛珊是他的女朋友，现在却和另一个男人出现在这里，让他颜面尽失。

　　更重要的，这个男人又是啸天狂兽！

　　张黛珊和这个家伙的传言，已经彻底坐实了……

　　而这家伙刚在神界中抢了他的城市，害他损失惨重，如今又抢他认定的女朋友，让他再也忍无可忍！

　　一腔怒火冲冠而起，方浩然带着十几个大手浩浩荡荡的冲向两人的背影。

　　大群看热闹的人，也跟在他们的身后，一路吹着口哨，笑着追过去……

　　谭楚带着张黛珊顺着长廊快速狂奔，他知道，在这里遇见方浩然，后果将会非常严重！

　　这个家伙刚才阴冷的眼神中，放射出的杀人般的目光，让今天的事情弄不好会无线放大……

　　让方浩然抓住自己，今天就麻烦了！

　　两人在一群人的追逐下，快速向着长廊尽头冲去……

　　密集的脚步声中，谭楚和惊慌的张黛珊飞快冲到了凯瑟琳夫人包下的那座包房中。

　　砰砰砰！

　　“凯瑟琳阿姨，让我们进去。”谭楚趁着后面的人还没追上来，赶紧敲门呼救。

　　“谭先生，张小姐，刚才凯瑟琳夫人已经从会议厅的另一侧，乘坐电梯回酒店休息了。”远处一个清脆的声音传来，刚才守在门口的两个服务员从一间房中走出来说道。

　　“啊……她走了？”谭楚惊慌失措的看着后面，无数黑影已经顺着长廊冲了过来，距离他们只有四五米了。

　　“小兽兽快走，这里不能久留。”张黛珊赶紧拉着他的胳膊，再度冲向远方的长廊尽头……

　　那里有紧急疏散通道，或许能够帮助他们逃过一劫。

　　就在两位服务员惊讶的眼神中，两人慌张的跑过她们身边，紧接着后面一大群愤怒的吼着追了上来……

　　“出事了，赶紧报警。”一名服务员惊讶的拿起对讲机说道。

　　呼哧……呼哧……

　　谭楚穿着粗气，心脏狂跳着，拉着珊姐飞快向前奔跑，这可不是游戏，要是让方浩然捉到了，根本就没有复活的机会。

　　“小，小兽兽，我跑不动了，你赶紧走，他们不敢把我怎么样。”张黛珊捂着胸口，越跑越慢。

　　她的高跟鞋限制了奔跑速度，现在眼看要跑到楼梯口，她却已经撑不下去了。

　　“珊姐，脱掉鞋子，实在不行我背你跑，方浩然已经发狂了，你留下来一样危险。”谭楚说道。

　　他很清楚，珊姐要是落在方浩然的手中，恐怕也会凶多吉少，虽说不至于遭到毒打，但是难保这个家伙起别的歹心。

　　“知道了。”张黛珊赶紧拽掉高跟鞋，光着脚在谭楚的拉扯下，向着楼梯口跑去……

　　两人刚进入楼梯间，身后大批人已经跟着冲了过来……

　　分心照顾张黛珊的谭楚，只能无奈的听着身后，脚步声越来越近，心中却无可奈何。

　　刚刚冲下楼梯，就见眼前黑影闪烁，几个大汉从楼梯上面翻身而下，正好堵住两人的去路。

　　紧接着，身后人影闪闪，又是数个大汉站在了他们的身后……

　　这样一来，谭楚和张黛珊前无去路，后无退路，被夹在了楼梯间的平台上！

　　“该死的，你，你们倒是接着跑啊，怎么不跑了。”

　　呼呼的喘气声中，方浩然终于也到了，从一群大汉的簇拥下钻出来，站在两人身前。

　　他看向谭楚的眼神中，仿佛一把锋利的尖刀。如果眼神能杀死人的话，谭楚不知道死了多少次了。

　　“方浩然，你想干嘛，你不知道这是犯法的吗？”张黛珊惊慌的挡在谭楚身前。

　　“犯法？就是犯天我也认了，这个家伙今天必须死。”方浩然愤怒的说道。

　　他的话一出口，谭楚和张黛珊心中便是冰冷一片，这个家伙果然疯狂了，他已经不是只想教训自己那么简单，而是真正的动了杀机……

　　“你别乱来，杀人是要偿命的。”张黛珊双眼惊恐的张开双臂，紧紧将谭楚护在身后。

　　“你以为我是傻子啊，会给这个家伙偿命？现在是法治社会，到处都讲证据，等这家伙出事的时候，我说不定正抱着大明星共度二人世界呢。”方浩然阴阴笑道。

　　“方浩然你个垃圾，游戏中搞不过我，现在仗着人多，有本事你单独和我较量。”谭楚愤怒的说道。

　　“你别提游戏，提起游戏我就恨不得一口咬死你，你害我损失几个亿，杀了你都算便宜你了！”方浩然怒喝道。

　　“钱的事好商量，你放过我们，我补偿你的损失，多少钱开个价。”张黛珊赶紧说道。

　　“珊珊，你太让我失望了，到现在还在维护这个小子，他究竟哪点比我强？”方浩然说道。

　　“方浩然，我早就跟你说过，我们两个不适合，我不会喜欢你，你怎么就不肯放手呢？就算没有他，我也不会跟你在一起。”张黛珊无奈的说道。

　　“你……”方浩然愤怒的看着两人，一时间竟然呆住了。

　　“方少，后面看热闹的人太多，我们再不下手就没机会了。”一名手下建议道。

　　“去，把张小姐请过来，那个家伙从楼梯中带走，不管你们怎么做，反正我从明天起不想再看到他出现。”方浩然轻声说道。

　　“明白。”一群人立即向着两人冲去。

　　“啊！你们想干嘛。”张黛珊惊呼着，没等她开始反抗，两个彪形大汉已经抓住她的手臂，将她强行从谭楚身边扯开……

　　这时候，另一侧几个大汉冲过去便是一阵乱踢，谭楚左闪右躲，但是在狭窄的楼梯上根本没有多大的空间闪避。

　　正在他躲避一侧的攻击时，身后飞来一脚命中他的背心，将他一下子踹翻在地。

　　“谭楚，救……”张黛珊惊恐的大喊着，但却被方浩然一把捂住了嘴，剩下的声音被封堵的干干净净。

　　面对前后夹攻，游戏中神勇无敌的啸天狂兽，此时再也没有任何办法，只能抱着头坐在台阶上，承受着无数只踢来的皮鞋，身体上传来火辣辣的疼痛感觉。

　　正当他准备扛着攻击站起身，将张黛珊抢回来的时候，耳边忽然传来一阵呼啸的风声。

　　砰！

　　一个硕大的拳头正好砸中他的太阳穴，谭楚顿时失去了所有的力量，整个人摇摇晃晃的看向四周，双眼一翻，软软的跌倒在地面上。

　　张黛珊惊恐的瞪大了双眼，惊讶的看着眼前的一幕，身体拼命挣扎着，却也无法挣脱。

　　她只能眼睁睁看着几名大汉冲上前去，架起地面被打晕的谭楚，向着楼梯下面快速冲去……


第2038章 救命的电话

　　这个时候，楼梯上已经围满了无数人影，大群看热闹的家伙好不容易钻出方浩然保镖的封锁，结果却只看到张黛珊一个人被方浩然紧紧搂着，另一个家伙不知所踪。

　　“看什么看，那家伙跑了，大家都回去吧。”方浩然大声笑道。

　　“方老二，还是你厉害，又把张小姐追回来了。”

　　“可惜了那个小白脸，我还准备看看你怎么收拾他呢。”

　　“张小姐既然追回来了，我们一起去和两杯吧。”

　　“不用了，你们继续玩，我要和珊珊好好谈谈。”方浩然淡淡说道。

　　他的身体挡在张黛珊身前，一只手牢牢捂着张黛珊的脸，不让她说出话来，一只手死死框着她，不让她乱动。

　　从背影上看，仿佛方浩然紧紧拥抱着张黛珊，倒也看不出异样。

　　本来想瞧瞧热闹的家伙们，没有看到方浩然的情敌在场，便知道今天没好戏看了，一个个意兴阑珊的纷纷散去。

　　转瞬间，楼梯口被保镖们紧紧封锁住，楼梯中只剩下方浩然和张黛珊两人。

　　“珊珊，你应该知道，我一直在等你，即使你怎么对我，我也不愿意伤害你。”方浩然松开手，轻声说道。

　　“该死的方浩然，你想把他怎样？”张黛珊恢复自由，顿时愤怒的喝问道。

　　“那个家伙，我不知道他会怎样，我的手下怎么处理他不用请示我。”方浩然笑着说道。

　　“方浩然，你给我记住，他要是出事，我绝对不会放过你！”张黛珊厉声大喝道。

　　“珊珊，我对你可是真心的……”方浩然捂着胸口说道。

　　“滚，看着你就恶心。”张黛珊懒得和他废话，现在只想早点离开这里，前去营救谭楚。

　　可是楼梯口上下两端全部被方浩然的保镖们封堵住，他们是有意不想让自己离开！

　　焦急的张黛珊没心情和他继续说话，正在惶恐中，地面上传来一阵悠扬的音乐，她的手提包掉在楼梯中，手机响了……

　　没等她准备去把手提包捡回来，方浩然的一位保镖已经抢先一步，将手提包抓在手中，递给了他们的老板。

　　“方浩然，把包还我。”张黛珊焦急的大喝道。

　　“别着急，我看看又是谁找你。”方浩然笑着打开包，取出她的手机：“哦，原来是刘姐给你打的电话。”

　　“还我手机！”张黛珊知道，时间每过去一秒，谭楚的生命就会更加危险！

　　她已经顾不得许多，立即便冲向方浩然……

　　“别着急……”方浩然正在看着手机，刚准备按下拒听键，美女已经飞快的撞过来……

　　噗！

　　闷响声中，张黛珊没有抢到手机，方浩然也没有拿稳，这部手机竟然一下跌落地面。

　　“珊珊，你们怎么还没出来啊。”

　　地下躺着的手机，忽然传来刘姐说话的声音……

　　没想到这一摔，手机不仅接通了，居然还打开了扩音器……

　　这样一个突发的变故，让方浩然和张黛珊同时呆呆的站在那里。

　　“快给我抢回手机！”方浩然惊讶的大喊道。

　　“刘姐，快救小兽兽，他们被方浩然的人带走了，正从安全楼梯下来。”张黛珊反应过来，也大声喊道。

　　“喂喂，究竟出什么事了，方浩然怎么也在这？”刘姐惊讶的声音从手机中传来……

　　轰！

　　一只穿着皮鞋的大脚踩上去，手机报销，声音消失……

　　不过方浩然的脸上，却已经惨白一片。

　　他知道，刚才的情况已经泄露了，这个啸天狂兽，真是命大啊！

　　“方浩然，这件事情我跟你没完！”张黛珊愤怒的吼着，抢过提包看也没看地下的手机，大步向着下一层楼梯口冲去……

　　“方少……”

　　“让她走。”方浩然阴沉着脸站在那里，愤怒的全身发抖。

　　他明白张黛珊的身份，所以他可以向任何人出手，也不敢动这位大美女一根寒毛。

　　张元鑫的财势滔天，如果张黛珊有一点闪失，不仅自己要倒霉，整个方氏集团也没有好果子吃！

　　看着美女愤怒的离去，方浩然摇摇头，带着保镖们离开了楼梯间。

　　他这次来的目的，就是为了找啸天狂兽出气，最好是弄死他以绝后患，但是在大庭广众之下行凶，他还没有蠢到这种地步……

　　就在他们离开楼梯间的时候，聪明的刘姐已经意识到情况不妙，张黛珊的那句话她听得清清楚楚，方浩然的声音让她感到不妙。

　　她立即通知这座酒店的前台，带着无数保安，已经从第一层的楼梯间向上迅速搜来……

　　每一层楼梯都有几名保安开始查看，没多久，几个保安便在34层的楼梯平台上，发现了躺在那里昏迷不醒的谭楚！

　　这时候焦急的张黛珊也从48层，一层层寻找下来，当她看到几个保安正守着被打晕的谭楚的时候，一颗心总算安定下来了。

　　“小兽兽，吓死我了。”张黛珊飞快的冲过去，将他抱在怀中。

　　“这位小姐，究竟发生什么事了？”一名保安疑惑的问道。

　　“不好意思，麻烦你们了，他喝醉了，没什么事情的。”张黛珊赶紧解释道。

　　她很清楚，报警根本没有什么用处，反而会浪费谭楚和她的时间，要对付方浩然这样的恶人，只能用其它的方法让他知道厉害。

　　“哦，没事就好了。”保安也懒得小题大做，立即在对讲机里通告安全，让所有人都各回原位。

　　等保安离开，谭楚也在张黛珊揉捏下慢慢醒来，但是太阳穴传来的一阵阵疼痛感，还是让他有些晕眩。

　　“珊姐，你没事了？”谭楚看着哭的双眼通红的大美女，不由得疑惑的问道。

　　“我没事，你可是吓死我了。”张黛珊将脸颊贴在他的脸上，惊魂未定的说道。

　　“该死的，方浩然怎么会放过我呢？”谭楚奋力的站起身，揽着张黛珊不解的问道。

　　“他才不会放过你呢，幸好刘姐的电话及时，保安将所有出口都封锁了，他们不敢在这里惹事，只能先放了你。”张黛珊将发生的事情告诉他。

　　“还好提前就跟刘姐商量了一个小时后打电话来，要不然我这条命算是没了。”谭楚笑着感叹道。

　　他安慰着张黛珊，心中的怒火已经熊熊燃烧起来……

　　第三次了！

　　俗话说的好，事不过三，但是这个方浩然竟然是一而再的挑衅，而且竟然想要干掉自己……

　　没想到事情已经发展到了这种地步，谭楚揽着张黛珊纤腰的手，不禁紧握成拳，心中一团烈火喷涌而出。

　　“走吧珊姐，我们先回去再说。”谭楚捂着发晕的脑袋，揽着美女，走向楼梯口……

　　就像方浩然所说的那样，今天真是福大命大，连手机都在帮忙。

　　救命的电话，让他再次捡回了一条命，也让他明白，这群人是不可能再放过他了！


第2039章 回归的小辣椒

　　在张黛珊的搀扶下，两人来到这一层的电梯旁。

　　拿着谭楚的手机给刘姐打了个电话，让她先去停车场等待，两人便乘坐着电梯离开这个危险的地方。

　　刚刚走出电梯，刘姐已经等候在外面，她的身边跟着四个身穿黑衣的大汉。

　　“他们是谁？”张黛珊顿时被吓了一跳。

　　“别担心，这是雷霆公司的人。”刘姐赶紧解释道。

　　“知道了，我们先回去吧。”谭楚头部挨了一下，半天还只感觉到大脑嗡嗡作响，心中也愤怒万分。

　　在保镖的护送下，三人坐上了刘姐的越野车。

　　“到底出什么事了，你们怎么会碰到方浩然？”刘姐惊讶的问道。

　　“谁知道怎么回事，我们跟凯瑟琳阿姨刚刚说完话，一出门这家伙就等在那里了，肯定是我们经过酒吧的时候，被他的狐朋狗友看见了，才把他也招来了。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“凯瑟琳阿姨？”刘姐听着张黛珊的称呼，双眼立即瞪得像鸡蛋一般。

　　方浩然对付谭楚并不是什么稀奇的事情，但是张黛珊对张夫人如此恭敬的称呼，这让她完全不敢置信。

　　“刘姐，我们和张夫人好好的谈了一次，珊姐和张总之间有些误会，现在已经全部化解了。”谭楚捂着太阳穴说道。

　　“是的，是我误会了父亲，没想到我妈妈的死，竟然是因为她的病情……”张黛珊低着头说道。

　　听着她说完所有事情，刘姐不禁万分感叹……

　　“好了，现在谭先生逃过一劫，珊珊和张总的误会也解除了，我们应该高兴。”刘姐开着车笑道。

　　“事情不能算完，方浩然和他的哥哥，以后肯定会继续找我麻烦，我们必须扩充实力，不能再发生这样的事情。”谭楚说道。

　　“小兽兽，你打算怎么办？”张黛珊问道。

　　“方浩然只不过是仗着人多，我打算也成立一个保镖小组，以后不论是我还是你出门，都必须保证安全问题。”谭楚说道。

　　“我赞成，这件事情交给我吧。”刘姐说道。

　　“很好……”谭楚点着头，狠狠的说道。

　　这一拳，算是彻底将他打醒了，只有当生命受到威胁的时候，他才感觉到安全的重要性。

　　刘姐开着车行驶在深夜的大道上，向着城郊开去……

　　逃过一劫后，车内欢声笑语不断，三个人讨论着今夜发生的所有事情。

　　“你们说凯瑟琳夫人要送个礼物给你们？”刘姐好奇的问道。

　　“是啊，凯瑟琳阿姨是这么说的，她说明天离开Z国之前，会给我们一个惊喜。”张黛珊笑道。

　　“我才这份礼物，肯定是跟工作室的地皮有关。”谭楚笑着说道。

　　“我也是这么想的。”刘姐笑道。

　　“你们说，阿姨准备把工作室地皮买下来送给我们？”张黛珊惊喜的问道。

　　“大致差不多吧。”谭楚点头道。

　　“哇，那就真是太好了！”张黛珊兴奋的欢呼雀跃。

　　“对了谭先生，我这里还有两件事要告诉您，本来打算明天再说的。”刘姐说道。

　　“什么事情？”谭楚问道。

　　“竞技大赛的复赛已经结束了，神界官方已经联系过我，想要提前启动与我们的合作计划。”刘姐笑着说道。

　　“不会吧，决赛还没打，他们就决定和我们合作了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“珊珊你是不知道，现在我们谭先生在网络上火的一塌糊涂，所有人都将他当成了神界中的第一高手，也是这次冠军比赛的头号热门，复赛的比赛论人气，谭先生每一场的比赛都像决赛一般。”刘姐笑着回答道。

　　“哦，原来是看着小兽兽人气旺盛，他们才想借着这个提前启动计划啊。”张黛珊笑道。

　　“好的，我同意提前合作。”谭楚点头道。

　　“那就这么说定了，现在我们手中握着神界官方与雷霆集团的两份大合同，赚钱的日子已经来到了。”刘姐笑道。

　　“没问题，明天你先和他们接触，把详细的方案拟定好，交给策划师们看看，我最后决定。”谭楚笑道。

　　“好的。”刘姐点头道。

　　三人有说有笑，越野车快速行驶……

　　将要回到工作室的时候，刘姐把车子停在附近的一所医院中，两人带着谭楚检查了一下受伤的地方。

　　照过脑部CT后，所幸医生说没有大碍，只是一些皮外伤，简单的开了一些药后，三人继续开车返回工作室。

　　这一夜，可谓是惊喜交加……

　　等到车子开进工作室大门的时候，时间已经是22点50分左右了。

　　谭楚和张黛珊牵挂着神界中的战斗，立即返回给自己登陆游戏。

　　唰唰！

　　两道光柱从天而降，他们继续出现在血狱城的城楼上。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽之国已经成功占领邪族【血狱城】……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领七级【血狱城】，身为阵营国王，系统奖励您【超级经验丹】三枚！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的狂兽之国已经成功占领邪族【黑夜城】……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领七级【黑夜城】，身为阵营国王，系统奖励您【超级经验丹】三枚！

　　……

　　看着突然跳出的信息提示，再看着城内大群的玩家们，正兴高采烈的在到处奔走，两人眼中顿时惊喜万分。

　　只是一夜的功夫，玩家们依靠着强大的力量，以及NPC的里应外合，竟然将两座邪族的系统主城都成功拿下了！

　　奖励的经验丹，让不少玩家们再度升级，新加入的玩家们大呼不虚此行……

　　“狂兽老大来了！”玩家们看到站在城楼上的谭楚和张黛珊，不禁大声欢呼道。

　　城楼上，身穿银色重铠，披着金色披风的谭楚，身边站着身穿红色华丽长袍，身材妖娆丰盈的女神张黛珊，一瞬间便吸引了无数玩家们的注意力。

　　“狂兽老大，您来的正是时候，我们已经拿下这座城市，就等你决定城市的归属呢。”霹雳狂人笑道。

　　“暂时交给邪皇陛下管理吧，我们这次的任务是帮他夺回家园。”谭楚笑着说道。

　　“明白了。”众人点头道。

　　谭楚的意思很明确，这座城市虽然成功占领，但是不会将它纳入狂兽之国的管辖范围。

　　“狂兽哥哥，狂兽哥哥，我也来了。”

　　突然间，阵营频道中一个清脆的声音响起，让谭楚顿时一愣……

　　这个声音的主人，居然是……娇娇宝贝！

　　“小辣椒，好久没见你，你什么时候加入狂兽之国的？”张黛珊笑着问道。

　　“珊姐，我这段时间烦死了，天天帮人冲级，今天好不容易才把他带到40级，闷都闷死了。”娇娇宝贝娇嗔道。

　　“帮人冲级？”谭楚和张黛珊互相看了一眼，眼神中惊喜一片……


第2040章 啸天狂熊

　　张黛珊和谭楚听到娇娇宝贝的抱怨，便已经知道这个小公主带人冲级的家伙是谁了……

　　能够让雷大小姐愿意重回新手村受苦的，除了谭雄，再也没有第二个人选。

　　“小娇娇，你一个人来了，还有一个呢？”张黛珊笑着问道。

　　“他呀，刚升到40级，我让人陪着他在新月城闲逛呢，邪魅之原的地图他又来不了。”娇娇宝贝嘟着嘴说道。

　　“小熊在新月城？”谭楚惊喜的问道。

　　“是啊，他呆头呆脑的，我怎么看你们也不像是两兄弟啊。”娇娇宝贝抱怨道。

　　“猛兽的兄弟也进游戏了？”冥夜雪顿时惊讶的问道。

　　“是的，我弟弟也来了，他现在的ID叫什么？”谭楚赶紧问道。

　　“哪有你这样做大哥的，弟弟的ID都不知道。”张黛珊笑道。

　　“他叫啸天狂熊，名字很好记哦。”娇娇宝贝笑道。

　　啊……一群人全体呆滞了……

　　啸天狂熊，游戏ID居然起的都差不多，他们真不愧是两兄弟啊。

　　“我知道了，这样吧，大家能不能帮我一个忙。”谭楚大声说道。

　　“狂兽老大，有什么事情尽管吩咐，要是带你弟弟练级的话，我立即派一个法师军团帮他冲级。”霹雳狂人赶紧说道。

　　啸天狂兽现在是他的上司，啸天狂熊更不简单，弄不好就会成为整个雷霆集团的驸马爷！

　　这可是不能得罪的大人物，必须赶紧巴结好……

　　“带他练级倒不用了，这次大家的任务奖励，那些经验丹还没使用的，能不能……”谭楚笑道。

　　“明白了，没问题，我们马上派人收集经验丹。”霹雳狂人、无痕、天涯鬼客等人立即痛快的说道。

　　他们瞬间就理解了谭楚的意思，带着练级多麻烦，要是有足够的经验丹，一下子就可以帮助啸天狂熊冲到60级，进入邪魅之原的地图。

　　“那就多谢大家了。”谭楚呵呵笑着说道。

　　在他的建议下，各位指挥官开始收集玩家们手中还没使用的经验丹……

　　今天一下子占领了两座七级主城，系统奖励了狂兽之国的玩家们，每人六枚经验丹，经过指挥官们的收集，玩家们也痛快的每人交出一颗……

　　半个小时的功夫，数量庞大的经验丹被邮寄给了啸天狂熊。

　　“哈哈，这下小熊可以升不少级别了。”张黛珊笑道。

　　“我会主城看看，如果能让他升到60级，我就把他带到暗影城去。”娇娇宝贝笑道。

　　“好的，你去吧，要是等级不够别着急，我们的战斗还没有结束。”谭楚笑道。

　　“知道了。”娇娇宝贝点头，立即使用传送阵……

　　“老板，我们已经将黑夜城交给夜皇统领了，下一步怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“今天暂时休息，明天上午继续休整半天，等神界官方的决赛名单出来再说。”谭楚笑道。

　　竞技大赛的复赛阶段，所有正常比赛在今天下午已经全部结束。

　　晚上倒是又进行了几场排位赛，是给四个小组的第三名选手争夺决赛权的机会，这四个玩家也决出了最后两个进入决赛的名额。

　　好在狂兽之国的四个人都提前确定决赛的位置，所以这几场比赛并没有太多人去关注。

　　现在所有赛事都告一段落，按照神界官方的规则，明天上午十点，应该会在官网上公布决赛的开启时间以及各项规则。

　　经过这么长时间的层层筛选，所有玩家们都对这次比赛花样百出的规则，严苛的晋级条件震撼了。

　　这次比赛，好正规的感觉，神界究竟想要干什么？

　　“明白了，老大，那我们就准备带人轮流休息了。”冥夜苍峰点头道。

　　“留下值班的人，其他人赶紧休息吧，不管明天上午有什么情况，下午14点钟，我们全体进发，前往血海魔崖地图。”谭楚说道。

　　“知道了。”所有指挥官兴奋的回答道。

　　安排完这边的事情，谭楚立即带着张黛珊和一群工作室的核心玩家，开启传送阵前往暗影城。

　　唰唰。

　　光芒闪烁中，一群人飞快回到暗影城中。

　　“小兽兽，你这么着急见你的弟弟啊。”张黛珊笑道。

　　“见他只是一个原因，明天就要进攻邪族的皇城了，我要回来看看大师们的精灵之舟建造的怎么样了。”谭楚笑道。

　　自从他将神兽城交给矮人族作为种族王城之后，大部分的矮人工匠师都前往那座城市发展，不过暗影城也留下了一部分工匠师，其中就包括建造精灵之舟的一些大师们。

　　因为建造这种超级器械所需的材料，大部分都集中在邪魅之原的矿脉中，只有在这里才能更加快速的收集资源。

　　一行人招出坐骑，跟在谭楚身后冲向城南的制作基地。

　　很长时间没来制造基地，这里的气氛已经没有当初热闹了，不过叮叮当当的打铁声还在零星的响起，叮咚大师和铁炼大师依然坚守在这里。

　　一群矮人和寻宝小鬼跑来跑去，运送材料和零件，宽阔的广场上那些打铁炉撤走了不少，宽阔的地面上现在摆放着一长列未制作完成的精灵之舟。

　　谭楚和玩家们刚刚进入广场，矮人大师们立即兴奋的迎接过来。

　　“大师，现在制作的怎么样了？”谭楚笑着问道。

　　“我们一直在赶着进度，可是我们的神话级工匠师太少，尤其是能量炉的生产进度严重影响了制作进度。”铁咚大师无奈的说道。

　　“没办法啊，我一个人只能做到这样了。”铁炼大师叹着气说道。

　　“两位大师别着急，我不是催促你们的意思，你们只管生产，只要做出来一艘我的人立即来拿走。”谭楚笑着安慰道。

　　“我们知道，现在战斗一场连着一场，精灵之舟是不可或缺的战争武器，我们都会尽力的。”铁咚大师点头道。

　　谭楚便带着玩家们跟在两位大师的身后，查看精灵之舟各种部件的生产进度……

　　一看之下，连他自己的都看晕了……

　　这种精灵之舟，威力巨大，制作起来也相当的繁琐，它所需要的各种配件，必须由各种职业的大师们通力合作才能完成。

　　所以制作飞舟的零件也异常庞大，需要百余种配件全部制作完成后，最后才由神话级机械师将它们组合在一起，形成完整的精灵之舟！

　　“狂兽哥哥，你们在哪里啊，我和小熊来了。”娇娇宝贝的声音，这时候忽然响起。

　　“大哥，我来了！”啸天狂熊的声音出现在国家频道中。

　　哇……

　　居然真的有啸天狂熊这个名字啊。

　　看着国家频道上出现的新ID，所有玩家们都惊喜不已，笑声响成一片……


第2041章 兄弟齐心

　　听着啸天狂熊的声音，谭楚心中惊喜万分，虽然他不赞成弟弟在读书期间进入神界，不过弟弟已经是大人，他不能说的太多。

　　而且人家现在都有女朋友了，只要不影响学业，该干嘛干嘛去吧。

　　“小熊，快来城南，我们在这里。”张黛珊笑着说道。

　　“好的珊姐，我马上就来了。”谭雄笑着说道。

　　“这么晚还不休息。”谭楚淡淡说道。

　　“明天礼拜六，今天可以晚点休息。”谭雄回答着，带着娇娇宝贝和一群霹雳军团的玩家，快速赶到城南。

　　“哇哦，好大的制作基地啊。”娇娇宝贝看着广场上忙碌的NPC，不由得感慨道。

　　“大哥，只是听娇娇说你在游戏里混的不错，我今天算是亲眼看到了，好宏大的城市啊。”谭雄惊叹道。

　　“小熊先别惊讶，你看到的，只是你大哥的其中一座城市而已，他还有两座主城和三大军营呢。”张黛珊笑着解释道。

　　“真的啊。”谭雄双眼呆滞了。

　　“是的，这些领地都是在兄弟们的帮忙下才拿到的，并不是我一个人的功劳。”谭楚点头道。

　　“大哥，以后我可要经常上来看看，你别说我啊。”谭雄笑道。

　　“你别怕他，有我们在，他不敢随便骂你的，是吧娇娇。”张黛珊说道。

　　“该骂还是要骂啊，狂兽哥哥这么厉害，连珊姐都追到了，教训一下这个呆瓜是应该的。”娇娇宝贝笑道。

　　众人开着玩笑，看着两个很少聚在一起的亲兄弟，都感到异常的温馨。

　　“大哥，你这是准备造船啊？”谭雄的目光在四处游弋，看到了广场上的一排半成品精灵之舟。

　　“是的，这种船是我们目前最强大的攻城武器，可是因为制作原因，产量一直无法提起来。”谭楚点头道。

　　“最强大的攻城武器！我去看看。”谭雄惊喜的走上前，打量着这些飞船的骨架。

　　谭楚仍由他四处去看，转头与两位大师商量着办法，如何才能加快精灵之舟的建造时间。

　　不过两位大师却毫无办法，各种零件的制作太麻烦，严重滞后了飞船的制作效率。

　　正在谭楚感到头痛时，谭雄和娇娇宝贝已经走了过来。

　　“大哥，这种精灵之舟的制作过程是不是很繁杂？”谭雄问道。

　　“你也看出来了，这种道具需要一百多种零件，这些零件涉及到各种生活职业的制作，工序麻烦时间长，我汇集所有的力量，到现在为止也只是做出了八艘。”谭楚无奈的说道。

　　“大哥，我好像有个办法，能够大幅缩短这些配件的生产过程。”谭雄说道。

　　“哦……你有办法？”谭楚惊讶的看着他。

　　“不错啊小熊，你有什么好主意快说出来听听，你大哥正着急呢。”张黛珊笑道。

　　“大哥，珊姐，我说的可能不对，你们别笑我。”谭雄不好意思的说道。

　　“没问题，你尽管说说看。”谭楚眼中一亮，点头问道。

　　“既然制作这些零件的工序复杂，为什么不采用流水线的生产模式，将所有工匠师按照不同的制作方式结合在一起，固定生产一种配件，这样可以大大缩短制作时间，到时候效率也会大幅提高呢。”谭雄建议道。

　　“你的这种方法我们知道，可是神界不是现实世界，制作相应的道具，需要一定的生活职业等级，这个没办法解决的。”谭楚笑道。

　　“大哥，这个也很容易做到的，我相信一个工匠师长时间制作一种道具，他的技能熟练度一定会提升的比制作其它道具要迅速许多，这样一来，用不了多长时间，就会有更多的工匠师提升级别，到时候就可以看到制作效率大幅提升了。”谭雄说道。

　　“这位大人所言极是，我怎么没有想到呢……”铁咚大师惊喜的说道。

　　两位神话级工匠师似乎被谭雄的话提醒到了，双眼放光的看着谭雄……

　　“大师，难道你们以前不是这样做的……”谭楚惊讶了。

　　“我们都是根据材料来分配工作的，有时候安排他们做这个，有时候做那个，并没有固定做一种配件。”铁咚大师说道。

　　“这位大人说的非常有道理，专注于制作一种道具，或许能够起到非同一般的效果，我受教了。”铁炼大师兴奋的说道。

　　“没想到小熊对这还有研究，那这样吧，以后你学业之余，就上线帮我盯着制作基地，帮我管理后勤。”谭楚笑道。

　　“好的大哥，我们就这么说定了。”谭雄兴奋的点头道。

　　“走吧，我先带你四处转转。”谭楚揽着弟弟的肩膀，看着身边这个都要比自己高出半个头的亲人，心中异常满意。

　　俗话说的话，上阵父子兵，打虎亲兄弟，一直以来他照顾着弟弟妹妹，供他们上学成长，没想到终于等到了一起并肩奋斗的机会。

　　他知道小熊和自己一样，从小便懂得自理，也是个非常聪明的孩子，现在有他帮忙，制作基地的事情就不用再让自己操心了。

　　趁着下线的这段时间，谭楚带着谭雄，身边跟着张黛珊和娇娇宝贝等人，变围绕着暗影城和狂兽营大致的转了一圈。

　　如果不是因为谭雄的等级才66级，无法进入神陨之地，谭楚都恨不得带着弟弟看遍所有的领地情况。

　　仅仅只是看过暗影城与狂兽营之后，谭雄已经被眼前看到的一切震撼了……

　　“大哥，这么大的领地，一天可以挣不少钱吧？”谭雄惊讶的问道。

　　“以前这里是亏本经营的，全靠工匠师们制作装备和道具出售才能勉强维持，不过自从我们帮助圣女夺回精灵王城以后，黑暗阵营与我们解除了敌对状态，这里才开始赚钱了。”张黛珊笑着解释道。

　　“是啊，前段时间我都快扛不住了，不过这段时间情况变好了，不论是狂兽之国的玩家还是黑暗阵营的玩家们，现在都云集在暗影城以及神兽城，我们的好日子正在开始。”谭楚感叹着说道。

　　“狂兽哥哥别怕，小熊有时间一定会来帮你的，不是说兄弟齐心，其利断金嘛，以后的日子会更好过的。”娇娇宝贝笑道。

　　“是啊，兄弟齐心，无往不利，希望你们两兄弟一起开创一番事业吧。”张黛珊笑道。

　　从小失去了母亲，又误会了唯一的亲人，张黛珊内心中一直渴望着有一群亲人陪在自己的身边，感受家庭的温暖。

　　就像现在，心爱的男子带着他的弟弟和弟妹，就这么站在自己身边，一家人有说有笑多好……

　　渐渐的，欢乐的时间总是过得很快，0点钟将要到了。

　　“早点休息吧，明天还有很多事情要做。”谭楚笑着与弟弟告别，带着张黛珊选择退出了游戏……


第2042章 惊喜的礼物

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，谭楚的脸上带着微笑。

　　今天晚上虽然差点被方浩然阴了，不过能够见到谭雄长大了，能帮自己分忧解难，还是让他欣慰不已。

　　更重要的是，困扰着珊姐的心病，终于解除了……

　　工作室的风波也消弭于无形，这让他心中非常的高兴。

　　“小兽兽，看来小熊熊确实是个人才，你可要早点下手哦。”张黛珊笑着说道。

　　“下什么手？”谭楚疑惑的问道。

　　“早点把他拉到工作室来，最起码可以分担你一半的工作，不至于让你天天这么操心。”张黛珊笑道。

　　“人各有志，小熊正在读书，以后说不定可以出人头地，为什么一定要到我的工作室来？”谭楚笑道。

　　“你这个人真笨，你以为你的工作室很差吗？好歹也是这么大的家业，拥有这么多员工，小熊出去给别人打工，还不顾在这里当老板强。”张黛珊娇嗔道。

　　“嗯嗯，珊姐说的有道理。”谭楚眼神一亮。

　　“动心了吧，那就赶紧行动哦，要不然你弟弟被雷家拉去了，以后可是帮别人打工。”张黛珊提醒道。

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　“要是小熊以后能接你的班，那你就可以多点时间陪我，我们无忧无虑的环游世界去。”张黛珊眨着眼睛，憧憬的说道。

　　“我晕，说来说去，你还是为你自己着想啊。”谭楚笑道。

　　“是的啊，我一直梦想着，找到一个好老公，能够和我一起到处旅行，把全世界都转个遍。”张黛珊笑道。

　　“这个很简单，不如……不如珊姐今晚到我房里来，我们两个一起做梦去环游世界？”谭楚笑道。

　　“该死的小兽兽，你敢取笑我！”张黛珊娇嗔着冲过来，两人笑闹着跑出工作间……

　　来到宿舍前，两人相拥热吻着互道晚安，便回到各自房间开始休息了。

　　忙碌了一天，狂兽工作室全部安静下来，宿舍楼的灯光一个一个的熄灭，所有人都进入了梦乡……

　　第二天清晨，谭楚被手机闹钟叫醒，揉着双眼爬起来，洗漱一番后打开房门。

　　刚走出门，就见珊姐的房门居然心有灵犀的打开，大美女也起来了。

　　“珊姐，起来这么早干嘛？”谭楚笑着说道。

　　“你的手机闹钟我知道啊，所以我也跟你一样定好时间，一起迎接新的一天。”张黛珊笑道。

　　“没必要的，今天上午没什么大事，晚点上线也无所谓。”谭楚牵着她的手，向着楼梯口走去。

　　“怎么没有大事，你难道忘记了我们买的彩票？”张黛珊说道。

　　“彩票？今天开奖？”谭楚惊讶的说道。

　　不是珊姐提醒，他都差点忘记了……

　　竞技比赛的循环赛全部比赛已经结束，博彩公司的第一轮投注好像真的有结果了！

　　“是啊，吃过早餐赶紧去看看吧，好像我赚了不少钱呢。”张黛珊笑道。

　　“走吧。”谭楚顿时充满了动力。

　　两人走出宿舍楼，刚刚走到餐厅门口准备进去，却被看门的陈伯叫住了。

　　“谭先生，张小姐，你们等等。”陈伯从窗户中伸出头喊道。

　　“怎么了陈伯，您有事？”谭楚疑惑的问道。

　　只见老人家打开大门，拿着一个像是快递包裹一样的小纸箱走了过来。

　　“谭先生，今天早晨才6点多钟，门口就来了一支车队，这是他们给我的，叫我务必要交给你们。”陈伯将箱子递过来。

　　张黛珊好奇的接过去，看着上面贴着的一张白纸……

　　珊珊小姐，谭楚先生收。

　　落款是一行英文……凯瑟琳。

　　“是张夫人送来的？”谭楚惊讶的说道。

　　“我知道了，凯瑟琳阿姨一早去机场，路过我们这里，顺便把这个留下了。”张黛珊说道。

　　“走吧，我们打开看看，谢谢陈伯。”谭楚笑道。

　　两人赶紧进入餐厅，来到他们用餐的专用餐桌上，死掉纸箱的包装，打开盖子……

　　只见箱子里面，只是装着厚厚的一叠文件，还有一个白色的信封。

　　谭楚拿出所有的东西，将信封递给张黛珊，自己观看着这叠文件的内容。

　　情况就像他预料的那样，凯瑟琳夫人送来的文件，果然是收购工作室地皮的合同书，不过上面的地皮所有人的名字，却署上了张黛珊三个大字。

　　“珊姐，张夫人将地皮买下来送给我们了。”谭楚兴奋的说道。

　　“我知道了，阿姨信上说，她买下的不仅是我们工作室的地皮，周围一百亩地皮全部被她买下来送给我们了。”张黛珊说道。

　　“啊……这是为什么呢？”谭楚惊呆了。

　　经过在BJ生活的这段时间，他早已不是没见过世面的小网管了，知道在这个寸土寸金的大都市里面，一百亩地那可是一笔巨大的财富！

　　即使这块地只是在市郊，但是价值绝对不是几亿可以衡量的……

　　“阿姨信上说的很清楚，她原本买这块地是跟我父亲商量过的，准备在这里建造一个现代化的电子竞技馆，或者是博物馆之类的公益性建筑，但是明白了我们的情况后，她决定把这块地全部交给我们处理，而且还……”张黛珊神秘的笑道。

　　“还怎么样？”谭楚看着手中几份合同，终于明白了为什么文件会这么多，原来这是一百多亩地啊！

　　他这才感受到手中的分量有多重……

　　这些地皮的价值，足足超过十亿以上！

　　“你看看，这是什么？”张黛珊手中拿着一张纸片回来回去，眉飞色舞的笑道。

　　“什么东西？”谭楚疑惑的凑过去。

　　“看清楚数字啊，别把你吓到了。”张黛珊笑着将纸片递过来……

　　“啊，支票啊，一二三四五六七……这么多零！”谭楚双眼已经看傻了。

　　张黛珊手中拿的，居然是一张银行支票，上面的数字已经把他双眼晃晕了……

　　“看到没，这可是30个亿啊。”张黛珊说道。

　　“这是怎么回事，张夫人为什么给你这么多钱？”谭楚惊讶的问道。

　　“不是给我的，她信里面交代过了，这笔钱是用来作为新建超一流的电子竞技馆的建设资金，现在地皮已经拿下了，这笔钱纯属是建设费用，她说不够的话随时给她打电话。”张黛珊说道。

　　“我晕，她让我们来建设这座竞技馆？”谭楚惊惑的说着，心中似乎想到了一些什么……

　　或许是因为，凯瑟琳夫人看到两人都在大力发展工作室，才将这个项目特意的留给张黛珊来做。

　　她的用意也非常明显，就是为了让这座电子竞技馆，成为狂兽工作室的下属资产。

　　天哪，这可是一个惊喜的大礼物……


第2043章 超级工程

　　凯瑟琳夫人突然赠送的地皮，以及30亿巨款的支票，已经把谭楚惊讶的目瞪口呆，心中也跟着惊喜万分。

　　一百亩的地皮，别说是兴建电子竞技馆了，就算是修建一个11人的标准足球比赛场都差不多了……

　　“小兽兽，阿姨说这座竞技馆由我们来建设，以后也由我们来管理，还说这里可能将成为世界联赛的Z国主场比赛场地呢。”张黛珊说道。

　　“我知道了，我想这种规模的电子竞技馆，或许在世界很多地方，现在已经开始筹划准备了吧。”谭楚兴奋的点头道。

　　从这座竞技馆的规模来看，神界官方应该是早就在全世界重要的城市中，准备兴建这种举办世界联赛的专用场馆了！

　　也就是说，一旦这种场馆兴建成功，带来的收益将会是吓死人的天文数字……

　　因为凯瑟琳夫人说的很清楚，这座场馆就是作为神界官方世界联赛的专用场地，根本不愁没生意做。

　　指定比赛场地，这下发达了……

　　谭楚明白，张夫人果然就像昨天说的那样，会送给他们一个惊喜的礼物。

　　“小兽兽，信上还说，新建竞技馆的方案就夹在合同中。”张黛珊说道。

　　“方案……我找找看。”谭楚赶紧拿着手中的一大叠文件，开始仔细查找起来……

　　果然在最后一叠文件里面，夹着一份计划案，上面赫然是一座竞技场馆的素描图案。

　　“找到了。”谭楚兴奋的递给张黛珊。

　　“凯瑟琳阿姨说，如果我们愿意接受这份礼物，便可以带着这份企划案找到神界Z国区的首席执行官黄天翔，与他谈后续合作计划。”张黛珊说道。

　　“珊姐，这个计划对我们来说，是一个千载难逢的机会，我们必须把握住。”谭楚兴奋的说道。

　　“你说可以做，那就做呗，我反正是听你的。”张黛珊点头笑着，将这封信件连带着支票一起交给谭楚。

　　等他欣喜的看着信件上的内容时，张黛珊已经将文件重新收好，然后前去张罗早餐。

　　两人快速吃完早点，便捧着纸箱走向工作室……

　　上到二楼，两人直接走进办公区域，叫上陆指导、刘姐、孙经理等管理人员，一起来到会议室商议事情。

　　“小谭，有什么大事情这么郑重？”陆指导疑惑的问道。

　　“谭先生，出什么事了？”刘姐看着容光焕发的两人，心中也很疑惑。

　　“大好事，我们接到了一个大工程，但是我们没有这方面的经验，不知道该怎么做，才将各位一起请过来出出主意。”谭楚笑道。

　　“是啊，几十亿甚至更多的一个大工程呢。”张黛珊笑道。

　　几十亿以上的大工程！

　　三个管理人员面面相觑，似乎不大相信他们的话。

　　“是这样的，大家先看看这些文件吧。”张黛珊笑着取出纸箱中的合同和方案，将它们拿出来给三位管理层过目。

　　陆指导疑惑的接过大叠文件，刚刚才翻开几页大略的看了一眼，双眼便瞪得圆圆的，双手似乎也激动的颤抖起来……

　　“啊，这不是真的吧！”一旁的刘姐已经兴奋的惊呼出声了。

　　“天哪，果然是个大工程！”孙经理也激动万分的吼道。

　　“你们……你们是从哪里接到这样的工程项目的，按道理来说，这种官方的比赛场地，他们应该不会交给别人做啊。”陆指导惊喜的问道。

　　“这您就别管了，您只要告诉我们，这件事能不能做？”张黛珊不想暴露自己的身份，只是呵呵笑问道。

　　“当然要做，我们自己的地皮，用来帮神界做官方比赛场地，这就等于是我们的场地借给神界官方用，即使投入再多钱，相信以世界联赛的影响力，应该很快便能收回成本，赚钱也是肯定的。”陆指导笑道。

　　“是啊，这种计划是稳收钱的项目，但是神界官方会跟我们合作吗？”孙经理有些担忧的问道。

　　“这个您放心，合作完全没问题。”张黛珊自信的说道。

　　“我相信，这个方案绝对是真的。”刘姐看着张黛珊的神色，已经明白了所有的情况，跟着附和道。

　　“既然张小姐如此有信心，这个场地我们必须要把它建好，建成全世界做好的电竞竞技场！”陆指导欣喜的说道。

　　“可是我们两个都不懂这些，再加上建设一座超级竞技场所需的时间肯定非常的漫长，我们也没有时间去处理这些啊。”谭楚无奈的说道。

　　“谭先生放心，我们这里就有一个现成的人才。”陆指导笑呵呵的说道。

　　他的目光，已经看向了孙经理……

　　“老陆，这可是个大工程，你不能把它与建设龙翔训练基地相提并论啊。”孙经理赶紧摇手道。

　　“怎么……龙翔训练基地是孙经理负责修建的？”谭楚惊喜的问道。

　　“是啊，你们别小看老孙，他可是名牌大学的建筑系高材生，龙翔俱乐部的基建设施全部都是他一手操办的。”陆指导笑着解释道。

　　“孙经理，既然你是专业人士，看来这个项目也只能交给你去操办了。”谭楚呵呵笑道。

　　“是啊孙经理，我和小兽兽都不会这些，而且也没时间处理太多的琐事，这个工程您看着处理吧，刘姐会在旁边协助你，有什么处理不了的可以告诉我们。”张黛珊笑着说道。

　　“不瞒谭先生和张小姐，我一直以来的心愿，就是建造最顶级的建筑，而且让它成为一个地区乃至一座城市的地标性建筑，你们要是信得过我，我就会尽全力的做好这件事情。”孙经理笑着说道。

　　“那就这样说定了，这个方案必须尽早动工，毕竟给我们的事情不多了。”谭楚说道。

　　按照凯瑟琳夫人信上的交代，这个竞技场馆的业务一定在两个月内快速展开，还要赶在世界联赛开启以后正式启用的……

　　“我明白。”孙经理点头道。

　　“至于与神界商谈具体合作的事情，刘姐会带着你去与他们协商，其他的事情你拿不定主意的可以再找我们。”张黛珊笑道。

　　“好的，这些方案我就先拿走了，等我看过之后立即开始准备。”孙经理笑道。

　　“老孙，这下你终于可以施展抱负了。”陆指导笑道。

　　“实在没想到啊，我还能有这么一天。”孙经理心满意足的说道。

　　安排完建设场馆的事情后，谭楚和张黛珊让陆指导和孙经理先去忙，两人跟在刘姐的身后，前去她的办公室借电脑一用……

　　复赛已经结束了，他们投注的彩票，现在也有了结果。

　　两人迫不及待的冲进刘姐办公室，在电脑上输入博彩公司的官方网站，心急的查看起来……


第2044章 发财了！

　　随着博彩网站打开，张黛珊抢先输入自己的账户，查看投注结果。

　　“哇……”

　　随着个人账户登陆结束，界面展开的瞬间，大美女顿时惊呼出声……

　　只见她的账户余额一下子增长了一串长长的数字，而且一长排比赛结果和单场中奖的奖金，都在网页上显示的非常清楚。

　　“怎么样，珊珊赚了还是亏了。”刘姐笑着问道。

　　“我是跟着小兽兽投注的，怎么可能亏，等我看看啊，一共赚了多少。”张黛珊兴奋的说道。

　　她当初投资在前十名的六百多万，这些还没开奖，暂时还无法收回成本，不过她砸在复赛单场猜胜负的彩金800万，现在已经变成了一千四百多万！

　　短短时间净赚了600多万……这让刘姐在一旁看的目瞪口呆。

　　“不错不错，赚了快要一倍了。”张黛珊心满意足的说道。

　　“我的天，你们胆子也真大啊，怎么一下子买这么多。”刘姐惊叹道。

　　“这还不算什么呢，我的前十名的名次还没出来，到时候还能赚不少。”张黛珊笑道。

　　“万一前十名亏了呢？”刘姐笑道。

　　“亏就亏呗，现在我已经差不多收回成本，剩下的只要猜中一个就是赚的。”张黛珊大咧咧的笑道。

　　“也是啊，要知道我当初也跟你们多买点，哎……”刘姐叹气道。

　　“小兽兽，来看看你赢了多少？”张黛珊笑着让出座位。

　　谭楚坐在位子上，登陆自己的账号，两个好奇的女士立即围拢过来……

　　我的天啊！

　　随着谭楚的博彩网站后台界面打开，两个美女都不敢置信的瞪大了眼睛……

　　因为谭楚的账户余额显示上，赫然显示着4723万！

　　仅仅只是复赛全部结束，他的中奖金额已经达到了近五千万的天文数字！

　　“谭先生，你是怎么买的彩票，中奖率怎么会这么高？”刘姐惊讶的问道。

　　“我买我自己全赢，主场赔率低的只买十万，客场赔率高的买了50万，加上这个博彩网有连胜的额外奖金，这就很正常了。”谭楚呵呵笑着，将账户上的全部资金转到了银行卡上。

　　“好了，钱也赚到了，现在就等决赛开启后的情况怎样。”张黛珊呵呵笑道。

　　“我们去登陆游戏吧，今天上午弄装备的问题，下午迎接连番的大战。”谭楚说道。

　　“弄装备？”张黛珊疑惑了。

　　两人离开刘姐的办公室，一路走向工作间……

　　躺上控制椅，戴上头盔，两人正式登陆游戏。

　　唰！

　　光芒闪烁中，谭楚和张黛珊出现在繁华的暗影城中。

　　现在的暗影城，白天基本上都是人满为患，几乎整个冰鉴大陆上的玩家们，全部云集在这里发展。

　　“珊姐，我们去神兽城看看。”谭楚笑道。

　　“好的。”张黛珊点点头。

　　两人发动传送阵，直接飞往圣湖平原上的那座矮人王城。

　　神兽城，经过一段时间的布置，所有建筑物全部修复，城中已经变成了一座专门生产装备和武器的工业基地。

　　鲁铁锤和鲁布衣等NPC工匠师们，也将这里作为了新的家园。

　　每天，从神兽城制作的装备源源不断的进入狂兽之国的物资仓库中，供所有玩家们挑选装备。

　　用不了的道具，就被时总一批批卖出去，作为生活职业玩家们的工资和福利。

　　谭楚今天来到这里，主要原因就是来打造装备，将身上这套60＋的黄金级铠甲全部换掉。

　　没办法，他现在已经快85级了，但是装备却一直无法换掉。

　　因为神界的设定很特殊，基本上玩家们升到60级以后，就很难再弄到成品装备了，除非搜集各种材料，请那些高级工匠师们帮助打造。

　　材料难得，制作图谱更是稀有，即使全部搜集齐了，工匠师们打造的装备品质却并不高，以紫色卓越级和蓝色杰出级的品质居多，黄金级的高级装备更是凤毛麟角。

　　谭楚本来早就打算换掉身上的60级银色盔甲，只可惜没找到合适的装备。

　　60级的黄金级装备，基础属性虽然远远不及70和80级的蓝色装备，但是黄金级装备附带的属性点加成，以及各种特殊技能，让他一时之间难以取舍，所以一直坚持着用到了现在。

　　不过眼看着战争已经进行的如火如荼，再加上前不久弄到了那么多的火龙鳞，谭楚打算换下这一身的装备再说。

　　两人传送到神兽城的第一时间，谭楚便带着张黛珊前往城北，这里是矮人族专门划分出来的打造基地，所有工匠师都击中在那里，包括狂兽之国的生活职业玩家们。

　　两人快速赶路，穿过长长的大街，看着成群结队的矮人NPC从身边经过，前面的街口上出现了一座厚厚的城楼。

　　这里也被矮人族建设城墙保护着，与城内其它地域划分出来。

　　守卫恭敬的想着谭楚和张黛珊行礼，任由他们畅通无阻的进入生产基地。

　　叮叮当当……

　　刚进入基地的大门，一阵密集的金属敲击声便从远处不断传来。

　　看着熊熊燃烧的打铁炉火光，直接照亮了城市上面的半边天空，可见这里的规模多么宏大。

　　谭楚带着惊讶的张黛珊，转过街角，迎面出现了一大片壮观的场景……

　　只见前方一大片宽阔的广场上，无数座火炉排列其中，火炉下面大群黑影往来奔波着，看上去异常热闹。

　　每一座火炉顶上，都有一名工匠师正在行苦劳作着，奋力的挥动着铁锤打造装备。

　　一件件成品道具被从上面丢下来，接着就有寻宝小鬼爬上去补充材料……

　　“小兽兽，这里的布局好奇怪啊，怎么这些火炉高矮不平呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“这是矮人的规矩，工匠师也按水平来分等级，火炉较高的身份高，矮的那肯定是学徒了。”谭楚笑着解释道。

　　“原来是这样啊。”张黛珊惊讶的看着远方。

　　“走吧，我们去找水平最高的工匠师。”谭楚说道。

　　两人走进广场，瞬间感觉热浪扑面而来，周围的打铁声震得耳膜发麻。

　　他们顺着道路越向前走，便明显的发觉打铁炉越来越高，对面广场的尽头，一排五六座最高的打铁炉更是在广场上鹤立鸡群，看上去非常醒目。

　　谭楚立即走向这几座高炉。

　　叮叮当当……

　　来到这些最高的打铁炉下面，只见火星不断从上面溅落下来，张黛珊不时发出惊叫，唯恐这些火星烧燃了她的秀发。

　　六座最高大的打铁炉上，其实现在只有两座燃烧着火光，表示有人正在工作着。

　　谭楚已经看清楚了，这两座铁炉上正在忙碌着的主人，一座属于矮人族铁锤长老的，一座居然是鲁铁锤的……


第2045章 亚神级套装！

　　谭楚和张黛珊刚刚走到这两座最高大的打铁炉前，上面的两位工匠师已经看到了他们。

　　“狂兽陛下，您怎么来了。”铁锤长老放下大铁锤，兴奋的从上面跳下来。

　　鲁铁锤也惊喜的走下来，站在谭楚面前恭敬的行着礼。

　　“两位大师辛苦了，我准备来换一套装备。”谭楚笑着说道。

　　“陛下的这身铠甲确实改换了，只是我们这里并没有适合您穿的盔甲。”鲁铁锤不好意思的说道。

　　“陛下抱歉，我们这里打造的最好装备，也只是卓越级别的，您换上可能会降低一定的实力哦。”铁锤长老点头道。

　　“没事的，我是来请两位大师帮我重新打造一套盔甲的。”谭楚笑道。

　　“陛下，不是我们不愿意帮忙，只是经我们手里打造的装备，如果没有特殊的辅助道具，是不可能超越材料的限制，打造出更高品阶的武器装备来的。”铁锤长老解释道。

　　他的意思谭楚很明白，NPC与玩家们不同，他们虽然被系统赋予了神话级的称号，但是却不能像玩家们那样，在打造道具时出现什么爆率之类的幸运属性。

　　也就是说，只有给他们什么材料，他们才能打造出相应品质的装备，所谓巧妇难为无米之炊，也就是说的这个道理了。

　　而玩家们的生活职业提升太慢，虽然在打造过程中可以暴击出更好的装备，但是等级不够，有材料也只能干看着……

　　这段时间以来，狂兽之国大战小战不断，玩家们通过战斗，等级提升飞快，冥夜苍峰等一群指挥官们经常抱怨，装备开始供应不上了……

　　时总也无奈，现在他手中掌握的矿脉，都是普通的材料供应，无法获得更高级的辅助材料。

　　尤其是70＋和80＋的高级装备，打造时普通材料只能打造普通装备，想要出极品，那就必须添加一定的辅助材料，才能增加极品的打造成功率。

　　现在时总最缺的，就是这种珍贵的辅助材料了……

　　“大师不用担心，我知道你们没有好的材料，我的人正在满世界帮你们寻找，今天我来是想为自己打造一套装备，你们看看这个行不行？”谭楚笑着打开包裹，取出一件道具……

　　唰！

　　红色光晕在他手掌中闪耀生辉，一块火红色的龙鳞赫然出现！

　　“这是……神龙鳞甲？”鲁铁锤惊讶的瞪大了双眼。

　　“天哪，这可是好宝贝！”铁锤大师惊喜的说道。

　　看着两位大师欣喜的表情，谭楚便明白了，这些龙鳞完全可以用来打造装备，只是不知道需要多少才够。

　　“大师，这些龙鳞很难弄吗？”张黛珊知道谭楚弄了不少的火龙鳞片，不由得好奇的问道。

　　“是的女士，龙鳞是神龙最爱惜的宝贝，而且没有人有能力在活着的神龙身上拔下鳞片，这种材料从来没有人得到过。”铁锤长老笑道。

　　“那很好啊，小兽兽这里有不少龙鳞，你们看需要多少才能打造一套装备。”张黛珊问道。

　　“不少龙鳞……陛下，您还有多少，一起拿出来我们看看？”鲁铁锤惊喜的问道。

　　“我这里有189片龙鳞，两位大师需要多少可以打造装备？”谭楚疑惑的问道。

　　“不会吧……这么多啊！”两位大师惊呆了。

　　“陛下放心，按照我们的打造方式，一件装备只需要三片左右的龙鳞，便可以大幅提升装备的品质。”铁锤长老说道。

　　“狂兽陛下，有了这些龙鳞，您就等着我给您打造一套威猛的装备吧。”鲁铁锤信心满满的说道。

　　“很好，两位大师需要多少龙鳞？”谭楚眼睛一亮，顿时惊喜的问道。

　　“鲁兄，陛下的头盔、护肩、腰带都交给你了，我来打造盔甲、手腕还有战靴。”铁锤长老说道。

　　“没问题，一共需要18片龙鳞，陛下交给我们就行了。”鲁铁锤笑道。

　　“只需要18片啊，那好，我给你们36片，帮我打造两套战士重甲。”谭楚笑着取出龙鳞，交给两位大师。

　　“你要做两套重甲干嘛？”张黛珊不解的问道。

　　“你忘记了，还有大血包呢，帮他也做一套极品装备，正好可以迎接接下来的决赛啊。”谭楚笑着回答道。

　　“哦，对了，我们在大包子身上还压了重注呢。”张黛珊明白了。

　　“陛下放心吧，两套战士重甲，我们知道了。”鲁铁锤点头道。

　　“大师，要80级的装备哦。”谭楚看着两位大师向着打铁台走去，赶紧大声提醒道。

　　“没问题。”铁锤长老回头笑道。

　　叮叮当当……

　　无数寻宝小怪背着各种材料，一个个送上高台，铁锤敲击金属的声音顿时密集起来。

　　谭楚便站在打铁炉下，兴奋的等待着……

　　几分钟过去，只见两位大师同时停止了动作，异常珍惜的取出三片龙鳞，放进打铁台上被烧的通红的铁锭中。

　　看到这一刻，谭楚心中猛地抽动起来，他知道最关键的时刻来临了。

　　加入火龙鳞片之后，究竟会打造出怎样的装备，马上就要见分晓！

　　唰！

　　说也奇怪，两位大师刚放上三片龙鳞，立即便被通红的铁块快速吸收，两道火柱从打铁台上冲天而起，顿时引得无数工匠师停止手中的工作，一窝蜂的来到两座高台下，惊讶的看着上面的情况……

　　两道赤红色的火柱冲上半空数米的高度，让谭楚和张黛珊也看呆了……

　　什么时候，打造装备也会这种奇观？

　　敖哞……

　　火柱冲天而起，铺散开来化作一团火云，火云中隐隐约约传来神龙的低吼声。

　　就在众人惊讶的眼神中，两团火云居然真的化作两条体型较小的火龙，呼啸着从天而降，一头扎在打铁台上面……

　　轰！

　　巨大的赤红色光团轰然出现，持续了三秒钟的时间再度消失……

　　“狂兽陛下，第一件战盔打造成功，您看看是否满意。”鲁铁锤兴奋的抱着一定红光闪烁的战士头盔跑下高台。

　　“陛下，铠甲打造成功。”铁锤长老也笑着托起一件火红色的重甲，来到谭楚身边。

　　看着两位大师兴奋的表情，还有他们手中两件闪烁着不知道是火光还是红光的装备，谭楚和张黛珊已经看呆了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得亚神级套装重铠【火龙战甲】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得亚神级套装重盔【火龙重盔】！

　　……

　　两位大师笑着将装备递给他，立即转身继续打造装备去了。

　　但是谭楚看着连续跳出的两个系统提示，心中已经被完全震撼了！

　　亚神级的套装？

　　我去，仅仅只是加入龙鳞，竟然可以打造出如此强悍的装备？

　　原本只要能够打造出黄金完美级装备就心满意足的他，现在是出乎意料的惊喜万分……


第2046章 强悍战甲

　　幸福来的太突然了，原本只是想要弄到八十级的黄金级装备，换下已经穿了N久的60级盔甲就满足的谭楚，却意外的获得了亚神级套装！

　　亚神级装备，其实就是亚神器，它与神器唯一不同的是，它没有器灵。

　　但是强悍的附加属性，让亚神器成为所有可以装备的道具里面，绝对是一个顶级的存在！

　　手中两件道具散发着闪耀的火光，让他和张黛珊都看的激动万分。

　　“我晕啊，龙鳞的作用真是强悍，居然能够打造出亚神级的装备啊。”张黛珊惊呼道。

　　“珊姐，这些装备不止是亚神级装备这么简单，它们可是套装重铠，只要凑齐几件相同的装备，便可以激活强悍的附加属性呢。”谭楚笑着说道。

　　“还能这样啊……太好了，快给我看看它们的属性。”张黛珊兴奋的说道。

　　“你看吧。”谭楚立即将两件装备的熟悉图发到公共频道上……

　　火龙套装之火龙战盔【亚神器】

　　使用等级：80。

　　使用职业：战士。

　　物理防御：2230。

　　魔法防御：1210。

　　物理防御＋300。

　　魔法防御＋300。

　　抵抗异常状态＋10%。

　　抵抗属性伤害＋10%。

　　附加：

　　体质＋50。

　　力量＋30。

　　敏捷＋30。

　　智慧＋30。

　　附加技能：

　　【火龙印】：发出火龙圣印，攻击10米范围内锁定的敌人，造成1000点火系伤害，并使对手进入灼伤状态10秒，每秒钟造成300点固定火系伤害，技能冷却3分钟。

　　【火龙护甲】：发动烈火护罩9秒，对附近敌对目标每次造成800点火系伤害，伤害可累加，技能冷却3分钟。

　　套装属性：

　　二件套装同时装备【未激活】：能量＋10%。

　　三件套装同时装备【未激活】：生命＋10%。

　　四件套装同时装备【未激活】：全防御提升三成属性。

　　六件套装同时装备【未激活】：火系伤害免疫＋50%。

　　注：没有灵魂的神器，不可升阶。

　　……

　　火龙重盔和火龙重甲，两件装备的属性一模一样，就连附带的技能都毫无差别。

　　这让谭楚明白了，亚神器套装被系统做出了实力限制，不会让玩家们装备上这种套装后太过逆天。

　　不过两件装备上面附加的属性点，却让谭楚心中高兴不已。

　　最重要的一点，就是六件套装全部凑齐后，就将激活火系伤害免疫一半的属性！

　　这一点对于战士职业太重要了，众所周知，战士物理防御强，但是魔法防御太低，火龙战甲套装不仅可以让战士抵抗特殊状态，还可以帮助战士玩家抵挡一半的火系攻击伤害。

　　这样一来，战士玩家们在大型战场中的存活能力，将会因此而得到大幅的提高。

　　“哇，好强悍的属性，小兽兽快穿起来我看看。”张黛珊惊喜的说道。

　　“珊姐先别急，六件凑齐了再一起看。”谭楚笑呵呵的说道。

　　他手中的重盔和重甲闪烁着赤红色的光芒，看起来异常的绚丽，让大美女迫不及待想要看看装备的外形。

　　但是谭楚明白，80级的战士装备，而且还是亚神器套装，外形一定非常拉风。

　　这从他手中两件装备的形状，已经可以看出来。

　　头盔上一条火龙盘踞，龙头正好居于头盔的中央，装备后就相当于贴在谭楚的额头上一般，看起来非常威武。

　　铠甲也很帅气，龙鳞般的红色甲片晶莹剔透，闪耀着淡淡红色的炫光，密集的排列在盔甲上面，胸口位置的护心镜上面雕刻着硕大的红色龙头，只是看一眼便觉得大气雄壮。

　　现在谭楚就跟张黛珊一样，热切的盼望着剩下四件装备快速打造完成，好将全套战甲装备起来看看效果。

　　“我们把大包子也叫来吧，反正现在没事，让他也来等装备。”张黛珊笑道。

　　“好的。”谭楚点点头，立即在队伍频道中招呼大血包。

　　听说有新装备问世，冥夜姐妹也忍不住惊呼起来，跟在大血包身后飞快传送到神兽城中……

　　一群人到来，免不了对谭楚手上的装备发出一阵阵惊叹，兴奋的冥夜雪立即跑去询问大师，也想用火龙鳞打造一套刺客的装备。

　　可惜的是，火龙鳞只对重甲类和法师武器类的装备武器打造时有效，皮甲却不在它的作用之内。

　　无奈的美女只得悻悻的站在谭楚身边，等待着两套神甲问世……

　　叮叮当当的打造声还在不断响起，冲天的火光连续出现了数次，龙吟声震动整座神兽城，将矮人族几位长老全部惊动了。

　　他们迅速来到了广场上，立即看到了谭楚一行人。

　　“狂兽陛下，您在打造装备？”大长老惊讶的问道。

　　“是的，我这身穿了很久了，一直没机会换掉，正好这次弄了一些材料，请两位大师帮我打造一些装备。”谭楚点头笑道。

　　“陛下来的正是时候，我有些事情想要请您帮忙。”大长老笑着说道。

　　“长老您有事直说吧，碰到什么麻烦了？”谭楚疑惑的问道。

　　“不是麻烦，这次是大好事，我们在圣河源头的山洞里发现了大批的珍贵矿脉。”大长老说道。

　　“长老直接派人去采集就是了，龙族已经将这块领地的使用权与我们狂兽之国共享，您不用担心触怒龙族。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，您没懂我的意思，山洞里面的矿脉只不过是普通的资源采集点，我所说的是山洞尽头，深渊对面的那些矿脉，那里才出好东西。”大长老笑着说道。

　　“啊……您是说龙族禁地啊！”谭楚呆住了。

　　他当然知道，龙族禁地之中到处都是宝贝，可是那里毕竟是神龙们居住的地方，打扰龙神们的安宁，似乎有些不大礼貌。

　　并且，没有龙神的接引，任何人都无法穿越冰霜封印……

　　“陛下，我可以告诉你，我让小辫子在那里仔细的观察了很长时间，那里的矿石都是高级辅助矿脉，其中就有打造装备时提升品质的辅助材料，只要有了这些矿石，我的工匠师们可以帮助您打造最低为紫色品质的高阶装备！”大长老兴奋的说道。

　　“长老，您说的可是真的？”谭楚惊喜的问道。

　　“千真万确，可是我们龙族素无交情，只能依靠陛下您的威望了。”大长老说道。

　　“好吧，我试着和龙帝谈谈，应该没有问题吧。”谭楚笑道。

　　玩家们现在等级提升的飞快，装备已经远远跟不上了，如果真有这样的矿脉，对于狂兽之国绝对是个好消息！

　　神界从玩家们60级的时候，就开始慢慢变得小气起来，装备越来越难得，导致很多玩家们70多级了，还穿着60＋的装备舍不得换掉……

　　谭楚很明白，这是官方故意设定的一种情况，就是限制玩家们的实力，不让他们飙升的太快，使得游戏失去了可玩性。


第2047章 锻造圣手

　　大长老的话，让谭楚立刻兴奋起来。

　　现在正缺装备的时候，龙族禁地的那些资源，刚好是他需要的东西。

　　一群人站在打铁炉下，听着叮叮当当的金属敲击声，商量着后续的开发事情。

　　现在对于谭楚来说，经过这么长时间的准备之后，一切都水到渠成，只等实力壮大，便要开启圣城之战的旅途。

　　轰……敖哞！

　　又是两道火光冲天而起，化作火云后变成火龙飞下打铁炉。

　　火红色的两团光晕逐渐消散，两位大师带着数件装备，惊喜的跑下高台。

　　“狂兽陛下，我们俩不辱使命，火龙战甲全部打造完成。”鲁铁锤高兴的说道。

　　对于打铁师来说，能够打造出顶级的道具，就是一种最高的荣耀。

　　两人笑着将手中数件装备一起递给谭楚……

　　“我晕，这些装备属性怎么全都一样？”冥夜雪惊讶的看着谭楚贴出属性图，两套战甲总共十二件装备。

　　这十二件装备基础属性一模一样不说，连附带的技能和属性点都完全一致……

　　“可惜了，套装就是这样的吧。”谭楚无奈的说道。

　　装备上整套火龙战甲，他的实力绝对会大幅提升，但是技能却减少了N多，这也算是一种另类的无奈了。

　　“快穿戴起来给大家看看。”张黛珊着急的说道。

　　“好的。”谭楚将手中的战甲分成两套，将其中一套递给激动的大血包，两个人便在众人的眼前，开始一件件换掉原有的装备……

　　唰！

　　两团赤红色的火光中，谭楚和大血包身上顿时红光闪闪，两个威武的战士出现在众人面前。

　　头顶龙头战盔，双肩上伸出两条神龙，身体上也红晕闪闪，细密的鳞甲将他们全身保护起来。

　　六件套的火龙战甲，将两个战士装扮的如同天神一般，看起来威风凛凛，就像NPC一般……

　　两人刚装备上亚神器套装，头顶的血量蹭蹭上涨，各种属性也大幅提升，让他们高兴的嘴都合不拢了。

　　“老大，好爽啊，我的实力几乎提升了一倍还多呢！”大血包兴奋的说道。

　　“当然了，这可是80级的装备，而且还是亚神器套装，你以为呢。”谭楚笑道。

　　“嘿嘿，太爽了。”大血包兴奋的看着身上的新装备，眼神中惊喜万分。

　　“狂兽陛下，他似乎还差一件道具啊。”铁锤长老看着大血包，摸着下巴说道。

　　“哦……长老说说，他还差什么？”谭楚不解的问道。

　　“全套火龙战甲如此威风，可是他的盾牌似乎有些不大好看，不如您再给我几片龙鳞，我想办法给他弄出一面盾牌来。”铁锤长老说道。

　　“没问题，只要你能帮他打造一片盾牌，要多少龙鳞都可以。”谭楚兴奋的说道。

　　“不对啊，龙鳞只能打造铠甲和法杖，你怎么帮他打造盾牌？”鲁铁锤疑惑的问道。

　　“老兄，我们按照寻常的方法打造一面盾牌，然后将龙鳞镶嵌在盾牌的表面上，相信以龙鳞的神力，足够可以变成出一件极品的盾牌来。”铁锤长老笑道。

　　“这样也行……果然不愧是创造之神的后裔，矮人族的打造方法让我敬佩啊。”鲁铁锤惊呼道。

　　“长老，你需要多少龙鳞？”谭楚赶紧问道。

　　“现在还不知道，等我将盾牌打造出来后，再根据情况镶嵌龙鳞吧。”铁锤长老笑着转过身，向着打铁炉走去。

　　“陛下，我也不能闲着，我帮您打造一把长弓吧，到时候按照他的方法，看看能不能成功。”鲁铁锤说道。

　　“去吧，我等你们。”谭楚微笑着点头。

　　这两位大师，居然都玩起发明创造来了，只是不知道能不能达到效果。

　　于是，众人便眼巴巴的站在高炉下，听着清脆的敲击声不断响起，一蓬蓬火星从天而降……

　　叮叮当当的打铁声中，时间过得飞快。

　　“陛下，快给我六片龙鳞。”铁锤长老的声音率先响起。

　　“知道了。”谭楚赶紧拿出龙鳞，交给飞奔过来的一只寻宝小鬼，看着它冲上高台，将六片龙鳞递给铁锤长老。

　　“陛下，我也需要5片龙鳞。”鲁铁锤大声喊道。

　　“好的好的。”谭楚立即照办。

　　花费十一片龙鳞之后，谭楚站在高台下，翘首看向头顶……

　　随着龙鳞被两位大师丢在火炉中加温，一道道红色炫光再度升空，整个铁炉上空，仿佛被笼罩着一层火云般壮观。

　　火光不断闪耀着，谭楚和大血包兴奋不已，他们都在等待着新的奇迹出现……

　　唰！

　　光芒连续闪耀后，终于慢慢消散，紧接着两道彩色的光柱从天而降，将两座打铁炉笼罩其中……

　　“这是什么情况，难道是出神器了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“不可能吧，火龙鳞打造的战甲都只是亚神器啊。”张黛珊摇着头不相信。

　　“各位别误会，这是两位大师的锻造技能升级，他们现在已经是圣级锻造师了。”大长老看着上方，眼神惊喜的说道。

　　圣级锻造师？

　　谭楚和玩家们听着这个新的称呼，一个个惊讶的瞪大了眼睛……

　　“是的，在神话级宗师的上面，还有一种传说中的锻造圣手，但是从来没有人达到过这种级别，因为这种境界，需要神级的宗师领悟到新的打造手法才能达到。”铁魂长老羡慕的说道。

　　“我明白了，两位大师实验新的打造方法成功，才会意外的进阶！”谭楚恍然大悟道。

　　“应该就是这种情况。”大长老点头道。

　　就在众人惊喜莫名的时候，两道彩色光柱终于消散，一高一矮两个人影欢快的冲了下来。

　　“陛下，我的想法成功了，这是新的盾牌，你们看看。”铁锤长老捧着一面火光闪耀的巨盾，笑着递给两人。

　　“陛下，我的也成功了，多亏长老的提醒，我也跟着沾光了。”鲁铁锤兴奋的说道。

　　他的手中，握着一把长约一米多长弓，弓身上赫然是一条蟠曲的火龙，一团团火光围绕着弓背闪耀，看上去就绝非凡品……

　　谭楚和大血包惊喜的接过各自的武器，第一时间便将它们的属性发在公共频道上，供所有人观看。

　　神火龙盾【亚神器】

　　使用等级：80。

　　适用职业：战士。

　　火系攻击：800-800。

　　物理防御：2100。

　　魔法防御：1050。

　　火系伤害免疫-30%。

　　火系状态抵抗力＋30%。

　　生命＋15%。

　　移动速度＋12。

　　附加属性：

　　体质＋50。

　　力量＋50。

　　敏捷＋20。

　　智慧＋20。

　　附加技能：

　　【火龙锥】：发出火焰锥，攻击一条直线上十米范围内所有敌人，造成基础火属性1000点伤害，攻击的敌人数量越多，伤害随着人数增加10%，技能冷却10分钟。

　　【火龙盘绕】：发动技能后火龙护体，自动攻击靠近的敌人，状态持续15秒，冷却时间30分钟。

　　注：没有灵魂的神器，不可升阶。

　　……

　　我的天啊！

　　众人只是看着第一件盾牌的属性，已经全体震惊了。


第2048章 决赛与决战

　　铁锤长老和鲁铁锤的头上，在打造出两件武器之后，已经赫然出现了闪烁着彩色光晕一行大字……

　　锻造圣手！

　　这是对于他们冲破神话级境界，系统给予的荣誉称号。

　　而他们打造的第一件盾牌，便让所有人为之震撼了。

　　神火龙盾……它已经超出了盾牌只能防御的范畴，居然在基础属性上，出现了攻击伤害的一项属性……

　　而且它的强悍技能和附加属性点，都让大血包兴奋的全身发抖。

　　尤其是增加移动速度12点的属性，可以大幅提高盾战士的移动速度，这让大包子更是惊喜万分。

　　都知道盾战士跑得慢，但是只要拥有了这面盾牌，情况可就不好说了……

　　“老，老大，这个盾牌太帅了。”大血包激动的说道。

　　“帅就装备上吧，把你原来的盾牌贡献出去，给最适合的人选。”谭楚笑道。

　　“知道了。”大血包立即兴奋的换上这面盾牌……

　　众人眼前忽然一亮，只见一身红光闪烁的魁梧战士手中，多出了一件与身上装备的颜色非常接近的红色盾牌。

　　盾牌上面六片红色龙鳞闪耀着火光，看上去非常拉风。

　　六片龙鳞组成最坚固的防御盾牌，估计除了邪皇的佩剑，很难有武器能够击破大血包的防御。

　　众人艳羡不已，开始查看下一件武器的属性……

　　“小兽兽，你的这把长弓也不赖啊，可惜给你用有些浪费了，还不如给小射好一点。”张黛珊笑道。

　　鲁铁锤给谭楚打造的长弓，属性虽然没有大血包的盾牌逆天，但是也让人看着非常震撼。

　　龙炎长弓【亚神器】

　　使用等级：80。

　　使用职业：弓手。

　　物理攻击：1780-1880。

　　火属性攻击：900-900。

　　破甲效果＋30%。

　　迟缓效果＋30%。

　　震退效果＋30%。

　　减速效果＋30%。

　　附加属性：

　　敏捷＋50。

　　力量＋30。

　　体质＋30。

　　智慧＋30。

　　附加技能：

　　【龙炎破天箭】：向天空射出一支火龙之箭，召唤流星火雨，攻击指定范围半径五米圆形区域内的所有敌人，攻击状态持续十秒，每秒对敌人造成1000火属性伤害，发动技能不能移动，冷却时间30分钟。

　　【退兵三连击】：锁定目标后发动连珠箭枝攻击，分别造成80%、120%、150%物理攻击伤害，每一箭命中敌人都可以造成震退效果，技能冷却3分钟。

　　注：没有灵魂的神器，不可升阶。

　　……

　　“猛兽，这把长弓完全就是控制系弓手必备的神器呢，上面每个属性都是控制敌人用的，还能加深各种状态的效果，你拿着没多大用啊。”冥夜雪笑着说道。

　　“我看到了，确实如此，我一个弓手的技能都没有，这把长弓给我用发挥不了作用。”谭楚点头道。

　　“你这样吧，你干脆再让大师帮你打造一把新的长弓，这一把就给小射用。”张黛珊说道。

　　“不了，龙鳞宝贵，以后我怕还有更大的用处，现在就这样吧，有神甲套装我已经知足了。”谭楚笑道。

　　他立即将手中的长弓交给大血包，让他们先回去带领玩家们向血海魔崖地图进发，与冥夜苍峰的人先会合，并将这把长弓带给射死一大片使用。

　　大血包和冥夜姐妹立即领命而去，开始准备着下午战斗的事情。

　　血海魔崖地图是邪族邪都的所在地，地图中就像血狱火山和黑石冰原一样，到处都是邪族的军营和堡垒，一战恶战又将打响。

　　看着他们离去，谭楚带着张黛珊告辞众位工匠师，然后使用传送阵，再次进入龙族禁地。

　　现在冰剑大陆的龙族几乎是尽全力支持谭楚，他只是开口需要资源，龙帝御天便满口答应，将冰霜封印一侧的山洞交给谭楚全权开发。

　　蓝霜长老立即领命，前往山洞口，在深渊上面用神力搭建了一座蓝色的冰桥，供矮人族的工匠师们前来采集资源……

　　一切事情圆满完成，谭楚又赶回去将好消息告知大长老等人，让他们抓紧开发矿脉，打造出更多的高级装备来。

　　一上午的时间，他解决了这些大事，心中顿时消停了许多。

　　现在只等时间过去，矮人族提供大批装备，玩家们的实力就可以再次提升，与NPC军团能够真正做到分庭抗礼的局面。

　　看着时间，不知不觉已经到了11点钟，眼看就要吃中饭了。

　　“小兽兽，我们先去与大部队会合，再看看决赛的通知。”张黛珊提醒道。

　　“好的，我们出发。”谭楚笑道。

　　传送回血狱城，两人立即招出飞蜥，向着地图边缘的传送阵飞去……

　　这个时候，狂兽之国的大部队玩家们，已经在指挥官的带领，全体向着血海魔崖传送阵进发。

　　血狱城只是留下了一部分军团驻守，90%以上的玩家们即将参与邪族最后一块领地的争夺。

　　半个小时的飞行时间，谭楚和张黛珊终于飞到了传送阵附近，玩家们聚集的地方。

　　这片传送阵前的开阔地带，云集了数百万玩家，黑压压的大片人海，让空中的张黛珊看的惊呼不已。

　　玩家们也看到了空中青色飞蜥，知道是老大和张小姐来了，刹那间发出震天动地的欢呼声，巨大的声浪吓得飞蜥都不敢落地……

　　“老大，我们在传送阵前，你快来啊。”大血包笑着说道。

　　“知道了。”谭楚找到指挥官们所在地，命令着飞蜥缓缓降落。

　　“老板，我们这边也全部到达传送阵。”冥夜苍峰的声音在国家频道中响起。

　　“很好，大家先安心等待，下午吃饱肚子一起冲进去。”谭楚点头道。

　　现在大战在即，邪族也做好了防御准备，传送阵外肯定有大批的邪族军团埋伏着，只要进去就会遭遇攻击。

　　好在玩家们有邪皇和夜皇两位熟悉地形的NPC在，早就知道了血海魔崖的地图特征，现在反而不着急了。

　　站在众人中间，谭楚看了看时间，距离中午12点还有十几分钟，他便打开网络连接，登陆神界官方网站，查看决赛的情况……

　　随着官方网站的界面跳出，最新的公告栏中，官方果然发布了一条最新的信息，正是有关这次决赛的情况……

　　复赛四个小组的比赛中，前两名直接出线进入决赛，如果发生积分相同的情况，玩家们还需加赛两场，也是按照主客场的公平决战。

　　如果两场还无法分成胜负，神界官方会让他们再去现场直播的比赛场再次决战，这一次胜者直接拿到三分。

　　前两名确定后，四个小组的第三名，将会为最后两个决赛名额展开交叉战斗，直到留下最后两人为止。

　　至此，前十强名单诞生……

　　竞技大赛要决赛了，冰鉴大陆也要决战了，这真是神同步啊，玩家们纷纷感慨着……


第2049章 忙碌的工作室

　　对于谭楚来说，这次竞技赛的决赛阶段，居然与冰鉴大陆决定霸主地位的决战同时进行，让他感觉到压力的巨大。

　　不过好在，决赛前十强的比赛，并不像复赛那么繁琐，而且时间也定在一个月后正式开启……

　　一个月的时间准备决赛，神界官方想要干什么？

　　谭楚看着官方网站上的公告，上面只是写明了十位决赛选手的名字和复赛排名，再就是决赛的开启时间……

　　挑战者杯竞技大赛，决赛将于一个月后正式开启，官方将会在比赛开启前三天发布决赛赛程以及各种奖励，请玩家们踊跃在官方网站投票，选出您心中的十强排位。

　　只要您参与活动，都将会获得虚拟道具的奖励，猜对三个排位，将会获得青铜大礼包奖励；猜对五个排位，将会获得白银大礼包奖励；猜对七个排位，将会获得黄金大礼包；全部猜对的玩家，将会获得钻石大礼包！

　　机不可失，失不再来……

　　……

　　看着官方网站上面的新消息，谭楚无语了。

　　上面除了一些围绕着决赛展开的精彩活动外，有关比赛的情况完全没有提及，只是让玩家们等待27天以后，再来关注官网。

　　谭楚摇摇头，他知道这是神界官方正在酝酿着世界联赛的事情，准备在这次竞技大赛的决赛阶段，隆重推出有关世界联赛的消息！

　　对于圈内人士来说，世界联赛已经不是什么秘密，不过对于广大的普通玩家来说，这将是一个足够震撼的重磅新闻。

　　这段时间，恐怕就是神界官方的准备时期了，谭楚明白，说不定官方已经开始准备重大的庆典，为决赛的开启精心筹备着……

　　他立即点到活动网页，在上面输入第一到第十名的决赛预测，然后选择提交……

　　每一个玩家的头盔，都可以参加一次投票活动，谭楚刚刚递交了自己的竞猜答案，页面上立即跳出一个信息提示。

　　尊敬的玩家，您已经成功参加本次决赛竞猜活动，您是第156845564位参加竞猜的玩家，预祝您中得大奖，届时奖励将会自动发送到您的邮箱内。

　　……

　　我去，好多人啊！

　　看着跳出来的小方框上面，长长的一行数字，让谭楚立刻惊讶了……

　　Z国区的玩家人数，仅仅只从这次竞猜开始的投票数字，便有了一个直观的认识。

　　关掉界面，谭楚招呼一声，玩家们纷纷下线休息，为下午即将开始的战斗做着准备……

　　从控制椅上爬起来，张黛珊也刚刚站起身。

　　“难得啊，有一个月的休息时间了。”张黛珊笑着说道。

　　“恐怕这个月不见得就好过，神界官方肯定开始忙碌起来了吧。”谭楚沉吟着说的道。

　　“管他们的，反正现在我已经没有工作任务了，天天上线游戏多好。”张黛珊笑着挽着他的手臂，两人走出工作间的大门。

　　刚出门，只见刘姐急匆匆的从走廊中走过来，一眼便看到了两人。

　　“珊珊，好消息，神界官方打电话过来，这次要你继续参与决赛的工作哦。”刘姐笑着大声说道。

　　“啊……不是吧……”张黛珊瞪大了美眸，苦笑着说道。

　　“哈哈，我早就说过没那么简单了。”谭楚笑着说道。

　　“刘姐，我不去能行不？”张黛珊苦着脸问道。

　　“不行，除非你赔偿别人的合同损失。”刘姐摇头道。

　　“好吧……”

　　……

　　一个月的时间，看起来漫长，其实非常短暂……

　　尤其是谭楚和工作室的玩家们，更是感觉到时间的宝贵。

　　随着与神界官方的正式合作展开，以及雷霆集团的多渠道联合经营，刘姐忙的不可开交，谭楚和张黛珊也跟着到处乱跑……

　　上线要指挥战斗，下线就要到处去签订合同和拍摄各种广告，工作室的核心玩家们几乎每天的工作表都排的满满的。

　　尤其是谭楚和张黛珊，作为老板和形象代言人，更是忙的天昏地暗。

　　因为决赛即将开启，神界官方临时发来通告，将会给十强选手全部拍摄资料片，这让谭楚的时间更加紧张了。

　　张黛珊也被神界官方请回去，参与到各项宣传工作和主持比赛的任务。

　　于是乎，血海魔崖的战斗激烈进行中，玩家们每天都要攻克一座座坚固的堡垒，应付密密麻麻的邪族军团，向前推进的速度非常缓慢……

　　毕竟是邪族的邪都所在地，这块地图中偏偏又是高山大川的艰难地形，让玩家们每前进一段山路，便会碰见下一个关卡。

　　激战不停的继续着，玩家们的等级不断提升……

　　每一天，都有无数的新玩家等待着加入狂兽之国，整个冰鉴大陆上，谭楚建立的阵营已经将90%以上的玩家全部收拢进来！

　　得益于三座主城的存在，以及精灵王城、血狱城、黑夜城三座联盟主城的加成，让狂兽之国的玩家数量上限几何倍数的增加，完全可以招收上亿的玩家们加入这个阵营。

　　实力在不断扩大，工作也越来越繁重，不过谭楚银行账户里的资金，也在滚雪球一般的向上跳动，一刻也没有停止过……

　　谭楚做梦也没有想过，玩游戏居然能够赚到如此巨大的财富，在震惊之余，他也给所有管理层一再的提升工资和福利，让玩家们的工作热情急剧高涨。

　　这段时间内，除了刘姐，孙经理无疑是最忙碌的人了。

　　他自从和神界官方取得联系后，便快速确定了电子竞技场馆的建设工程，在老板与对方签订官方场地建设合同后，孙经理立即展开了工作……

　　建立项目，政府审批，确定设计方案……

　　一个月的时间，快要跑断腿的孙胖子，终于将设计方案通过了神界官方的批准，并确定了一家具有建筑资质的大型建设集团，接下来就是正式的动工了。

　　但是在动工之前，他又碰到了一个新麻烦……

　　那就是，狂兽工作室就在这块地里面，要想开工正式建设，就必须让工作室搬家。

　　但是现在，工作室正是满负荷运作的时候，谁也没有时间考虑搬家的事情，再加上所有人都对工作室产生了感情，不愿意就这样看着工作室被推成一片废墟。

　　连夜召开了一个紧急会议后，谭楚和所有人做出了决定，建设场馆的设计方案做出改动，将工作室永久保留下来，放在竞技场的一角，作为附属建筑。

　　这样一来，设计方案只要小改一下就能继续施工，但是工程造价却要大幅上升。

　　不过这对于已经财大气粗的谭楚来说，只要钱能解决的麻烦，就谈不上是什么事儿……


第2050章 邪都之战

　　狂兽工作室建立到现在，终于走上了正规，所有人忙碌着并幸福着，开始全力向钱冲刺……

　　雷霆集团就像雷啸霆所说的那样，确实想要将国外那些见不得光的产业全部清盘，将巨大的财力注入国内各大产业。

　　他们需要的是大力推广和宣传，正好谭楚的名气以及狂兽之国的影响力，在神界中已经达到了巅峰，被广大的玩家熟知，于是一系列宣传活动开始打响……

　　神界中，每个狂兽之国的玩家们头顶，按照军团的划分，都被赋予了不同的称号……

　　比如，雷霆房地产……雷霆化工……雷霆安保……雷霆高速……雷霆网络……等等千奇百怪的称号……

　　从这也可以看出，雷霆集团抢占各行业和各领域的决心之大！

　　甚至谭楚还被邀请参与了一个短暂的网络访问，参加访问时他穿的白色T恤上面，也被印上了雷霆集团-雷霆传媒的标记……

　　若不是张黛珊与神界官方的代言合同限制，大美女都要为雷霆集团代言了……

　　这种宣传的结果，自然非常有效，最起码数亿的Z国玩家们都知道了雷霆集团的名气，这让雷啸霆和他的股东们惊喜不已。

　　而在另一边，张黛珊也被神界拉去忙碌了大半个月，每天回来都喊腰酸背痛，并告知谭楚，神界官方即将在决赛时开启重大的行动，并宣布世界联赛即将正式退出的消息！

　　孙经理和刘姐两人，也将竞技场馆的事情敲定，准备投入巨大的资金，正式建造这座国内超一流的多功能电竞比赛专用场地。

　　按照设计方案，这座场馆如果建成，不仅可以用作电竞比赛，甚至还可以作为其它体育比赛的场地，甚至作为电影院都没有任何问题。

　　反正这些钱都是张元鑫和张夫人出资的，这也是化解误会后，张黛珊有生以来，第一次接受来自父亲的馈赠。

　　各种活动都在快速的准备着，神界的战斗，也到了最关键的时刻！

　　距离决赛开启还有三天的时候，狂兽之国的玩家们在经历的连续不断的激烈战斗后，终于攻克了血海魔崖地图中，最后一座位于山坳间的堡垒……

　　血海魔崖地图，是由半边崇山峻岭和半边海洋的地图组成。

　　山脉区域中，到处都是高达数百米的山脊，只有中间一条山路可以通行，就是这条密布着关卡和堡垒的山路，让玩家们足足花费了近一个月的时间才艰难的渡过。

　　当所有人攻克最后一座堡垒时，前方两座山脉的尽头，出现了一大片空旷的海边平原！

　　谭楚和张黛珊，带着大群的指挥官站在山谷尽头，已经被眼前看到的一幕惊呆了……

　　一望无际的蓝色天空下，是一片同样无限的广阔旷野。

　　玩家们都知道，这片浩瀚的平原，其实是山顶的一块空地，在靠近海边悬崖的地方，有一座宏伟的城市等着他们去征服……

　　“狂兽陛下，邪族就在正前方，不过冥神信徒肯定在这片平原上设置了大批的军团阻截。”邪皇站在队伍前面，看着辽阔的平原笑着说道。

　　“多谢陛下提醒，我们开始出发吧。”谭楚大手一挥，嘟嘟熊的空中军团率先出发探路……

　　呼啦啦！

　　漫天的青色飞蜥冲向远方，铺天盖地的壮观景象，让所有玩家们都感到无比安心。

　　自从有了这支空中军团的掩护，战斗便进行的异常顺利。

　　这也是当初谭楚获得飞蜥蛋的时候，并没有交给矮人族的原因，玩家们毕竟是游戏的主人，NPC的帮助作用是有限的。

　　最重要的是，NPC军团只能防御本土，在王胖子留下的优盘资料中明确告诉过谭楚，只有玩家们和宠物才能跨区作战，NPC们却没有这种权利。

　　飞蜥蛋交给矮人族，远没有给玩家们自己使用方便。

　　呼啦啦的大群飞行军团很快消失在谭楚的视野中，紧接着大股部队在指挥官们的带领下，踏上了这片红色岩石的光滑平原。

　　邪族的地盘中，没有任何植被，看上去像是一块死地，这让所有玩家们非常的不适应。

　　浩浩荡荡的部队涌入这片平原，快速向着前方行进。

　　这时候已经是上午十点钟，按照神界官方的计划，这个时候应该是决赛赛程宣布的时间。

　　不过谭楚和玩家们没有闲心去管这些，因为拯救精灵王的任务，只剩下三天期限了！

　　因为谁也没有想到，邪族的血海魔崖地图会这样的难打，奇特的地形限制了玩家们的人数优势，在崎岖狭窄的山谷中，还要攻克无数的山间堡垒，大大的延缓了玩家军团行军的速度。

　　而这一切，在刚刚占领最后一座堡垒后，已经全部解决了。

　　“狂兽老大，前面三公里处好多敌人，大家准备作战。”嘟嘟熊的声音传来，让所有玩家们警惕起来。

　　“知道了，你们也小心，不要跟他们过早交战，等我们大部队到来。”谭楚说道。

　　“明白。”嘟嘟熊回答道。

　　知道了敌人的动向，玩家们开始加快步伐向前冲去……

　　十几分钟的赶路时间，前面的天空中出现了大批青色身影，无数飞蜥拍打着翅膀，在天空盘旋。

　　谭楚已经看到了，就在地平线上，黑压压的大片出现……

　　“老大，这种地势适合骑士冲击，让我带人上去冲乱他们的阵型。”冥夜苍峰笑道。

　　“老大，我也去。”大血包兴奋的说道。

　　“别着急，你们先整合骑士军团，等我们靠近敌人阵营再说。”谭楚点头道。

　　“好的。”两位盾战士立即调动玩家阵型，将骑士玩家们先行掉到队伍的前面。

　　快速进军中，双方距离越来越近，只见无数双红色眼睛在前方闪烁，敌人的数量非常庞大。

　　而就在这片黑压压的敌人阵营身后，一座巨大的城市显出了一角……

　　“快看啊，那是邪都！”张黛珊惊喜的说道。

　　这座邪都，竟然建设在一片海边的凸起悬崖上，三面城楼都建在悬崖峭壁之上，只留下一面城墙正对着平原，是一座易守难攻的城市。

　　但此时邪族的皇城距离玩家阵营还很远，只是模模糊糊的露出了城市一角，隐约可以看到高耸的建筑塔尖。

　　“兄弟们，加紧冲锋，干掉敌人，攻占邪都！”谭楚大声喊道。

　　“遵命！”震天动地的回答声中，玩家们开始了全体冲锋……

　　轰隆隆！

　　闷雷般的脚步声响起，庞大的玩家军团仿佛海浪似的，向着敌人发动了潮水一般的冲击！

　　双方距离在不断拉进，邪族军团没有行动，固守在城市前方的平原上。

　　一长排邪族军团的前方，无数长矛和长戟林立，组成了强大的防御线，准备硬抗玩家们的攻势。


第2051章 残酷遭遇战

　　面对着玩家们大规模的冲锋，邪族军团严阵以待，闪烁着红色光芒的妖异双眼，紧盯着冲来的无数玩家。

　　双方距离快速拉进，从一千米到了五百米……

　　伴随着轰隆隆的脚步声，玩家们距离邪族军团已经只剩下不到三百米的路程了！

　　“骑士军团上马，准备冲击，空中军团掩护！”谭楚大声喝道。

　　“遵命！”指挥官们兴奋的回答着，立即传达指令。

　　唰唰！

　　大片光芒闪烁中，无数火焰龙驹和其它各种从圣湖平原上抓到的强悍坐骑出现。

　　蹄声轰鸣中，足有数十万铁骑发动冲锋，风驰电掣的快速从玩家群中冲出来，狂暴的冲向敌人阵营。

　　这时候，邪族军团也做出了反应，只见黑色人墙忽然分开，一大片邪族骑士驾驭着黑色的怪兽，也发动了冲锋……

　　“邪族骑兵出现了！”张黛珊惊呼道。

　　“不用怕，他们的数量没我们多。”谭楚镇定的说道。

　　经过这么长时间的发展，狂兽之国已经拥有了上亿玩家，仅仅只是骑士玩家便多达数百万以上！

　　面对敌人的反击，谭楚挥挥手，第二批骑士玩家再度开始冲锋……

　　玩家们紧跟在骑士军团身后，一往无前的向前冲击，钢铁洪流迅速靠近……

　　轰隆隆……

　　铁蹄踩踏着红色石头地面，发出震天的声音，双方的骑士军团高速冲刺后，已经迅速接近。

　　砰砰砰……

　　坐骑撞向坐骑，一杆杆长戟和长矛刺穿对方的身体，更有无数身影被撞得飞上半空，落地后便被大群坐骑淹没……

　　仅仅只是数秒钟的时间，就见无数黑光和白光在密集的交战人群中不断闪烁着，玩家们头顶立即跳出长串的经验数字！

　　此时的谭楚，已经达到了89级，距离90级只差一线之遥，这一战无论胜负如何，他是必定会升到90级了。

　　只见大群玩家们前冲的身影中，大血包的魁梧身躯异常显眼，他本来也拥有飞蜥坐骑，但是空中并不能发挥他的特长，只是骑乘着一匹火焰龙驹带领大批玩家发动冲锋。

　　等到靠近敌人后，大血包立刻跳下坐骑，挥舞着神火龙盾和战锤，带着一群盾战士开始抵挡敌人骑兵的冲锋……

　　“盾阵防御！”大血包一声大吼，数万盾战士立即在他身后聚集，或躺下或半蹲或站立，将手中的盾牌组成一个倾斜的缓坡，应对敌人骑兵的冲锋……

　　嘶嘶……

　　黑色的独角战马和无数狂熊战骑从盾战士手中的盾牌上冲过，嘶鸣着一头栽倒在盾阵后面，立即遭到一阵短锤的疯狂敲击。

　　这是盾战士们发明出来的专门应对骑兵冲锋的方法，谁说MT没攻击，对付骑士们他们也有了新的对抗手段。

　　双方骑兵相互对抗，惨烈的战斗伴随着从不间断的惨呼声，让这块平原成为了血腥厮杀的屠宰场……

　　邪族的骑兵，坐骑身材高大，在对抗中明显占有优势，双方冲撞的过程中，无数骑士玩家们被撞得连连后退，死伤惨重！

　　不过玩家们可不是孤军作战，就在双方的冲撞开始后不到五分钟，天空上传来密集的翅膀拍动声，空中军团赶来支援了。

　　一道道绿色水柱从空中落下，将无数邪族骑兵整个染成了绿人，血量急剧降低。

　　水柱攻击之后，便是铺天盖地的青色身影冲下地面，飞蜥们伸出锋利的双爪，直接将残血的敌人扫落地面，更有无数飞蜥双爪抓起一个个敌人，飞向高空后将他们狠狠摔落！

　　空中无数黑影漫天飞舞，看的后面的玩家们热血沸腾。

　　就在嘟嘟熊的空中军团开始发威后，不远处的那座城市上空，忽然飞出大群的黑色小点……

　　“糟了，那是我们夜族的飞蝙蝠军团，狂兽陛下赶紧让你的人小心。”夜皇看着远处的一幕，顿时惊讶的大声警告道。

　　“飞蝙蝠军团？”谭楚看向半空，顿时将这个情况告知嘟嘟熊……

　　与此同时，只见夜皇身上黑光闪耀，化作一道黑色光柱直冲天空……

　　唰……一只庞大的黑色蝙蝠展动双翼，从飞蜥军团头顶掠过，直冲远方那些无数的空中黑点……

　　“老夜都出手了，我也该做点事情了。”邪皇淡淡笑道。

　　他反手拔出佩剑，修长的身躯上笼罩着一层耀目的红色光晕，大步向着远处交战的地点冲去。

　　邪影也举着法杖，紧紧跟随邪皇身后，向前发出一道道红色的光球……

　　凡是被红色光球命中的敌人，连人带坐骑都被笼罩在内，缓缓飘上离地两米的空中，再也无法动弹。

　　这种技能，谭楚曾经亲身尝到过厉害，立即笑着命令射死一大片带着弓箭手发动攻击。

　　一阵箭雨腾空，立刻将光团中的邪族骑士射成了刺猬，没等他们跌落地面，黑色光柱已经在空中升腾而起。

　　只见邪皇冲进战斗中的人群中，红色光团骤然闪亮，在他周围十米区域内的敌人，居然被红光缠绕着，身不由己的漂浮起来！

　　十方杀阵！

　　谭楚兴奋万分，连续发动命令，让全体玩家都参与到战斗中来。

　　骑士军团的纠缠还在继续，但是后面的玩家已经快速靠近，没等这些邪族骑士向后退却，冥夜雪、无痕。风中落叶以及小郭已经带着庞大的刺客军团快速冲上前……

　　十几名刺客收拾一名邪族骑士，光芒闪烁的匕首不停挥舞，一阵阵坐骑悲鸣声不绝于耳。

　　谭楚在人群中格外显眼，他的一身火龙战甲，加上两把冥神碎梦刀，仿佛天神一般在战场上所向披靡，凡是靠近他的敌人，都被他抡起双刀三两下砍翻在地，然后飞冲向另一个目标。

　　飞蜥军团见到地面上已经不需要帮忙了，便在指挥官的带领陆续升空，专心对付邪都内飞出的那些黑色蝙蝠……

　　密密麻麻的夜族军团，在空中闪电般疾冲向前，原本是来偷袭飞蜥军团，却没想在半路上被他们曾经的王者拦截住。

　　夜皇发动了黑暗结界，天空中乌云密布，偌大的一片天空上被大片厚厚的黑色云层遮盖！

　　那些冥神信徒控制的黑色蝙蝠，刚刚飞进黑云下面，便连续发出一声声惨嚎，一个个黑色的身影被强行从蝙蝠身体中剥离出来，吸进云层里面……

　　自从上次夺回黑夜城，夜皇立即冲进夜族的圣地，拿回了一直被冥神信徒觊觎的夜族圣物……遮天双翼！

　　有了圣物相助，夜皇的实力大幅提升，发动的黑暗结界更是冥神信徒们的噩梦……


第2052章 庞大舰队

　　眼见同伴们遭遇如此惨痛的失利，剩下的大群蝙蝠竟然想要从空中避过这恐怖的黑色云层。

　　可惜的是，这片黑云是夜皇的神力所化，这只身体巨大的黑色蝙蝠飞向哪里，黑云便跟着飘到哪里，让无数的小蝙蝠们无计可施。

　　就在他们与夜皇还在纠缠时，嘟嘟熊的飞蜥军团已经成群结队的飞了过来，锁定这些惊慌失措的蝙蝠，开始发动了攻击。

　　空中激战，顿时展开……

　　能驾驭飞蜥军团的玩家们，都是精心挑选出来的老玩家，一个个都是鬼精鬼精的家伙，他们在嘟嘟熊的指挥下，飞快的躲进黑色云层中，换上备用武器长弓，再利用飞蜥的毒液技能，开始向着外面的蝙蝠群展开攻击……

　　因为他们都知道，马上就要攻击邪都了，这时候要是挂掉太不值得，所以在保护自身的前提下，开始骚扰着空中的这群蝙蝠。

　　转瞬间，天空中无数蝙蝠尸体落下，砸在密集的人群中……

　　连续挥舞双刀，再次砍翻两个敌人，谭楚杀的兴起，全身开始闪烁着红色的光芒……

　　“珊姐，我们来合力杀敌！”谭楚大声喊道。

　　“明白了，马上就来。”张黛珊知道他要变身，立即兴奋的向他靠近。

　　嗷呜！

　　猛虎咆哮声响彻旷野，一头巨大的老虎出现在战场中间。

　　不过，这次谭楚变形的狂兽骑，却与以往完全不同……

　　这次他已经不是白色的猛虎，而是一头全身密布着红白条纹的鲜艳巨虎！

　　四爪闪烁着红光，头顶的尖刺也红光闪耀，体型变大了不少，整个造型看上去更加凶悍了……

　　尤其是他身体两旁的双翼，也比以往长大了不少，与身躯的比例不像以往那般的别扭。

　　谭楚自己，也被狂兽骑的新外形震呆了……

　　一个月快要过去了，这还是他首次化身为狂兽骑的状态，身体的颜色变化，他似乎清楚原因，是因为亚神器套装的作用，才变成了这个样子。

　　体型变大，是因为他的等级提升的飞快，但是翅膀……

　　谭楚试着挥动双翼……

　　叮……系统：对不起，您尚未达到90级，无法四转进化，暂时无法使用飞行功能！

　　……

　　系统的提示让他明白了，还要四转才能启动狂兽骑的飞行功能，90级可以四转，那不是就快了嘛……

　　“我来了。”张黛珊娇呼声中，修长曼妙的娇躯凌空跃起，稳稳落在谭楚的背上。

　　唰！

　　两人头顶同时出现一长排属性增加的数据，狂兽骑与御龙骑士合体成功……

　　“哇，小兽兽，你变漂亮了，翅膀也长硬了。”张黛珊笑呵呵的说道。

　　“珊姐，在过一段时间，我就能带着你在天空翱翔了。”谭楚兴奋的说道。

　　“那好啊，以后就骑着你环游神界了。”张黛珊笑道。

　　“战斗了。”谭楚兴奋的大吼着，呼啸冲向周围的敌人……

　　轰轰轰……

　　猛虎所到之处，邪族骑士灾难来临！

　　巨虎疯狂撞击下，这些邪族骑士两人带坐骑被撞得飞向空中，落地后便被无数玩家包围，还没来得及爬起身，便落得万刃加身的惨状。

　　“所有兽族战士，变身！”冥夜苍峰看到谭楚的威猛，顿时大声喊道。

　　嗷嗷嗷……

　　刹那间，只见无数光团闪耀，大片巨熊、猎豹、狂牛、巨狼、猿猴……各种各样的巨型猛兽出现，向着邪族士兵冲去……

　　经历了大半年的时间，玩家们等级越来越高，装备越来越好，现在就连种族形态也随着等级的原因发生了改变，一个个异常凶悍。

　　唰唰！

　　头顶着【冥夜雪】的一只雪白猎豹从谭楚身边一晃即过，带着长串的残影飞速掠过数个敌人，红晕包裹着的爪尖轻轻一挥，无数敌人脖颈间血光闪耀，闷哼着倒在地面。

　　轰！

　　冥夜苍峰化身为金甲巨熊，身上密布着金光灿灿的铠甲，一下撞翻三四匹敌人的坐骑。

　　更有大群猿猴快速奔跑着丢出硕大的石块，砸的敌人节节后退。

　　看着兽族表演，其他种族眼红了……

　　“羽族的兄弟们，飞上天空。”

　　“鬼族的，变身。”

　　“夜族的，我们也飞啊，飞到黑云那里。”

　　……

　　一瞬间，玩家军团纷纷便会本体形态，漫天都是无数身影，将整个战场覆盖的严严实实……

　　随着玩家们等级增高，种族形态也初具威力，羽族的玩家能够飞的更高更快，夜族的玩家也拥有了飞行中展开普通攻击的能力。

　　漫天都是箭雨和魔法效果，邪族骑士军团根本无法抵抗，甚至连逃命都来不及，便被玩家们彻底剿灭。

　　“全军冲击，冲散敌人的防御。”谭楚大声吼着，率先向着远处的邪族阵型冲去……

　　骑士军团紧随其后，再次发出强悍的冲锋。

　　震天动地的呐喊声响起，所有玩家们兴奋的向前直冲，对方的阵型越来越近……

　　这时候，空中的激战也已经快要结束，那些小蝙蝠们在夜皇和飞蜥军团的双重攻击下，已经被杀的七零八落，无奈之下选择飞回城市。

　　红色残光飞速疾驰，谭楚载着张黛珊冲在大队伍的最前面，气势无匹的撞向厚厚的邪族方阵……

　　千军辟易！

　　嗷呜！

　　轰的一声巨响，狂兽骑无视对方长戟和长矛组成的防御阵，一下子撞弯无数武器，撞飞无数敌人……

　　看似坚厚的人墙，居然瞬间被撞开了一个缺口，大批玩家蜂拥着撞上来，一下子便将邪族军团密集的防御撕开了一个大口子。

　　越来越多的玩家跟着冲上来，敌人纷纷后退，防御阵宣布瓦解，双方进入了胶着战……

　　“精灵之舟，飞起来，协助我们消灭敌人。”冥夜苍峰大吼道。

　　双方缠斗在一起，现在正是飞船发挥功效的时候了。

　　随着飞蜥军团俯冲加入战斗，地面上青光闪耀，三十六艘飞船轰然升空……

　　原本按照矮人族的建造计划，一个月能够完成十艘精灵之舟的建设工作已经是很快的速度了。

　　但是，在谭雄的建议下，矮人工匠师按照分工制作的远离，每个小组只负责建造一个配件，结果效率惊人……

　　专心制作一件道具后，NPC工匠师们的技能提升效果非常之快，尤其是那些打铁师们，有充足的材料制作，职业等级经验快速提升，很多人进阶为高级职业。

　　再加上铁锤长老和鲁铁锤两人，在谭楚的要求下也帮助打造能量炉，铁炼大师有了帮手，精灵之舟的产量快速增加。

　　只是一个月的功夫，已经达到三十八艘精灵之舟的庞大舰队，此刻傲然出现在天空之上。


第2053章 战斗，战斗！

　　三十八艘精灵之舟组成的舰队，缓慢的飘到战场上空，无数羽族玩家和夜族玩家立即飞落船上，变回人形状态展开攻击……

　　箭雨从空中洒落，火球雨点般坠下，无数敌人惨呼着化作黑光升空……

　　没等这些冥神信徒想要飞回邪都，夜皇带着头顶的黑云笼罩而来，将它们统统吸进云层之中！

　　密集的攻击下，邪族士兵已经扛不住了，每秒钟都有大量伤亡出现，化作海量的经验值分给参战的玩家们。

　　“小兽兽，他们在后退。”张黛珊坐的高看得远，立即敏锐的发现战场局势。

　　“我知道了，不能让这些士兵退回邪都，必须将他们消灭在城外。”谭楚大声说道。

　　“知道了，老大。”无痕点头道。

　　刺客军团的指挥官立即带领着属下的刺客玩家们，向着两翼包抄。

　　大血包挥舞着巨盾，狂速前冲，准备带领盾战士军团从敌人中间穿过，将他们分隔开逐一歼灭……

　　轰！

　　大包子身穿火龙重甲，身体化作一溜火影，飞快撞在一堆敌人的中间，硬生生从人缝中撞开一条道路，带着身后的玩家们组成两列盾阵，从中间开始分割。

　　越往前冲，敌人数量越密集，已经全部向着大血包冲来……

　　敖哞！

　　突然间，大血包的盾牌上火光闪现，一条火龙从盾牌中呼啸飞出，化作一根尖锐的火龙锥，向着前方直刺而去。

　　噗噗噗……

　　火龙锥一条直线穿刺了十米的距离，长串的敌人头顶冒出了惊人的伤害数字。

　　神火龙盾的技能威力，随着攻击的人数累加10%伤害，每个敌人头顶上飘起近三千的火系伤害值！

　　一大群残血的敌人顿时疯狂冲来，眼看就要将大包子包围在中间。

　　轰……大血包身体上火光再度出现，一条盘旋的火龙围着他身前飞舞，凡是靠近他五米范围内的敌人，立即被这条小型火龙撞得飞上半空……

　　“哇！大包子好帅啊！”张黛珊看着前面的那一幕，顿时惊呼出声。

　　“我们也去帮忙，他一个人应付不了那么多敌人。”谭楚后爪一蹬地面，身体腾空而起，越过数米的人墙，疯狂冲向敌人中间。

　　就在猛虎腾跃在半空的时候，张黛珊已经举起玉臂，圣器天火火光闪现，一连串硕大的火球飞速涌出，正好命中大血包身边的敌人……

　　连续不断命中的火球，将它瞬间秒杀！

　　“多谢张小姐。”大血包呵呵笑着，挥舞着盾牌砸翻两名敌人，带着盾战士们向前直冲。

　　谭楚跟在他身边，帮助他清理路障，一条直线的盾战士们，将庞大的敌人方阵从中间隔开，战略部署即将完成……

　　这个时候，大批刺客军团绕过两翼，已经包抄到敌人身后，阻截了他们想退回邪都的通道。

　　再加上大血包带领的盾战士沿着中间通道，源源不断的冲到后面，就地组成厚厚的盾墙，这样一来，敌人的下场只有战死一途。

　　“战斗，战斗！”谭楚疯狂发动的攻击，口中不时大声喊着。

　　“战斗！”玩家们听到老大的声音，立即斗志昂扬，三五个为一组，围着敌人展开猛攻。

　　玩家们与邪族士兵之间，单人实力差距已经不大，现在又是围攻敌人，打起来更是得心应手。

　　随着攻击不断发动，天上地下全力合围，邪族军团死伤加剧数量在不断减少。

　　原先还是黑压压的一大片敌人，被分割包围成两块之后，首尾无法呼应，只能无奈的接受屠杀。

　　无数道光柱从天而降，被海量经验沐浴的无数玩家，纷纷开始升级……

　　包围圈越来越小，一上午过去，平原上终于偃旗息鼓，战斗结束！

　　看着遍野的尸体，满地都是闪耀着白色光芒的白板道具，谭楚终于长出了一口气。

　　现在，只剩下那座城市了。

　　“老板，现在怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“先去城外五百米处布置阵型，然后让NPC军团先帮我们值班，所有人下线吃饭，今天必须拿下邪都城！”谭楚说道。

　　“明白。”所有指挥官兴奋的回答道。

　　布置完计划，谭楚便看着核心玩家们开始调动军团，向着城市方向进发。

　　大部队浩浩荡荡的逼近城市，同时也靠近了悬崖边远……

　　轰轰！

　　一阵阵海浪拍打悬崖的声音从远处传来，顿时让玩家一个个瞪大了眼睛。

　　只见平原的尽头，赫然出现了一片辽阔的大海，而让所有惊讶的是，这片海洋居然是血红色的海水！

　　血海魔崖……所有人这才明白了这块地图名称的由来。

　　“狂兽陛下，邪都城就在眼前，但是很遗憾，这次城内已经没有我的族人了，该死的冥神信徒控制了所有的士兵。”邪皇无奈的说道。

　　“没事的，这是我们统一冰鉴大陆的最后一战，不论有没有人帮我们，我们都必将取得胜利。”谭楚说道。

　　“放心吧狂兽陛下，我将冲在第一线，夺回我的王城。”邪皇点头道。

　　“陛下，这片海洋为什么是血红色的？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽陛下不必疑惑，因为邪都城的圣物，就隐藏在城市地下的悬崖地洞中，海水便是因为圣物的影响，才会出现你们看到鲜红颜色，就像是血水一般。”邪皇解释道。

　　“我的天，这是什么圣物，竟然有这么大的威力。”张黛珊惊讶的问道。

　　“我们邪族保存的圣物，叫做杀神之心。”邪皇淡淡回答道。

　　“杀神之心……这是什么东西？”谭楚赶紧问道。

　　“这个……狂兽陛下占领城市后，我可以带你去看看，到时候你会全部明白的。”邪皇神秘的说道。

　　“那么请陛下先带着军团守住城外，我们下午两点正式攻城。”谭楚说道。

　　“好的，我明白了。”邪皇点着头，立即带着夜皇大步走向军团前列……

　　谭楚站在后面，观望着不远处的这座庞大的系统城市……

　　邪都城，建设在一块凸出悬崖的大型平原上，三面临海，只有一面城墙可以攻击。

　　这就增大了攻城的难度，毕竟敌人可以将全部兵力集中在这一侧，而且这一侧的城楼上，更是密集的布置着数量众多的箭塔和炮塔……

　　不过早有准备的玩家们，为了攻击邪都城，几乎将仓库里面储存的所有物资全部带来，应该可以应付这场艰苦的战斗。

　　“小兽兽，下线之前，我们抓紧时间看看决赛的规则，不知道官方究竟是怎样安排的。”张黛珊提醒道。

　　“那就一起看看吧。”谭楚点头道。

　　调出网络连接功能，打开神界的官方网站，只见公告栏中，赫然出现了一条新的通知……

　　《神界》挑战者杯，首届竞技大赛决赛开启！


第2054章 绝对公平的赛制

　　看着官方网站上新出现的公告标题，谭楚顿时眼神一亮。

　　决赛终于要开启了，但是比赛的时间和规则，他到现在还是一无所知。

　　神界官方为了公平起见，这一个月来从没有透露决赛的任何情况。

　　包括很长一段时间都在神界官方大楼中排练的张黛珊，也没法从工作人员的口中获得半分消息。

　　谭楚和张黛珊都明白，这是神界官方为了保证决赛的公平性，特意做出的保密安排，只是不知道，今天这条公告中，是否能够获得决赛的所有内容？

　　心中有些激动的谭楚，赶紧点开这条公告……

　　瞬间刷新的网页上，密密麻麻的满页字体，让他看的双眼一呆。

　　首先便是决赛的时间和地点……

　　这次比赛与以往不同，参与决赛的十位选手，竟然要前往神界官方指定的场地进行比赛，而且还是现实和虚拟世界双重的现场直播！

　　所谓的双重现场直播，便是选手前往神界的官方比赛厅，当着众多媒体和观众的面前，先进行采访，然后将现实中的画面传输进虚拟世界的播放器，让游戏中的玩家不仅可以看虚拟竞技比赛，也可以看到两位选手的现实采访……

　　同样的道理，现实世界中的观众，不仅可以看到虚拟比赛的直播，也能从电视上直接看到两位选手在比赛前的互动。

　　这次神界官方在办公楼里，专门为十位选手准备了单独的公寓，在比赛结束之前，不得私自离开公寓。

　　当然了，选手一应的费用全由神界官方承担。

　　比赛时间，也被定在四天之后，正好是神界运行了整整9个月的纪念日……

　　不知不觉间，进入神界竟然快一年了，谭楚心中感叹不已。

　　看过比赛的地点和时间，他接着往下看，最主要的内容终于出现了。

　　比赛规则……

　　决赛的比赛规则，与复赛大致相同，也是不得使用辅助道具，包括神器在内。

　　唯一不同的是，比赛场地发生了变化，直接全部改成了竞技比赛场，没有主客场之分。

　　但是这次决赛的赛制，设定非常复杂，或许是神界官方为了保证选手们的实力得到全面发挥，在决赛中采取了三轮淘汰制。

　　所谓的三轮淘汰赛，就是将十强选手的比赛分成三环，用来确保获得冠军的选手，能够让所有人心服口服。

　　第一环，抽签赛。

　　十强选手抽签决定第一轮的对手，确定对阵后，每一对选手不再是只打一场，而是连续比赛三场，胜利两场者赢得这次比赛，然后进入胜者组。

　　输掉第一轮比赛的选手，并不是就此失去了机会，他们五人将进入败者组，为最后的命运放手一搏。

　　这就是第二轮，挑战赛。

　　败者组选手抽签决定挑战顺序，享有自由挑战胜者组任意一人的权利。

　　这一次挑战，将是他们最后的机会，胜利，则取代对手的位置，失败则排在最后一名……

　　最后剩下的五位胜利者，再次抽签，一人轮空，四人捉对厮杀，确定出竞技大赛的最后三名选手。

　　第三轮，决战！

　　经过层层筛选之后，冠军、亚军、季军选手已经出现，剩下的比赛将由轮空的幸运者自由挑选对手，若能胜利就进入决战，失败那便是第三名……

　　我去，卡位战啊！

　　谭楚一看规则，心中便明白了，这完全就是一场残酷的卡位战……

　　并且比赛的赛制非常繁琐，照这样打下去，非得要一个礼拜才能决出冠军归属。

　　看惯了这些年网络海选，选秀比赛等等综艺节目的谭楚，从来就没见过如此认真的比赛。

　　或许是因为以往的很多比赛中，那些不够严谨的赛制，让很多网友和观众们经常感到质疑，怀疑有内幕的缘故，这次让神界官方真是费劲了心思……

　　谭楚心中感叹着，继续向下看，想要知道比赛的奖励，以及世界联赛的消息。

　　但让他无语的是，这些情况在通告中并没有说明，官方只是留下一句，更多情况请留意比赛现场……

　　制造悬念呢这是，谭楚关掉网站，心中已经开始隐约的期待起来……

　　“小兽兽，看清楚了吧，这次决赛感觉好麻烦啊。”张黛珊说道。

　　“是的，我算了一下，想要拿到冠军，不算轮空机会的话，我一共要和四个人打比赛，这起码就要四天时间呢，加上中间休息，一个礼拜都要带着神界官方的公寓里。”谭楚说道。

　　“一个礼拜还算好的，为了你们的比赛，我可是足足大半个月都没休息好了。”张黛珊笑道。

　　“比赛终于要结束了，我们可以好好轻松一段时间，准备储存资源，对付那座圣城。”谭楚笑道。

　　“走吧，吃饭去。”张黛珊说道。

　　两个人立即选择退出游戏……

　　刚走到二楼的会客室，只见刘姐坐在沙发那里，似乎等待两人多时。

　　“刘姐，你有事？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，刚才接到你留给神界官方的电话，他们让你在四天之内前往神界官方报道，准备开始决赛，逾期不到作为自动弃权。”刘姐说道。

　　“那还早嘛，我们本来就在BJ，第四天再去也还来得及。”张黛珊说道。

　　“我就是提醒你们别忘了时间，对了，明天建筑公司来勘测场地，下个月这块地上的建筑物就将全部拆掉了。”刘姐说道。

　　“让孙经理去忙吧，刘姐帮他处理琐事就行了。”谭楚点头道。

　　“还有啊，别忘记了，晚上20点去参加雷霆公司的宣传活动，谭先生可是主角哦。”刘姐提醒道。

　　“我晕，不是吧……”谭楚快晕倒了。

　　这些天的忙碌，让他终于明白了钱不是那么好赚的……

　　游戏中的名气，让谭楚现在已经成为了全民偶像，毕竟神界中这么多的玩家数量，尤其是狂兽之国的众多成员们的崇拜，让他的声望丝毫不逊色那些一线的明星。

　　数次成功的宣传，让雷啸霆也明白了谭楚身上巨大的商业价值……

　　双方的合作更加紧密，雷霆公司不缺钱，就缺名气，而谭楚现在借着竞技大赛和神界中的声望，最不缺的就是名气。

　　双方的合作非常愉快，谭楚收获了数不清的钞票，雷霆公司也借势登陆国内市场，一座座雷氏企业像雨后春笋般的冒了出来……

　　刘姐的提醒，让谭楚无奈的叹着气答应，三人一起走向餐厅，抓紧时间开始用餐。

　　因为吃饭之后，便是雷打不动的陆指导训练时间……

　　进入餐厅，快速吃晚饭，陆指导领着一群人进入训练室。

　　“各位，你们中有四个人即将参加决赛，我祝愿你们都取得好成绩，这段时间的训练，你们水平提升都很快，尤其是团队战术更让我非常满意。”陆指导笑道。

　　“这些都是陆教练的功劳，是您让我们知道了什么叫做职业水准。”谭楚赶紧点头道。

　　“所以，这次决赛，我对你还有新的要求。”陆指导说道。

　　啊……

　　还有要求啊？

　　听着陆指导的话，众人瞬间全部傻掉了……


第2055章 血光结界

　　原以为打进决赛了，陆指导应该满意了，会鼓励谭楚放手去搏一把，没想到在这个关键的时刻，他居然又有新的要求……

　　“陆教练，您想给他限制什么条件？”张黛珊惊讶的问道。

　　“决赛了哦，陆教练不会又让他三分钟解决战斗吧？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“是的，决赛我还是要求三分钟解决战斗，并且不能使用任何技能。”陆指导淡淡说道。

　　啊！

　　三分钟解决战斗，不能使用任何技能？

　　所有人都被陆指导的话吓傻了，要是按照这个要求去打比赛，又是最关键的决赛，这实在有点过分了吧？

　　“陆指导，我明白您的意思，我会按照您的要求去做的。”谭楚竟然毫不犹豫的接受了这个无理的要求……

　　因为他已经逐渐明白了这位导师的严格要求，其实就是为了自己能够迅速扩大知名度，让所有观众为自己疯狂！

　　天榜挑战和复赛，他很好的完成了陆指导交代，收获非常明显。

　　那些观看比赛的观众，看到他的这种流畅攻击和强悍的技巧，顿时眼睛一亮，再也没有错过哪怕一场谭楚的比赛。

　　经过24场复赛之后，谭楚已经征服了大批观众的心，无数玩家彻底成为了谭楚的铁粉……

　　这一切，都是归功于陆指导的要求。

　　谭楚明白，他这次提出更高的条件，只不过想让自己在决赛这种更大的舞台上，获得更多的观众支持。

　　只要支持度高，神界官方不可能不采纳所有人的强烈要求，那些所谓的黑幕也就不能把他怎么样了。

　　“很好，你似乎都明白我的意思，那么就按照这个要求去比赛吧，记住，我会盯着你的，要是没有达到要求，回来后给我加练！”陆指导严厉的说道。

　　“放心吧陆指导，我会严格按照您的要求比赛。”谭楚点头道。

　　“那……那状态技能能用吗？”张黛珊问道。

　　“不能，任何技能，包括变身形态都不行。”陆指导摇摇头。

　　“我晕……”所有人快要疯掉了。

　　这哪是决赛啊，竟然比复赛限制的更厉害了……

　　“趁着这三天的时间，你们好好的训练团队战术，只要撑过决赛，你们的前途一片光明。”陆指导笑着说道。

　　“为什么要训练团队战术？”冥夜雪不解的问道。

　　“让你们训练就训练，不要问那么多。”陆指导说道。

　　“明白了。”众人点头道。

　　看着陆指导严肃的模样，众人不再发问了，一个个赶紧离开训练室，回到自己的工作间开始登陆游戏。

　　这个时候，已经是下午13点50分，距离谭楚设定的总攻时间就要到了……

　　等众人进入神界后，再次出现在邪都城的城外。

　　邪皇和夜皇率领的值班军团，依然严守在前面，看着身后无数白光闪现，玩家们整整齐齐的出现在旷野上……

　　“狂兽陛下，您终于来了。”一向威严的邪皇，居然现在也激动万分。

　　“陛下，情况怎么样？”谭楚笑着问道。

　　“冥神信徒试着攻击了两次，不过被我们打回去了，幸好有您的人在，不然我们的伤亡将会非常惨重。”邪皇说道。

　　“是啊，他们想趁机对付我们，可惜偷鸡不成蚀把米，我们值班的玩家让他们好好的饱餐了一顿。”冥夜苍峰笑道。

　　“看样子，冥神信徒也慌了。”谭楚淡淡笑道。

　　“老板，所有人差不多到齐了，什么开始攻城？”冥夜苍峰问道。

　　看着身后，密密麻麻云集在旷野上的玩家军团，庞大的人数，将整片平原全部覆盖，甚至是他们来时的那条山谷，也被堵塞的水泄不通。

　　有这么的玩家阵容，谭楚心中豪情无限……

　　“全体向前，进入城市攻击范围以外布阵。”谭楚大声命令道。

　　“遵命！”所有指挥官兴奋的回答着，调集手下的军团，大批向着远方的城市开始进发。

　　轰隆隆的脚步响起，黑色人潮向前涌动着，将邪都城外完全占据。

　　半个小时的时间，玩家们抵达城楼外面五十米的安全区域，看着高大的城墙，一个个兴奋的瞪大了眼睛。

　　身为阵营王城，邪都城的规模与精灵王城大致相同，并且整个城市的上空，都笼罩在一层淡淡的红色光晕中……

　　这个远处看不到的红色光晕，就像一个透明的半圆形锅盖，扣在整座邪都城的上面，城楼以外十米的区域，赫然出现一层淡淡的红色光墙！

　　“糟了，这座城市有防御护罩！”谭楚瞬间便明白了，邪都王城与精灵王城一样，拥有系统赋予的特殊防御结界……

　　“狂兽陛下不必惊讶，我之所以没有提前告诉您这个情况，就是因为我能破开这个血光结界。”邪皇笑着说道。

　　“那就好，吓我一跳。”谭楚心中一松。

　　“可是陛下，要想破开结界，必须我们冲到城楼下才能有办法，在此之前，您的空中军团千万别靠近这层防御结界。”邪皇说道。

　　“我明白了，大包子，带上你的人，保护邪皇陛下准备冲锋。”谭楚说道。

　　“好嘞。”大血包点头道。

　　一阵紧急的调动下，无数玩家准备就位。

　　“在我们破开防御结界之前，不要使用任何远程武器，切记切记。”邪皇叮嘱道。

　　“知道了，陛下小心。”谭楚点头道。

　　邪皇拔出佩剑，带着身边的夜皇，留下邪影跟在谭楚身边。

　　两位皇者走向大血包的队伍中，准备强行冲击城楼……

　　“出发吧。”谭楚看着五十米外的高大城楼，发出攻击的命令。

　　像这种阵营王城，城楼高达数十米米，根本就不是用攻城器械轻易能够拿下来的，除非不间断的攻击城墙，消耗掉庞大的耐久度之后，才能破坏城楼冲进城市。

　　脚步轰鸣声中，大血包带领的数万盾战士已经发出了冲锋，将邪皇和夜皇保护在中间，一窝蜂向着城楼逼近……

　　他们刚刚进入五十米的区域，只是向前冲了一段路程后，就见城楼上呼啸声大作，无数巨石和光团，还有一阵密集的箭雨，铺天盖地的从城楼上发出！

　　轰轰！

　　一瞬间，冲在最前面的无数玩家立即被强大的攻击覆盖，无数白色光晕闪耀升空……

　　就连强悍的大血包，也没能抗住这轮攻击，身影被一团黑色光球笼罩，倒在满地的死尸中间……

　　“我晕，连大包子都挂了！”张黛珊惊呼道。

　　“没事，他还有三次复活机会。”谭楚笑道。

　　就在所有玩家们的惊讶眼神中，尸体堆里面白光一闪，一个魁梧的身躯再度站立起来，伸手从地下捡起一件装备穿上，然后举着盾牌再度发起冲锋……


第2056章 王者一剑

　　大血包死而复活，继续带领着玩家们向前直冲……

　　在城楼上密集的攻击覆盖下，一片片盾战士到底挂掉，后面的玩家踩着他们的尸体继续向前。

　　一片片的玩家不断倒地，场景非常残酷……

　　玩家们这段时间经历了大小无数次战斗，但是从来没有见过这样的惨烈情况。

　　面对着这种超级城市的超级防御，所有人看的瞪大了眼睛。

　　但是更惨的情况，马上即将发生了……

　　大血包挂掉一次后，变得异常慎重，带着身后的玩家举着盾牌，抵挡城楼上密集箭雨的同时，敏捷的避开一个个呼啸而过的黑色光团。

　　数万盾战士的掩护下，邪皇和夜皇在人群中飞快闪躲着攻击，也快速逼近了城楼……

　　众人的眼中，已经看到大血包带领的战士们，马上就要来到城外那层淡淡的红色光幕前。

　　“大血包又要挂了。”谭楚说道。

　　“呃……那层光幕有那么厉害么？”冥夜雪疑惑的问道。

　　她的话音才刚刚落下，就见一大群盾战士疯狂的冲到了光幕下面……

　　轰！

　　无数红光闪耀，凡是撞在红色光幕上的玩家们，统统被红色光芒笼罩，头顶上的血条瞬间清空！

　　悲催的大血包，与身边其他的玩家们一样，再次轰然倒下……

　　啊！

　　大群玩家守在五十米外，已经被眼前看到的一幕彻底惊呆了！

　　好强悍的防御体系，这么多防高血厚的盾战士，一瞬间便被直接秒杀了……

　　尤其是大血包的超强防御，更是整个狂兽之国的第一血牛，连他也扛不住，那就说明没有一个人能够闯过这道防御结界。

　　“好强的防御结界，不知道邪皇陛下能不能破开它。”张黛珊娇呼道。

　　“应该没问题，他是邪族的正统皇者，自己的领地应该比任何人都要熟悉。”谭楚笑着说道。

　　一群群盾战士来到光幕前，不敢再往前冲，只是左右闪避着城楼上的攻击，一个个倒在城外的空地上。

　　这时候，邪皇和夜皇也跟着大批玩家来到了光幕前……

　　“老夜，帮我挡住攻击。”邪皇说道。

　　“没问题，我能帮你扛十秒，你可要抓紧了。”夜皇笑道。

　　唰！

　　黑色光芒闪烁，夜皇背后突然伸出一对黑色双翼，在两人头顶形成一层防护罩。

　　噗噗噗……

　　密集的箭雨和石块，还有黑色光团疯狂落下，顷刻间将夜皇和邪皇身边的玩家们直接秒杀，但是落在黑色双翼形成的保护罩上面，却被黑光直接弹飞。

　　邪皇知道时间紧张，立即握紧巨剑，左手在剑锋上轻轻一抹，一道金色的血迹赫然出现……

　　王者之血，惊天一剑！

　　佩剑上金光闪闪，一道血红色的光晕从天降下，将邪皇笼罩其中……

　　唰！

　　他双手持剑，猛力挥动剑柄，一道金色剑芒破空而出！

　　噗地一声，这道剑芒飞快冲到光幕前，与红色光晕相互碰撞……

　　但是没有任何炸响声出现，金色剑芒瞬间消失在结界光幕中，一道金色的涟漪在光幕上荡漾着，向着整个结界扩散而去……

　　金光闪耀，金色光芒在结界上蔓延开来，居然将整片红色光芒染成了金黄色的一片……

　　壮观的景况，看的所有玩家们惊讶不已，他们都知道，这个强悍的防御罩，马上就要破开了。

　　随着金光快速扩散，整个光罩全部变成了金色的光泽，在太阳下闪耀着刺眼的金光，玩家们纷纷以手遮眼。

　　波……

　　巨大的响声从远处传来，只见金色光罩急速膨胀扩散，到最后体积扩大了数倍，就像气泡一样炸散在空气中……

　　而这个时候，城楼上的攻击更加疯狂，密集的攻势锁定夜皇和邪皇的身影，想要将他们快速击杀。

　　“挡不住了，我们快退。”夜皇焦急的说道。

　　“退吧，我的任务已经完成。”邪皇笑道。

　　两大皇者立即飞身回退，飞快的速度看的玩家们目瞪口呆，即使城楼上的攻击，也无法追上他们的逃跑速度。

　　只可惜，数万盾战士前去，只逃回他们两人，就连大血包也不敢轻易复活，身体静静的躺在城楼外的尸体堆中……

　　“舰队出发，空中军团保护！”谭楚立刻发布命令。

　　结界消失，现在该玩家们发威了……

　　“我也去指挥精灵之舟。”张黛珊笑着说道。

　　“我也去……”冥夜雪和冥夜月也兴奋的跟在张黛珊身后，跑向远方。

　　现在是攻城战，地面上没什么好玩的，一群美女立即兴奋的操纵飞船去了……

　　不一会儿，三十八艘青色巨影飞上天空，在飞蜥军团的簇拥下，缓缓向着城市上空飞去。

　　呼呼的风声响起，两位皇者回到了谭楚身边。

　　“狂兽陛下，封印已经解除，不过您要抓紧时间攻击，半天之后封印又将恢复原状。”邪皇提醒道。

　　“陛下不要紧张，我的空中军团已经开始攻击了。”谭楚笑道。

　　“我也去帮助他们吧，该死的冥神信徒，把我的族人全部控制了。”夜皇愤愤的说道。

　　扑啦啦，翅膀拍动声响起，夜皇全身黑光闪耀，化作一只巨大的蝙蝠冲上天空……

　　他的身体上覆盖着一层淡淡的黑云，闪电般冲上云霄，来到舰队中间。

　　就在精灵之舟靠近邪都城三十米区域的时候，城内黑影闪烁，又是大群黑色蝙蝠飞上半空，向着飞船扑来。

　　飞蜥军团和夜皇立即迎战，双方在空中展开惨烈的杀戮……

　　青色光影与黑色蝙蝠交错而过，箭枝和魔法互相攻击，转瞬间一只只黑色蝙蝠和玩家们的身躯从空中不断坠落。

　　不过有夜皇的帮助，玩家们很快占据了上风，在空中排列着各种围剿阵型，将这群蝙蝠分割包围，然后一只只歼灭……

　　地面上的军团按兵不动，谁也不敢轻易尝试城楼的防御武器，都在等待着空中军团压制敌人的火力。

　　渐渐的，半个小时过去，空中终于安静下来，飞蜥军团团团围住舰队，保护着精灵之舟逼近城楼上空……

　　轰！

　　舰队刚刚靠近城楼，上面的玩家们立即发动攻击，无数油桶飞向城楼上，黑色油汁到处飞溅。

　　油桶刚刚丢完，火晶石和火箭开始发射，城楼上立时火光冲天！

　　熟悉的攻城套路，不用谭楚开口指挥，玩家们已经自发的开始攻击了……

　　“苍峰兄，带上你的人准备冲锋，进入城下再使用攻城车。”谭楚命令道。

　　“好的，我们准备好了。”冥夜苍峰点头，带着自己的军团随时准备出发……

　　半空中，舰队疯狂的向着城楼上丢掷油桶，本来就已经熊熊燃烧的城楼，顿时火焰冲天！

　　密密麻麻的敌人顶不住凶猛的火势，开始向着城楼两侧和城内逃窜。

　　无数炮塔和箭塔的攻击顿时哑火，等待已久的机会终于到来……


第2057章 空降奇兵

　　邪皇解除了邪都城的保护封印，让玩家们这才获得了攻击的机会。

　　不过谭楚却因为这件事，心中似乎明白了系统的设定。

　　但凡是这种超级的系统王城，都有各自独特的防御结界，是一种玩家们无法突破的超强防御罩！

　　想到不久以后，即将要攻击圣城，谭楚心中有些紧张起来……

　　圣城肯定比王城更加恐怖，防御结界也肯定是有的，到时候怎么破解？

　　“老板，城楼的火力已经消失，我们要开始攻击了。”冥夜苍峰请示道。

　　“我跟着他们一起出击。”邪皇请战道。

　　“苍峰兄出发吧，邪皇陛下稍等，您的生命宝贵，请等我们攻破城楼再出击。”谭楚笑道。

　　“多谢狂兽陛下。”邪皇知道他的好意，感激的说道。

　　沉闷的脚步声响起，冥夜苍峰带领的第二盾战士军团开始冲锋，他们将盾牌顶在头上，一人保护着一个机械师玩家，飞快向着城楼冲去。

　　此时城楼上火海漫天，敌人正忙于应付精灵之舟的攻击，城内无数的石块和箭枝冲上天空，打的飞船底部劈啪作响，精灵之舟的耐久度也在飞快的消失中……

　　如此一来，城外反而没人管了。

　　冥夜苍峰趁此机会，带着大部队蜂拥而上，快速抵近城楼……

　　面对着零星降落下来的攻击，玩家们飞快前冲，很快冲过大血包躺尸的地点，来到高高的城楼下……

　　这里并没有护城河，只是一道深深的壕沟阻挡了玩家们靠近城墙的计划。

　　宽达五米，深约七八米的壕沟，沟内密布着尖锐的长矛，闪烁的寒光让冥夜苍峰不仅皱起了眉头。

　　这种专门用来防御敌人攻城车的壕沟，让玩家们的计划一时间无法展开……

　　“老板，城外有深沟，攻城车无法架设。”冥夜苍峰赶紧禀告道。

　　“啊……还有壕沟？”谭楚愣住了。

　　从远处看，地面上根本看不到深沟的影子，只有达到城外才能看清。

　　这一下让他呆住了……

　　“狂兽哥哥，实在不行用军需物资填满它。”娇娇宝贝笑着建议道。

　　“那还不如用一部分攻城车塞下去，只要保证能够攻击城墙就行。”谭雄说道。

　　两个小情侣自从进入邪魅之原后，便一直跟在谭楚身边作战，玩家们知道这是老大的弟弟，每次战斗结束后，都会讲系统奖励的经验丹分一部分交给谭雄……

　　短短大半个月下来，这个家伙升级的速度号称神界第一快速！

　　现在他的等级已经达到76级，都要追上不怎么爱练级的小辣椒了……

　　“不错，是个好主意，现在只能这么办了。”谭楚笑着点头道。

　　“明白了。”冥夜苍峰点头道。

　　他一声令下，站在城墙下面原本不知所措的盾战士玩家们，立即从包裹中取出准备好的攻城车，选择使用……

　　轰隆隆……

　　一时间无数攻城车翻进壕沟中，将深深的沟底瞬间填平！

　　这时候，大血包已经选择了技能复活，来到城墙边加入战斗序列。

　　只可惜他的属下们只能继续躺在地下，等待医生们的救治。

　　深沟被填平，再也没有什么能够阻挡玩家们的攻势，一架架攻城车出现在壕沟上，那些机械师玩家们立即钻进攻城车，启动器械撞击城楼……

　　轰……轰……

　　连续不断的沉闷撞击声中，城楼上空出现硕大的耐久度数字，玩家们顿时发出震天动地的欢呼声。

　　城内的敌人也发现了这个情况，但是失去了炮塔和箭塔的防御，他们只能从城内射出箭枝和石块，想要驱赶城外的攻城车。

　　不过攻城车已经架设完毕，面对敌人的箭雨和石弹，玩家们丝毫不用再感到惊慌了。

　　因为攻城车顶端的厚厚乌龟壳，足以抵抗来自天空的任何箭雨和石块攻击。

　　撞击声连绵不断，城楼耐久度也在缓慢的下降……

　　看着长长的耐久数字，每秒钟下降那么一点点，所有玩家们只能选择耐心的等待着……

　　想要磨掉阵营王城的城墙耐久度，恐怕不是一时半会儿的事情。

　　天空上的舰队压制着城楼上的防御武器，飞蜥军团向着城内展开俯冲攻击，战斗激烈进行中。

　　“狂兽陛下，这样打下去太慢，要是等结界恢复，我们就再也没有办法了。”邪皇提醒道。

　　“陛下，您只能解除一次血光结界？”谭楚疑惑的问道。

　　“不是的，解除结界的时间有限制，一个月我能够解开一次，一次只能维持四个小时。”邪皇回答道。

　　“我去，还要一个月啊！”谭楚这下知道情况麻烦了，他可没有时间继续等待一个月。

　　“传令下去，所有人准备强行登上城楼，不管损失多大，也要夺下城楼！”谭楚大声喊道。

　　“遵命。”指挥官兴奋的回答道。

　　“老黑，凤灵，你们帮我将人运上城楼，飞蜥军团暂缓攻击，全部回来载人。”谭楚大声道。

　　“好的……”

　　明白了时间紧迫的谭楚，立即做出计划，准备强行冲击邪都城……

　　虽然这样做，会让玩家们面临极其惨烈的战斗！

　　谭楚从来不喜欢这种付出惨重代价的胜利，但是今天已经别无他法了。

　　随着他的调动，全体玩家行动起来……

　　黑蛟化身为巨龙，凤灵变回金鸾翼龙，两头巨兽静静的趴在地下，无数玩家飞快跳道他们背上。

　　数万飞蜥军团也飞回地面，玩家们一拥而上，每头飞蜥背后都满载着两名玩家。

　　敖哞……啾啾……

　　两头巨兽冲天而起，背上站满了兴奋的玩家们，他们大多数都是首次骑乘神兽飞行，只听见阵阵欢呼声从空中传来。

　　但却没有人知道，这将是一场极其惨烈的战争……

　　飞蜥军团也开始飞升，带着无数玩家们冲上天空，向着城市方向飞去。

　　黑蛟和凤灵在空中盘旋，等玩家们准备好药瓶之后，立即向着火光冲天的城楼落下。

　　唰唰！

　　无数黑点冲进火海中，头顶血条飞快下降，他们吃着血瓶强撑着冲过火海，一窝蜂的冲向楼梯口……

　　飞蜥军团也向下俯冲，将背上的玩家们送上城楼，仅仅只是一次空中转运，便有十余万玩家来到了城楼上！

　　空中军团再度返回，继续准备运送玩家。

　　留下的玩家们，便开始冲击城楼的楼梯，想要冲进城内。

　　不过就在他们冲出火海打算展开战斗的时候，才发现城内的情况让人心惊。

　　城内的大街小巷，以及广场上面，已经密密麻麻的站满了敌人的士兵，而且城内与城墙平齐的半空中，竟然笼罩着一层淡淡的黑色云层……

　　就在这些玩家们的眼前，城内竟然有上百座的黑色木塔静静伫立着，看的所有人目瞪口呆！

　　“老大不好了，城内好多镇魂塔！”无痕惊呼的声音从城楼上传来。


第2058章 残酷战斗

　　无痕站在城楼上发来的消息，让一群指挥官惊讶的面面相觑。

　　“我去，这群冥神信徒越来越狡猾了，居然将镇魂塔安放在城内。”冥夜雪惊呼道。

　　“城楼太高了，我们在空中什么也看不到。”张黛珊说道。

　　“我们也看不到，只感觉城内朦朦胧胧的，没有发现是镇魂塔的作用。”嘟嘟熊说道。

　　“别去管那么多，先洒上圣水，避免他们复活。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了，老大。”无痕回答着，立即安排人手抢占楼梯口的险要地形。

　　更有一群刺客玩家，不停喝着红瓶冲向炮塔和箭塔，想要彻底解除城楼上的防御。

　　可是这里的情况，已经让城内的冥神信徒发现，刹那间黑色人海迅速向着楼梯上涌来，将玩家们逼得连连后退。

　　看到城楼上的情况，精灵之舟停止了丢掷油桶，火海渐渐消散，在为玩家们制造一个安全的环境。

　　但是城内的投石车却开始发威了……

　　无数石弹在空出划出长长的弧线，正确的命中楼梯口的玩家群中，每一块石弹落地，碎石到处横飞，一片片玩家瞬间倒地，白色光柱不断升空。

　　十余万玩家，面对如此高密度的石弹攻击，又处于如此狭小的地形中，只能眼睁睁看着石块落地，头顶血量清空，身体倒在地面上……

　　不多时，几处楼梯被冥神信徒牢牢占据，任凭玩家们如何反抗，都无法前进分毫。

　　最可悲的是，精灵之舟的飞翔高度有限，最多只能与城楼平齐，却无法飞跃阵营王城的高高城墙……

　　看着兄弟们惨死，舰队上的玩家们却无能为力，众人顿时傻了眼。

　　“老大，我们扛不住了。”无痕刚说完一句话，接连两块巨石在他身边坠落，将他直接秒杀……

　　“不用管伤亡，必须拿下城楼，夜皇陛下帮忙攻击。”谭楚无奈的大喊道。

　　血光结界只有几个小时的解除时间，他已经被逼的没有办法了。

　　在他的催促下，空中军团快速向着城楼上增加人手，补充上面的力量。

　　随着城楼上玩家们数量越来越多，虽然伤亡数字一样庞大，每秒钟都有数千玩家惨呼这倒下，但是好歹站稳了脚跟，一时半会儿不用担心冥神信徒占据城楼。

　　攻城车拼命撞击城墙，城楼上玩家们抵挡着敌人疯狂的反扑，壮观的白色光柱在半空中闪耀，看的所有玩家们瞪大了眼睛。

　　这时候，第四批空降奇兵落在城楼上，带队的指挥官，赫然是射死一大片。

　　“小射，看你们的了。”谭楚赶紧说道。

　　“放心吧老大，我们已经准备好了。”射死一大片笑道。

　　前三批玩家的任务是站稳城楼，现在让他带人上去的目的，就是为了展开攻击。

　　老挨打不还手，可不是谭楚的性格……

　　随着这批老狂兽盟的精英玩家冲上城楼，所有指挥官心中顿时长出了一口气。

　　“所有兄弟，火油火晶石准备，给我把城内变成火海！”射死一大片高声下达命令。

　　“没问题。”精英玩家们兴奋的回答道。

　　这群精英玩家们的包裹中，满载着各种战略物资，在这次远征邪族的战斗中，他们是谭楚的主力部队。

　　顷刻间，城楼上无数油桶向城内砸下，将密密麻麻拥挤在城墙下的冥神信徒染成黑乎乎的一片。

　　密集的油桶不断砸下，黑色油汁顺着敌人的身体留下地面，并扩散开来……

　　看着黑色向远方蔓延，射死一大片已经抬起炎龙长弓，一支火红色的长箭破空而出……

　　嗷……

　　这支火箭在空中幻化成一条小型的火龙，呼啸着扎下地面……

　　轰的一声，随着火龙落地，仿佛在寂静的湖面上丢下来一块大石头，红色的涟漪荡漾开来，无数敌人变成一个个燃烧的火人……

　　整个城楼下面五六米的区域，彻底成为了一片熊熊燃烧的火焰之河，无数冥神信徒惨呼着倒下，黑色光影飞上天空。

　　“干的好，把楼梯口占回来。”谭楚骑乘着飞蜥冲上天空，刚才的一幕已经尽收眼底忍不住大声喝彩道。

　　这道火河，彻底阻隔了冥神信徒攻击城楼的通道，只剩下楼梯上的敌人还在与玩家们争斗。

　　但是现在，他们已经成了孤军奋战，再没有任何帮手了。

　　兴奋的玩家们立即展开攻击，技能锁定城楼上开始全面覆盖，这群敌人再凶猛，也禁不住如此高密度的集火攻击，很快倒下了一大片……

　　敌人倒下，玩家们赶紧前进，他们冒着熊熊燃烧的烈火，疯狂冲进拥挤的敌人阵型中。

　　火焰在燃烧，战斗再继续，玩家们口中不停灌着血瓶，尽可能的延长在烈火中的战斗时间。

　　他们知道，自己挂了不要紧，但是一定要想办法为后面的兄弟占据有利地形。

　　不要命的疯狂攻击中，冥神信徒与玩家们纷纷倒地，火海中瞬间被清出了大片的空地。

　　敌人们畏惧火焰的威力，但是玩家们却不怕，前面有空地，那怕是正在燃烧的烈火，后面的玩家们也疯狂的冲上去，迅速在城内占领了一小块地盘。

　　前面出现了松动，拥挤在城楼上的玩家立即涌进城内，开始与敌人展开搏斗。

　　而这时，好消息终于传来，城楼上那些威力巨大的箭塔和炮塔，终于被清理干净了……

　　得到这个好消息，嘟嘟熊率领的飞蜥军团再也不用顾忌太多，立刻带着背后的玩家们飞速俯冲下敌人密集的区域……

　　吱吱！

　　无数飞蜥怪叫着，向地面喷吐着毒液，将大片区域变成了青绿色的地带。

　　这些飞蜥一边俯冲，尖利的长爪快速伸出，将地面上的敌人抓起来抛向远方！

　　数万飞蜥同时展开攻击，城内立即被扫出一片干净的区域，这个时候，骑乘在飞蜥背上的客人，已经纵身跃下地面，迅速组成一个个防御阵型，抵挡着四面八方冲来的敌人。

　　短短十几分钟，城内已经有不少区域被玩家们占据，他们正在苦苦的抵抗大片敌人的攻击。

　　敖哞！

　　龙吟声震天动地，老黑巨大的身躯出现，他飞到离地面数米的空中，冒着无数的箭雨攻击，巨大的龙尾狠狠一甩……

　　仿佛汽车的雨刮器一般，城内再次被扫出大片空白的地方，龙背上的玩家们兴奋的跳下来，开始占据这块地形。

　　夜皇也没闲着，他快速展动双翼，背上载着邪皇，已经呼啸着冲向地面……

　　刚一落地，夜皇立即变成人形状态，手中两把红色短剑，闪电般向着四周的敌人展开飞快的攻击。

　　邪皇也双手挥舞着巨剑，强悍的剑芒不断闪烁，周围的敌人被或是被一剑斩断，或是被狂暴的力量直接击飞。


第2059章 被围困的皇者

　　红色的光晕闪烁间，邪皇的十方杀阵跟着发动，那些刚靠近技能覆盖区域的冥神信徒，立即被神奇的力量悬浮在般空中，失去了继续攻击的能力。

　　身边的玩家得益于邪皇的强悍，立即兴奋的跟在两位皇者身后，直接向着城市一侧的悬崖海边杀去。

　　两大皇者含怒出手，再没有一个敌人能够与他们相抗衡，只能无奈的看着他们杀出一条血路，身影越来越远……

　　此时城内的战斗也越发激烈，玩家们与冥神信徒几乎是寸土必争，就为了抢夺一块能够站立的地形，甚至可以付出死伤数百人的代价。

　　“老黑，凤灵，你们不用运输了，给我把城楼下的敌人全部赶走。”谭楚大声喝道。

　　“明白。”天空上两只神兽迅速折身返回，一头冲下天空……

　　轰隆隆……

　　无数蓝色电光与闷雷从空中降落，将大片敌人笼罩在里面，不间断的产生伤害。

　　凤灵也展动双翼，数不清的金色羽毛射向密集的敌人群落，一次攻击发出，地面上躺下了大片。

　　有两只神兽帮忙，城下空白的区域越来越多，兴奋的玩家们立即冲下去，占据有利的位置。

　　飞蜥军团一次又一次的载着玩家们飞进城市，每一次都能运送数万玩家进来，让城内的玩家军团越发壮大……

　　残酷的抢夺地盘战斗，一刻也未曾停息，就连精灵之舟舰队也暂时降落地面，所有人参与到抢夺城市街道的战斗中。

　　谭楚带着张黛珊和一群核心玩家们飞临城内，强行占据一条街口，然后带着玩家们开始了艰苦的杀敌过程……

　　连续两个小时的战斗，谭楚不知道自己干掉了对少敌人，只是一个劲的杀，一个劲的冲……

　　叮咚！

　　就在他连续两刀砍翻一个冥神信徒之后，一道彩色光柱从天而降，将他魁梧的身躯笼罩在光晕之中……

　　“呀，小兽兽升级了！”张黛珊惊喜的叫道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经升到90级，请您前往兽族王宫寻找兽王，进行终极四转进化！

　　……

　　张黛珊说的没错，谭楚是真的升级了……

　　随着他升到90级的那一刻，系统提示随之而来。

　　九十级四转任务开启！

　　可是，接受任务的NPC，居然是兽族王者……

　　对于这个从没见过的兽族王者，谭楚完全不清楚情况，不过兽族的地盘就在黑暗之森的对面，前往那里应付不会很难。

　　反正这场邪都之战打完后，他也要前去探索一下圣城的情况，只当是顺手把任务做了就是了。

　　谭楚立即关掉信息框，继续投入到杀敌工作中……

　　他在前面冲，冥夜雪和月珑在身旁补刀，张黛珊跟在后面挥舞着天火扫出障碍，冥夜月帮助众人加血，这支小队伍除了大血包不在，配合的异常默契。

　　身后大批玩家跟着他们，一路冲向城门口……

　　堵在城门附近的大批敌人，立即迎向这支小分队，但是等冥神信徒刚刚转身，城门处突然传来一阵巨响！

　　轰隆！

　　经过两个多小时攻城车不断的撞击，耐久度最薄弱的城门，率先被撞开了！

　　巨大的攻城锥显露在谭楚的眼神中，顿时让他惊喜万分。

　　“大包子，苍峰兄，我们前后夹击。”谭楚大声喊道。

　　“好的。”大血包魁梧的身躯，第一个出现城门洞中，带着身后一大群盾战士疯狂向着敌人身后撞去。

　　城门攻破了，再攻击城墙便失去了意义，况且城墙的耐久度还有70%以上，打下去不知道什么时候才能攻破。

　　所有城墙外的盾战士立即收起攻城车，从城门中源源不断的涌进来……

　　谭楚带着小分队和大批玩家，立即疯狂前冲，与大血包一起将这群敌人夹在中间一顿猛揍。

　　战斗很快结束，一条大街迅速清空。

　　“老大，我们去哪儿？”大血包兴奋的问道。

　　“你跟我一起去皇宫。”谭楚迅速掉头，带着大股部队向着城市的另一侧冲去……

　　至于城内的战斗，他放手交给冥夜苍峰指挥，有黑蛟和凤灵助战，还有飞蜥军团空中支援，敌人数量再多，消灭他们也只是时间问题。

　　沿着宽阔的大街，这支部队向前狂冲，一鼓作气杀出血路，沿着城市的中心主干道飞速向前。

　　邪都城的皇宫在城市最尽头的位置，说的清楚点便是建设在悬崖上面。

　　谭楚已经知道，邪皇和夜皇已经率先带着一群玩家们冲向皇宫了，但是久久没有动静，这让他心中有些害怕。

　　邪皇要是挂掉，他担心任务会出现变故。

　　于是乎，他便带着这群精锐玩家直接冲向皇宫……

　　沿途的敌人越来越密集，谭楚又陷入了苦战之中，艰难的向前突围。

　　这个时候，城外的玩家们已经从城门中狂涌进来，加入到战斗之中，整个战斗大局已定。

　　“珊姐，合作一把。”谭楚焦急的看着街道上无数敌人迎面冲来，口中大声说道。

　　“没问题。”张黛珊笑着点头道。

　　嗷呜！

　　猛虎咆哮声中，谭楚变成狂兽骑形态，张黛珊跃上虎背。

　　一瞬间，猛虎疯狂前冲，利用庞大的身躯撞飞沿路的敌人，帮助玩家们重开一条路道，直接向着城市远方狂奔。

　　这一阵猛冲，足足持续了大半个小时，街道的尽头终于出现了一座红色的巨型宫殿！

　　“我看到邪族皇宫了，啊，前面还有人战斗，我们快去帮忙。”张黛珊大声提醒道。

　　她已经看见，在大街尽头，皇宫前的广场上，密密麻麻的冥神信徒仿佛包围了一队玩家，正在展开猛烈的攻击。

　　“好的，大家跟上，前面肯定是两位皇者和我们的兄弟。”谭楚叮嘱道。

　　“知道了。”美女们点点头，带着身后的玩家紧紧跟随。

　　谭楚后爪蹬地，身体猛力冲出，发动虎跃扑技能，一下子将街道上密集的敌人扑倒一片，然后连着发动冲锋技能，瞬间冲出百米的一条通道。

　　砰砰砰……

　　撞击声不断，无数冥神信徒被他撞得飞向半空，落地又砸倒一片同伴。

　　趁着敌人惊慌失措的时候，谭楚再次使用千军辟易技能，狂猛的将堵在街道口的大群敌人全部撞飞！

　　进入广场，他第一时间看清楚了里面的情况，数不清的敌人围成一个厚厚的包围圈，将邪皇和夜皇，还有数千玩家们包围在里面。

　　地面上横七竖八的躺着无数玩家和冥神信徒的尸体，里面的战斗还在激烈进行中……

　　但是让谭楚感到惊讶的是，两位皇者的情况似乎有些不妙，他们居然无力冲破这道敌人的封锁圈。

　　“小兽兽，快看啊，邪皇和夜皇没有能量条了！”张黛珊惊呼着提醒道。


第2060章 鬼族圣器：噬魂魔幡

　　看着眼前的一幕，谭楚心中惊讶万分……

　　冥神信徒为了不让邪皇冲进邪族的皇宫，居然悍不畏死的发动连续冲击，让两位皇者应付起来也颇感吃力，只是挥舞着武器劈翻一个个不要命的敌人，却始终没有发动技能攻击。

　　经过张黛珊的提醒后，谭楚看的很明白，邪皇和夜皇头顶的能量条，似乎就快要消耗殆尽了……

　　NPC要是没有了能量，就什么技能也无法发动，而且他们的能量条，玩家们的蓝瓶根本无法补充。

　　情况不妙啊！

　　“两位陛下，我来了。”谭楚大声吼着，身体腾空而起，越过五六米的敌人封锁圈，落地后砸翻一群敌人。

　　没等冥神信徒展开攻击，他已经敏捷的站起身，冲向广场中心。

　　身后的玩家们可没有谭楚这种跳跃能力，只能老老实实的向敌人发动攻击。

　　“狂兽陛下，别过来，这里危险！”邪皇看到猛虎出现，却焦急的大喊道。

　　不过已经来不及了，谭楚连续纵跃，从密集的敌人群中快速跃出。

　　但是当他刚踏上广场中心的空地时，虎爪竟然一软，差点栽倒在地面上……

　　叮……系统：您进入诅咒结界，能量消耗十倍，全属性降低为10%！

　　……

　　啊……

　　谭楚和张黛珊惊讶的发现，他们的头顶出现一长串的红色数字，被扣除了90%的全属性，身体仿佛灌铅一般沉重无比。

　　而此时，谭楚也看到了诡异的一幕，不仅身材高大的两位皇者头顶蓝条清空，就连跟在他们身边的玩家们，头顶上也只剩下红色的血条……

　　代表着能量的蓝色长条，居然一个也看不见！

　　谭楚的状态栏上，此时出现了恐怖的鬼脸图标，上面赫然两行大字……

　　全属性-90%！

　　能量消耗×10倍！

　　……

　　我去，这是什么状态？

　　谭楚心中惊慌不已，但是没有时间思索了，敌人已经追了过来。

　　他奋力的迈动着四爪，快速冲向两位皇者身边。

　　呼呼……

　　张黛珊举起天火，连续九道火球击退追的最近的敌人，终于让谭楚有惊无险的来到邪皇的身旁。

　　“陛下，这是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　“冥神信徒竟然拿到了鬼族的圣器，我和老夜刚冲到皇城正门前，便进入他们早就设定好的诅咒区域。”邪皇解释道。

　　“这是鬼族圣器噬魂魔幡的失魂结界，冥神信徒无法发挥鬼族圣器召唤万鬼的功能，但是这个结界也十分让人头痛。”夜皇皱着眉头说道。

　　“夜皇陛下，您的遮天双翼也无法破除这个结界？”谭楚惊惑的说道。

　　“圣器之间没有相生相克，谁先出手谁就占据上风，不过就看谁够狠，敢于承担圣器反噬的后果。”邪皇说道。

　　就在谭楚惊讶之间，大群邪族士兵开始准备新一轮的冲击了……

　　不过这些冥神信徒似乎也很忌惮广场中心的这片区域，畏畏缩缩的不敢上前。只是在头领的催促下，才大片的冲上来。

　　可怜的谭楚，此时身上酸软无力，四肢竟然无法支撑庞大的身躯，只能趴卧在广场上，眼睁睁看着敌人冲来。

　　这种奇异的感觉，仿佛和龙族的罚罪之地中感受的情况一模一样，只是属性被降低的更多，身体更加沉重而已。

　　他无法继续出战，其他玩家也跟他一样行动迟缓，只能够依靠两位皇者的普通攻击，对付冲来一群敌人。

　　邪皇吃力的挥舞着巨剑，一剑一剑劈翻书名敌人，但是他的身躯上也连续挨了数次攻击，生命条下降一些。

　　夜皇情况还好一点，手持匕首攻击敌人的同时，要是身边有冥神信徒挂掉，刚刚飞出来的魂魄便被他一口吞噬，长长的能量条竟然向上恢复了一点点……

　　这个情况，被谭楚看在眼里，心中似乎有些想法了。

　　呼呼呼……

　　张黛珊勉力举起天火，利用圣器普通攻击的优势，一次发出九道火球，将邪皇身边一个残血的敌人直接挂掉。

　　依靠三人的攻击，他们好不容易撑过了敌人的一轮围剿，终于可以长出了一口气。

　　谭楚赶紧将这里的情况告知军团中的成员，让他们不要随意踏上广场，避免出现自己的这种情况。

　　“这样下去很危险，两位陛下撑不了多久的，小兽兽赶紧想想办法。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“陛下，圣器天火在这里，您能够用天火解除诅咒结界吗？”谭楚赶紧问道。

　　“如果是平常状态，我可以使用天火的神力，解除这个结界，可是现在，我的力量已经全部消失，无法在使用任何技能了。”邪皇无奈的摇头道。

　　“陛下不用着急，我可以帮您补充能量。”谭楚说道。

　　他立即呼出包裹，将御灵神鼎放在自己的身前空地上……

　　从刚才夜皇吸收魂魄，能够恢复一些能量的情况来看，谭楚似乎明白了，御灵神鼎在个结界里还是能够为邪皇补充一定能量的。

　　不管行不行，试一试就知道了。

　　当青色神鼎出现的那一刻，邪皇眼神一亮，立即明白了他的意思。

　　“这位女士，圣器先借用一下，用完还是交给你。”邪皇笑着说道。

　　虽然圣器天火本来就是他的物品，不过现在两家关系这么熟，邪皇也不好意思要回来了。

　　就像御灵神鼎一样，也是邪族的宝物，可是NPC说话比玩家要算数，给出去的东西，那就是别人的了。

　　“陛下，准备好了。”谭楚立即发动命令，御灵神鼎射出一道青色光柱，将邪皇修长的身躯笼罩在内……

　　与此同时，张黛珊也奋力挥动玉臂，圣器天火化作一道红光飞向邪皇身前。

　　唰！

　　光芒闪耀中，邪皇头顶的能量值快速回升。

　　但是在诅咒结界中，谭楚心痛的发现，神鼎消耗十倍的神力值，才能给邪皇恢复那么一点点能量……

　　只见红光一闪，邪皇接住天火神杖，一道耀目的火光赫然出现……

　　整支天火神杖的顶端，仿佛闪耀着一轮刺目的红日，灼热的气浪扑面而来！

　　“天火神威，焚尽万物！”

　　邪皇口中大声怒吼着，手持法杖直指天空。

　　轰！

　　一道火柱冲天而起，他的身体中也爆发出一圈火光，向着广场四周蔓延开……

　　说也奇怪，就见原本空无一物的广场中心，随着火圈荡开，立即出现了一层黑色的光幕！

　　这层光幕瞬即被火焰焚烧，变得支离破碎，化作黑烟飞上半空。

　　这些飞舞的黑烟在空中汇聚，竟然形成了一柄黑色大幡，嗖的一下飞向邪族皇城……

　　噬魂魔幡？

　　看着黑色大幡飞走，谭楚明白了，这可能就是所谓的鬼族圣器。

　　叮……

　　清脆的声音响起，状态栏的图标瞬间消失，所有被困在广场中心的玩家，以及两位皇者头顶，立即冒出一串绿色的属性加成数字。

　　他们的状态，终于解除了。


第2061章 狂暴杀戮

　　“狂兽陛下，我们冲进皇城去吧。”邪皇口中兴奋的说道。

　　他一挥手，天火神杖立刻飞向张黛珊……

　　诅咒状态恢复的同时，身体沉重感立即消失，谭楚立即站起身，收起神鼎，跟在两位皇者身后，带着大批的玩家们，飞快冲向惊慌失措的敌人群中。

　　“陛下，你使用圣器，怎么没有出现反噬？”谭楚边跑边疑惑的问道。

　　“那要根据使用圣器的强度来看，我是使用天火解除了封印，也确实受到了反噬，不过作用并不明显而已。”邪皇笑着解释道。

　　原来是这样啊……

　　谭楚顿时明白了，使用圣器并不是他想的那么恐怖的事情……

　　两大皇者在前面开路，强悍的威力杀的敌人节节后退。

　　谭楚将神鼎交给张黛珊，让她为两位皇者专心补充能量，自己在两大高手的保护下，放心大胆的展开冲锋……

　　巨虎冲击，力量十足，邪族士兵被撞得向后倒飞，很快杀出了一条通道。

　　不远处，五米多高的皇城城楼出现，不过城楼上却密密麻麻的站满了无数士兵，还有两座黑塔出现！

　　看着两位皇者的能量条已经补充的差不多了，谭楚立即命令所有人停下脚步。

　　“狂兽陛下，为什么不冲了？”邪皇疑惑的问道。

　　“皇城就在前面，我们一鼓作气拿下皇城，抓住冥神信徒的大长老。”夜皇说道。

　　“两位陛下先别着急，等我安排一下。”谭楚笑道。

　　他立即让张黛珊先从背上下来，巨虎变成人形状态……

　　“珊姐，你骑乘飞蜥先去空中洒下圣水，让他们无法复活。”谭楚说道。

　　此地敌人众多，而城内的激战还在继续，玩家们一时半会儿还无法来这里增援，如今孤军奋战，皇城的战斗只能依靠现在的这群人了……

　　“明白，你们小心。”张黛珊点点头，立即召唤出青色飞蜥。

　　扑啦啦的翅膀拍动声响起，大美女驾驭着飞蜥冲上半空，手中蓝色玉瓶出现……

　　冰蓝色的水滴从空中洒落下来，顿时打湿了密密麻麻的无数敌人。

　　“两位陛下，现在可以前冲了，无论如何要拿下皇城的城门。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下放心吧，您带着军队跟着我们就可以了。”邪皇点头道。

　　轰！

　　邪皇挥舞重剑，连续数道红色剑芒向着敌人冲去，一时间接连劈翻十几个敌人，街道上顿时空出一片区域。

　　两大皇者立即冲上前去，与密集的敌人展开了激烈的战斗。

　　谭楚想了一想，为了慎重起见，他将包裹中剩下的所有战争机器全部选择了使用……

　　顷刻间，只见光芒闪烁，数十个机械战士出现在谭楚的身前，让所有玩家们惊喜万分。

　　“大家帮我发动战争机器，让它们来对付敌人。”谭楚大声说道。

　　“明白。”玩家们兴奋的回答着，开始给这些庞然大物加上提炼过的黑色火油。

　　有众人帮忙，这些战争机器很快准备就绪，谭楚手持火精龙烛，启动这些杀人利器……

　　轰隆隆……

　　沉重的脚步声响起，就在所有玩家们的兴奋眼神注视下，数十架身材高大的红色战士在启动的一瞬间，双眼中闪烁着蓝色的光芒，锁定了身前这些密密麻麻的邪族战士。

　　它们大步飞跃上前，手中弯刀高高举起，狠狠劈下……

　　这些狂猛的机械战士，虽然没有任何智慧，很容易被敌人忽悠，但是它们的强悍战斗力，以及不怕攻击的特性，让它们成为了名副其实的战斗机械。

　　更确切的说，它们就是杀敌机械！

　　两位皇者正在敌人群中疯狂的战斗中，身后出现的异常情况，让他们不由得惊讶的回头看去……

　　只见一群彪悍的机械战士，正向着他们身后冲来，而且它们的蓝色眼神，已经锁定了两位皇者的身躯！

　　糟了，两位陛下也是邪族阵营，这些战争机器把他们也当做攻击目标了……

　　“两位陛下，先飞上天空躲避攻击，它们是敌我不分的。”谭楚立即感到不妙，大声提醒道。

　　“知道了。”夜皇点点头，身体黑光闪耀，一头巨大蝙蝠向着天空冲去……

　　邪皇轻轻一跃，身体冲上半空，左手一挥，准确抓住巨型蝙蝠伸来的一直爪子，两人快速冲上天空。

　　战争机器失去了主要的攻击目标，立即调转攻击方向，挥舞着长刀冲进密集的敌人群中……

　　杀戮，顿时展开！

　　夜皇带着邪皇，飘落地面，落在谭楚身前。

　　“这些都是矮人族的秘密武器吧？”邪皇惊讶的看着战斗现场说道。

　　“它们这么强悍，战斗好像没我们什么事了。”夜皇便会人形，笑着说道。

　　就在众人的眼前，大群战争机器在敌人包围中纵横披靡，长刀每次挥舞，必会有无数敌人纷纷倒地。

　　强悍的攻击力，坚固的身躯，让这些战争机器纷纷切菜一般，杀的敌人抱头鼠窜。

　　张黛珊此时还在空中，不停的洒下圣水，让冥神信徒无法复活。

　　“走吧，我们跟着前进就是了。”谭楚笑道。

　　在这种城内的巷战中，尤其是敌人数量庞大并非常拥挤的环境里，这些战争机器更能发挥强悍的战斗力。

　　它们向前冲，谭楚带着人可以轻松的跟着前进，不用担心再被敌人包围。

　　他曾经启动过数次的战争机器，但是效果都不理想，这群冰冷的机械根本不懂什么战术啊，策略之类的东西，唯一的任务就是杀杀杀……

　　它们的任务就是不停的杀，一直杀到能量用尽报废为止。

　　但是今天使用战争机器，却是谭楚感到最为满意的一次，不过可惜的是，包裹中再也没有一件这样的道具了。

　　谭楚心中向着，下次找矮人族大长老再多弄点这些东西，说不定攻击圣城可以用的上……

　　跟着前面几十架战争机器，谭楚和两位皇者顺着战斗过的广场向前疾冲，快速靠近邪族的皇城……

　　这座皇城，就像微缩版的邪都城一样，也是建立在悬崖之上，而且是嵌在邪都城最里面的城楼之外……

　　就像是一个重合的【吕】字形，皇城孤悬于悬崖峭壁之上，三面环海，只有一面正对着谭楚行来的方向。

　　皇城中心的红色皇宫，已经显露在谭楚和玩家们的眼前……

　　“狂兽陛下，我和老夜先去攻占城楼。”邪皇说道。

　　“好的，两位陛下先行一步，我们随后跟来。”谭楚点头道。

　　夜皇立即化身黑色蝙蝠，在这邪皇直冲云霄，向着皇城的城楼冲去……


第2062章 邪王灭天

　　只有五六米高的城楼，对于两位皇者来说，想要上去并不难。

　　上面的寥寥几座炮塔和箭塔也难不住他们，只不过城楼上密密麻麻的黑影，还有半空中淡淡的黑云，让谭楚稍微有些担心。

　　因为鬼族的圣器，貌似还被敌人掌握在手中……

　　只见天空中黑影一闪，蝙蝠闪电般划过二十多米的距离，飞快出现在城楼上空……

　　吱吱！

　　尖利刺耳的鸣叫声从巨型蝙蝠口中响起，一道道黑色光球喷吐落下，在城楼上炸裂开来，顿时只见拥挤的敌人阵型中黑光不停闪烁。

　　城楼上的敌人被夜皇连续攻击，一时间伤亡惨重，城楼上出现了小块的空地。

　　邪皇抓住机会，纵身一跃，修长的身体从空中落下，立即淹没在城楼上密集的敌人中间。

　　红光闪现，巨剑挥舞，沉闷的响声不断传来，没有一个敌人能够挡住邪皇强悍的攻击，被巨剑不停击飞空中，惨呼这跌落城楼。

　　“我们也赶紧冲上前期。”谭楚大手一挥，带着兴奋的玩家们加快速度，追上正在战斗的战争机器，帮助它们对付那些的残血的敌人。

　　夜皇在空中幽灵般的飘舞着，敏捷的躲避着箭塔和炮塔的攻击，竟然很快强行冲破了空中的火力网，一头扎向城内……

　　谭楚挥舞着双刀，连续干掉几名血量不多的敌人，带着玩家们抵近皇城的城墙。

　　经过战争机器们的一阵屠杀，敌人数量飞速降低，前面挡路的越来越少……

　　只用了几分钟的时间，谭楚和玩家们跟随着战争机器，已经来到了紧闭的城门前面。

　　城外的敌人被杀的零零散散，战争机器们飞散着冲向剩余的敌人，三下五除二将他们全部击杀……

　　杀光了敌人，它们的能量还未耗尽，只见大群机械战士转过身，居然顺着原路返回，继续追杀广场另一侧的冥神信徒去了。

　　这一下，皇城前只剩谭楚和玩家们的身影……

　　看着紧闭的城门，谭楚皱着眉头，刚准备让玩家们使用攻城车，强行重开皇城的大门。

　　嗡！

　　突然间，沉闷的声音从前方传来，紧闭的皇城大门，居然缓缓的打开了……

　　“狂兽陛下，赶紧带着战士们过来。”夜皇的声音在门后响起。

　　“明白了，陛下坚持住！”谭楚惊喜万分，邪皇在城楼上屠杀，夜皇趁势飞进城内，强行夺走了城门的控制权……

　　冲！

　　谭楚挥舞着双刀，一马当先冲向冲门，身后跟着大批的玩家。

　　张黛珊也连忙骑乘飞蜥从空中落下，刚好就站在谭楚身前。

　　“小兽兽，快变身，撞开城门。”张黛珊提醒道。

　　“好主意。”谭楚笑着发动变身技能，瞬间化作体型庞大的猛虎……

　　两人联手，威力猛增，伴随着猛虎咆哮声响起，一道残影直冲半开的城门。

　　轰！

　　谭楚一头撞开城门，率先冲进皇城的城门洞中，将正准备关闭城门的冥神信徒撞得横飞出去……

　　一半城门顿时打开，身后的玩家们疯狂涌入。

　　猛虎在城门洞中一路直线冲撞，迅速将敌人全部撞飞出去，很快便冲进了皇城之中。

　　刚刚跑出洞口，谭楚向着前方看去，只见夜皇的黑色人影，此时正被一个同样身穿黑袍的男子缠住，两人正在展开激烈的战斗，旁边还围着大群的敌人……

　　谭楚立即发动虎跃扑技能，飞速冲向战斗现场，想要帮夜皇解围。

　　“狂兽陛下，危险，别过来，让老邪来收拾这个家伙。”夜皇看到猛虎袭来，赶紧大声叫道。

　　冲到近处，谭楚刚准备帮忙，却被夜皇的这句话震住了。

　　他已经看清楚了这名黑袍男子的头顶名称，一瞬间顿时目瞪口呆……

　　邪族亲王：灭天【神话级统领NPC】！

　　……

　　居然是大BOSS！

　　谭楚明白了夜皇的警告，不敢随意上前添乱……

　　这个灭天亲王，虽然只是神话级统领BOSS，但是他手中举着一柄黑色的布幡，挥舞间黑气氤氲，不断向着夜皇身体上缠绕而去。

　　而夜皇似乎也很忌惮这些黑烟，依仗着幽灵般的步伐做出闪避，时不时还会出现瞬移技能，躲避着越来越多的黑色烟气。

　　正主儿出现了，谭楚心中异常兴奋……

　　“小兽兽，我攻击他看看。”张黛珊笑着举起手臂，向着灭天亲王连续发射九团火球……

　　“不要……”谭楚刚准备阻止，却见连珠般的长串火球已经飞出。

　　噗噗噗……

　　这些火球飞速冲向灭天亲王身前，眼看就要击中他的身躯了，但是一道黑色光罩突然出现在他的身前，将这些火球全部反弹回去，并且数量还增加了三倍！

　　呼呼呼！

　　风声肆掠，二十七团火球急速冲来，直直锁定张黛珊的娇躯……

　　“啊！”娇呼声中，大美女已经被眼前的情况吓呆了。

　　不好！

　　看着眼前的情况，谭楚知道，一旦这些火球命中珊姐，她将会瞬间被秒杀！

　　嗷呜！

　　咆哮声中，猛虎人立而起，电光石火间用胸口挡住了这长串火球的攻击……

　　火系伤害减半-400！

　　火系伤害减半-400！

　　回血＋480！

　　火系伤害减半-400！

　　回血＋480！

　　……

　　帮助张黛珊抵挡火球伤害的同时，谭楚已经使用了一瓶高级回血药水，生命值起伏不定，但是仍快速下降……

　　幸好他有火龙战甲套装，帮助他低于了一半的伤害，要不然后果难以预测！

　　噗噗噗……

　　连续不断的火球命中谭楚身体，红色火系伤害数字和绿色回血数字在他头顶不断闪现。

　　等到最后一颗火球击中他的身体时，他的生命条已经只剩下不到4%，差一点就挂在这里……

　　就连火龙战甲的火系防御，加上狂兽骑合体状态属性倍增的情况下，都差点让他死在灭天亲王随手的一次防御技能中，这让谭楚吓得心脏狂跳。

　　他明白，这个灭天亲王已经不是邪皇的弟弟了，而是被冥神信徒的大长老附身的怪物！

　　灭天亲王的实力，也不像系统给予的评价那般，只是神话级的统领BOSS那么简单。

　　“好险啊。”张黛珊惊魂未定，赶紧给谭楚送上一瓶红药。

　　猛虎头顶的血量快速回复中，但是就在这短短几秒钟的时间内，灭天亲王已经注意到两人的存在，红色的眼神淡淡扫了他们一眼，身体也转向面对两人……

　　“狂兽陛下，快走，去找老邪！”夜皇手持匕首冲向灭天亲王的背影，口中发出尖利的警告声。

　　“好的。”谭楚明白，BOSS想要先干掉自己，立即转身向着城楼冲去……

　　“想跑？留下命来！”阴森的声音响起，灭天亲王一挥大幡，半空中无数鬼影和幽魂飞冲而来！


第2063章 兄弟之争

　　灭天亲王的外形，与他的兄长邪皇完全不一样。

　　邪皇虽然身穿华丽的红色皇袍，但是他却是战士职业，所有的技能都偏向物理攻击，拥有强大的破坏能力。

　　灭天亲王不同，他却身穿黑袍黑斗篷，将整个身体牢牢包裹在长袍中，只露出惨白的脸颊和血红色的妖异眼神，整个人看上去异常的阴森恐怖。

　　这两兄弟的身高倒是差不多，一样的两米多高，身材修长挺拔……

　　不过此时，谭楚却没有心思大量这位BOSS的长相，因为身后半空中，正有无数黑影呼啸着向他冲来！

　　圣器噬魂的威力发动，并不是他能够强行抵抗的。

　　半空中数十道黑影向着谭楚背后冲来，夜皇为了阻挡灭天亲王，已经挥舞着两把短剑冲上前去，试图将他留下。

　　但是诡异的情况出现了，灭天亲王的身体居然化作一团黑烟，转瞬间飘飞十余米的距离，一下子冲到了谭楚的身后。

　　“坏我冥神计划，你还想往哪跑！”

　　灭天亲王冷冷的声音从后面传来，谭楚顿时感觉，自己的长长的虎尾被人一把攥住，巨大的力量竟然将他狂奔的身躯拽住，再也无法前进分毫……

　　“啊……小兽兽小心。”张黛珊惊呼道。

　　身体被控制住，谭楚连续用力却无法摆脱，而这时空中的黑影已经快速冲来，眼见就要命中他的身体……

　　“器灵，护体！”谭楚赶紧发动神甲器灵。

　　唰！

　　黑色金属光泽在天空乍现，无数甲片在猛虎头顶排列成一块巨型盾牌，将他身躯全部遮挡着。

　　叮叮叮……

　　神甲防御刚刚启动，数十道黑影呼啸着落下，正好被盾牌挡住，发出密集的金属敲击声。

　　“神甲护体……怪不得能够破坏我们的大计划，啸天狂兽果然有两下子。”灭天亲王眼神一愣，再次举起大幡……

　　黑色幡面上，白色光芒闪烁，一头巨大的白骨猛兽冲了出来，张开满布着尖牙利齿的大嘴，狠狠向着谭楚身躯咬下来……

　　“藤龙，攻击！神甲，加持！”谭楚看到眼前的一幕，已经吓得魂飞魄散，快速发出命令。

　　他现在无法逃跑，只能依靠两件神器的威力……

　　与此同时，张黛珊也再次鼓起勇气，圣器天火发出长串火球，冲向那头白骨猛兽……

　　短短两秒钟时间，惊心动魄的战斗已经打响……

　　唰唰……

　　半空中的盾墙挡住了黑色幽魂的攻击，立即按照谭楚的命令，分散成无数甲胄，化作黑光飞落下来，一片片镶嵌在猛虎的身躯上面，将整只老虎变成了钢铁巨兽。

　　青光也从地面忽然出现，一条条长藤向上疯长，灵蛇般卷向白骨巨兽的身躯，以及灭天亲王的手腕……

　　咦！

　　手臂被青色长藤紧紧缠绕，召唤出的白骨巨兽也被青藤包裹的像粽子一般，灭天亲王的攻势宣告无效，让他不由得惊异的哼了一声。

　　呼呼呼……

　　紧接着冲来的，是张黛珊的九颗火球，分毫不差的命中灭天亲王的肩膀，将他的身躯击打的向后一斜，抓着虎尾的手，不由得瞬间松开了。

　　“小兽兽，快跑。”张黛珊看的真切，赶紧大声催促道。

　　嗷呜！

　　重新获得自由的谭楚，立即迈开四爪向前猛冲……

　　这一次，领教了灭天亲王的速度之后，他不敢直线逃跑，而是沿着S型的路线迂回前冲，不再给对手抓住他的机会。

　　就在他远离灭天亲王五六米之后，青藤消失，BOSS重新获得自由，幽灵般的鬼影继续追着猛虎……

　　灭天亲王身形极快，而且都是瞬间移动，这一秒还在五米外，下一秒已经出现在谭楚身后，几次差点被他再度抓住尾巴。

　　夜皇追在最后面，但是以他的速度，居然也没能赶上灭天亲王的瞬移，而且即使赶上了，也没法将他缠住。

　　谭楚一边作死的跑，一边甩动尾巴躲避敌人的大手，他这时恨不得一刀把自己的尾巴剁下来，这样才会安全一些。

　　他心脏猛烈的跳动着，飞快的前冲，这还是谭楚变身狂兽骑之后，第一次被人追的这么狼狈……

　　还好有张黛珊回头盯着BOSS的身影，指示着对方的情况，让谭楚可以安心的做出闪避。

　　就这样紧张的追逐中，不知不觉三个家伙已经冲到了城楼下面……

　　“邪皇陛下，救命啊！”谭楚顾不得面子，边跑边大声求助道。

　　“谁都救不了你，交出邪皇佩剑，我饶你们不死。”灭天亲王阴冷的声音在身后响起。

　　他就像跗骨的鬼影，无论谭楚怎么逃，都始终出现在老虎的身后……

　　如若不是谭楚狡猾的不停变换跑动方向，恐怕早就又被抓住了尾巴……

　　第一次逃脱可以说是运气好，第二次，谭楚知道必死无疑！

　　不过，这个家伙为什么不要圣器天火，却偏偏索要邪皇佩剑？

　　谭楚心中惊讶着，脚步立即出现了偏差……

　　唰！

　　黑影再次来到他的身后，距离更加靠近！

　　灭天亲王一伸右手，居然在张黛珊惊恐的眼神中，再次抓住了谭楚的尾巴……

　　“小兽兽……”大美女彻底惊呆了。

　　谭楚跑的正欢，突然一阵大力从尾部传来，他立即感觉全身被拖的向后倒退！

　　糟糕，又被抓住了……

　　谭楚心中万分无奈，回头就向着灭天亲王咬去……

　　“安静点。”灭天亲王阴冷的声音响起，左手中大幡挥动，一道黑色烟幕从幡面上喷涌而出，瞬间在周围扩散开，向着谭楚身体笼罩而来！

　　看着弥漫的黑色烟雾，谭楚和张黛珊瞪大了眼睛，眼神中一阵绝望……

　　而此时，夜皇还在后面几米外快速追来，已经来不及援救了。

　　“恶魔，在我邪族地盘还敢放肆，快滚出灭天的身体！”冷冷的声音在半空中出现，只见一个修长的红色身影，飞速向着地面跃下……

　　听到谭楚求救声的邪皇，已经从城楼上飞扑下来。

　　他双手握紧佩剑，狠狠向着灭天亲王紧握着的虎尾的那只手臂斩下……

　　“邪皇灭世……”灭天亲王惊讶的看着半空中呼啸而来的红色身影，妖异的眼神中有些惊慌失措。

　　尤其是那把红光闪烁的巨剑，更是让他瞳孔紧缩……

　　呼！

　　红影飞闪，转眼冲到谭楚和灭天亲王身边，巨剑带起的风声急速掠过，将满天黑烟一剑荡开，红色的剑芒余势不歇，继续劈向那只抓住虎尾的手臂。

　　这一刻，谭楚只感觉身体一轻，灭天亲王不敢与邪皇正面相抗，居然放开了他的身体……

　　趁着这个机会，谭楚赶紧飞身跃起，逃离身后那个危险的家伙。

　　他们两兄弟之间的事情，还是让他们自己解决去吧。


第2064章 黑暗之狱

　　得到了邪皇相助，谭楚终于逃过一劫。

　　就在灭天亲王松手的瞬间，他已经飞速跃到数米之外，又是一串小跑后，才远离了这个恐怖的BOSS十米之外。

　　虽然这个距离还不算安全，但是心中记挂着邪皇的安全，谭楚还是停止逃跑回头看去……

　　只见两条修长的身影已经快速缠斗在一起，邪皇手中的佩剑散发着淡淡红光，锁定灭天亲王一阵猛攻。

　　剑光交错中，灭天亲王身影连续瞬移，总是能够在关键时刻躲过致命一击。

　　连续数剑劈斩，邪皇紧接着发动了十方杀阵，谭楚身前顿时出现一片红色的圆弧，整个十米的圆形范围内，都被红光全部笼罩。

　　可是灭天亲王似乎并没有被十方杀阵控制，在红色地带依然闪避自如，抽空还挥动大幡，一道道黑色烟雾中，无数厉鬼和白骨猛兽冲出来，向着邪皇冲去……

　　“以为凭借着一把鬼族圣器，就能挽救你的失败命运，做梦吧，让你尝尝裂天邪剑的威力。”邪皇冷冷说道。

　　他双手握紧巨剑，双臂上一道道红光注入剑身，瞬间只见巨剑上光芒暴涨……

　　裂天……破斩！

　　怒吼声中，邪皇已经挥舞着巨剑，五道半月光弧贴着地面向前飞出，疾电般冲进黑色烟雾中……

　　轰！

　　一阵闷响在黑色烟雾中响起，刹那间黑雾散尽，那些厉鬼骨兽统统消失不见，而灭天亲王的身躯也被震得向后连退几步，头顶上的生命条同时下降了一小截……

　　“邪皇灭世，你以为拿着杀神圣器，就能挽救你们邪族悲惨的命运吗，你伤害的是你弟弟的身体，与我没有任何关系。”灭天亲王阴冷的笑道。

　　“灭天已经死在你们手中，我要为他报仇！”邪皇怒喝着，挥舞巨剑再度发出冲锋……

　　两位大神激战，谭楚和张黛珊看的双眼呆滞……

　　“怎么回事，我好像听那个家伙说，邪皇佩剑貌似是什么圣器？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我不知道，当时系统只说这把佩剑是特殊道具，根本没有其它的属性啊。”谭楚摇着头说道。

　　这时候，夜皇已经从战场的另一侧，快速来到两人身边……

　　“陛下，邪皇陛下的佩剑，究竟是什么圣器？”谭楚赶紧问道。

　　“你说老邪的那把剑啊，那是邪族自古就拥有的圣器。”夜皇解释道。

　　“天火也是圣器，邪族拥有两把圣器？”张黛珊惊问道。

　　“是的，不过天火神杖是邪族从战斗中缴获而来，并不是他们原有的圣器，老邪手中的这把剑，才是真正的邪族圣物，名字叫做裂天邪剑。”夜皇说道。

　　“我明白了……可是这把剑是我找到的，当时并没有说明它是圣器。”谭楚疑惑问道。

　　“裂天邪剑是邪族王者之剑，只有拥有杀神战气的人，才能够激发圣器的威力，在十大圣器中，裂天邪剑的神力位列第一。”夜皇解释道。

　　“那就好，邪皇陛下对付冥神大长老应该没问题吧？”张黛珊赶紧问道。

　　“赢下战斗对老邪来说没有问题，只是……我怕会两败俱伤。”夜皇担忧的说道。

　　“两败俱伤！”谭楚和张黛珊瞪大了眼睛。

　　“这个恶魔实力本就强大，如今又占据看灭天的身躯，将他的幻影邪魅身法发挥到了极致，而且还骗到了鬼族的圣器噬魂，如果铤而走险引发圣器禁咒的话，老邪就算能赢，也会遭遇重伤！”夜皇皱着眉头说道。

　　“您是担心邪皇为了对抗敌人的禁咒，也用裂天邪剑还击，从而遭到圣器反噬？”谭楚问道。

　　“是啊，这把邪剑的威力是十大圣器之首，攻击力越大，反噬的力量越大，老邪刚从封印中醒来，我怕他……”夜皇担忧的说道。

　　“那还不好办，你们一起对付那个家伙不就行了。”张黛珊说道。

　　“这个……我们是种族王者，单打独斗是不能随意插手的。”夜皇摇着头说道。

　　啊……

　　听着夜皇的话，谭楚和张黛珊面面相觑，不由得万分无语……

　　系统居然还有这样的臭规矩，身为王者NPC之间的单独挑战，其它王者居然只能旁观！

　　“陛下，你可以不插手战斗，但是你有没有办法，限制这个恶魔的行动，不要让他逃走。”谭楚问道。

　　“办法倒是有一个，我可以使用遮天双翼，发动黑暗之狱结界，足可以让那个家伙数小时不能离开，可是我的能力有限，需要狂兽陛下的神力支援。”夜皇说道。

　　“没问题，陛下尽管行动吧。”谭楚兴奋的点着头，立即取出御灵神鼎……

　　夜皇转身，缓缓伸出双臂，在头顶做出一个奇怪的手印……

　　呼呼！

　　刹那间，两道黑色光芒从他背部的两侧向外伸出，渐渐变化成一对由黑光形成的巨大双翼……

　　黑光渐渐暗淡，这对羽翼变成实体，仿佛一对巨大的雄鹰翅膀，每一根羽毛都像是一根粗大的柱子，看着让人震撼不已。

　　“狂兽陛下，快给我神力！”夜皇说道。

　　“来了。”谭楚点点头，发动御灵神鼎……

　　一道青光直射在夜皇身体上，黑色羽翼散发出阵阵黑色光晕。

　　呼呼！

　　夜皇猛力扑打着双翼，一道粗大的黑色光柱直冲天际，化作一团巨大的黑色光晕……

　　这团黑光飞上天空，紧接着向地面落下，落地的位置，正好是邪皇与灭天亲王交战的场地。

　　此时两人之间的战斗已经进入了白热化，灭天亲王一边闪躲，一边挥舞着黑幡，无数黑色光团四面八方向着邪皇冲来，每一团黑色光球中都仿佛包裹着一个厉鬼，场景异常恐怖。

　　邪皇挥舞着巨剑，将一团团黑光击散，追逐着四处逃避的灭天亲王，但是无论他怎么追，那个狡猾的家伙身影移动的太快，总是差那么一点才能攻击到他。

　　这也是谭楚恳求夜皇发动技能，固定两人战斗区域的原因。

　　因为要是老这么打下去，邪皇就是跑的累死，也追不上灭天亲王幻影般的移动速度。

　　随着黑色光团急速降落，整个天空仿佛都变得黑暗下来，巨大的黑光就像是一口大锅一样飞快落下，瞬间便将两人全部扣在里面……

　　谭楚就站在半圆形的黑色光球旁，两个人在里面的战斗情况，外面看的清清楚楚。

　　“狂兽陛下，这就是黑暗之狱，我们可以看见里面的情况，他们却经受着无尽的黑暗，看不到周围的情况，不过老邪应该有办法解决这个麻烦。”夜皇收起遮天双翼，笑着说道。

　　“有了这个结界，灭天亲王还能逃出去吗？”谭楚赶紧问道。

　　“以我的能力，只能创造一个小时的结界时间，除非支撑结界的神力消耗殆尽，他永不可能主动逃出去。”夜皇骄傲的说道。

　　“好的，这下看他怎么逃。”谭楚兴奋的说道。


第2065章 杀戮之影

　　占据灭天亲王身躯的冥神大长老，不仅拥有圣器噬魂的帮助，还拥有匪夷所思的移动的速度……

　　谭楚在狂兽骑状态下，还从未像今天这样在速度上连续吃瘪，被这个家伙追的差点无路可逃。

　　邪皇碰到的情况也是一样，举着武器到处追，却无法攻击到他。

　　现在好了，夜皇使用遮天双翼，发动黑暗之狱结界，将两个人全部封在黑色的光团中……

　　这时候，光晕里面的情况，谭楚和张黛珊看的一清二楚，只见邪皇与灭天亲王就像是被蒙上了眼睛的人，在光晕中四下摸索。

　　灭天亲王也停止了闪避，惊恐的站在那里不敢乱动，唯恐将自己送到邪皇的剑下……

　　两个人相距数米，站在黑色光晕中，久久没有动静。

　　而这个时候，狂兽之国的阵营频道中却十分热闹。

　　“老板，城墙这里的敌人已经肃清了，我们的人全部进入了城内。”冥夜苍峰说道。

　　“老大，城中心的敌人也挂的差不多了，我们正在追杀城市两侧的敌人。”大血包说道。

　　“大包子，你别去管那么多，速度带人来皇城，剩下的敌人交给苍峰兄处理。”谭楚赶紧说道。

　　“明白了。”众人点着头，立即开始带领军团向前冲锋。

　　眼看着血光防御罩即将恢复，这个时候玩家们已经全部进入城内，便意味着这次邪都之战获得了全面的胜利，现在只要拿下皇城，便可以结束战斗……

　　这一次战斗，是谭楚经历过的最艰难的战斗，也是狂兽之国第一次死伤如此惨重的战役！

　　城内所有玩家军团开始向着城市四方冲去，寻找残余的敌人进行战斗。

　　大血包带着黑压压的数十万军团，疯狂的冲向皇城……

　　他们很快来到广场外的大街上，正好碰见冥夜雪带领的玩家们正在和冥神信徒展开激战。

　　两处队伍合在一起，人数顿时占据了压倒性的优势，尤其是大血包的强悍防御，更是让玩家们跟在他的身后，疯狂的将敌人打得向后只退……

　　正好那些战争机器已经冲来，两方前后夹击，没等敌人退回广场，便将他们杀的干干净净。

　　看着数十架战争机器顺着街道冲向远方，玩家们惊讶的扭过头，向着皇城方向冲去……

　　扑啦啦！

　　靠近城楼，大血包和冥夜雪等级几个指挥官立即使用飞蜥，直接飞向空中……

　　而此时，嘟嘟熊的正规飞行军团已经在谭楚的召唤下，密密麻麻的在空中飞跃大片城市，也来到了皇城上空，正好与大血包会合在一起。

　　飞行军团呼啦啦的冲过城楼，城内的战斗顿时尽收眼底。

　　只见巨大的黑色光晕旁边，大群玩家们坚守在那里，抵抗着黑压压的敌人攻击，眼看就要守不住了……

　　“兄弟们，城门开着，赶紧冲进去救人！”大血包在空中喊道。

　　皇城的城门被谭楚撞得半开，城内的敌人只在对付这些家伙，竟然没关城门……

　　得到提醒的大群玩家，立即浩浩荡荡的冲向城门口。

　　等冥神信徒发觉时，已经为时已晚，大门被玩家们彻底占据，大批军团疯狂涌进皇城内……

　　谭楚载着张黛珊，站在黑色光晕前面，看着里面邪皇和灭天亲王还在捉迷藏似的缓慢移动，战斗一时半会不会结束。

　　他的身后，大批玩家组成防御阵型，苦苦支撑着敌人的攻击。

　　“小兽兽，我们的人来了！”张黛珊惊喜的大喊道。

　　“我看到了，让他们扫清这里的敌人，我们只要守住这里不让灭天亲王逃跑就行了。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，老邪要出手了。”夜皇突然说道。

　　“什么，邪皇陛下出手？”谭楚惊讶的看向光晕内……

　　此时两个人依然保持着五米多的距离，而且互相看不到，只是侧耳倾听对方有可能发出的声音，用来判断对方的位置。

　　现在看起来，邪皇还是没办法找到敌人的位置，何来准备出手一说？

　　就在谭楚心中疑惑，准备询问夜皇的时候，邪皇忽然动了……

　　这位皇者双手握紧巨剑，一道道暗红色的光晕在身躯上开始闪耀。

　　这种技能特效，只有谭楚这些站在外面的人才能看到，黑暗之狱中依旧是黑漆漆的一片，根本没有任何光亮出现。

　　这是绝对的黑暗之地，哪怕谭楚将火精龙烛交给邪皇，他也无法照亮这种神奇的结界……

　　只见邪皇身躯上光芒闪耀，唰的一下，从他身躯中分裂出一模一样的邪皇陛下！

　　“呃……分身术？”谭楚和张黛珊惊呆了。

　　“是的，这是老邪的绝招杀戮之影，能够同时幻化出两个影子，拥有他本体的一半实力。”夜皇说道。

　　“可是他还是看不见啊，要这么多影子干嘛？”谭楚惊讶的看着邪皇身体中，果然分裂出两个身影，三个邪皇赫然出现在他的眼前！

　　“你接着看吧，他的杀戮之影可以自动攻击身边的敌人。”夜皇笑呵呵的说道。

　　“不会吧，这么厉害？”张黛珊惊呼道。

　　“我明白你的意思了，这两个影子不管看不看得见，他们都会自动找到敌人的位置，向他发出攻击。”谭楚恍然大悟道。

　　“就是这样。”夜皇笑着点头道。

　　就在谭楚和张黛珊激动的眼神中，邪皇的两个影子已经举着大剑，同时向着不远处的灭天亲王冲去。

　　两道红光飞速冲刺，同时跃向半空，两把巨剑狠狠从半空劈下……

　　呼呼……灭天亲王似乎听到了一些异样的声音，身影凭空消失，一下子出现在三四米之外的地点，正好躲过两把巨剑的重击。

　　“好可惜啊，没打中……”张黛珊摇头叹息着。

　　“珊姐别着急，好戏还在后面。”谭楚笑道。

　　看着两个影子向前扑击的时候，邪皇已经悄悄移动步伐，向着一个方向冲去的时候，他就已经明白了……

　　邪皇陛下似乎已经找到了对付敌人的方法，真正的攻击，即将要展开了。

　　唰唰！

　　两个影子阴魂不散，第一次攻击失败，立即调转方向再次发动冲锋，目标依然是侥幸刚刚逃脱的灭天亲王……

　　只要这个家伙还在附近，两个影子就会一直追杀下去，直到技能时间结束……

　　可是在黑暗之狱的环境中，已经限定了双方战斗的区域，灭天亲王根本无法离开，也就无法逃出影子的追杀。

　　两道红影再次直冲，灭天亲王低着头，就在对方刚靠近他三米距离时，他又消失了……

　　灭天亲王仿佛知道了两个影子的位置，他故意选择前往远离敌人的区域，这一次还是出现在两个杀戮之影的身后。

　　但这次，他终于失算了……


第2066章 王者·统帅之戒

　　唰！

　　灭天亲王再次避过两个杀戮之影的偷袭，瞬间移动到他们的身后。

　　但是这一次，谭楚和张黛珊看的真真切切，邪皇居然在影子发动攻击的时候，已经提前悄悄的来到了这个位置……

　　灭天亲王的身影刚刚出现，长袍带动的微微风声，立即惊动了两米外的邪皇。

　　砰！

　　清脆的声音响起，邪皇手中巨剑脱手飞出，直直插进灭天亲王的背心，从前胸透体而出……

　　啊……

　　惨呼声响起，灭天亲王惊讶的回头看去，虽然他的眼前只是黑漆漆的一片，看不到任何东西。

　　在这个结界中，哪怕邪皇就站在他面前，他也无法发现。

　　这一剑，直接命中他的要害部位，让他一下子损失了三分之一的血条！

　　而且武器还插在他的胸口，让他每秒钟都要遭受额外的流血伤害……

　　撕裂流血-10000！

　　撕裂流血-10000！

　　……

　　神话级NPC之间的巅峰较量，伤害值达到了一个吓人的数字，看的谭楚和张黛珊瞪大了双眼。

　　每秒钟失血一万，对于灭天亲王来说，就相当于每秒钟掉血不到生命值的1%那么简单。

　　不过他的麻烦并未结束，两个杀戮之影再次冲来……

　　灭天亲王只能放弃拔出巨剑的想法，身影再度消失，先逃离敌人的夹击再说。

　　可是这一次，情况没有他想的那么简单了，再想要逃走，邪皇是绝对不会满意的。

　　“还想走吗。”邪皇口中淡淡喝道。

　　他右手一挥，一道红光飞向半空……

　　爆裂杀阵！

　　轰隆一声，闷雷般的炸响忽然出现，只见虚无的空气中，灭天亲王的修长身影竟然横着从半空摔落地面……

　　红光从他一闪即逝，插在他胸口的巨剑，再度飞回邪皇手中。

　　这一次，谭楚看的明白，灭天亲王的头顶，血量再度失去了一大截……

　　更悲催的是，两个杀戮之影已经飞快的冲过来，将他围在地上，两把巨剑飞快劈下！

　　损血数字接连出现，灭天亲王的生命条快速滑落……

　　连续遭遇两次重击，尤其是刚才那一击，似乎让灭天亲王陷入了异常的状态，居然躺在地面数秒钟没有动弹。

　　这段时间，已经足够邪皇找到他的位置了，只是循着打斗的声音，邪皇迅速找到两个影子的所在。

　　锁定了敌人的位置，邪皇双手握紧重剑，手中巨剑从腋下向前奋力屁出，仿佛打高尔夫球一般，一道半月剑芒轰然发动……

　　砰！

　　这一击准确命中灭天亲王，将他的身体从地面竟然一下击飞到空中！

　　邪皇全力出手，让他遭受了更大的伤害，生命条一瞬间滑到红色危险区域，仅仅只剩一丝血皮了……

　　“打得好！”张黛珊兴奋的大呼道。

　　就在灭天亲王被击飞空中，身体还未落地的时候，谭楚身边的夜皇开始行动了……

　　夜皇背上黑光一闪，巨大双翼再次出现。

　　遮天双翼飞快摆动着，一道黑色光晕向前射出……

　　“您这是……”谭楚惊讶的问道。

　　“大局已定，我撤销黑暗之狱，让老邪给他最后一击。”夜皇笑道。

　　波的一声，黑色光晕击中黑色光幕，瞬间光芒消散，巨大的圆形光罩，居然立马消失与无形之中，仿佛刚才的黑暗之狱根本就没有出现过一般。

　　双眼恢复光明，两个杀戮之影立即化作红光飞进邪皇身体中，看着头顶上正在落下的修长身躯，邪皇怒吼一声，双手举着中间飞向半空……

　　“灭天，你身躯被人控制，差点毁灭全族，我以邪皇之名，饶恕你的罪行，但是身躯不得存留！”邪皇大喝声中，巨剑猛力挥出……

　　毁天灭地，爆裂斩！

　　邪皇头顶出现一行技能名称，看的谭楚双眼惊讶万分……

　　他这是要让敌人死无全尸啊！

　　红色剑芒飞速升空，一下击中灭天亲王下落的身躯，轰的一声巨响，半空红光闪烁，那具身躯顿时化作齑粉，飘飘洒洒的漫天飞扬……

　　灭天亲王的身躯被邪皇含怒一击彻底摧毁，但是一道黑影从消散的红光中向天空飞去。

　　扑啦啦……没等黑影飞远，一头巨大的黑色蝙蝠飞上半空，张开大嘴一下将冥神大长老的魂魄吸进大嘴中……

　　夜皇已经等待多时，就等着这个家伙的出现。

　　叮叮！

　　黑影被吞噬的瞬间，三件奇怪的东西从空中砸落地面，正好落在谭楚的虎爪前……

　　一方红色大印，一块红色玉佩，一把长柄黑幡！

　　这是……谭楚赶紧让张黛珊跳下虎背，自己变回人形状态，一把将三件道具抓在手中。

　　黑色大幡肯定是鬼族的圣器噬魂，至于红色大印，弄不好就是邪皇丢失的邪皇之印。

　　那块红色玉佩，也就是自己想要寻找的精灵王血符！

　　手中捧起三件道具，只是随意的看了一眼属性，果然就是他心中猜想的三件道具……

　　第一件道具，红色大印。

　　邪族皇者之印：系统特殊道具，邪族王者发布命令的信物，不可销毁，不可出售。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得【王者之印】，邪皇嘱托任务完成，请寻找邪皇领取奖励！

　　……

　　“陛下，这是您的大印。”谭楚立即将邪皇之印递给走过来的邪皇。

　　“多谢狂兽陛下，您不仅帮助邪族渡过浩劫，还帮我们找回了王者之印，作为感激，您将是我们邪族最尊贵的客人，这是我们对您的答谢……”邪皇接过大印，躬身行礼道。

　　从他的身躯上，一道红光飞进谭楚的身体中……

　　叮叮叮……

　　经验增加＋10%！

　　声望值增加30万！

　　威望值增加30万。

　　金币奖励＋100000！

　　【王者-统帅之戒】一枚！

　　……

　　谭楚头顶闪烁着一串数字，表示任务奖励全部到位。

　　王者之戒？

　　经验和声望甚至是金币，谭楚没怎么看重，但是最后一件金色光芒闪耀的戒指，让他感到有些好奇。

　　因为这个戒指，似乎看起来不像是普通的装备道具……

　　“陛下客气了。”谭楚口中回答着，已经赶快呼出包裹，查看这个任务奖励的戒指，究竟是什么东西……

　　包裹中，一枚金光灿灿的扳指，立即吸引了谭楚的注意力。

　　王者-统帅之戒【亚神器】

　　使用等级：90。

　　使用限制：阵营王者。

　　属性：

　　生命值＋3000。

　　能量值＋3000。

　　物理防御＋1000。

　　魔法防御＋1000。

　　所有攻击伤害＋20%。

　　特殊功能：

　　【王者召唤】：可以设定十名玩家ID，使用召唤命令后随时召唤到戒指主人身边，不受地域和等级限制。

　　【王者统帅】：与戒指主人组队或者处于同一军团方阵时，所有人员伤害减免10%。

　　注：没有灵魂的神器，无法升阶。

　　……

　　啊哦……竟然是亚神器戒指！

　　不过这枚戒指的奇特属性，以及佩戴者的王者身份限制，都让谭楚感到有些惊讶。


第2067章 圣器规则

　　而且这枚戒指，似乎与普通的首饰装备属性完全不一样，拥有的特殊功能也让谭楚目瞪口呆……

　　“我去，这是什么戒指啊，怎么这么古怪，还能召唤玩家？”张黛珊也看到了戒指的属性，同样被惊呆了。

　　“狂兽陛下，这是我送给您的礼物，这枚戒指只有阵营王者才配拥有，或许它能够帮助您在以后的战斗中，发挥至关重要的作用。”邪皇笑着说道。

　　“多谢陛下厚赠，咱们赶紧去接受王宫吧。”谭楚笑着戴上这枚戒指……

　　目前事情繁多，他没有时间研究这枚戒指的功能，等忙完这里的事情，他还要去拯救精灵王月上，完成另一个大型任务。

　　“找回了大印，拿回王城是轻而易举的事情，狂兽陛下请跟我来吧。”邪皇点头道。

　　“走吧。”谭楚带着张黛珊，跟在邪皇和夜皇的身后，向着不远处的高大皇宫走去……

　　这时候，整个皇城内已经被越来越多的玩家们占据，大血包和冥夜雪带着玩家们向着残余的冥神信徒发起冲锋，将他们硬生生逼到城市的角落里，展开了残酷的屠杀。

　　这一战规模庞大，双方出战的兵力也超过了谭楚经历过的任何一场战役……

　　玩家们的死伤惨重，不过每个人获得海量经验值，完全可以弥补挂掉的损失。

　　毕竟自从邪皇苏醒的资料片开启之后，神界总部对阵营战的规则进行了修改，玩家们在不同阵营的战斗中，死亡以后是没有降级惩罚的，只是扣掉一部分经验而已……

　　身后的战斗还在继续，谭楚带着张黛珊，跟在两位皇者的身后，已经快速冲向邪族的皇宫。

　　一边前冲，谭楚将刚刚获得的两件战利品属性截图，一一发到了指挥频道中……

　　第一块红色玉佩，正是他这次想要拿到的任务道具。

　　精灵血符【月上】：系统特殊道具，蕴含着精灵族奇特生命力的玉佩，月上王专用，不可销毁，不可出售。

　　……

　　“啊，猛兽拿到精灵王血符了！”冥夜雪兴奋的大呼道。

　　“这下好了，拯救精灵族的任务可以完成了。”冥夜月笑道。

　　“大家加紧作战，完成这里的战斗后，我们一起去看老大营救精灵王。”无痕笑道。

　　“大家别急，还有一件战利品，你们看看。”谭楚笑着将黑色大幡的属性截图发出来……

　　噬魂魔幡【鬼族圣器】

　　当前状态：封印中。

　　基础技能：召唤鬼哭法阵，存在时间3分钟。

　　？？？

　　……

　　一柄黑色大幡，居然被系统标上了圣器的品阶，而且处于封印状态，就像圣器天火神杖一样，玩家们无法享受到圣器的强悍属性加成，但却可以使用基础的技能……

　　这就好比天火神杖的九团火球一样，属于圣器最基本的攻击手段。

　　“我的天哪，又是圣器！”冥夜雪惊讶的说道。

　　“火山冰宫中的圣器凝霜还没有拿出来，没想到狂兽哥哥又弄到一把圣器了。”冥夜月笑道。

　　“老大，这是鬼族圣器，怎么看起来像是召唤师的武器？”天涯鬼客兴奋的问道。

　　“天涯说得对，这把圣器正好给我们鬼族召唤师使用哦。”旋律也惊喜的说道。

　　“你们两个先别着急，等我弄清楚圣器解除封印的条件后，再看你们两个谁跟适合使用圣器，以后就交给谁了。”谭楚笑道。

　　“谢谢老大。”两个鬼族召唤师指挥官，顿时激动的说道。

　　“大家赶紧清除残敌，不要浪费经验，我和邪皇陛下去接受皇宫了。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”众人笑着回答道。

　　跟着两位皇者，一路击杀无数冲来的敌人，很快四个人便进入了皇宫前的广场上……

　　“陛下，我想问一个问题。”谭楚大步走到两位皇者身后说道。

　　“狂兽陛下不用客气，您有什么问题尽管问吧。”邪皇笑着说道。

　　“我想问，圣器该怎么解除封印？”谭楚问道。

　　就像冥夜月所说的，加上刚获得的噬魂魔幡，以及张黛珊手中的天火神杖，还有火岩峰底下的圣器凝霜神剑，他手中已经拥有了三大圣器！

　　可是，圣器无法解封，无法发挥原有的神奇威力，这实在让人有些惋惜。

　　“圣器解封？狂兽陛下，这需要你们自己的努力，我们只要拿上圣器便可以发挥它们的威力。”邪皇笑道。

　　“是的，想要使用圣器，必须将自己的实力达到一定的标准，那样才可以得到圣器的认可，唤醒沉睡的器灵，使用这种强悍的武器。”夜皇点头道。

　　“实力达到标准……需要达到怎样的标准？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个我就不清楚了，毕竟你们与我们不一样……”邪皇摇着头说道。

　　“小兽兽，是不是需要等级达到标准，才可以开启圣器封印？”张黛珊猜测道。

　　“我都已经90级了，可是依然无法使用圣器啊，难道要100级？”谭楚无语的说道。

　　探索着圣器的问题，两位皇者将他们知道的一些情况，详细告诉了谭楚……

　　一边向前走，一边听着两位皇者的解释，他终于弄清楚了一些有关圣器的使用规则……

　　圣器也有器灵，不过除了他的主人，外人是看不见的。

　　并且每件圣器都有独特的威力，而这些强悍的绝招，需要圣器的主人花费一定的代价才能使用！

　　技能威力越强大，圣器主人需要付出的代价越大……

　　这时候谭楚才明白了，什么叫做圣器反噬，原来竟是这个原因。

　　快速前进中，四人终于来到了皇宫大殿门前。

　　看着红色的宏伟宫殿，一排粗大的圆柱中间，皇宫大门紧锁，里面幽静一片……

　　“狂兽陛下，你们小心安全，老夜保护他们，我去打开殿门。”邪皇单手持着巨剑，取出皇者之印说道。

　　“你也小心。”夜皇点点头，站在谭楚和张黛珊的身前。

　　红色人影一闪，邪皇飞速冲上高大的殿门，手中大印在门口一晃，红光照射在大殿门上……

　　轰！

　　沉闷的声音响起，厚厚的殿门缓缓开启，露出里面炫目的红色世界……

　　“没有敌人，跟我来。”邪皇回头说道。

　　三人立即踏上高高石阶，跟着邪皇走进大殿之中……

　　红色的石砖铺满地面，红色的柱子在两旁排列成两行，大殿深处，隐隐约约可以看到一座威严的高大神台！

　　邪皇带着他们快速走进幽暗的红色大殿中，冲向对面的高台。

　　随着距离越来越近，这座神台上的邪皇宝座，赫然出现在谭楚和张黛珊的眼前……

　　看着空无一人的宝座，四人终于长出了一口气，收回邪都城的任务，终于就要完成了。


第2068章 邪族联盟！

　　面对空荡荡的王座，邪皇双眼精光一闪，兴奋的大步走上高台……

　　仿佛又回到初次加冕王位的那一刻，此时的邪皇激动万分，将巨剑背在后背，伸出颤抖的手，抚摸着红色金属做成的高大王座。

　　“终于回来了，一睡八十年，醒后却遭遇如此巨变，幸好邪族不灭！”邪皇感叹着大声吼道。

　　“老邪，只要你还在，邪族便不会毁灭，赶紧收回王权吧。”夜皇笑着安慰道。

　　“是啊陛下，收回王权，结束这一切纷争吧。”谭楚笑道。

　　“多谢你们的帮助。”邪皇点点头，转身坐上王座……

　　当他修长的身影，气势无匹的端坐在王座上的那一刻，君临天下的气势，顿时让谭楚和张黛珊看的双眼放光。

　　王者就是王者，邪皇身上的气质，再配上威严的王座，俯瞰众生的威仪，差点让谭楚情不自禁的跪倒在地。

　　唰！

　　邪皇伸开双手，手中的皇者大印立即化作一道绚丽的红色光柱，直接飞上殿顶……

　　紧接着，一道红色光晕洒落下来，将邪皇和王座全部笼罩在内！

　　红光消散，邪皇的头顶，赫然出现了一顶金色王冠……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您完成传说级任务【邪皇归来】，邪族阵营从即刻起成为您的盟军阵营！

　　叮……系统：邪皇发布诏令，邪族领地与狂兽之国从即日起成为共有领地，再无阵营之分！

　　……

　　连续两个系统提示出现在谭楚的眼前，让他顿时惊喜万分……

　　领土共享的权利，便以为着狂兽之国的地盘与邪族领地连成一片，成为两大阵营共有的地盘，再也不分彼此！

　　这样意味着，他又成功的将冰鉴大陆上的一大片土地纳入了狂兽之国的管辖范围中……

　　或许只需要再将拯救精灵族的任务完成，整块大陆上百分之九十以上的地盘，就将成为狂兽之国的领土了！

　　这一刻，谭楚终于明白了系统的设定……

　　只有统一了冰鉴大陆的玩家，才有资格攻击中间圣城，开启Z国区与其他大区之间的大型区战任务！

　　“狂兽陛下，您和您的战士可以休息了，邪族内乱，现在由我们接手。”邪皇笑着说道。

　　只见他大手一挥，一道道红色光晕飞向大殿门口，冲向城市各处……

　　红色光晕满城飞舞，飞向邪都城内的各个英雄大殿中。

　　嗡……

　　一座座英雄大殿的大门开启，无数身穿黑甲，身材魁梧，双眼血红，手持武器的邪族士兵，川流不息的从大门中涌出，向着城内那些冥神信徒冲去！

　　不过这些邪族士兵，头顶上的名字在玩家们的眼中，已经变成了绿色字体，代表着他们是友非敌。

　　玩家们惊讶的看着这些邪族士兵狂奔过来，将正在于己方战斗的那些敌人全部接手过去，开始了猛烈的攻击……

　　轰隆隆！

　　城市天空传来一阵阵闷雷声，巨大的彩色光晕闪烁，全区通告又将开始……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜冰鉴大陆所有玩家，啸天狂兽成功帮助邪皇恢复皇权，邪族阵营并入狂兽之国！

　　叮咚……

　　……

　　巨大的字体划过天空，上面出现的内容，让所有人惊呼不已……

　　邪族并入狂兽之国！

　　我去，太疯狂了……

　　这个时候，光明大陆的玩家们，也正在疯狂的攻击着人族和邪族的主城，他们的任务路线与谭楚截然不同……

　　冰鉴大陆上，因为谭楚采取的是联合两大阵营对抗冥神信徒路线，所以狂兽之国的玩家们是在帮助精灵族与邪族恢复正常情况的联合路线。

　　而光明大陆的这些军团组成的七星之国，却是完全相反的任务……

　　他们在帮助冥神信徒，攻击光明大陆的人族阵营和邪族阵营。

　　虽然两块大陆上的玩家们任务路线完全不一样，但是最终的目的却都是冲着圣城去的。

　　至于光明大陆的任务路线，谭楚不清楚到底是怎么回事，他现在也没时间去了解。

　　邪皇回归王位，发布完所有命令后，城内的战斗已经成了邪族士兵对抗冥神信徒残兵的战斗，玩家们笑嘻嘻的在城内闲逛，只有那些还差一点经验升级的家伙，才会加入到战斗中……

　　“狂兽陛下，大局已定，邪族只要我在，永远都是您的盟友。”邪皇站起身，走到谭楚面前笑着说道。

　　“陛下，邪族族人就是我的兄弟，在我们的领地上，大家和睦相处，希望永远没有战火出现。”谭楚笑着说道。

　　“我们夜族一直与邪族共进退，从今以后也加入狂兽之国的联盟。”夜皇笑道。

　　“欢迎陛下和夜族全体的族人。”谭楚点头道。

　　“战斗的事情交给我的族人，我们赶紧去看看圣物的情况。”邪皇想起重要的事情，顿时焦急的说道。

　　“走吧。”谭楚点点头，对邪族的圣物也感到非常好奇……

　　邪皇立即带着三人，大步走下神台，冲向大殿后面的通道……

　　一座红色的深宫出现在谭楚和张黛珊的眼前，两人紧跟着邪皇夜皇身后，进入一条长长的走廊。

　　走廊外面，是红色的石山，依然没有看到任何植被的出现。

　　“陛下，邪族的领地上，为什么没有植物生长？”谭楚终于忍不住问出心中的疑问。

　　“这个……因为邪族的前身就是修罗杀神的信徒，肃杀之气存在，灵物很难存活。”邪皇笑着解释道。

　　“原来是这样。”两人瞪着眼睛，依然半信半疑。

　　“说起来，都是因为邪族圣物的存在，凡是圣物散发出的肃杀之气覆盖的范围，灵族那些花花草草根本没有灵力之源，所以也就很难生长。”邪皇看着他们的眼神，便知道他们还没有弄清楚，便耐心解释道。

　　“邪族圣物……杀神之心？”谭楚似乎明白了。

　　走过长长的走廊尽头，一片红色石林般的园林，出现在他们的眼前。

　　无数姿态千奇百怪的红色石柱和石峰，将这块花园变成了石林般的奇景。

　　邪皇带着三人在迷宫似的石林中转来转去，直到谭楚和张黛珊分不清楚东南西北的时候，四人走到一座巨大的红色石壁前……

　　邪皇举起右臂，将手掌印在石壁上的一处凹痕上面。

　　轰！

　　红光闪耀，石壁下面的一块巨石向内缩去，露出一个黑色的石洞。

　　“狂兽陛下，跟我走吧。”邪皇收回手，带着三人，走进黑色黑洞中……

　　谭楚赶紧举起火精龙烛，照亮黑漆漆的洞口。

　　只见眼前一条向着地底深处垂直下降的长长石阶，将他们引向一个神秘的所在。

　　这条石洞可以容纳四名玩家并排前行，坡度也不算很陡峭，谭楚和张黛珊安心的跟在邪皇身后，一路向下直走……


第2069章 邪族圣物

　　幽暗的石洞中，一行人不断向下前行。

　　已经行走了数千米的路程，谭楚和张黛珊听到山洞的前面，隐约传来阵阵海浪的声音，心中不由得疑惑万分。

　　难道邪族的圣物，竟然存放在大海之中？

　　邪皇和夜皇也不说话，只是不停向前，谭楚和张黛珊紧紧跟着，继续顺着无尽的石洞向下直行。

　　又是数千米的路程，正在谭楚感到疑惑，想要问问还有多久到达目的地的时候，前方黑暗的山洞里，忽然出现了一道血红色的妖异光芒。

　　这个时候，邪皇已经停止前行，转过身来……

　　“谢天谢地，圣物还在，不过前面非常危险，狂兽陛下和这位女士还请紧跟我的身后。”邪皇说道。

　　没等谭楚和张黛珊回答，只见他拔出佩剑，奋力插向地面……

　　轰！

　　剑锋刺进地面的瞬间，一道红色光晕蔓延开来，将四个人的身躯全部笼罩上一层红色的气泡般的光团……

　　系统：您处于【血战护体】状态！

　　……

　　一个红色的巨剑图标出现在谭楚和张黛珊的头顶，但是系统却没有说明这个图标的用途。

　　“狂兽陛下，半个小时内你们是安全的，不用害怕，跟我来吧。”邪皇说道。

　　呃……

　　谭楚和张黛珊面面相觑，不明白究竟发生了什么情况，让邪皇如此紧张？

　　跟在两位皇者身后，四个人全部包裹着一层红色的光团，进入到山洞深处……

　　当谭楚和张黛珊跟随着前面皇者的身影，走进红光照耀的山洞中时，赫然发现自己的红色护罩外面，居然出现了无数红色闪光的光团，仿佛正在撞击着他和张黛珊的护体防御！

　　一团团奇怪的红色光晕，仿佛硕大的萤火虫，疯狂的撞向他的身体，却被红色光团保护在里面，暂时可以保证平安无事。

　　“小兽兽，这是什么鬼东西？”张黛珊吓得紧紧抓住他的隔壁，丰盈的娇躯依偎在他的身边。

　　“两位，这是圣物的杀气，凡是靠近圣物一定距离的活物，都将遭到杀气侵袭，这也是我们邪族的地盘，永远都是光秃秃环境的原因。”邪皇笑着回头解释道。

　　“我明白了……”谭楚和张黛珊现在才总算全部明白了，邪族圣物的存在，不是散发出浓烈的杀气，吸收了所有的灵气，让那些植物很难存活……

　　邪族圣物，杀神之心……这到底是怎样的奇怪道具？

　　跟在邪皇身后，走进红色光芒闪烁的山洞，前面不远处已经看到一个巨大的洞口，澎湃的海浪声从洞口不断传来。

　　四人向下快行几步，终于走出了洞口，一个巨大的洞穴出现在谭楚的眼前……

　　他们居然来到了悬崖的底部，这里是仿佛是海浪在峭壁上经年累月冲击而成的一个巨大的空洞，大片红色海水汹涌的冲进山洞，发出战鼓般的轰鸣声。

　　四人站立在峭壁半腰中间，一块凸起的石台上，看着眼前惊心动魄的海浪翻涌。

　　红色的潮水拍打在石壁上面，血液一般的海水漫天飞舞……

　　但真正让谭楚感到惊讶的，还是石洞中间深深的海水下面，有一道鲜红的亮光在水底闪耀着光晕，那些红色杀气光团，居然是从海水中冲上水面，向众人发出的攻击！

　　“邪族的圣物，难道在水下？”张黛珊也看到了诡异的一幕，顿时惊讶的问道。

　　“是的，杀神大人的杀神之心就在这里，但是因为杀气太重，我们的先祖将它存放在海底，并加持了防御设施，才能让我们的族人可以在这里安居乐业。”邪皇说道。

　　“好强大的圣物啊，它到底是什么东西？”谭楚感叹着问道。

　　“杀神之心，顾名思义，它便是神灵的心脏。”邪皇说道。

　　“啊……杀神的心脏！”张黛珊吓得花容变色。

　　“是的，诸神之战结束后，所有神灵消失，信徒们寻找的时候，只是找到一些诸神的残骸，我们的祖先幸运的拿到了杀神之心，并借助它强大的神力，才能够建立起现在的邪族。”邪皇说道。

　　“那么冥神信徒的目的，肯定是为了这个杀神之心，但是他们怎么不把它拿走呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“想拿走我们的圣物，他们还不够资格，因为他们不知道，要想打开保存圣物的结界，整个邪族只有我一个人可以办到。”邪皇笑着说道。

　　“我知道，必须拿到陛下的邪皇佩剑。”张黛珊笑着说道。

　　“邪皇佩剑只是一个关键的道具，但是要想激发这把剑的神力，必须有我的王者之血，其他人都无法做到，包括灭天在内，所以从一开始，冥神信徒的计谋就注定要失败了。”邪皇傲然说道。

　　谭楚点点头，表示完全理解……

　　其实解开邪族圣物的关键一环，就在邪皇的身上，无论冥神信徒想尽任何办法，却忽略了邪皇之血的重要性。

　　“陛下，能够让我们去看看圣物的情况吗？”谭楚问道。

　　他心中明白，既然系统设定了圣物的存在，那么必然拥有着更大的作用，他想亲眼看看海底下究竟有什么情况。

　　“好吧，狂兽陛下想看，我就带你去海底走一趟，不过我的神力只能照顾你一个人，这位女士……”邪皇沉吟着回答道。

　　“珊姐，你和夜皇陛下现在这里等等。”谭楚说道。

　　“好的，你快回来啊。”张黛珊点头道。

　　“走吧，狂兽陛下。”邪皇一挥手，抓住谭楚的胳膊，两人从高台上向着汹涌的海面落下……

　　噗通！

　　红色浪花翻腾，两人一瞬间消失在海面上……

　　刚刚进入大海中，就感觉无数道巨大的力量撕扯着自己的身体，谭楚差点被海浪卷的不知所踪。

　　不过好在邪皇紧紧抓着他的胳膊，两人身体上笼罩着防御光罩，在海水中急速下沉。

　　深红色的海水，看上去格外妖异，身体获得了安全之后，谭楚便睁着大眼睛，好奇的看向四周。

　　表面上看似凶猛的海面，其实海底下却异常安静。

　　向着海底沉下去数十米后，谭楚和邪皇进入了一个平静的环境。

　　四周依然是红色的海水，但是能见度却大大的提高，谭楚看着四周茫茫的红色海水，却没有发现任何怪物存在。

　　或许是杀神之心的神力过于强大，这里竟然没有一个生物……

　　没有鱼，没有虾，连海草之类的植物也看不到，这里就像是一片死海！

　　邪皇抓着他的胳膊，两人在安静的海水中快速下沉，一直沉到数百米之后，谭楚才惊喜的发现，脚底下的红色海水中，好像出现了一片黑乎乎的地面。

　　“狂兽陛下，我们就要到达封印之地了，你千万别离开我身边。”邪皇提醒道。

　　“知道了。”谭楚早就被这里恐怖的环境吓到了，那里还敢到处乱跑。


第2070章 奇异祭坛

　　透过血一般深红的海水，数十米之外的海底，出现了一片黑色的奇异地带。

　　但是在这片黑色地带的其中一处位置，静静海水的中心，居然有一个红色的奇怪漩涡……

　　这个漩涡时而出现，时而消失，出现时就像一个恐怖的空洞。

　　消失时，安静的海底依然是平静一片，似乎什么都没有发生一般。

　　这个红色漩涡，平均每十秒钟出现一次，谭楚惊讶的看着，发现在漩涡下面，似乎有一个巨大的圆形黑影，与其他海底完全不同。

　　“狂兽陛下，圣物就在那里。”邪皇的眼神看向红色漩涡出现的地方，笑着提醒道。

　　“知道了。”谭楚点点头，被他拉着胳膊，向海底落下……

　　越靠近海底，他便惊讶的发现，红色护罩外面，像是有一种无形的压力，压得红色光晕不断收缩……

　　“这里圣物的威力太大，狂兽陛下千万别离开我的身边。”邪皇警告着，带着他终于双脚踏上了海底的石壁。

　　双脚落地，海底的情况也完全展现在谭楚的眼前……

　　只见海水中间，一大团深红色的海水，包裹着海底一片巨大的面积，就像一道红色高墙保护着这片区域，似乎里面隐藏着重大的机密。

　　邪皇等谭楚站稳身体，这才放开他的手，在海底走向那团深红色奇异海水……

　　“陛下，这里就是圣物隐藏的结界？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的。”只见邪皇拔出斜插在腰间的巨剑，双手握紧缓缓高举……

　　巨剑上面顿时闪耀着刺眼的红色光芒，向着邪皇全身分散而去。

　　“王者之血，封印开启！”

　　血皇大声吼着，张口忽然喷出一道血柱……

　　伴随着他口中喷出了这口鲜血，血水在海底久久不散，最后居然是受到牵引一般，直接钻进那道红色漩涡中！

　　唰唰！

　　刹那间海底出现耀目的红色光晕，谭楚惊讶的看见，那些聚在一起颜色深红的海水，竟然快速向着四周散去，一个红色的祭坛，赫然出现在他的眼前……

　　红色的岩石，堆积成一座三四米高小型祭坛，祭坛上面摆放着一个巨大的红色心脏！

　　就像人体的心脏一般，不过体积却变大了数十倍，看上去恐怖异常……

　　而且更恐怖的是，这个巨型心脏居然还在搏动着，喷出一股股深红色的海水，强力的水柱将海水冲的水花四溅！

　　谭楚心中已经，他明白了，感情刚才看到的海底漩涡，竟然是这个心脏喷出的水柱造成的……

　　“狂兽陛下，这就是我们的圣物，杀神之心。”邪皇笑着说道。

　　“果然是一颗心，它竟然还活着！”谭楚惊叹着走到邪皇身边。

　　等他靠近祭坛，一眼巡视之下，竟然看到了更让他感到奇异的事情……

　　这座供奉着杀神之心的小型祭坛，周围地面居然画着一些红色的花纹，围绕着整座祭坛，看上去就像是……

　　就像是一座六芒星的传送阵！

　　啊……

　　看着眼前的情况，谭楚呆住了……

　　保护邪族圣物的祭坛，怎么感觉是一个巨型转送阵呢？

　　谭楚不是新手了，进入神界这么长时间以来，见过的传送阵无数，每一个传送阵的地面，都有这种相同的古怪图案。

　　只不过，放置邪族圣物的地方，要比大地图之间那些传送阵的规模还要大上几倍。

　　看着眼前的奇怪场景，谭楚愣住了……

　　他心中似乎感觉到，自己找到了一个神秘的地方！

　　“狂兽陛下，圣物你也看到了，只要我在，没人能够打我们邪族圣物的主意。”邪皇笑着说道。

　　“陛下，您知道这个祭坛是做什么用的吗？”谭楚现在对圣物已经不好奇了，倒是对这个奇怪的祭坛充满了兴趣。

　　如果它真的是个传送阵的话，会将人传送到哪个地图呢？

　　“这个祭坛就是存放圣物的地方，不过……不过我接任皇者的时候，我父皇曾经告诉我，为了让圣物的威力扩散，这个祭坛是专门将杀戮之气吸收的保护建筑。”邪皇说道。

　　“吸收杀戮之气……”谭楚心中一跳……

　　他似乎明白了，这个祭坛确实就是个传送阵，它将杀神之心的所有杀气全部传送走了……

　　“陛下，我能靠近一点看看吗？”谭楚问道。

　　“狂兽陛下，这恐怕不行，圣物有它的防御区域，不论是谁走进祭坛，都将受到攻击。”邪皇摇头道。

　　“应该有解决的办法吧，要不然冥神信徒怎么敢打它的主意？”谭楚笑着问道。

　　既然发现了这个奇怪的地方，不弄清楚，他有些不甘心……

　　“圣物当然可以被取走，但是需要能够克制它的宝贝，否则就算是我，也不敢靠近圣物五米以内。”邪皇摇头道。

　　“克制圣物的宝贝？”谭楚听着他的话，心中顿时无语了。

　　无法靠近杀神之心，就无法弄清楚这个祭坛的秘密，让他有些无奈。

　　不过，他似乎明白了一个道理，圣物属于神灵的残骸，或许各族保管的残骸中，相互之间就具有克制的作用……

　　只是不知道，克制杀神之心的圣物，究竟是哪一个？

　　“狂兽陛下，您在想什么呢？”邪皇见他执意想要看看祭坛，现在又陷入沉思，不由得万分疑惑。

　　“是这样的，我怀疑这个祭坛，就是一处奇怪的传送阵，可以传送到一个我们或许从没去过的地图。”谭楚说道。

　　“您在开玩笑吧，我们邪族保存圣物的结界，怎么可能是一个传送阵，我听都没听说过。”邪皇惊讶的说道。

　　“陛下，我还是想靠近看看，哪怕挂一次也无所谓。”谭楚笑着说道。

　　“这可不是开玩笑的，我知道您不怕死，可是现在我们已经是同一阵营了，您要是死一次，损失可就太大了。”邪皇提醒道。

　　现在双方已经联盟，这时候谭楚要是出危险，系统不会判定为死在阵营战斗中，非战斗死亡，那可是会降级的！

　　“我决定了，降一级也要看看，不然我不会甘心。”谭楚坚定的说道。

　　他的心中，已经将这个祭坛认定为一个神秘的传送阵，而且只是看着祭坛的规模，便知道这个传送阵非比寻常……

　　谭楚做出预判……

　　这个传送阵，要么是通往神秘的任务地图，要么是传送回到邪都城内，不过最大的可能是，这里弄不好会是大区之间的传送阵！

　　因为根据邪族地图的位置来看，这里似乎已经到了Z国区的地图边缘，皇城之外是一望无际的茫茫血红色大海。

　　这种地势条件，完全符合大区边境的要求，让他怎么能不怀疑？

　　是不是他心中猜测的情况，必须看一看才能做出正确的判断。

　　所以，无论是挂一次还是怎么样，他都想要去试一试，虽死也无怨……


第2071章 跨区传送阵！

　　面对谭楚的坚决，邪皇劝了几句见他执意要试试，只能无奈的摇摇头。

　　“陛下放心，这个传送阵对我来说意义重大，死一次根本不算什么。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下既然决心已定，那我再帮你一次，但是能不能保住你的命，就不得而知了。”邪皇说道。

　　他一挥手，一道红色光晕飞进谭楚的身躯，刹那间，在他火龙战甲的外面，再次笼罩上了一层血红色的甲胄。

　　系统：您获得【杀神战气】状态加持！

　　……

　　一个红色铠甲的图标，出现在状态栏中。

　　杀神战气：三分钟之内受到伤害减低15%！

　　“多下陛下，您在这看着，要是我挂了就封印祭坛，直接回去吧。”谭楚笑道。

　　“明白。”邪皇点头道。

　　谭楚立即张开双臂，向着祭坛游去……

　　五米……四米……三米……

　　随着他与祭坛的距离越来越近，一道道深红色的光球从杀神之心上面，源源不断的笑着谭楚冲出来！

　　噗噗噗！

　　身前的护体光罩，不断传来奇异的声响，光罩上面赫然出现了一条条裂纹，红色海水不断从裂纹中喷射进来……

　　好强大的威力啊，还有三米的距离，邪皇的防御罩就快扛不住了！

　　谭楚胆战心惊的向前加速冲刺，虽然他已经抱定了必死的决心，但是却不想就这样白白挂掉……

　　最起码，也要弄清楚祭坛的秘密。

　　砰！

　　只见祭坛上的杀神之心，似乎也注意到了有人靠近，喷吐血色海水的粗大血管，也已经调转过来锁定了谭楚的身躯，猛然喷出一道红色血柱……

　　啊……看着红色血柱直线冲来，谭楚吓得赶紧向一侧方向游去，可惜这是在深海之底，他的敏捷速度在这里完全起不到作用。

　　眼睁睁的看着血柱飞速撞来，正好命中他的肩膀，砰地一声红光闪烁，谭楚被一股强大的力量直接击飞出去，在海水中疯狂打转。

　　红光散尽，他的生命条虽然没有损失，可是身前的红色光罩却被击碎，失去了最强悍的防御。

　　一道道红色光晕疯狂的涌向谭楚，这一刻他再也无力防御，头顶的血条唰唰下降……

　　他赶紧从包裹里摸出一个红瓶往嘴里塞，一边补充血量，一边努力稳住身影……

　　好不容易站稳在海底，谭楚费力的躲避着红色光团的攻击，再次向前移动。

　　这时候，他距离祭坛只有三米，而邪皇见势不妙，也赶紧前进几米，大手一挥，再次为谭楚加持红色光团。

　　“谢陛下。”谭楚回头道着谢，继续向前进发。

　　唰！

　　又是一道血柱喷来，不过这次谭楚早就留意着，等到血柱飞到身前，便赶紧蹲下身体，看着红光从头顶划过。

　　趁着这个空当，谭楚狠命的一蹬海底，身躯飞快向前冲去……

　　三米，两米……

　　刚冲到祭坛下面，只见地面上一道道红色的符文，还有周围那些传送阵才会出现六芒星图案，让他更是确定了，这里就是一个巨型传送阵！

　　刹那间，祭坛上红光乍现，血柱又一次飞来，可能是因为谭楚过于靠近祭坛的缘故，这一次向着谭楚飞来的，竟然有五道血柱！

　　呼呼呼……

　　海水翻腾，红光闪耀，谭楚惊讶的看着五道血柱，心中咯噔一下。

　　我擦，不带这么玩的。

　　唰……

　　危急时刻，谭楚忽然想到了化形技能，身躯光芒一闪间，居然变成了一条斑斓巨蟒！

　　巨蟒的身躯外包裹着一层红光和红甲，在水中显得格外敏捷。

　　只是一头扎下水底，谭楚便险而又险的避过三道血柱的攻击，但是第四道和第五道血柱，他却无能为力了。

　　砰砰，两声闷响，谭楚的护体光罩再度破裂，可是这一次没有办法了，邪皇与祭坛隔得太远，无法再帮到他。

　　海水中无数红光涌来，吓得他赶紧贴着海底游动，蜿蜒着冲向高高的祭坛下面。

　　谭楚善于观察地形，现在已经看得很清楚，只有躲在祭坛下的死角中，或许能够逃过杀神之心的狂猛攻击……

　　因为他看到祭坛上面，此时已经出现了八道血柱向着他冲来！

　　越来越凶悍了……

　　刺溜一声，谭楚便在邪皇担忧的注视下，一下子钻到祭坛下面，躲在哪里静静趴着……

　　血柱追着他冲来，这次没有击中他，却将祭坛上的红色岩石击打的碎石横飞，可见威力之大！

　　连续八声沉闷的响声过后，谭楚这次抬起巨蟒的头，疑惑的看向头顶，生怕再次遭到攻击。

　　不过就在此时，惊奇的事情发生了……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【区域传送阵】，请拿到【大地皇者】证明之后方能开启！

　　……

　　区域传送阵！

　　随着谭楚的尾巴不经意间碰到红色祭坛的那一刻，系统提示忽然跳出，同时也解答了他的心中疑问……

　　就像他猜测的那样，这个放置邪族圣物的祭坛，居然真的是一个跨区传送阵！

　　可惜的是，想要开启这个传送阵，还必须要统一全服，拿到大地皇者的称号之后……

　　原来如此……

　　明白了情况的谭楚，已经对这里失去了兴趣。

　　眼看着红光闪耀中，无数血柱再次出现，谭楚强行压着狂跳的心脏，身体绷直向前猛力窜出……

　　仿佛一条巨大的泥鳅，谭楚化身的巨蟒箭一般贴着海底窜了出去，瞬间冲出数米只要。

　　身后血柱追着猛攻，轰隆隆的巨响声伴随着激烈的浪花，那些血柱不断擦着谭楚的身躯砸落，海底的石头地面被击碎了无数深坑！

　　飞散的碎石带走谭楚长长一截血条，不过好在并没有产生致命的威胁。

　　短短三秒钟，谭楚仿佛在鬼门关前游荡了一圈，终于回到了安全区域……

　　“陛下，您可以离开这里了，我随后就到。”谭楚赶紧大声喊道。

　　“狂兽陛下小心。”邪皇见他正在返回，欣慰的一挥手，红光射出，祭坛重新被封闭了起来……

　　魁梧的身躯和一条滑溜的巨蟒，同时向着海面冲去……

　　哗啦啦的水声响起，两人冲出波涛汹涌的海面，腾起半空数米之高。

　　这一瞬间，谭楚变幻成人形状态，向着海中重新掉落，不过夜皇已经注意到了两人的情况，身后黑翼瞬间出现，扑啦啦飞向两人。

　　只是黑光一闪，巨大的蝙蝠双爪提着两人重又飞上石台。

　　“小兽兽，你们刚才碰到什么了？”张黛珊惊讶的看着他头顶血量只剩下不到一半，不由得惊讶的问道。

　　“没什么，发现了一个重大的情况……”谭楚立即将区域传送阵的事情告诉大美女。

　　“什么……你发现跨区传送阵了？”张黛珊惊喜万分。

　　因为谁都知道，每个大区的地图中，都隐藏着可以通向其他大区的隐蔽传送阵，但是谁也没能成功的进入其他大区……


第2072章 神界暴利

　　早在神界刚开始运行时，官方便已经介绍过了。

　　在各大区之间，玩家们可以通过跨区传送阵进入其他大区，展开大区之间的争斗。

　　抢城、抢钱、抢地盘，抢美女……

　　这个抢美女，不要想歪了，是指玩家们可以抢夺其他大区的NPC为自己工作，用来制作各种虚拟道具。

　　当然了，要是NPC美女愿意跟着玩家们在一起，便可以去寻找婚约NPC进行公证，在游戏中结为伉俪。

　　可是想要开启跨区传送阵，却并不是普通玩家能够做到的，这些隐藏在各处隐秘环境中的跨区传送阵，必须大区王者才能开启。

　　而且每一个传送阵，对应着另一边的一个大区，先开启传送阵的大区玩家们，拥有单向传送阵的权利，可以进攻其他大区，别人却只能固守，无法进行大区间的反击。

　　如今谭楚终于发现了一个跨区传送阵，虽然暂时还无法开启，但是意义却很重大……

　　只要统一全区，他立刻就可以发动大区战役，攻击这个传送阵另一侧的倒霉蛋。

　　“好啊好啊，找到了一个就好，其它的传送阵你应该有把握找到吧？”张黛珊兴奋的欢呼道。

　　“如果按照神界的这个设定，我想每个种族存放圣物的地方，应该就是跨区传送的地点，比如精灵圣坛……”谭楚沉吟着说道。

　　“还有灵族的生命树遗迹。”张黛珊笑着补充道。

　　“应该没错，走吧，我们先回去，布置完安排就准备吃晚饭了。”谭楚笑道。

　　一行人笑着原路返回，走出皇宫，来到皇城中。

　　这时候，整个皇城里面密密麻麻的站满了玩家军团，连城楼上都是狂兽之国的玩家们。

　　这一场战斗，谭楚有意训练玩家们的攻城技巧，小虎、无血、赤斧这些强力npc统统呆在家里守城，只是带着月珑和凤灵，以及黑蛟这些必不可少的人……

　　“老板，战斗全部结束，兄弟们没有杀过瘾呢。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　“没杀过瘾也没办法，大部队全部带回，这些天抓紧补充装备和提升等级，赶紧先到90级。”谭楚说道。

　　“知道了。”所有人笑着回答道。

　　“都回去吧，今天都辛苦了，今天晚上和明天放假一天，从后天起必须尽快提升实力。”谭楚说道。

　　“好的。”指挥官们明白，老大这是准备进行下一次大规模的战斗呢。

　　而下一次的战斗，不用说，肯定是在直指地图中间的圣城！

　　看着大批玩家化作白色光柱飞走，城内瞬间空出了一大片区域。

　　“狂兽陛下，感谢的话我不多说了，从今以后，邪族就是您的盟友，只要是谁敢侵犯您的领土，我们邪族的战士必将作为您的马前卒，为您效劳至死！”邪皇感激的说道。

　　“狂兽陛下，夜族全体族人，为您马首是瞻！”夜皇说道。

　　“两位陛下，从现在开始，冰鉴大陆上永无战火，我们永远是盟友！”谭楚笑着说道。

　　“永远是盟友！”三位王者伸出手，坚定的握在一起……

　　……

　　告辞两位皇者，回到磐石营的时候，天色已经渐渐黑了下来。

　　“小兽兽，你打算现在准备营救精灵王？”张黛珊站在传送点，笑着问道。

　　“肚子早就饿了，急也不急在这一时，我们先去吃饭，训练完了再来做任务。”谭楚笑道。

　　“好啊，我肚子也饿了。”冥夜雪笑道。

　　“月珑，凤灵，青琳，你们帮我去看着那个精灵王，我们一会儿就回来。”谭楚笑道。

　　“知道了。”三位美女甜甜的笑道。

　　看着三位美女的倩影跑向将军行辕，一群玩家们兴奋的打开控制面板，选择离开游戏……

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，两人笑着挽着手，打开门走了出去。

　　冥夜姐妹和大血包正好也走过来，一群人挤在一起聊着天，快乐的走向餐厅……

　　“小兽兽，你准备什么时候去神界总部报到啊？”张黛珊吃着饭问道。

　　“不急，等最后一天才去。”谭楚回答。

　　“可是我等不了那么长时间，后天就要去报到了。”张黛珊无奈的说道。

　　“这样啊……那我们陪你一起去吧。”冥夜雪笑着说道。

　　“楚哥，我们还是住一起吧。”小郭说道。

　　“这可由不得我们，神界官方有他们的安排。”谭楚笑着摇摇头。

　　对于即将开启的决赛，貌似这次动静有些太大了……

　　十强选手全部去神界官方住宿，直到比赛结束，这个严格的程度，已经超越了普通的电子竞技比赛的规模。

　　谭楚明白神界官方的意思，是想借着这次比赛的影响，推出世界联赛的宣传，顺便为张元鑫其他项目做广告推广……

　　一举多得的手段，果然不愧是商业巨子！

　　而且谭楚还听说，仅仅是这次比赛的电视转播权，以及网络转播权，早就已经卖出了一个天文数字，更不用说那些广告费，更是吓死人的一笔巨额收入……

　　很多玩家们都曾经怀疑过，神界官方只靠买控制设备和游戏里面的税收来盈利，是不是会亏死？

　　但是事实告诉所有玩家们，神界不仅没有亏本，反而在前半年就已经收回了成本！

　　这是网络游戏存在以来，运行成本最高的一款游戏，同时也是受益最大的一款单本游戏……

　　并且随着神界的玩家数量越来越普及，所有行业都瞄准了这个游戏的开发，甚至在神界的运行平台上，网购平台这些利润最高的生意，也被神界官方迅速做大起来。

　　要知道，玩家们都是宅男，天天都在游戏，哪有时间去做饭买东西，有了这个网购平台，只要在游戏中动动手指头和嘴巴，便可以买到所有想要的东西……

　　就是网购平台一项生意，便让神界官方的银行账户里，每天都有全世界最大的资金流动！

　　单单只是每天银行利息的入账，这笔钱已经可以让所有玩家们大跌眼镜，感叹赚钱竟会如此简单……

　　再加上其它赚钱的项目，张元鑫只是凭借着神界的收入，便已经将财富榜第二名甩掉了不知道多远！

　　滚雪球般的暴利，让神界官方越发的有底气，不需要借助出售影响游戏平衡的道具，以降低游戏可玩性的代价来赚钱，也让玩家们玩的尽兴，人数跟着越来越多……

　　虚拟世界的完美画面，各种奇特的职业设定，让不喜欢打打杀杀的中老年玩家们，也找到了属于自己的乐趣……

　　这样一来，这款游戏运行到现在，已经成为了全世界影响力最大的社交平台。

　　就连无数国家的元首们，在工作之余，也会进入神界到处转转，不用担心什么刺客和敌人的威胁……

　　听到张黛珊的建议，谭楚瞬间做出了决定，先将营救精灵王的任务做完，然后让玩家们休息一段时间，自己则全力应付决赛的到来……


第2073章 营救精灵王

　　迅速吃完饭，陆指导带着一群人进行每天的例行训练，不过从这次训练起，他果然像上次说的那样，开始着重培养这支小队的战术配合熟练度……

　　对于这一点，谭楚和几个核心玩家都纷纷感到不解。

　　决赛就要开启，激烈的比赛就将到来，这个时候陆指导不训练个人能力，却莫名其妙的让他们联系战队配合，这完全是不可思议的事情。

　　谭楚和队友们试着问了一下，陆指导却笑而不语，还是按照他的计划，锻炼着几个人的团体配合。

　　无奈的众人，便开始聚精会神的看着陆指导在战术板上，讲解着五人小队的竞技战术，以及遇到各种情况的应变措施。

　　两人交叉阵、三角阵、四方阵、五星防御阵……

　　治疗与战士配合、治疗与刺客、刺客与战士联手歼敌、法师与战士……等等等等小范围的战术配合，让所有人听得云里雾里，不知道该怎么样具体操作。

　　“好了，今天到此为止，从明天起我登陆游戏教你们实战配合，中午和晚上的例行训练在游戏中进行。”陆指导说道。

　　“明白。”众人笑着站起身，心中依然疑惑，但是游戏中的训练，肯定比现实中枯燥的讲课更有意思，这让他们感到有种解放了的感觉。

　　一行人笑着走出训练室，各自进入工作间，开始登陆神界……

　　唰唰！

　　光柱从天而降，一群人聚集在磐石营的广场中间。

　　“走吧，先拯救精灵王。”谭楚带着一群玩家，飞快向着将军行辕走去。

　　进入大殿，开启地道，来到地底石洞中……

　　刚刚走过一条山洞的弯道，三个美女守在洞口正在等待着，看到众人到来，立即笑着走上前。

　　“狂兽，你们来了。”月珑笑道。

　　“精灵王在里面吧？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，一直被守着呢，他哪儿也去不了。”凤灵笑道。

　　“先把他弄到广场上，正好可以让他接受月光的照耀。”谭楚笑道。

　　他专门挑选晚上来营救精灵王，就是为了利用月上王在月光下神力恢复极快的原因。

　　一行人立即走进山洞，在十几个夜族护法的帮忙下，将月上王提到了广场中心……

　　“各位护法，你们夜族的领地已经夺回来了，你们可以先回去建设家园，夜皇陛下正在黑夜城等着你们。”谭楚笑着说道。

　　“多谢狂兽陛下。”十几名护法躬身行礼，身上黑光闪烁，顿时化作十几只黑色的蝙蝠冲上天空，消失在天空上的明月之中……

　　一个月就要过去了，上一次月圆之夜，精灵王在两位皇者的帮助下，难得的出现了一次。

　　这一次，谭楚已经有把握将他就醒了。

　　众人在他的安排下，将谭楚和精灵王的身躯围在广场中间，随时戒备着敌人逃走。

　　谭楚则半跪在精灵王身前的地面上，从包裹中一样一样的取出道具。

　　先是精灵王血符，然后是御灵神鼎，随后是一枚金色血滴……

　　邪皇的王者之血，可以解除束缚着月上王的技能威力。

　　在所有人的注视下，谭楚看着天空，等月光升到天空中间，一道银辉洒在人群中心的地带，将精灵王身躯完全笼罩之后，他才拿起一颗金色的血珠。

　　“大家准备好，我准备解除他的封印。”谭楚说道。

　　“放心吧，我们这么多人在这儿，已经受伤的家伙跑不了。”凤灵笑着说道。

　　谭楚见众人围得水泄不通，心中这才放心下来，手中捏破血珠，将金色血液洒向红光包裹着的精灵王身躯……

　　叮……

　　金色光晕一闪即逝，红光瞬间消散……

　　“啊……你们想干什么？”精灵王睁开双眼的瞬间，便惊恐的看着身边这群虎视眈眈的家伙，口中颤声惊问道。

　　“不想干什么，就想让你把抢夺别人的身体还回去。”谭楚淡淡说道。

　　“不要……不要……你们饶了我吧，我什么都告诉你们……”精灵王看到谭楚身前，那块散发着红光的血符，仿佛一切都明白了……

　　他这一次，再也没有上次那般强硬，居然主动愿意投降。

　　“可惜，你现在这么说已经晚了，你知道的东西，我们全部都已经知道了。”谭楚笑着说道。

　　现在冥神信徒的情况，在他这里除了冥神掌教的秘密依然无从知晓外，其他事情基本上已经了解的差不多了。

　　而且，红煜不知道的事情，这位冥神大护法也未必能够知道的更多……

　　“啊！”精灵王眼神惊怒，奋力的站起身，想要逃离这个危险的地方。

　　他也很清楚，今晚就是自己的末日到了……

　　“还想跑，没机会了。”谭楚淡淡说道。

　　拿起精灵王血符，他第一时间向着精灵王的身躯上按下去……

　　啊……

　　惨呼声响彻广场，只见银光闪烁中，这块血符刚贴近精灵王的身躯，便牢牢的嵌进他的身体上，一阵银色光芒不断闪耀着……

　　随着银光包裹着精灵王的身躯，天空上一道月光也直线照射下来，形成一道明亮银色光柱，仿佛追光灯一般笼罩在精灵王的身体上。

　　啊……啊……

　　惨呼声更加尖锐，那块血符挂在精灵王的身躯上，任凭他双手去掰，也无法将它拿下来。

　　这时候，所有人都清晰的看到，精灵王的头顶出现了一个黑色的长条，仿佛像是生命条和能量条之类的东西，正在缓慢的下降。

　　“小兽兽，好像要把这个黑色的长条弄掉，才能救出月上王呢。”张黛珊提醒道。

　　“我明白了。”谭楚点点头，紧盯着正在疯狂扭动身躯的家伙……

　　银光闪耀着，黑色长条慢慢下降，时间缓缓过去……

　　惨呼声依旧不绝于耳，美女们不忍心听下去，纷纷伸手捂住耳朵。

　　不过这时候，血符上面的银光越来越弱，黑色生命条下降的速度也渐渐停止下来。

　　“狂兽，血符的生命值不够了，快想想办法啊。”月珑惊呼着提醒道。

　　“早就想到了，你们别担心。”谭楚笑道。

　　蹲下身，他直接启动御灵神鼎，一道青色光柱喷涌而出，锁定那块精灵王血符……

　　一瞬间，银色光芒大作，精灵王的身体完全被银色炫光包裹，再也看不到他的身影了，就连他头顶的黑色生命条，也被银光挡的严严实实！

　　只有光团中还在传来的惨叫声，证明这个家伙依旧在做着反抗，不过他的声音，却越来越微弱了……

　　众人兴奋的睁大着眼睛，盯着眼前的一幕。

　　十几分钟过去了，惨呼声渐渐消失，光芒也在慢慢黯淡下来。

　　首先是天空中银色光柱消失，紧接着御灵神鼎的神力之源中断，然后只见银色光晕破裂消散，一具修长的身躯软软跌倒在地面上……


第2074章 月上王的请求

　　银色光团消散，精灵王的身躯横卧在地面上，一动也不动，就这么静静躺在那里……

　　众人惊讶的围拢过去，看着昏迷的精灵王，一个个疑惑的面面相觑。

　　“这是怎么了，难道他死了？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“不会吧，冥神信徒的魂魄还没离体，他这是……”张黛珊不解的说道。

　　“好诡异啊……”冥夜月捂着嘴，眼神中惊惑不已。

　　“让我来看看。”谭楚收起神鼎，大步走到精灵王的身体旁边。

　　只见脸色惨白的精灵王，双眼紧闭没有任何反应，而且他头顶的黑色生命条早已消失不见。

　　可是更惊讶的情况是，他红色的生命条居然也消耗殆尽，只剩下最后1%！

　　能量条情况一样，同样只有1%……

　　这种情况，可是NPC濒临死亡边缘的征兆，情况异常危急。

　　谭楚赶紧看向他身上贴着的精灵血符，只见淡淡的银光闪烁着微弱的光芒，似乎随时都要熄灭一般……

　　这是怎么回事？

　　惊讶的谭楚，赶紧再次取出御灵神鼎，发动神力加持技能……

　　青色光柱汇聚在血符上面，银色光芒开始闪亮起来。

　　与此同时，精灵王头顶的生命条和能量值已经快速上涨起来，很快变成红色警戒线、蓝色危险线，直到最后的绿色安全水准。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功营救精灵王月上，获得了精灵族的感恩，双方阵营友好度＋100000，目前状态为【世代友好】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功营救精灵王月上，【拯救精灵族】任务达成，请将月上王送至精灵王城，然后接受任务奖励！

　　……

　　连续两个系统提示跳出，让谭楚顿时放下心来，这个任务，总算是完成了……

　　而任务期限，已经只剩下两天多的时间。

　　啊……

　　悠长的叹息声中，精灵王在众人的注视下，缓缓睁开了双眼……

　　“月上伯伯，是你吗？”月珑惊讶的问道。

　　“小月珑，狂兽陛下……”精灵王费力的从地上爬起身，站在众人身前。

　　谭楚看着他血量恢复，也就收起了御灵神鼎，疑惑的看着他，不知道刚才究竟发生了什么情况……

　　“狂兽陛下，多谢您的救命之恩，月上感激不尽。”精灵王躬身行礼道。

　　“陛下不必客气，您能恢复安全状态，我们也就放心了。”谭楚笑着搀扶着他。

　　“陛下，其实您将精灵血符交还给我的时候，我便已经恢复了，但是这个该死的恶魔，让我害死了月昊王弟，也差点害死了怡月妹妹，更是害的精灵族数百万族人死于非命，所以我用尽所有的神力，将那个的恶魔的魂魄彻底吞噬了。”精灵王解释道。

　　这一刻，众人这才明白了，为什么精灵王恢复了自由，那个冥神大护法却没有逃出来的缘故……

　　“月上陛下如今重新恢复，精灵族逃得大难，等您回到精灵王城重新执掌王权，我还有些事情要请陛下帮忙。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽陛下，我对精灵族犯下如此重罪，再也没有脸面回去了，我想……就让怡月妹妹接掌王权，或者月珑也可以，就算是我为当年的事情赎罪吧。”月上王叹着气说道。

　　“啊……”

　　他的话，顿时让所有人惊讶万分……

　　精灵王放弃王位？

　　这可是个重大的事件……

　　“陛下不用灰心，你们精灵族的王位，还是由你们自己商量的好，我的任务只是将您安全护送回精灵王城。”谭楚说道。

　　“不管怎么样，我也要回去交代一下事情，那就有劳狂兽陛下送我回去吧。”月上王点头说道。

　　“很好，我们这就出发。”谭楚笑道。

　　现在月上王已经救出来了，只需要将他送回精灵王城登上王座，拯救精灵族的任务就算大功告成……

　　更重要的是，黑韵的赐婚书，也可以拿到手了。

　　一想起困在龙宫这么长时间的女神，谭楚的心，似乎都要碎了……

　　不管怎么说，黑韵是他这辈子以来，第一个愿意跟他在一起的女人，哪怕只是一个NPC，谭楚也时刻挂念着她……

　　无论张黛珊现在和他怎么样，黑韵就像是谭楚的初恋，永远难以忘怀了。

　　敖哞！

　　龙吟声响起，谭楚带着月上王和月珑，站在黑蛟的头顶飞上天空，向着黑暗之森的地图飞去……

　　张黛珊及一群玩家们，一个个骑乘着飞蜥，欢快的跟在黑蛟生后，成群结队飞向遥远的天空。

　　原本只需要发动传送阵便可以抵达的地点，因为要护送精灵王，只能采用飞行的办法。

　　空中欢笑声不断，巨龙带着一大群青色的小点点，划过繁星闪烁的夜空，飞跃了无数山峰，快速来到了传送阵前。

　　穿过传送阵，众人进入到安魂之国地图，满目的青翠草原，让所有人不禁感到心旷神怡……

　　飞过草原，黑蛟直接穿过防御罩，飞进辽阔的森林上空。

　　“狂兽陛下，我有个请求，还请您能够帮我完成。”月上王突然说道。

　　“陛下请说。”谭楚疑惑的问道。

　　“我可能不会在担任精灵王了，可是冥神信徒犯下的大罪，我希望狂兽陛下能够帮我复仇。”月上王说道。

　　“陛下请放心，对付这群恶魔，不用您说，我也会找他们算账。”谭楚笑道。

　　“那就好，可是我还有一个女儿被邪魔控制着，我希望您能够将她救出来。”月上王恳求着说道。

　　“您的女儿不是被冥神信徒控制了吗，难道她还活着？”谭楚惊讶的说道。

　　冥神信徒控制的身躯，一般都是将原主人杀死后才会占据躯体，像月上王这种情况却是个例外……

　　所以谭楚感到很疑惑，既然月上王的那位公主已经被冥神信徒控制，就应该早就挂掉了才对。

　　“狂兽陛下，我的女儿被邪魔控制了身躯，但是我敢断定，她跟我一样还存活着，只不过躯体被控制了而已。”月上王说道。

　　“陛下，如果您的女儿还活着，我答应您，像救您一样将她救出来。”谭楚点头道。

　　“多谢陛下，我女儿的性命就交给您了，这是她的精灵血符，您先保管着吧。”月上王兴奋的说着，手中赫然出现了一块碧绿的精灵血符……

　　“啊……”谭楚看着这块颜色迥异的碧绿玉佩，不禁惊讶的瞪大了眼睛。

　　“狂兽陛下，这是我女儿的血符，一直和我的血符放在一起，您找回我的精灵血符，也等于是找回了我女儿的血符，现在您看，这块血符上光芒依旧，就说明我的女儿依然还活着，所以我才拜托您解救她。”月上王兴奋的说道。

　　“我明白了，陛下，我既然答应您，就一定会说道做到，您大可安心。”谭楚点着头，将这块碧绿色的玉佩收进包裹中……


第2075章 王者·智慧之戒

　　收起精灵族大公主的本命血符，等于就是答应了月上王的请求……

　　不过，谭楚心中却有些好奇，他见过月珑、月上王，甚至是怡月圣女的精灵血符，每一块都是红色的玉佩，唯有这块颜色有些奇怪，竟然是碧绿色血符。

　　这种颜色，是否预示着，这位精灵族的大公主，拥有与别人不一样的能力？

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，成功触发主线隐藏任务【解救精灵族公主】，请您尽快救出嫣月公主，系统会根据任务完成情况作出奖励评估！

　　……

　　我勒个去，主线隐藏任务！

　　看着系统提示，让谭楚心中惊讶不已……

　　他原本以为解救这个所谓的嫣月公主，只是随意开启的一个小小的支线任务而已，可是万万没想到，这个任务，居然是最重要最关键的主线隐藏任务！

　　所谓主线任务，只要是玩过游戏的玩家们都清楚，这是贯穿整个游戏的最重要的任务，也是必须去做的任务，除非是对练级和提升实力不感兴趣的小号才会这种任务无动于衷。

　　但是这个任务，不仅是主线任务，还是隐藏的主线剧情，这就意味着，这种任务可能会关系到神界的某种剧情的走向……

　　“狂兽陛下，嫣月出生时便体质特殊，身兼木系和水系两大神力，是我们精灵族数百年来才出现的奇迹，这或许是让她能够存活下来的原因，希望您能够尽快救出她来。”月上王说道。

　　拥有两系神力！

　　谭楚心中大惊，这不是和红煜一样么……

　　红煜身兼土系火系两大神力，被上一任龙帝视为新一代龙帝接班人，但是却被冥神掌教趁他挑战各大皇者受伤是干掉，身体被人占据，成为了龙族的头号强敌！

　　而现在，有一个精灵族的天才人物出现，却依然被冥神信徒掳走，这个情况，顿时让谭楚伤透了脑筋。

　　不用说，这个嫣月公主要是被人控制，实力绝不在红煜之下，又将是一个难对付的敌人……

　　正在谭楚和月上王商量着事情的时候，黑蛟带着一大群飞蜥已经飞跃了半块黑暗森林，来到了精灵王城附近。

　　看着地面上巨大的城市轮廓，黑蛟不能擅自飞跃系统王城，只得缓缓降落在城门口……

　　无数飞蜥落地，美女们和玩家们兴奋的跳落草地，看着谭楚和月上王从龙头上跃下来。

　　“月珑，你认识嫣月公主吗？”谭楚悄悄来到美女身边，轻声问道。

　　“你说的是月上伯伯的大女儿吧，嫣月姐姐很神秘，从小便一直独居，我们没有与她接触过。”月珑摇头道。

　　“连你也没和她在一起玩耍过？”谭楚惊讶了。

　　“不仅是我，圣女姑姑对嫣月姐姐也很陌生，好像她与所有人都不来往的。”月珑说道。

　　“我知道了。”谭楚无语道。

　　本想问问有关这位公主的情况，貌似什么也打听不到了。

　　因为月上王对于自己的女儿，似乎知道的也并不多……

　　毕竟他被控制了身体一百多年，自己的家人们根本无法知道情况。

　　无奈的谭楚，便带着大群人走向城门口……

　　守护在城外的精灵族士兵，在看到月上王归来的那一刻，一个个吓得赶紧跪倒在地，恭送王者进入城内。

　　沿着大道一路前行，这群人来到了精灵皇城外，在跪着一地的守护目送下，来到皇城之内。

　　刚刚进入皇宫广场，已经得到通报的怡月圣女，已经带着她的祭祀团来到皇宫大门口，欢迎众人的到来。

　　一袭白衣，蒙着面纱的怡月圣女，站在祭祀团的簇拥中，惊喜的看着月上王的到来。

　　但是她动人的眼神，却更多的看向了月上王身边，那位身材魁梧的红甲战士……

　　“王兄，您终于自由了！”怡月圣女从人群中走出来，惊喜的说道。

　　“妹妹，没想到我还有活着与你相见的那一天，只可惜月昊他……”月上王红着眼睛说道。

　　“王兄，您的事情我都听说了，月昊哥哥的事情与您无关，而且他也不是死在您的命令下，是被洪荒邪兽几个偷袭而死的。”怡月圣女安慰道。

　　“可是，我的这个王位却是抢的他的，我问心有愧啊。”月上王叹着气说道。

　　“这些不说了，您已经是我们精灵王的王者，我们先回大殿吧。”怡月圣女轻轻搀扶着月上王，在众人的簇拥下进入皇宫内院……

　　虽然自始至终，她和谭楚并没有说话，但是一双灵动的眸子，却不时的瞟向心仪的男子。

　　穿过花园，进入大殿，众人分宾主坐下，开始了重要的交谈……

　　对于玩家们来说，现在已经完成了拯救精灵族的主线任务，整块冰鉴大陆的大主线尘埃落定，再往下就是国战任务开启了……

　　“多谢狂兽陛下，您这次帮我们救出了王者，这是您应该拿到的奖励。”怡月圣女将月上王扶到中间王座落座之后，便开口说道。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您顺利完成【拯救精灵族任务】，你将获得以下奖励……

　　……

　　随着系统提示跳出，一道道光晕在谭楚头顶闪烁着，叮叮的金币跳动声不绝于耳……

　　经验值＋10%！

　　声望值……

　　威望值……

　　金币……

　　【王者-智慧之戒】一枚！

　　……

　　最后的装备奖励，居然跟拯救邪族任务奖励一样，一枚闪烁着金光的戒指，迅速飞进谭楚的包裹中……

　　经验值一下飙升到目前的39%，金币声望和威望让他惊喜不已，但是这个奖励的装备，让他有些疑惑。

　　怎么又是戒指！

　　谭楚赶紧打开包裹，查看这枚金色戒指的属性……

　　王者-智慧之戒【亚神器】

　　使用等级：90。

　　使用限制：阵营王者。

　　属性：

　　生命值＋3000。

　　能量值＋3000。

　　物理防御＋1000。

　　魔法防御＋1000。

　　所有属性防御＋20%。

　　特殊功能：

　　【王者睿智】：发动技能后，可以使一名战士处于智慧之光笼罩中，三十秒钟之内免疫所有魔法伤害，技能冷却三小时。

　　【王者慧心】：发动技能后，使周围十米区域内所有玩家加持智慧属性点100，状态持续一分钟，技能冷却10分钟。

　　注：没有灵魂的神器，无法升阶。

　　……

　　看着这枚戒指的属性，谭楚顿时愣住了……

　　他似乎明白了系统的设定，只要是能够完成拯救阵营的主线大任务，都将获得这种强悍的王者首饰！

　　这种装备，似乎就是为阵营王者专门准备的强悍套装，用来应付以后的大型战场……

　　而且，既然有了王者智慧之戒，王者统帅之戒，那就还应该有一条项链可以拿到吧？


第2076章 王权风波

　　看着这枚王者智慧之戒，加上之前获得的王者统帅之戒，他已经拿到了两枚亚神器戒指。

　　这种奇怪的首饰，加成的属性非常强悍，而且附带的技能也匪夷所思，完全就像是为战场做准备似的。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经完成拯救精灵王的任务，精灵族成为您的联盟阵营！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得冰鉴大陆两大阵营支持，请继续调查冥神信徒的阴谋！

　　……

　　奖励发放完毕，系统提示接连跳出……

　　从这一刻起，冰鉴大陆两大NPC阵营全部成为谭楚的盟友，这块大陆上再无敌对种族！

　　系统说的很明白，要想继续往下做任务，就要继续对付冥神信徒……

　　而现在，冥神信徒已经失去了在冰鉴大陆的大部分基地，再想找到他们，只能想着中间圣城去了。

　　可是在做这个任务之前，谭楚心中有个疑惑……

　　洪荒邪兽，以及邪族其它那些守护神兽都去哪儿了？

　　这次邪都城的大战，自始至终只有灭天亲王出面，其它强悍的NPC却不知所踪……

　　最重要的是，谭楚想要亲手干掉洪荒邪兽，完成他对月珑的承诺，为死去的月昊老城主报仇。

　　但是这些邪兽，居然消失的无影无踪了。

　　“狂兽陛下，我跟您说的事情，您可别忘记了。”月上王提醒道。

　　“陛下请放心，我会时刻牢记着的。”谭楚点头道。

　　“既然这样，我就安心了。”月上王如释重负，笑着看向四周……

　　大殿内人头拥挤，精灵族的所有高阶NPC几乎云集在王宫大殿中。

　　“因为我的无能，导致本族陷入灾难之中，数百万族人因此丧命，现在我宣布，降罪于己身，前往若水圣殿闭门思过，精灵王位由我的妹妹，怡月公主继任。”月上王仿佛做出了决定，开口大声说道。

　　什么……

　　一瞬间，整个大殿中的所有精灵族人全部惊讶的目瞪口呆……

　　尤其是怡月圣女，更是站在那里娇躯颤抖，虽然她脸上蒙着纱巾，无法看见她的表情，但是谭楚知道，圣女此时一定也被震呆了……

　　谭楚很了解怡月圣女，知道她对王位也不看重，甚至是还有些厌恶，她就像月珑一样，喜欢自由自在的生活，到处游览自然的风景。

　　可以说，怡月圣女是在日日夜夜的盼望着谭楚早点将月上王救出来，重新执掌王权，让她可以恢复自由的生活。

　　但是现在，月上王只是一句话，便将她所有的愿望，统统击碎了……

　　月上王犯下大错，虽然不是他的本意，但是大错已经铸成。

　　精灵族的长老院早就想要废黜月上王，由怡月圣女担任新的精灵女王，可是几次三番都被她严词拒绝，说要等到王者归来重新执掌王权，所以这个方案最终不了了之。

　　可现在……月上王主动要求去处王位，这可是正中长老院的心思。

　　“王兄，您不能这样！精灵族出现灾难，这不是您的本意，您也是受害者啊，怎能说出这样的话来？”怡月圣女惊呼道。

　　“妹妹，这个王位本来就不是我的，而且若论才智，你和月昊都超过我许多，你们担任王者才是最合适的人选。”月上王摇着头淡淡说道。

　　“可是……您已经是王者了，虽然冥神信徒控制您的身躯，犯下无数罪行，但您一直在反抗挣扎，如今好不容易恢复了自由，正是您赎罪的时候，您怎能说放弃就放弃？”怡月圣女劝道。

　　“陛下既然有心让出王位，圣女大人您就接受吧。”大长老说道。

　　“是啊圣女大人，陛下从没有当过一天的王者，现在既然愿意让出王权，您就接受吧。”众位长老纷纷说道。

　　“你们……”怡月圣女惊讶的看着长老们的态度，一时之间居然无言以对。

　　“各位长老，月上王陛下，不知道我能否插一句？”谭楚说道。

　　“狂兽陛下是我们的恩人，您有话尽管说吧。”月上王疑惑的说道。

　　“狂兽陛下，您想说什么？”长老们不解的看着他。

　　“你说吧，我们听你的。”怡月圣女见他开口，似乎长出了一口气。

　　“月上王陛下自从继承王位便一直受到冥神信徒的控制，对精灵族犯下了无数罪行，确实不再适合担任王者之位。”谭楚沉吟着说道。

　　“你乱说什么！”怡月圣女娇嗔道。

　　“连狂兽陛下都这么说，我当然要将王位让出来。”月上王说道。

　　“狂兽陛下言之有理。”长老们纷纷笑道。

　　“大家先别急，我的话还没说完呢，可是我任务圣女说的也有道理，月上王陛下犯下大错，但是一直都在做着抗争，如今风波已经停息，王者安然归来，正好是您重建家园赎罪的时候，怎么能轻易放弃王位？”谭楚笑着说道。

　　嗡……

　　他的话音刚落，大殿中顿时响起一阵议论纷纷的声音，所有精灵族的高层都在思索着他的话……

　　“狂兽陛下，我也想赎罪，可是我哪还有脸面继续占据王座？”精灵王叹息着说道。

　　“陛下不用担心，现在战斗已经结束，黑暗阵营、邪族阵营，以及我们狂兽之国三家结成了和平脸面，现在正是精灵族恢复元气的时候，还请您继续坚持下去，带领您的族人修复家园。”谭楚笑着说道。

　　“是啊王兄，您不用担心那么多，有狂兽陛下帮助我们，现在没有敌人和战斗，您可以安心的赎罪了。”怡月圣女说道。

　　“各位长老们也请放心，我们现在已经是盟友，精灵族的事情我们不会袖手旁观。”谭楚环视四周笑着安慰道。

　　“既然狂兽陛下做出承诺，我们也没什么不放心了，还请月上陛下继续统帅精灵族。”长老们互相看了一眼，终于做出了让步。

　　“王兄，长老们也同意了，您就别再坚持了。”怡月圣女焦急的说道。

　　“好吧，妹妹不想接任王位，那我就继续坐着这个王位了。”月上王叹气道。

　　他看着精灵王的王座，犹豫了一下，最终还是坐了上去。

　　欣喜的怡月圣女，立即从一旁递过精灵王杖，将王权重新交还给他。

　　一场让位的小风波，就这样被谭楚两句话化为风平浪静了……

　　就在精灵王开始发布重新执掌王权后的第一个命令时，神界Z国区的天空中，再次出现了一阵沉闷的雷鸣声……

　　系统全区通告又出现了！

　　但是谭楚却疑惑的发现，他并没有收到任何系统提示。

　　这个全区通告，又是为了什么事情出现的？

　　一群玩家们，纷纷疑惑的抬头看向天空……


第2077章 圣女的决定

　　轰隆隆！

　　巨大的彩色光晕瞬即划过天空，上面的字体，让所有Z国区的玩家们开始兴奋起来。

　　叮咚……系统全区通告：恭喜冰鉴大陆所有的玩家们，黑暗阵营和邪族阵营成功签署和平条约，该大陆自次之后再无战事，所有冰鉴大陆的玩家自系统通告出现时起，享受杀怪经验三倍奖励！

　　……

　　全区通告的内容出现在天空的那一刻，所有冰鉴大陆上的玩家们全部呆住了……

　　光明大陆的玩家们也愣住了……

　　不过两块大陆上玩家们的心思，却是完全的不一样。

　　“我靠，冰鉴大陆提前统一了？”

　　“这群幸运儿，每天练级三倍经验啊！”

　　“晕死，这下我们追不上了。”

　　……

　　金乌大陆的玩家们，已经被天上的系统通告惊呆了，各种羡慕嫉妒恨的议论起来。

　　而冰鉴大陆的玩家们，却对这种奖励嗤之以鼻……

　　“搞什么啊，这就没有战斗了？”

　　“我晕，给我们三倍奖励又能怎样，现在等级变高了，就是十倍杀怪奖励我们也很难升级啊。”

　　“我要战斗，我要战斗！”

　　……

　　一瞬间，冰鉴大陆的玩家纷纷不满起来。

　　尝试过战斗带来的高额奖励之后，如果没有战斗的话，谁都明白将会是一段十分难熬的日子。

　　叮……【阵营王者】啸天狂兽：各位兄弟们不要着急，我们这段时间安心刷怪练级，提升装备和武器，随时准备迎接更大的战斗。相信我吧，用不了多久，又有更多的战斗将要开启了。

　　……

　　就在所有冰鉴大陆上的玩家们开始吐槽的时候，眼前跳出一个新的信息提示……

　　这是谭楚使用王者称号之后，花费金币发布的阵营王者宣言……

　　他要告诉所有冰鉴大陆的玩家们，千万不要因为一时战斗结束，就放松了练级和提升装备，有更大的战斗即将开启。

　　看着谭楚的系统宣言，所有玩家们顿时兴奋不已，开始成群结队的练级去了……

　　这时候，月上王在重新执掌王权后，已经开始发布着命令，重新建设精灵族。

　　谭楚便带着不相干的玩家们，以及一群NPC离开了王宫，来到花园中。

　　其实他还有请求精灵王赐婚的任务没有说出来，不过在场的人太多，珊姐和怡月圣女，甚至是凤灵以及月珑都在，他不好意思当面向月上王请求赐婚令。

　　“小兽兽，任务完成了，接下来我们干嘛去？”张黛珊笑着问道。

　　“等精灵族的会议结束后，我还有事找月上王商量，要不你们四处转转，或者下线休息吧。”谭楚说道。

　　“我才不下线呢，谁知道你是不是想去找……”张黛珊诡异的笑道。

　　“好吧，不下线我们就去灵族看看。”谭楚无语道。

　　“这么晚了还去灵族干嘛？”冥夜雪不解的问道。

　　“去找灵嫙女王问问，生命树遗迹的传送阵在哪里，到底是不是另一个大区传送阵的所在。”谭楚笑着解释道。

　　“那算了吧，这种事情还是你去做，我们回去组队练级，早点升到90级做四转任务去。”张黛珊笑道。

　　“走吧，姐妹们，不耽误我们的狂兽陛下找美女。”张黛珊回头笑道。

　　“走咯，练级去咯。”一群美女笑着说道。

　　只见张黛珊招出传送阵，带着大群人浩浩荡荡的走进去，瞬间消失在谭楚的眼前……

　　她们居然说走就走，现场只留下惊讶的谭楚，以及月珑和凤灵三人。

　　就连青琳公主现在也变成了练级狂人，跟着张黛珊提升等级去了。

　　不过这也提醒了谭楚，他现在已经达到90级，可以前往兽族领地，寻找兽王开启四转任务……

　　对于四转，他到现在没有弄清楚究竟是什么意思，是重新晋升新的特殊职业，还是强化现有的狂兽骑属性？

　　虽然很好奇，不过谭楚还是决定，完成营救黑韵的任务后，再去做转职任务。

　　带着两位美女漫无目的的在花园中转来转去，时间也越来越晚……

　　终于，精灵王宫的大殿门敞开，无数精灵族的核心人物从里面走出来。

　　首先便是镇国将军、月质将军、月灵将军和重新回归精灵族的月明将军，大步向着三人走来。

　　“狂兽陛下，会议已经结束了，王者和圣女大人都在里面等您呢。”镇国将军恭敬的说道。

　　“尊敬的狂兽陛下，这次我们精灵族逃过劫难，多亏您的出手相助，我们决定了，从今以后精灵族所有军团随时听您指挥，这是永久性的决定。”月质将军笑道。

　　“各位将军放心，我希望永远没有战斗，也不会随意调动黑暗军团参加战争，你们安心的建设家园吧。”谭楚笑着说道。

　　“有您的话，我们完全放心。”众位将军恭敬的行礼道。

　　告辞这些精灵族的将军，谭楚走向敞开的大殿之门……

　　进入王宫大殿，刚刚还热闹的议政大殿中，现在已经看不到人影了。

　　谭楚带着两位美女大步走向高台，月上王和怡月圣女，正站在那里等待着他。

　　“狂兽陛下，我们刚才已经决定了，准备正式推举您为冰鉴之皇，只要邪皇没有意见，您就是我们这块大陆的联盟王者。”月上王笑着说道。

　　联盟王者？

　　谭楚听着这个称呼，似乎有些疑惑……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功获得黑暗阵营的支持，获得联盟王者支持率三分之一！

　　……

　　“小兽兽，这个联盟王者的称号是我们经过商议后的结果，因为你即将代表冰鉴大陆攻击中央圣城，有这个称号在，你可以更方便的调动我们两大阵营的军团参战。”怡月圣女笑着说道。

　　听着圣女亲昵的称呼，谭楚心中有些惊讶，这是他们两人私下里的互相称呼，圣女在精灵族人面前，一直都是狂兽陛下相称。

　　而现在，她居然当着月上王的面这样称呼自己，难道……

　　“我明白了，好吧，我接受这个称号。”谭楚点着头笑道。

　　“邪族阵营那边我会让信使尽快送信过去，只要邪皇陛下肯点头，狂兽陛下可以随时获得联盟王者的称号。”月上王说道。

　　“多谢陛下对我的支持。”谭楚点头感谢道。

　　“小兽兽，我已经跟王兄说了我们的关系，王兄也同意我解除圣女职务。”怡月圣女兴奋的说道。

　　“什么……你不当圣女了？”谭楚惊呼道。

　　“姑姑，你想要做什么？”月珑也被吓到了，她已经明白狂兽与圣女姑姑之间的地下情，但是现在却听到她不当圣女的意图，立即便猜到她的真实想法……

　　“我决定了，从今以后跟着小兽兽，他去哪里，我便去哪里。”怡月圣女坚定的说道。


第2078章 五女争婚

　　听着怡月圣女的话，谭楚顿时傻眼了……

　　没想到圣女竟然如此痴情，做出了这么重大的决定，而让他更没有想到的是，月上王居然批准了她的要求！

　　“圣女姑姑，我和狂兽之间，可是有父亲赠送的精灵血符为证，我早就已经决定跟着他了啊。”月珑忽然说道。

　　“什么……这是什么时候的事？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“我父亲临终之前，便把血符交给了他，不过当时却没有告诉狂兽有关血符的意义，父亲的意思我明白，要是我不愿意跟着他，就可以随时收回血符，可是我没有收回……”月珑红着脸解释道。

　　“小兽兽，这件事情是真的吗？”怡月圣女紧张的问道。

　　“月珑说的是真实情况，但是我不知道你们精灵族血符的含义，月昊老城主临终之时交给我，只是让我将它还给月珑，但是她没有收回，现在还在我这里。”谭楚点点头，从包裹中取出那块血红色的精灵玉佩。

　　红光闪烁中，他手中拿着这块玉佩，顿时将幽静的大殿中照耀的一片晕红。

　　“啊……怎么会这样，怎么会这样……”怡月圣女惊讶的连续后退，纱巾后面的容颜，似乎也惊恐万状……

　　“月珑，你与狂兽陛下只是血符决定的关系，可是你圣女姑姑已经委身与狂兽陛下，我看你就……”月上王无奈的建议道。

　　“不！我喜欢狂兽，我也要和他在一起。”月珑摇着头，紧紧抓着谭楚的胳膊……

　　呃……

　　身处这种尴尬的场面，谭楚无语万分。

　　他原本还想找精灵王索要他与黑韵的赐婚诏书，没想到现在却闹出了两女争婚的戏码，让他不知道该怎么开口。

　　如果按照他的想法，肯定是同意圣女的要求，毕竟两人之间已有夫妻之实，而且圣女愿意这么大的牺牲，他不能无动于衷。

　　可是月珑很早就跟着他，两人之间并肩战斗过无数次，而且有月昊老城主的嘱托，让他心中也无法割舍……

　　怎么办？

　　看着怡月圣女惊骇的模样，手臂扶着王座，修长的娇躯颤抖不已，谭楚便恨不得冲上去将她揽进怀中轻声安慰。

　　不过手臂却被月珑紧紧抱着，仿佛生怕他拒绝一般……

　　这一下，让谭楚第一次感觉到什么叫难以抉择。

　　感情的事情，本来就不是他擅长的一面，面对现在的情况，他张着嘴站在那里，一时之间不知道该如何开口。

　　“妹妹，月珑不愿意放弃，我看你还是算了吧。”月上王叹着气说道。

　　“不行，我什么东西都可以不要，但是小兽兽是我这辈子决定跟随的人，我不会放弃。”怡月圣女坚定的说道。

　　“我已经没有了父亲，我不能再失去他。”月珑抱着他的手臂，力量更为加大了……

　　气氛诡异，两代精灵族的公主，竟然为了争夺同一个男子，寸步不让的僵持在那里。

　　月上王面对妹妹和侄女的争执，已经完全呆住了。

　　“这有什么好争的，我和小老虎也有婚约，你们在我的面前抢夺我的夫婿，考虑过我的感受吗？”凤灵淡淡的说道。

　　啊！

　　面对出来添乱的龙族公主，两个精灵美女一下子愣住了……

　　“凤灵，你凑什么热闹。”谭楚无语的说道。

　　“凭什么啊，她们抢我的相公，我为什么不能说话。”凤灵可不是好欺负的，立即愤愤的说道。

　　“好吧，你就跟着添乱吧。”谭楚无奈。

　　“其实要我来说，我的夫婿乃是阵营王者，又将成为联盟王者，君临整片大陆，多几个妃子又怎么了，我们都是出生于皇族，谁的父亲没有几个王妃？”凤灵笑着说道。

　　“你……”月珑和怡月圣女惊讶的瞪大了眼睛看着她，一瞬间呆滞了……

　　“实话实说吧，我父王龙帝已经赐婚了，将我、青琳妹妹、月珑妹妹，甚至是黑韵大姐都准备嫁给小老虎，圣女您要是没意见，我们姐妹欢迎你。”凤灵笑道。

　　“黑韵的事情我知道，怎么还有青琳那个小丫头……”怡月圣女惊呼道。

　　“没办法啊，要论和小老虎的感情，青琳妹妹比我们谁都亲一点，就算我们不愿意青琳妹妹一起嫁给他，他们还不是可以随时在一起？”凤灵说道。

　　“妹妹，你也听见了，龙帝已经赐婚了四人，你还准备坚持决定吗？”月上王无奈的问道。

　　“我的决定不会更改，可是我有个要求。”怡月圣女思索着说道。

　　“圣女姐姐，你有什么要求？”凤灵抢在谭楚之前笑问道。

　　“除了我们五个之外，小兽兽最多还能接纳一位妃子，不能再到处沾花惹草了。”怡月圣女说道。

　　她的意思，只有谭楚明白……

　　所谓的再多一位妃子，圣女是将这个位置给灵嫙女王留着的。

　　只是女王与自己之间，恐怕只能是秘密的情人关系了……

　　“圣女姐姐说得对，小老虎太花心了，必须限制他。”凤灵笑道。

　　“我同意姑姑的提议。”月珑笑道。

　　刚才还争的剑拔弩张的三位公主，居然一下子站到了同一阵营……

　　“好吧，我同意。”谭楚点头道。

　　“既然小兽兽同意了，王兄，请赐婚吧。”怡月圣女义无反顾的说道。

　　“你们……你们这就商量好了？”月上王惊讶的看着她们，不敢相信她们如此简单就化解了纷争。

　　“是的，我和月珑同意一起嫁给小兽兽，是吧月珑？”怡月圣女说道。

　　“圣女姑姑，谢谢你。”月珑惊喜的说道。

　　“你们都决定好了，那我就以精灵族长的身份，给你们两人赐婚。”月上王点头道。

　　“慢着……”谭楚突然开口叫道。

　　“怎么了狂兽陛下，您不同意？”月上王惊讶的看着他。

　　“不，不是的，我是想请求陛下，能不能多加一个赐婚名额。”谭楚吞着口水说道。

　　“哦，我忘记黑韵大神了，王兄，请赐婚三人吧。”怡月圣女恍然大悟道。

　　“你们啊……我以黑暗阵营王者的身份，将精灵族怡月长公主，月珑公主，以及阵营守护神兽黑韵，同时赐婚给啸天狂兽，祝福你们白头偕老！”月上王郑重的说道。

　　只见他一挥精灵王杖，三道彩色光晕直接飞向谭楚……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得精灵王的祝福，得到【怡月长公主赐婚书】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得精灵王的祝福，得到【月珑公主赐婚书】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得精灵王的祝福，得到【龙神黑韵赐婚书】！

　　……

　　连续三个系统提示跳出，让谭楚一下子惊喜万分……

　　“狂兽陛下，赐婚书已经交给您，您只要拿着它们带上三位夫人前往月老处递交婚约，确定举办婚宴之后，她们就将是您的妻子了。”月上王笑着说道。

　　不简单啊！

　　终于解决了五女争婚的麻烦，谭楚顿时感到一身轻松……


第2079章 诡异的城市

　　三份金光灿灿的信札在包裹着闪耀着光芒，谭楚的心中也激动万分。

　　这么久了，他终于拿到了精灵王的赐婚诏书，可以将小韵从龙宫中解救出来了！

　　“多谢月上陛下赐婚，这段时间你们可以安心的休养生息，不用担心战争来临。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，怡月和月珑就交给你了，还有……”月上王吞吞吐吐的说道。

　　他的意思很明确，就是嫣月公主的事情……

　　“我明白的，陛下放心，我会把将这件事情放在心上，只要有机会便会救出公主。”谭楚点头道。

　　“嫣月还活着？”怡月圣女惊讶的问道。

　　“是的，嫣月的血符还有生命力，那就意味着她还活在世间，所以我才请求狂兽陛下帮我救出她来。”月上王说道。

　　“王兄不用担心，只要嫣月还活着，我们就能把她救回来。”怡月圣女安慰道。

　　确定了婚约的事情，谭楚便带着几位美女，集体向着月上王告辞……

　　从这一刻起，他可以光明正大的与圣女在一起，两人不用再偷偷摸摸了。

　　可是，一下出现五个NPC女子的婚约，谭楚心中纠结着，不知道珊姐会怎么想？

　　好在前不久已经主动坦白了许多事情，或许情况能够好点吧……

　　带着众美女走出王宫，他们便驾驭着坐骑，欢快的向着城外冲去。

　　“小兽兽，我们去哪儿？”怡月圣女兴奋的坐在他怀中，看着小萌货一路狂奔，已经冲出了精灵王城。

　　作为第一次无拘无束出行的怡月圣女来说，此刻的心情便像是飞出牢笼在天上飞翔的小鸟般，充满着获得自由的愉悦之感……

　　“我们先去灵族，你们在女王那里先安顿下来，等我迎接黑韵归来之后，我们一起去兽族领地。”谭楚笑着说道。

　　随着小萌货不断疾驰，迎面吹来的劲风，将怡月圣女面上的纱巾吹得呼呼作响，他笑着伸出手，将纱巾轻轻取下……

　　“以后你不用再戴着它了。”谭楚微笑道。

　　纱巾取下，一幅绝美的容颜出现在他的眼前……

　　“小兽兽，我们以后再也不分开了。”怡月圣女笑着，将头扎进他的怀中。

　　美女们与谭楚并驾齐驱，快速冲出城市，冲进茫茫大森林中……

　　半个小时之后，新月城中心传送阵。

　　一道光柱从天而降，谭楚一个人出现在久违的主城传送阵中。

　　看着新月城熟悉的环境，依旧人群密集的街道，他心中感慨无限。

　　回想起大半年前，第一次进入这座主城时，那份被震撼的心情，再回想现在，已经统一了整块冰鉴大陆，对于他来说，仿佛是做梦一般……

　　落魄的小网管，竟然也能混到今天的这种规模，谭楚自己都不敢相信。

　　招出小萌货，他向着月牙河的方向进发……

　　冲出城门，穿过草原，远处的亡者丛林在夜色中像一片黑色海洋，只是丛林一侧的狂兽逆天城，现在应该已经成为了历史，变成了一块空地吧？

　　谭楚驾驭着小萌货，很快冲过草原，来到了月牙桥边。

　　他只是不经意的回首间，想要看看狂兽逆天城的旧址怀念一下，但是夜色中的月牙河畔，一个让他惊奇的情况出现了……

　　已经被摧毁的狂兽逆天城原来的地址上，竟然又出现了一座小型的城镇！

　　啊……这是怎么回事？

　　谭楚双眼呆滞，不由得调转小萌货，向着那座小城市冲去……

　　一路上，零零散散的低级玩家们，正从这座规模只有三级城镇大小的小镇大门中走出来，向着月牙桥走去，仿佛是去河对岸练级似的。

　　他们看着一道红光从身边经过，一时间惊呼不已……

　　“快看，那是啸天狂兽！”

　　“哇，高手啊……”

　　“老大，我要加阵营！”

　　……

　　刹那间，早已成为神界玩家们偶像的谭楚，立即被这些低级玩家们认出来了，惊呼声不绝于耳。

　　不过谭楚此时对这些情况毫不关心，他只想知道，这座城市究竟是怎么回事……

　　顺着河畔的大道一路疾冲，这座城市也越来越近。

　　谭楚将小萌货停在距离城市大门数米的地方，仔细打量着这座陌生的城市。

　　武者城！

　　看着城门上的城市名称，谭楚眼中一惊……

　　这个武者城，怎么名字听起来好熟悉的感觉？

　　武者……水族军团？

　　谭楚很快便想起来了，上次去找黑韵，进入水底时，曾经碰到过的那群神秘水族玩家。

　　他们的军团就叫武者，这座城市也叫武者城，难道是他们建立的城市？

　　可是按照等级来看，他们也应该早就过了60级甚至是超过了70级，为什么会在这个地方修建城市？

　　低级地图上建造城市，已经没有什么价值了，可是这里出现的武者城，让谭楚心生疑窦。

　　他带着惊讶催动小萌货，冲进这座小型的城镇中……

　　刚刚进入城门，规模不大的小城镇立即将全貌展现在他的眼前……

　　一看之下，谭楚更是疑惑万分。

　　这座城镇，竟然与普通玩家们的城市完全不一样，它只有三面城楼，靠近月牙河的临水河岸上，却是一长排高高的河堤，河堤上面每隔数十米，还有一座座奇怪的建筑物……

　　这些建筑物都带着一个大水车，随着月牙河湍急的河水冲击，水车不断转动着，看上去格外诡异。

　　谭楚已经拥有了几座城市，对于城市的管理异常熟悉，可是从来没有听说过这种功能的系统建筑。

　　包括这条长长的河堤，也是城市基础设施里面从未看到过的建筑。

　　惊讶的他，不由得向着城镇河堤的那一侧慢慢靠近……

　　随着谭楚进入城镇中心，只见城内玩家们的数量越来越多了，他们头顶上都顶着【武者】军团的前缀名，更加证实了他的猜测。

　　这座城市，是水族玩家们建立在陆地上的一座小城……

　　这样也就解释了他心中的疑惑，水族玩家们建设的陆地城市，应该和其他玩家们建设的城市确实不同啊。

　　“站住，你找谁？”一个声音从不远处传来，谭楚的行为，终于引起了武者军团玩家们的注意力。

　　问话的玩家，是一个名叫武者云天的家伙，他带着六名玩家，已经向着谭楚包抄而来。

　　“没什么，只是好奇，四处看看。”谭楚笑着说道。

　　“朋友，我们这里是军团驻地，您要是路过或者补充药水，请到那边去。”武者云天淡淡说道。

　　“不好意思啊，打扰了，我这就走。”谭楚见他们警惕的样子，心中虽然更是惊惑不已，但是也不想节外生枝，便准备转身离开。

　　“队长，这个人的名字好熟悉啊，啸天狂兽，90级，他是狂兽之国的国王呢！”

　　“对啊，我也看着很疑惑，原来竟然是他啊！”

　　“啸天狂兽，你站住……”武者云天赶紧大声喝道。


第2080章 终于相见了

　　为了接黑韵，谭楚重新回到了月牙河边，却惊讶的发现，狂兽逆天城的废址上面，居然出现了一座新的城镇。

　　而且这座城镇与其它城市的构造完全不同，居然是水族玩家建设的……

　　在看到武者军团的人之后，谭楚已经格外怀疑了。

　　因为上次见过那些武者军团的水族玩家们，偷偷躲在月牙河底组队冲级之后，他回去便查阅了神界官方的资料，已经玩家论坛上所有有关水族的信息。

　　诡异的情况出现了，神界官方确实有水族这个设定，但是资料上也说的很清楚，水族是个特殊的种族，60级三转以前无法踏上陆地，与其它各族玩家也就无法在一起共同游戏。

　　因为这个莫名其妙的设定，谭楚相信，绝对没有多少玩家去选择这种冷僻的种族。

　　毕竟玩家们都是来玩的是网络游戏，谁也不想去玩单机。

　　但是随着谭楚查阅玩家论坛之后，情况更是让他感到不可思议……

　　整个论坛里面，居然没有一个玩家说清楚水族的情况。

　　更让人惊讶的是，还有不少玩家留贴质疑，询问怎么选水族啊？

　　询问的人不少，可是每天留言数万贴的热闹论坛，却没有一个玩家能够准确的给出回复，也就是说，没有人知道怎么选水族！

　　这个情况，让有心的谭楚，立即感到不可思议起来……

　　玩家们选种族，不是只要选定种族和职业就行了吗，除了自己当时作死，才被剥夺了种族选择权以外，其他玩家也不知道选择水族的办法吗？

　　谭楚感到惊讶，又仔细的查看了一遍论坛，再也没找到有用的资料。

　　当时他就心生疑惑，不过事情繁多，再加上他是来玩游戏赚钱的，不是来当私家侦探的，也就没把这件事情继续深究，慢慢便遗忘了……

　　可是现在，出现的武者城，还有城内这么多的水族玩家，让他心中又开始惊讶万分。

　　“兄弟，是你让我走的啊。”谭楚无奈的转过身，笑着说道。

　　“啸天狂兽，你可是90级的玩家了，为什么半夜来到我们这里做什么？”武者云天疑惑的问道。

　　“兄弟多心了，我是来做任务，偶然看到这座城市好奇，才进来看看。”谭楚笑着回答道。

　　看着身前这几个武者军团的玩家，盯着自己的警惕眼神，他心中越发疑惑了。

　　这些头顶着【武者军团】四个大字的家伙们，一个个身材彪悍，站在那里想跟标枪一般，但是谭楚明白，只要自己有不善的举动，这些家伙就会猛扑过来！

　　更让他感到不可思议的是，在这武者军团玩家们的面前，他似乎有些露怯了……

　　只因为对方身体中无意间流露出的凶悍气势，竟然让见多识广的谭楚，心中也有些害怕了！

　　“原来是这样，那您请便吧，这里是私人领地，不好意思。”武者云天听到他的解释，脸上的表情稍微轻松了一下。

　　就是这么一个小小的面部表情，却让谭楚发现了，心中更是震惊不已。

　　武者军团如此在意这座小小的城市，他们究竟是什么目的？

　　这个神秘的水族军团，暗中练级偷偷发展，没想到居然占据了狂兽逆天城的旧址，建立起这座海港般的小镇……

　　“各位先忙着，我去做任务了……”谭楚挥挥手笑着转身，心中却很不甘心。

　　好奇害死猫，现在他就非常的好奇，想要弄清楚这个神秘的水族军团，暗中准备着什么计划？

　　尤其是这些看似不像一般玩家的武者军团成员，更是引发了他浓烈的好奇心……

　　“各位，不知道武者霸天兄弟是否在这里？”谭楚转过身，悠然说道。

　　“啊……你认识我们副军团长？”武者云天惊讶的问道。

　　他的惊呼，立即让谭楚明白了武者霸天的地位……

　　原来他只是副军团长啊，响起当初在水底下遇见他带队练级的场面，谭楚心中一喜。

　　“是的，我跟他见过面，他知道我的。”谭楚笑道。

　　“原来是朋友，可是霸天副军团长不在线，您要见他的话，明天再来吧。”武者云天的语气顿时客气起来。

　　“那好，今天我不打扰了，明天再来登门拜访。”谭楚呵呵笑道。

　　就在一群水族玩家们的注视下，他骑上小萌货，飞快的冲出这座小城……

　　即将冲出城门的时候，谭楚回头看了一眼，只见那群玩家走上河堤，进入一座座水车建筑中……

　　这到底是什么建筑？

　　谭楚心中疑惑万分，可惜刚才没能靠近河岸，就被他们拦住了，不知道这些奇怪的建筑物，究竟是做什么用的……

　　顺着月牙河畔一路前冲，跑过大桥，来到熟悉的河段旁。

　　拿出赐婚证明和黑龙玉佩，谭楚立即走进湍急的河水中……

　　咕噜噜……水泡翻涌，一团黑色光芒包裹着他，让他安然无恙的一路下沉。

　　拿到了赐婚证明，谭楚被解除了禁止，可以再次使用黑韵给他的玉佩，直通月牙河第。

　　沉到河底后，激动的他立即大步向着大河的中心冲去……

　　一阵快速狂奔，河底中间的透明光罩出现，那座熟悉的黑色宫殿出现在他的眼前。

　　谭楚立即向着水龙宫靠近，一群群河底游鱼看到他的身影，立即被神龙的神力护罩吓得四散奔逃。

　　安静的河底，除了谭楚和附近的鱼群外，再也看不到其它的生物，水族玩家更是一个也没有出现。

　　谭楚知道，这些人可能等级高了，已经去其它水域或者地图练级去了。

　　他大步走向水龙宫的防御罩，刚刚来到近前，便被服侍着黑韵的那群鱼人发现了。

　　兴奋的鱼人侍卫在水中飞舞，一部分游回龙宫大殿报信，一部分又到防御罩前，帮助谭楚打开通道。

　　咕咕……

　　兴奋的鱼人在谭楚附近兴奋的游动着，似乎知道他的来意。

　　“小韵怎么样？”谭楚一边前进，一边笑着问道。

　　“咕咕……”鱼人们兴奋的点着头，表示一切还好。

　　已经很长时间没有见到黑韵了，谭楚的心中也激动万分，大步冲向宫殿大门……

　　此时，大殿之门被鱼人打开，高高的大殿门口，一位身材修长曼妙的女子身影，赫然站立在大门口的中央！

　　“小老虎……”黑韵惊喜的娇呼着，站在那里呆呆看着走过来的男子。

　　“小韵，我拿到赐婚信了！”谭楚兴奋的喊道。

　　两人飞速前冲，在大群鱼人的簇拥下冲到一起，张开双臂紧紧拥抱着……

　　已经几个月了，自从确定婚约开始，两人便再也没有见过面，此时好不容易相聚，相思之苦让他们紧紧互相搂抱着，生怕一松手，就再也看不见对方了……


第2081章 自由的黑韵

　　紧拥着修长的娇躯，谭楚感受着黑韵对自己的依恋，心中不禁感慨万分……

　　这么长的时间过去，他终于救出了小韵。

　　“小老虎，我等你都快等疯了，你终于来了。”黑韵将头靠在他的肩膀上，双臂紧紧环抱着心爱的男子，口中喃喃念道。

　　“小韵，这段时间苦了你了，是我不好，这么久才把你接出来。”谭楚轻抚着如云的秀发，揽着女神的纤腰，轻声安慰道。

　　数月不见，黑韵依旧是那么容颜绝世，修长丰盈的身躯，在怀中仿佛火炉一般。

　　谭楚伸出双手，扳过她的脸，对准鲜艳的红唇狠狠吻了下去……

　　呜呜……

　　黑韵双眼一呆，迅即被谭楚的热情勾动，双臂紧紧缠绕着他的脖子，两人紧紧拥吻在一起……

　　这一吻如同天雷勾地火，谭楚贪婪的痛吻着黑韵，双手在她丰盈的娇躯上不停摸索着，引来女神不满的呻吟声。

　　一群鱼人咕咕怪叫着，似乎被主人的热情羞得四散而去，整个大殿门口，只剩下两个人的世界……

　　渐渐的，不满足口舌之欲的谭楚，一把将黑韵修长的身躯横抱而起，大步走向神殿深处……

　　“你……等等……”黑韵娇羞的瞪了他一眼，玉手一挥，大殿门缓缓关闭……

　　嗡！

　　随着大门紧闭，殿内顿时一片幽暗……

　　看着现在的场景，谭楚双眼一愣，怎么感觉就像上次梦境中与黑韵缠绵一样的景况……

　　还没等他反应过来，火热的红唇再度封住了他的嘴唇，情火一瞬间点燃！

　　谭楚轻轻将黑韵修长的身躯放在地面，看着她横卧的娇躯，黑色的紧身长裙将曼妙的玉体包裹的玲珑凸透，高耸的双峰随着剧烈的呼吸上下起伏着，吸引的谭楚狠狠扑上去……

　　呜呜……

　　娇喘声响彻大殿，谭楚双手在完美的身躯上上下摸索着，很快解除了女神的武装。

　　雪白的完美身躯，似乎将幽暗的大殿也照亮了不少，谭楚喘着粗气，将身上的装备一件件卸下来，收进包裹中……

　　“小老虎，我要你。”黑韵眯着美眸，口中轻声说道。

　　这一句话，仿佛被任何诱惑的语言更具杀伤力，谭楚猛地沉下身，狠狠进入了完美的胴体……

　　一时间，大殿内春光无限，久别重逢的一对情侣，狠狠在对方身上发泄着自己的感情，大殿内的温度急剧上升。

　　……

　　几番风雨，几度缠绵……

　　两人忘却了时间，只是疯狂的互相索取着，一次又一次……

　　啊！

　　谭楚终于用尽了体力，趴在雪白的玉体上，伸手轻抚着女神披散的长发。

　　“小老虎，你这段时间为了我一定很辛苦吧？”黑韵玉脸上泛着红晕，温柔的说道。

　　“对了小韵，我正要告诉你一些事情。”谭楚笑着两人分开后发生的所有事情，尤其是龙族的灾难，一并告诉了她……

　　“什么……红烨长老并不是叛徒，是被红煜陷害的？”黑韵惊讶的睁大了美眸。

　　“是的，龙族的危机已经过去，黑暗军团与邪族军团都是我的盟友，现在战争结束了，龙帝给了你自由，精灵王也亲自赐婚，以后我们可以一直在一起。”谭楚笑着说道。

　　“好啊好啊，我终于不用呆在这个沉闷的宫殿中了。”黑韵笑着说道。

　　“其实龙帝也说了，把你派到这里来镇守月牙河，是为了让你远离龙族，躲过红煜的阴谋，现在乌云散尽，你可以跟着我到处游逛了。”谭楚笑着说道。

　　“好的，我们这就走吧，这个地方我一分钟也不想多呆了。”黑韵笑道。

　　“可是我们就这么做，那些鱼人怎么办，你的龙宫怎么办？”谭楚问道。

　　“对啊，这些天水底也不安宁，我不能把宫殿留在这里，我把它们都带走。”黑韵点头道。

　　“水底也不安宁？出什么事了？”谭楚惊讶的问道。

　　“不知道是什么情况，这两个月以来，水底下好多水族的人出现，从我的宫殿周围密密麻麻的游过去，好像是在搬家呢。”黑韵说道。

　　“水族的人搬家？”谭楚疑惑了。

　　“是啊，我反正闲着没事，就躲起来看他们忙碌，一天天就见数十万水族向着你的狂兽逆天城游过去，我还以为他们是去找你麻烦，害我还为你担心了一阵儿。”黑韵说道。

　　“还有这种事情……”谭楚听着黑韵的描述，心中更是惊讶万分。

　　武者军团的水族玩家，竟然有这么大的规模？

　　虽然黑韵说的情况不是很清楚，但是一天就有数十万玩家从龙宫游过去，可见这个神秘的军团，数量不可小觑啊……

　　只是，他们究竟是什么来历，身上又背负着什么阴谋，居然安心的呆在水底下发展，从不出现在其他人的视线中？

　　不知不觉，现在冰鉴大陆已经被他占据了，但是一想到还有如此庞大的暗中势力隐藏着，就让谭楚心中感到很不踏实……

　　不弄清楚这些人的目的，他估计以后睡觉都不安稳了。

　　“小韵，我们离开这里，跟我去新的城市，把宫殿和这些鱼人全部带走。”谭楚说道。

　　“好的，以后你去哪我就去哪。”黑韵笑着说道。

　　谭楚温柔的将女神从地面上扶起来，看着无限完美的娇躯，瞬间被黑色长裙遮盖，心中顿时一热。

　　他赶紧给自己穿上装备，牵着女神的手，走出昏暗的大殿……

　　来到大殿之前，黑韵举起手臂，一道道黑色光晕开始闪烁着光芒……

　　轰隆隆！

　　水底传来阵阵闷响声，大群鱼人兴奋的游到两人身前。

　　“小家伙们，我要搬家了，跟我去一个新的环境吧。”黑韵笑着说道。

　　咕咕！

　　一群鱼人兴奋的点着头，似乎在这里也呆腻了。

　　唰！

　　无数银光闪烁，这群数量达到上百只的银鳞鱼人，瞬间化作银光飞进黑韵的裙摆上。

　　黑色的紧身长裙，顿时缀满了无数闪耀的银色鳞片，将美丽的女神衬托的更加雍容高贵。

　　紧接着，整座水龙宫也闪烁着黑光，从河底下向上浮起，化作一团黑色光晕向着黑韵举起的右手飞来。

　　一瞬间的功夫，河底变得空空荡荡，防御罩没了，水龙宫也没了，只剩下被气泡包裹在一起的谭楚和黑韵，还有女神手中一块黑色的令牌。

　　“小老虎，你说过要娶我的，可是我的新宫殿在哪？”黑韵笑问道。

　　“宫殿的地址早就找好了，就在湖底龙城，那里不是有一座现成的宫殿吗，到时候就做我们的新房吧。”谭楚说道。

　　“你倒是会选地方，把我的家当做新房了。”黑韵笑道。

　　两人紧拥在一起，双脚离开河底，向着陆地上冲去……


第2082章 灵族圣域

　　谭楚带着黑韵回到月牙河畔，第一时间开启传送阵，两人直接传送到了灵族领地。

　　站在这棵巨大的生命树遗迹上面，黑韵惊讶的瞪大了美眸……

　　“我们怎么来灵族的地盘了？”女神不敢置信的问道。

　　“是这样的小韵，有些事情我没跟你说清楚，所以现带你来这里看看……”谭楚犹豫着，将龙帝和精灵王赐婚的事情说了出来。

　　“好你个小老虎，几个月的时间，你竟然骗了这么四个公主，还把精灵族圣女也骗到手了！”黑韵惊讶的看着他。

　　“小韵，这件事是我不对，可是有些事情我也不想发生，但却已经发生了。”谭楚说道。

　　“我不介意啊，龙族的传统就是一龙多妻，只要能够兴旺种族就可以了。”黑韵笑着说道。

　　“啊……还有这样的事情……”谭楚惊喜的呆住了。

　　他这才想起凤灵说的话，这位龙帝的公主，似乎对他同时迎娶多位妻子并不介意，原来这是龙族的习惯……

　　“走吧，你不是想要让我看看姐妹们吗，现在就去吧。”黑韵笑道。

　　两人牵着手，顺着树干上的悬梯，大步走向灵族王宫……

　　现在连黑韵都不反对五女同嫁，谭楚心中最后一丝顾虑也就消失了……

　　……

　　一夜的时间，众女相谈甚欢，融洽度超出了谭楚的想象。

　　灵嫙女王不时美眸瞄向谭楚，但就是不与他的目光接触，似乎心中非常遗憾，却无法抛下整个种族投入他的怀抱。

　　一直到深夜时分，众女留在女王寝宫中休息，谭楚忍住冲动，独自下线去了……

　　明天事情繁多，他没有时间在这里花费太多的经历。

　　唰！

　　魁梧的战士全身笼罩在光柱下，身影缓缓消失……

　　摘掉头盔，从控制椅上爬起来，谭楚长出了一口气。

　　看着身边，他才惊讶的发现，刚才下线时没注意看队友的头像，张黛珊居然还在上线……

　　大美女貌似又要去神界官方报到了，现在正抓紧时间和一群队友练级，想要早点冲上90级。

　　谭楚无奈的摇摇头，伸手按下外部呼叫按钮……

　　没用多长时间，张黛珊便摘下头盔，笑着看着他。

　　“组队练级呢，要不你先回去睡觉，我再练会儿？”张黛珊笑着说道。

　　“不行，珊姐自己说的，熬夜对女人不好，现在都已经快一点了，赶紧休息去。”谭楚笑着将她拉起来，不由分说拦腰抱住，在美女的咯咯娇笑声中，扛着她走出了工作间……

　　将她送进公寓，谭楚关上门回到自己的房间里，洗漱休息去了。

　　……

　　一夜的时间很快过去，在闹钟的催促下，谭楚睁开了双眼，开始一天的新工作。

　　今天任务繁忙，意外发现的水族事件，让他心中充满了惊惧。

　　这个隐藏在水下的巨大势力，已经在慢慢露出水面，只是他们的目的是什么，自己竟然一无所知……

　　换做以前，谭楚不会关心别人事情，只要自己能赚钱就行了。

　　可是现在情况不同，狂兽工作室的生意越来越大，无数玩家们都在指望着他拿工资养家，他一秒钟都不敢懈怠。

　　现在冰鉴大陆的控制权，就是谭楚最大的赚钱资本，这个时候容不得半点闪失！

　　洗漱完毕，谭楚立即走出房间，来到张黛珊的房门口，直接输入密码走了进去……

　　宽敞的睡床上，大美女还在熟睡中。

　　谭楚笑着趴在她身边，看着珊姐入睡时的美丽容颜……

　　虽然两人已经确定了关系，天天厮守在一起，但是张黛珊的美丽，却是他百看不厌的。

　　这位超级大明星，天生的丽质根本不需要浓妆艳抹，即使素面朝天，也让谭楚看的双眼迷恋不已。

　　轻轻剐蹭着美女雪白的鼻梁，张黛珊顿时发出不满的娇吟声。

　　“珊姐，起床了。”谭楚笑着叫道。

　　“不嘛，我再睡会儿，你先去吃饭上线，我一会儿就来。”大美女转身翻向另一侧。

　　“珊姐，我今天可是要去兽族做四转任务哦，你要是不跟着来，错过精彩的任务可别怪我。”谭楚笑道。

　　“啊……起来起来，我马上起来。”张黛珊惊呼着弹起身，羽绒被顿时滑落，显露着一具雪白的身躯……

　　呃……

　　谭楚顿时看呆了，大美女竟然光着呢……

　　要早知道，刚才就……

　　谭楚心中懊悔不已，看着珊姐飞快爬起来，将完美的身材迅速包裹在衣装里面……

　　等她梳洗完毕，两人来到餐厅开始用餐，然后快速进入工作间中。

　　谭楚刚刚回到了灵族王宫，队伍频道中一群美女已经兴奋的开始询问起来。

　　“小兽兽，我们现在就去兽族领地吗？”张黛珊问道。

　　“四转任务啊，现在好像只有猛兽能够达到等级要求，我们一起去看看。”冥夜雪笑道。

　　身为阵营王者，谭楚每次大战中都享有一定的经验加成，也就是说，即使他不参与战斗，只要身处战场中，就能获得比别人更多的经验值。

　　而且每次战斗胜利后，系统会根据阵营官职，给予每位玩家一定的附加奖励，所以谭楚的等级一直遥遥领先，即使一段时间什么也不做，也很难有人超越他的级别。

　　不过所有玩家们都只知道90级是系统设定的职业四转门槛，却不知道还隐藏着更多的福利……

　　“好吧，我们先去兽族领地看看，我在灵族等你们。”谭楚原本想要先去打探水族武者军团的情况，但是队友们都如此兴奋，那就先任务吧……

　　没几分钟，一道道光柱从天而降，出现在生命树遗迹的第一阶树梢平台上。

　　谭楚让队友们暂时先等待，他一个人进入王宫，向女王告辞……

　　“你现在就打算去兽族领地？”灵嫙女王有些不舍的问道。

　　“是啊，事情繁多，得抓紧时间先把这个任务处理完。”谭楚点头道。

　　“那好吧，你们小心安全，有什么麻烦随时让报信鸟带信回来。”灵嫙女王点头道。

　　“临走之前，我还有一件事情想要问问，灵族的生命树遗迹中，是不是有祭坛或者传送阵之类的法阵存在？”谭楚问道。

　　“你问这个干嘛？”灵嫙女王惊讶的看着他。

　　从她的眼神里，谭楚已经明白了，生命树遗迹中，就像他猜测的那样，确实存在着一个神秘的地方……

　　“我现在正寻找一些古老的传送阵，这对我非常重要。”谭楚说道。

　　“我们灵族有一个最神圣的地方，叫做圣域，是我们每代灵族王者相互传承的地点，那里倒像你说的一样，确实有一个祭坛存在。”灵嫙女王回答道。

　　“我明白了，只要知道有这个地方就行，等我需要去看看的时候，再请女王陛下带我去一趟。”谭楚点头道。

　　“好的，我相信你。”灵嫙女王笑道。


第2083章 危险的凯旋山脉

　　告辞灵嫙女王，谭楚带着五个NPC未婚妻，以及一群队友，向着茫茫森林进发。

　　其实刚出谷口的时候，张黛珊身边的一群队友们已经皱着眉头，对谭楚身边的这支NPC美女军团赶到有些疑惑万分。

　　只不过怡月圣女和黑韵都是第一次获得自由，正围在谭楚身边娇笑声不断，所以众人一直没有机会开口询问。

　　“珊姐，情况不对啊，圣女怎么也跟着出来了？”冥夜雪奇怪的问道。

　　“是啊珊姐，你有些危险哦，黑韵女神和圣女全部跟出来，就连月珑姐姐看向狂兽哥哥的眼神都不一样了，情况好复杂啊。”冥夜月疑惑的说道。

　　三个闺蜜凑在一起，加上不明所以的青琳公主，她们对这次浩浩荡荡的出行队伍，心中都感到有些惊讶。

　　“你们别疑神疑鬼的，小兽兽都跟我说了，这些都是任务需要。”张黛珊淡淡说道。

　　谭楚确实已经将众美女的赐婚的事情全部告诉了她，让她对这些事情有了心理准备。

　　不过男朋友有这么多NPC妻子，始终让她有些烦恼，但是这些NPC美女，每一个身份都非同小可，代表着各大种族的强悍势力。

　　只有黑韵和青琳公主不在这种带有任务联姻的范围内，但是她们认识小兽兽的时间比自己早，让张黛珊也无话可说。

　　算了，反正这只是游戏，NPC终归是NPC，始终抢不走她的小兽兽。

　　更重要的是，她还有最大的砝码握在手中，这可是谭楚亲口答应的……

　　安抚着身边好奇的冥夜姐妹，张黛珊跟在谭楚身后，众人开始在草原上疾驰……

　　前往兽族领地的通道，并不从精灵王城经过，众人只需要斜着穿越黑暗之森，便可以抵达凯旋山脉。

　　众人骑乘着坐骑，各自带着一名NPC美女，谭楚抱着黑韵冲在最前面，一路浩浩荡荡的冲向森林中……

　　进入森林，所有美女欢声笑语不断，在这种热闹的气氛中，旅途也不觉得孤单。

　　一两个小时的时间里，张黛珊和冥夜姐妹也加入了聊天的队伍中，与这些NPC美女们说着话，关系迅速变得融洽起来。

　　其实这些NPC女子，性格都非常单纯，而且她们的智能设定，似乎都围绕着自由和善良两个主题，所以与她们相处非常简单。

　　不一会儿的功夫，一群美女们再也不分彼此，仿佛成为了最好的姐妹加闺蜜了。

　　这一下，反倒把谭楚排除出聊天的团队，一群美女叽叽喳喳在身后聊着天，将他晾在了一边……

　　只剩下怀中抱着的黑韵女神，一脸微微笑，深情凝视着他。

　　“小韵，开心吗？”谭楚问道。

　　“当然开心，我获得了自由，还能和你一起在广阔的世界中随处旅行，这是我做梦都没想到过的事情。”黑韵笑道。

　　“放心吧，以后我们可以天天守在一起。”谭楚点头道。

　　风驰电掣的大队伍快速穿越一片片丛林，终于在奔驰了两个多小时后，在上午十点半，一群人的眼前，出现了一层淡淡的阳光。

　　他们终于走出了黑暗之森。

　　穿过最后一棵大树，灿烂的阳光从空中斜射下来，众人眼前出现了一片巍峨的浩荡群山。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【凯旋山脉】……

　　……

　　随着系统的提示跳出，也证实了谭楚行走的路线没错，他们来到兽族领地的附近。

　　凯旋山脉，万兽谷……

　　看着苍翠的群山之间，无数山峰一直绵延到天边，让众人不由得兴奋的瞪大了眼睛。

　　“好大的一片山脉，比邪魅山脉和凤鸣山脉加起来还要大啊。”冥夜雪惊呼道。

　　“这片山脉的面积，似乎和黑暗之森差不多大小呢。”冥夜月娇呼道。

　　“这么大的山脉，我们要寻找兽族的领地，是不是像大海寻针一般呢。”张黛珊疑惑的说道。

　　“不着急，白睛将军告诉过我，只要进入山脉后，循着牵牛花开放的山道，就能找到万兽谷的所在。”谭楚笑道。

　　“其实不用这么麻烦，兽族领地我去过，我给你们带路。”凤灵笑道。

　　“凤灵姐姐，你去过的地方真多啊。”青琳公主惊讶道。

　　“我从小被人追杀，为了逃命，这里我也来过。”凤灵淡淡说道。

　　她驾驭着雪白的狐狸，载着怡月圣女冲到队伍最前面，开始充当向导……

　　一群人立即跟在她的身后，坐骑发力狂奔……

　　黑暗之森与凯旋山脉的交界处，是一片广阔的山脚草原，郁郁葱葱的长满了齐腰深的草丛，远处山脚下数条蜿蜒的河流在草原上缓缓流淌，这里就像是一片人间仙境。

　　不过，刚进入草原没多久，这块人间仙境中，就出现了不少的怪物群……

　　大片铁爪黑熊在草原中游荡，看见坐骑闯入它们的领地，这群家伙居然毫不畏惧神兽的威力，挥舞着铁爪成群结队的冲过来……

　　这可是玩家们从没见过的情况，就连青琳公主的饕餮邪兽，都无法震住这群普通怪物……

　　“这是怎么回事，它们怎么不怕嗷嗷。”青琳公主惊讶的驾驭着神兽躲避群熊的追击，口中惊讶的问道。

　　“这里并不是普通地图，怪物不惧神兽之威，就算是我和老黑变成本体形态，它们照样攻击不误。”凤灵提醒道。

　　“明白了。”众人点点头，开始小心应付着怪物群的追击，在草原上快速穿行。

　　“小兄弟，要不要我带你们飞过去？”黑蛟坐在大血包的身后，忍受着怪物的攻击，郁闷的问道。

　　隐藏在草丛中的黑熊，四面八方的窜出来，形成一个庞大的怪物军团，将这支队伍包围在草原上……

　　“老黑哥哥不用试了，你飞上天空也会被攻击的，而且情况会更危险。”凤灵笑着说道。

　　众人疑惑的抬头看向天空，瞬间眼神呆滞……

　　只见天空中，不知道什么时候竟然汇聚了大群黑影，在众人头顶盘旋着，远处天空和云层之中，还在不断出现大片飞鸟。

　　它们的翼展达到了三四米，一双铁爪和铁喙在阳光的照射下散发着闪耀的金属光芒，看的众人头皮发麻！

　　这还是谭楚和玩家们第一次经历如此庞大的怪物阵容，心中更是明白了高级地图的厉害之处。

　　“怪不得白睛将军一再交代让我小心，凯旋山脉果然是龙潭虎穴啊。”谭楚感叹道。

　　幸好众人的坐骑都是黄金级品质以上，奔跑起来速度惊人，越超这些笨重的黑熊，虽然怪物们数量庞大，只要小心应付还是不用担心被攻击到。

　　只不过来自天上的这群看似巨雕的怪物群，现在已经越聚越多，竟然形成了一片厚厚的黑云，将众人的头顶变成了一块黑色天幕……


第2084章 恐怖的地图

　　相对于地面上围攻过来的大片铁爪黑熊，谭楚更担心来自天空的威胁。

　　头顶上数百米的空中，这些伸展着巨大双翼，一动不动的在天空滑翔的巨型黑雕，随时都有可能发起俯冲攻击。

　　而它们庞大的数量，才是真正的威胁！

　　“老黑，你盯着天上，要是它们敢下来，你就飞上去迎击，保护我们的安全。”谭楚说道。

　　“明白了。”黑蛟回答道。

　　“不用害怕，这些黑雕这是警戒空中，它们不会攻击我们的。”凤灵安慰道。

　　“这样啊……”众人心中终于放松了一点。

　　专心应付着黑熊群的骚扰，一群人的坐骑加速狂奔，在草原上曲曲折折的向着山脉冲去……

　　但是随着怪物群数量越来越密集，众人已经陷入重围，不管往哪里冲，前面都是密密麻麻的黑熊挡道。

　　“不行了，必须展开攻击，不然我们出不去了。”凤灵焦急说着，一手驾驭着雪狐，另一只手中金光闪闪，一条长鞭出现……

　　“好吧，大家攻击，必须杀出一条血路来。”谭楚点头道。

　　“明白。”一群美女兴奋的回答着。

　　“我先来。”怡月圣女坐在凤灵身后，正处于队伍的最前面。

　　她手中蓝色法杖高举，冰蓝色的光芒瞬间出现……

　　唰唰！

　　无数道冰凌漫天飞舞，迅速命中拦路的大片黑熊，瞬间将十米长的地面变成一块冰天雪地，每一片草叶都变成了冰条。

　　那些冲来的巨熊也被瞬间变成一个个冰雕，站在原地张牙舞爪，再也无法前进半米。

　　与此同时，凤灵也奋力挥舞着长鞭，清脆的响声中，金色鞭影正好命中那些冰封的巨熊，将它们击碎成一块块碎冰！

　　“我也来。”黑韵笑着一挥手，汹涌的水柱凭空出现，瞬间将前面的冰雕和黑熊全部冲走，刹那间怪物群中出现了一条宽阔的通道……

　　众人笑着冲进通道中，三位女神大发神威，月珑也手持弓箭，连珠震退箭击退无数黑熊……

　　“我去，这群姐妹们也太强悍了，要是小兽兽得罪她们，岂不是天天要跪搓板？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“姐姐别乱说啊，就算狂兽哥哥得罪珊姐，还不是照样跪搓板到天亮。”冥夜月也笑着开玩笑道。

　　见识了这群女神的凶悍，玩家们再也不用担心怪物的侵扰，前面几位女神开路，后面黑蛟释放闪电攻击靠近玩家们的怪物。

　　在这种一前一后的保护下，他们很快冲过怪物群，冲到了凯旋山脉的山脚下。

　　到了山脚下之后，危险的情况暂时解除。

　　缓坡上面草丛低矮，无法藏匿怪物们的身影，前面是一片通往两座山峰间的上山通道。

　　凤灵引领着众人不做丝毫停留，便向着山脉继续前进。

　　“登上这个山隘口，我们就进入了凯旋山脉，真正的危险才刚刚开始。”凤灵说道。

　　“我们会小心的。”谭楚点点头。

　　了解了这个地图的凶悍，他心中大呼侥幸，要是不把女神们带来一起兜风，就凭玩家小队的力量，根本无法穿过后面的草原。

　　兽族领地，系统防御的如此森严，让谭楚心中震撼万分。

　　不过他明白，只要穿过凯旋山脉，地图尽头的传送阵，就已经是通往中间圣城的最后通道了，防御如此严密也是应该的……

　　一行人立即冲上山坡，向着山隘口进军，将身后还在追来的大群黑熊抛的越来越远。

　　幸运的是，天空上那群黑雕并没有参与攻击，要不然情况就危险了！

　　这也让谭楚明白，这一趟兽族之旅，恐怕不会那么简单……

　　越往上冲，山路越陡峭，渐渐的坡度越来越大，坐骑快要冲不上去了。

　　看着已经变成快要90度垂直的山间通道，众人纷纷跳下坐骑，开始徒步行走。

　　空中飞行那是绝对不敢的，因为那片巨雕形成的黑色云层，还在空中紧紧跟随着，似乎在监视着他们。

　　顺着山坡向上爬行了数百米之后，凤灵第一个冲上了山峰，站在山脊上帮助后面的队友登顶。

　　谭楚刚刚站在山脊上四处瞭望，便被眼前看到的景象惊呆了……

　　山峰林立，峡谷成群，最危险的是，山脊通道上到处密布着无数的黑影，远远的看去，竟然将所有通道全部封锁的水泄不通。

　　“狂兽陛下小心，在兽族万兽谷外，无数巨兽对当年的种族内乱心怀不满，聚集在那里将通道堵死，只有寻找牵牛花开放的道路，才能到达兽族领地。”

　　……

　　回想着白睛将军的交代，谭楚心中万分无语……

　　现在别说寻找牵牛花山道，他们连前进一步都很困难！

　　“我晕，怎么这么多怪物啊，我们从哪里走？”冥夜雪惊呼道。

　　“这是怎么回事，所有道路都被堵成这样了？”张黛珊站在山脊上，也被眼前看到的情况震撼了。

　　每一条山脊上，都有无数巨大的黑影来回游走着，让玩家们无路可去。

　　而通往各处山谷的通道更为危险，因为每一块山谷中，都密密麻麻的拥挤着无数的黑影……

　　这些怪物的影子数量庞大，而且都是90＋的猛兽类的怪物！

　　谭楚心中又惊又喜，惊的是，该怎么往前走……

　　喜的是，这么多兽族怪物，就意味着可以拿到无数兽魂经验和猛兽变形卡。

　　可是现在，他还没有心思打这些怪物的主意。

　　“凤灵，兽族领地的路你最熟悉，我们该往那个方向去？”谭楚问道。

　　“一直往东方走，万兽谷就在凯旋山脉的最中间，也是规模最大的一个山谷。”凤灵说道。

　　“那好，大包子前面开路，凤灵、小韵、怡月旁边策应，老黑殿后保护，我们出发。”谭楚命令道。

　　“明白。”众人点头道。

　　大血包举着神火龙盾，魁梧的身躯走在最前面，三大女神在旁边保护他，青琳公主和冥夜月作为医生随时准备展开治疗，谭楚和月珑守住两边，最后剩下黑蛟断后。

　　这支各职业配置完美的探险小队，便一步步走向怪物密集的山脊通道……

　　刚刚前进了百余米，就碰上了一群手中抱着巨石的红色猿人！

　　它们身高达三米多，身躯肌肉隆起，红色长毛飘洒在背后，一双金色大眼，顿时紧盯着靠近的一群不速之客……

　　呜呜！

　　无数红色猿人还在二十米外，竟然就挥动孔武有力的双臂，将一块块磨盘大的巨石狂猛的投掷过来……

　　天空中顿时响起了呼啸的破空之声，石雨倾盆落下！

　　哇……

　　美女惊呼出声，没想到才是碰见的第一种怪物，居然就这么难缠……


第2085章 神秘万兽谷

　　一块块巨大的黑石飞上天空，向着众人暴雨般的落下……

　　瞬间，就见天空被一阵石雨密布，情况异常威胁！

　　敖哞！

　　正在这时，高亢的龙吟声响起，谭楚身边的黑韵女神已经换做黑光冲天而起，一条庞大的黑色巨龙挡在众人头顶……

　　噗噗噗！

　　无数的石块落下，但是都被黑色巨龙的身躯挡开，仿佛是在众人的头顶撑起了一把保护伞，用坚硬的龙鳞挡住了敌人的攻击。

　　黑韵非常聪明，她知道非得太高会引起空中巨雕的攻击，只不过飞在众人头顶四五米的地方，并没有吸引到空中的注意力。

　　“该死，这群红毛猿人的攻击太凶悍，我们快去帮忙。”怡月圣女说道。

　　“好的。”众位美女点着头，立即从黑龙身下钻出，向着那群准备投掷第二轮石雨的怪物冲去……

　　月珑手持长弓，曼妙的身躯化作青色残影，一溜烟冲出数米之外，抬手之间一串箭枝连珠射出……

　　噗噗噗的响声不绝于耳，凡是被箭枝命中的怪物，顿时发出一声凄厉的嚎叫声，魁梧的身躯被长箭命中之后带的向后飞去，将自己的同伴撞得七零八散。

　　凤灵不敢示弱，金色盔甲包裹的玲珑身段飞速跃出，啪的一声长长的金鞭挥出，灵蛇似的鞭梢迅速卷起一个猿人，向着密集的怪物群狠狠砸去。

　　圣女更是凶悍，一抬手便是一串蓝色冰剑扇形飞出，疾电般命中数名敌人的同时，将它们变成一座座冰雕。

　　敖哞！

　　黑韵挡住一轮石雨后，见到队友将敌人的第二轮攻势抑制住，便发出一阵嘹亮的龙吟，龙嘴大张，喷吐出一道蓝色的光柱……

　　轰！

　　蓝光击中红毛猿人站立的地面，顿时化作一片冰霜之地，顺着山脊通道向前蔓延，将一条十余米的长的山道变成了一条冰川！

　　凡是站立在冰霜覆盖的山脊上的怪物，身上顿时出现厚厚的冰凌，整个身躯凝结成冰，一个个呆立在那里，再也无法动弹。

　　“我来开路，你们跟着我冲。”黑韵说道。

　　黑龙贴着地面飞行，顺着山脊一路前冲，龙嘴中不断吐出一串串蓝色光团，将地面变成了一条长长的冰雪大道……

　　化为神龙的黑韵，神威岂是这些普通怪物可以抵抗，转瞬间被逐渐冰冻的呆若木鸡，眼睁睁看着这群人从身边经过。

　　谭楚和美女们跟在黑龙身后，再也不用担心来自怪物的攻击，一路直线向前快速前进。

　　穿过一道道山脊，在凤灵的指引下，这支小队很快进入山脉深处……

　　山峰越来越高大，山谷也更加的宽阔，山脊上的怪物，数量也越来越多了。

　　不过老黑在受到黑韵的启发后，干脆也变成龙形状态，贴着地面小心翼翼的飞行，对付着密集冲来的怪物群。

　　有两条神龙开路，前面蓝光和雷电交加，一个个怪物不是被变成了冰雕，便是被雷火击打的全身焦黑，站在那里被一串串电蛇缠绕，一时之间再也无法动弹。

　　“快看前面，有牵牛花哦。”张黛珊惊喜的大喊道。

　　众人看向前面的一条山脊岔路口，三条前进的通道上，果然有一条通道的两侧，开满了蓝色和紫色的牵牛花！

　　长长的藤蔓，在山脊两侧像是栅栏一般向前蔓延，开满的牵牛花让人看着非常养眼。

　　“好漂亮啊。”冥夜月惊喜的说道。

　　“顺着这条牵牛花山道走，不要走错了。”谭楚兴奋的说道。

　　从进入山脉到现在，已经走过了数千米的道路，遇上了无数怪物的阻截，如若不是这支小队中有众多大神，恐怕一般的玩家们根本寸步难行。

　　如今好不容易来到了这里，才看到牵牛花山道，让谭楚不禁感到万分无语……

　　找准了方向，两条巨龙盘旋在山脊两侧，护送着这支小队顺着牵牛花蔓延的道路，向着前方快速前进……

　　进入牵牛花山道后，怪物慢慢消失，再也没有遇到任何危险，但是黑韵和黑蛟不敢掉以轻心，依然警惕的看着四周为众人保驾护航。

　　山道蜿蜒漫长，众人便开始了一段艰苦的探险之旅……

　　上山下山，时而盘旋向上，时而一路下冲……

　　这条牵牛花山道仿佛是巍巍群山之间的一条羊肠小路，带着众人不知不觉的走出了数十公里的山路，迷失在大山之间。

　　如果不是地图上一片黑色区域中，可以看到螺旋形的行走路线，恐怕谭楚自己都要迷路了。

　　不过根据地图上的行进路线指示，他已经发现，这支小队已经进入了凯旋山脉的中心地带……

　　就在他们进入山脉开始前行，已经快速行走了两个多小时的路程后，山道前面豁然开朗，一个巨大的峡谷口，出现在谭楚和队友们的眼前！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【万兽谷】地图……

　　……

　　一串系统奖励的声望和威望数字在玩家们头顶飘起，所有人收到了系统的提示，万兽谷终于到了！

　　“我晕，走的都快累死饿死了，总算找到万兽谷了。”冥夜雪抱怨道。

　　“兽族的领地藏得真隐秘啊，要是让我一个人来，我恐怕半路上就回去了。”张黛珊笑道。

　　“你们小心，万兽谷已经百余年没有与外界联系过了，里面的情况谁也不知道。”怡月圣女叮嘱道。

　　“是啊，自从上次两大阵营战斗之后，兽族的族人便很少出现了，再也没有参与过任何的战斗。”黑韵说道。

　　“尘封百年的万兽谷……”谭楚心中有些惊讶。

　　好像白睛将军说过，自从兽族出现内乱后，这座山谷便被封死，兽族的族人再也没有离开过这里，不知道现在，里面究竟是什么情况？

　　“这样吧，现在已经中午了，小韵和怡月你们就在山谷口隐蔽起来，我们先离开一段时间，下午再来探索万兽谷。”谭楚说道。

　　“好的，你们早点回来啊。”怡月圣女点头道。

　　众人立即走向山谷的一侧树林中，为几名NPC找到合适的藏匿地点，然后玩家们便开始下线了……

　　摘下头盔，从控制椅上爬起来的那一刻，谭楚立即带着张黛珊走出工作间，前往餐厅……

　　一群人风卷残云般的快速吃完午餐，便在一脸惊讶的陆指导和小郭的注视下，全部冲向工作室……

　　原定的餐后训练时间，因为陆指导改为游戏中的虚拟训练，所以众人可以节省下来一个小时的宝贵时间。

　　冲回工作室，小队成员立即登陆游戏，继续探索万兽谷这个神秘的地图……


第2086章 空寂的兽族

　　唰唰！

　　数道光芒在幽静的小树林中闪烁，佣兵小队的成员再次出现在神界中。

　　谭楚和队友们刚睁开眼睛，圣女和黑韵等一群美女已经笑着冲过来，与众人会合在一起。

　　“小老虎，你们回来了。”黑韵笑道。

　　“小兽兽，我们继续出发吧。”圣女兴奋的说道。

　　这是圣女和黑韵的第一次野外探险，她们的心情，就像张黛珊当初一样，甚至比她那个时候更加激动。

　　“先别着急，你们在这等一等，我先去看看环境。”谭楚笑道。

　　“你小心啊。”张黛珊叮嘱道。

　　谭楚立即转过身，一个人冲出小树林，来到万兽谷的峡谷前……

　　这个峡谷口，是凯旋山脉两座山体的夹角处，进口只有五六米宽，但是他站在一侧的山壁下向内看去，里面的山谷却非常的宽大。

　　一片片低矮的灌木丛和青翠如茵的草地，无数奇花异草灿烂盛开，在阳光的照耀下，草原中还有水光粼粼，似乎山谷之内还有河流的影子。

　　以谭楚的目力向内看去，广阔的山谷也不到尽头，这里竟然是大山之间环绕着的一片巨大平原。

　　“你们都来吧，好像没有危险。”谭楚说道。

　　一群队友蜂拥奔出，来到他的身后。

　　谭楚站在山谷口，带着所有人开始向内进发……

　　漆黑的地图上，随着众人踏进山谷的瞬间，一片青翠的地图缓缓打开……

　　天上的阳光照耀下，整个万兽谷仿佛就像是一片巨大的花园，无数林木和草原茂盛的生长着，美丽的鲜花随处盛开。

　　但是谭楚的眉头，却越皱越紧了……

　　因为他发现，自从进入万兽谷数十米之后，周围的地图中，居然没有看到哪怕一只怪物出现，更别提活着的NPC了。

　　“兽族领地，怎么一个人都没了？”凤灵惊讶的说道。

　　“凤灵，你以前来过这里，当时这里是什么情况？”谭楚赶紧问道。

　　“我印象中的万兽谷，里面应该是兽群密集，那些普通的野兽，残忍的凶兽，睿智的灵兽和强悍的神兽都在这里共同生活，不像现在怎么一头野兽的影子都没看见？”凤灵惊讶的说道。

　　“小兽兽，根据精灵族的古老典籍记载，兽族的万兽谷，是穿越凯旋山脉，前往圣城的必经通道，难道这里也被冥神信徒控制了？”圣女疑惑的说道。

　　“不是怀疑，而是一定，这么重要的地形，冥神信徒肯定会先下毒手。”谭楚沉吟着说道。

　　众人戒备着行走在广阔的平原上，四周的山脉越来越远，地形越来越开阔。

　　顺着几条河流，谭楚循着地图上的方位，径直走向凯旋山脉的对面……

　　他相信，只要走到平原的尽头，这个万兽谷的秘密迟早会出现在他的眼前。

　　穿过一片片草原和丛林，时间也过去的飞快，但是众人目光所及之处，依然看不到活着的生物。

　　不过远远的天边，巍峨的山脉已经渐渐出现在他的眼前。

　　“凤灵，这里你来过没有？”谭楚赶紧指着前方问道。

　　“那里没有去过，我只到过山谷口，万兽谷深处不让外族人靠近。”凤灵说道。

　　“知道了。”谭楚无奈的继续向前行走。

　　趟过一条小河，又前进了大约数公里，一条山脉横在众人的眼前，高大的山体足有数千米高，山顶竟然还能看到一片白雪皑皑的景象。

　　谭楚立即带着队伍加速赶路，想要去山边观察情况……

　　因为他知道，万兽谷的秘密，就要展浮出水面了……

　　一阵匆忙的赶路之后，众人终于到达了山脉的前面，只见高高的山壁上，无数个漆黑的洞窟赫然出现！

　　每一个洞口都非常庞大，密布在山壁上面，看上去仿佛蜂巢一般吓人。

　　“天哪，好多山洞，我们怎么找啊？”张黛珊惊呼道。

　　“看着就眼晕，兽族的领地弄这么多山洞干嘛？”冥夜雪疑惑道。

　　“这是通往凯旋山脉另一侧的通道，据说成千上万的洞口中，只有一条是正确的通道，其它的全部是假的，只要有人误闯进去，就会成为兽族那些凶兽们的食物。”怡月圣女解释道。

　　凶兽的食物？

　　所有美女们直觉寒风阵阵，站在那里不敢动弹了。

　　“大家别怕，兽族都变成这样了，我就不相信还有凶兽存在，大家集中不要乱跑，我们走过去看看。”谭楚笑着安慰道。

　　一行人立即招出宠物，戒备着向前移动……

　　很快，穿过最后一块草原，众人的脚下从柔软的草地，变成了坚硬的石头地面。

　　就在他们的身前，一个个足够装下大型客机的巨型山洞出现，巨大的洞口里面黑漆漆光线全无，还有一阵阵寒风拂面而来，吹得每个人心中都开始发毛。

　　“好阴森的地方，小兽兽，我们下一步怎么办？”张黛珊疑问道。

　　“不用害怕，大家集中在一起探索一个山洞，如果兽族出现了什么情况，山洞里面应该会有提示。”谭楚说道。

　　“好的。”众人点头道。

　　“大血包开路。”谭楚立即做出安排，让玩家们在前面探索，圣女和黑韵等NPC留在最后面……

　　为了以防万一出现什么危险事情，谭楚决定还是玩家们来冒险，先保证NPC们的安全。

　　安排好阵型，一群人在大血包的带领下，大步走进山壁下面的其中一个洞窟中……

　　刚刚进入洞口，冰冷的寒风呼啸着吹来，又黑又冷的环境，顿时与刚才艳阳漫天的场景形成鲜明的差别。

　　刚刚进入洞口，谭楚便取出火精龙烛，照耀着山洞内的情况。

　　高高的山洞里面，四周全部是平整的石壁，上面长满了绿色的苔藓，不过看起来这里像是人工开凿而成的山洞。

　　“跟紧了别掉队。”谭楚叮嘱着，小心翼翼的带着队伍进入幽长的洞穴中……

　　叮咚的滴水声，呼呼的风声，这里就是一个异常恐怖的环境，美女们惊讶的看着四周，围攻从哪个角落里就会钻出一头巨兽，把她们拖进去当做点心……

　　缓缓前行中，小队深入洞穴已经达到了数百米，身后的洞口再也看不到阳光，四周黑漆漆的一片，就连火精龙烛的光芒也变得微弱起来。

　　这支烛龙赠送的宝物，在游戏初期帮过谭楚无数大忙，但是随着他等级升高，进入一个个更高级的地图后，火精龙烛已经无法吸引高级怪物的仇恨，渐渐沦为照明的工具……

　　红光闪耀中，一群人在宽阔的洞窟中前行，但是就在前方的山洞里面，忽然出现了一排排的黑影！

　　“啊……有怪物！”张黛珊吓得惊声尖叫着，躲在谭楚的背后。

　　“我也看见了，前面好多的黑影啊！”冥夜雪惊恐的说道。

　　就在距离众人不到数十米的前方，随着红光闪耀，数量庞大的黑影潜伏在暗处，似乎随时都要向他们发起攻击！


第2087章 石化的兽群

　　美女们的尖叫声，让谭楚目光一凛，赶紧提着双刀站在大血包身边，准备抵御敌人的偷袭。

　　可是数秒钟过去，山洞内依然寂静一片，除了滴水和风吹动的声音，就只剩下众人的呼吸和心跳声，没有听到敌人冲锋的动静。

　　“你们在这里别动，我去看看。”谭楚皱着眉头，快速冲向前方。

　　在队友们紧张的注视下，他举着火精龙烛快速向前奔行，红光照耀下，这群黑影的形状终于完全显露出来……

　　看着眼前的情况，谭楚惊讶的呆立在那里，心中万分震撼……

　　只见山洞前方，大片黑影密密麻麻的趴在地面上，赫然是无数的兽群！

　　但是这些体型巨大的猛兽，竟然全部是一座座石头雕像！

　　狰狞的猛虎、凶残的雄狮、狂奔的野牛、高大的巨象，还有无数体型较小的兽类，在这里组成了庞大的石雕军团，静静的一动不动……

　　“出什么事了，小兽兽，你说话啊！”张黛珊惊声问道。

　　“没事了，你们都来吧。”谭楚长出了一口气，危险虽然解除，但是心中的震撼感觉，还是让他双眼发直。

　　脚步声中，大群队友快速赶来……

　　“我的天……怎么这么多猛兽雕像！”张黛珊惊呼道。

　　“不会吧，难道兽族的族人，都被变成这个样子了？”冥夜雪瞪着美眸，看着不远处庞大的石像群，不敢置信的说道。

　　“糟了，兽族被冥神信徒偷袭，这些石像都是被土系神力石化了！”怡月圣女皱着眉头说道。

　　“只有一种可能，这些兽族的族人，都是被兽族自己的圣器大地神斧所害。”黑韵说道。

　　“大地神斧……兽族圣器！”

　　听着两位女神的话，谭楚一切都明白了……

　　冥神信徒可能很早就攻占了兽族的领地，抢走兽族圣器，将这些猛兽军团全部化作雕像！

　　怪不得万兽谷中什么也看不见，原来兽族的族人都被变成了这幅模样……

　　看着张牙舞爪趴在地面，身体绷紧似乎随时准备发动扑击的猛虎，以及仰头长啸，爪尖已经伸出的雄狮……

　　这些猛兽雕像似乎都处于准备进攻的状态，但是在攻击前的那一秒，它们的身体全部被变成现在这个样子。

　　“大家跟我一起进去看看，找一找有没有幸存的兽族族人。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”众人看着身边密密麻麻的石像，心中泛起了一阵寒意。

　　到底是怎样的厉害人物，才能将数万兽族的猛兽，在它们即将开始成群结队攻击的时候，变成一座座的雕像？

　　带着疑问，众人顺着山洞冲向尽头……

　　长长的，大约有数十米的山洞内，尽是被实话的兽族军团，看的所有人心中更加震撼。

　　谭楚冲在最前面，已经来到了石化猛兽群的最后面，刚准备冲出石像群继续向前探索的时候，忽然一道红光闪现……

　　只见石像群的中间，一个矫健的身影飞速向着他扑过来！

　　不过这个家伙刚跃上半空，狠狠向着谭楚冲来的时候，它前爪上面的爪钩，却在火精龙烛的照耀下，发射出一道红光！

　　就是这道耀眼的红光，让谭楚第一时间感觉到了危险的来临，身体敏捷的向一侧翻滚，险而又险的避开封喉的一击……

　　唰唰！

　　连续数道寒光闪现，尖利的利爪掠过谭楚的咽喉，随着他不断闪避，敌人却连续发动进攻步步紧逼，挥舞的爪尖连续扫向他的喉间部位……

　　谭楚晃动身影加速后退，不过在电光石火间已经看清楚了攻击他的怪物，竟然是一头全身黑黑漆漆的猎豹。

　　这头豹子长着一对美丽的蓝色双眼，浑身的皮毛油光水滑，看着非常的漂亮。

　　它头顶上赫然出现了一行大字……

　　兽族长老：追电【神话级统领NPC】！

　　……

　　虽然同是兽族，但是它的动作却并不友好，一击不中后便连续发动闪电般的割喉攻击，让谭楚只能后退，却连的开口说话的机会都没有。

　　唰唰……

　　寒光连续在眼前闪烁，吓得谭楚不断后退……

　　黑豹似乎也为屡次攻击不中感到异常恼怒，身形一弓，矫健的身影箭一般飞速前冲，两只前爪狠狠向着谭楚的胸膛插下！

　　我勒个去……

　　谭楚连续后退，早已到了闪避的极限，又面对的是极为敏捷的猎豹，他再也无能为力，只能眼睁睁看着锋利的双爪向自己狠狠刺来……

　　轰！

　　黑豹的爪尖刚刚触碰到谭楚身前铠甲的瞬间，从一侧忽然冲出一道红色残影，举着盾牌的大血包看到了老大遭遇危险，已经举着盾牌飞快冲来，正好撞在半空中黑豹的腰身上……

　　刺啦……黑豹爪尖在谭楚盔甲上带出一溜火星，但是却没有刺穿铠甲就被狠狠的撞飞到一边。

　　噗地一声，黑色猎豹跌落地面，却敏捷的一翻身，身体竟然直接消失在空气中，隐身不见了！

　　“老大，没事吧？”大血包赶紧问道。

　　“小心，让所有人结成防御阵型，别被它偷袭了！”谭楚赶紧说道。

　　看着这头猎豹闪电般的攻击速度，以及隐身的特点，让他感到事情不妙……

　　这头黑豹是兽族长老无疑，但是它究竟是冥神信徒控制的敌人，还是侥幸逃过劫难存活下来的兽族族人，他暂时还不能确定。

　　“明白。”大血包点点头，戒备着快速后退，将所有人集中在一起……

　　谭楚不敢大意，绕着石像冲向队友，站在大血包的身边……

　　一群人围成圆形防御阵，将圣女、冥夜月和青琳公主这些防御最弱的布衣职业围在中间，小心翼翼的看向四周的黑暗环境……

　　“小兽兽，刚才究竟是什么怪物袭击你？”张黛珊疑惑的问道。

　　“一头黑色的豹子，叫做追电，是兽族长老。”谭楚说道。

　　“兽族长老，那不是朋友嘛，他干嘛伏击我们？”冥夜雪惊喜的说道。

　　“现在敌友难分，它估计怀疑我们是冥神信徒，我们也不知道它是什么身份，还是小心点为好。”谭楚说道。

　　“是啊，情况诡异，小心为上。”众人紧紧靠在一起，小心翼翼的向着前面走去……

　　“朋友，出来谈谈吧，我们不是冥神信徒，你是什么人？”谭楚大声喊道。

　　话音在山洞中久久回荡，但是数秒钟之后，隐藏在黑暗中的那头豹子，却始终没有显身和回话。

　　“小兽兽，它不相信我们，你喊它也没用。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“干脆揪出它，管它是敌人还是兽族，抓到再问清楚。”冥夜雪说道。

　　“哪有这么简单，这是它的地盘，地形只有它最熟悉，它又隐身藏匿着，不可能轻易出现的。”谭楚摇着头说道。

　　这头黑豹究竟是敌人还是兽族，他心中没底，可是他明白，无论是敌人还是兽族的族人，这头黑豹绝不会轻易冒险跑出来……


第2088章 幸存的长老

　　山洞中回荡着谭楚的呼喊声，不过那头黑豹却再也未曾出现。

　　黑漆漆的环境中，想要找到一头实力强悍，而且还会隐身的黑色豹子，这个难度就像大海寻针一样不可能实现。

　　队伍警戒着继续向前，留心着周围的动静，谭楚却悄悄招出报信鸟……

　　“主人，有何吩咐？”青色光芒闪烁，一只青色小鸟站在他的肩头问道。

　　“去四周找找看，有没有敌人隐身。”谭楚赶紧轻声吩咐道。

　　“明白了，主人。”报信鸟拍动翅膀，嗖一下消失在众人的眼前……

　　“对了，我怎么没想到，报信鸟可以探查隐藏的敌人呢。”张黛珊惊喜的说道。

　　“别出声，等它找到那个家伙再说，我已经有办法了。”谭楚笑着说道。

　　“你有什么办法？”张黛珊不解的问道。

　　“珊姐忘记了吗，我这里有白睛将军和暴血长老给我的兽族长老令牌，如果那头黑豹是冥神信徒也就算了，但它要真是幸存下来的兽族NPC，我就有办法让它相信我。”谭楚笑道。

　　“原来这样啊……”张黛珊完全明白。

　　这支小队在漆黑的山洞中继续前行，忽然间，半空中一道青影闪烁，报信鸟飞快冲向山洞的一角……

　　“主人，快来。”报信鸟的声音响起，已经迅速找到了隐藏的敌人……

　　“大包子，跟我一起上。”谭楚赶紧说道。

　　“嗯。”大血包点点头，举着大盾，与谭楚同时一左一右向前冲出，目标赫然是报信鸟冲向的虚无空气中……

　　噗！

　　青色光晕闪烁，报信鸟居然凌空悬停在一团空气中，即使没有展开翅膀，也像是栖息在枝头一般……

　　这一下，所有人都看明白了，报信鸟虽然不能攻击，但它却用这种方式告诉了主人隐藏的敌人方位。

　　唰唰！

　　两道红色残影飞速冲出，直接撞向报信鸟所在的位置！

　　青光飞闪，小鸟凌空飞起，看着两道红影冲来……

　　噗！

　　谭楚飞冲过去，一路冲到山壁前也没撞到敌人的影子，反倒是身旁三米开外，大血包居然误打误撞正好命中一团空气，黑影瞬间出现……

　　嗷！

　　一头凶悍的黑豹出现，蓝色的双眼中闪烁着仇视的光芒，尖利的牙齿和钢爪让人不寒而栗。

　　它上半身趴伏在地面，眼露凶光的盯着谭楚和大血包两人，准备发动狂猛的攻击……

　　“别打了，我们不是敌人，你看这是什么！”谭楚赶紧扬起手，将早已准备好的兽族长老令牌展示出来……

　　两枚金色令牌，一个印着虎头标志，一个印着雄狮头像，在幽暗的山洞中闪烁着金色的光芒，格外显眼。

　　“你……你从哪弄到的本族长老令牌？”黑豹双眼一愣，口中发出惊讶的男子声音。

　　他这一开口，谭楚立即就明白了他的身份，这绝对是在冥神信徒手中侥幸逃过大难的兽族长老！

　　“长老，不用害怕，我也是兽族。”谭楚淡淡说道。

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁，谭楚化作狂兽骑的模样，巨大的猛虎威风凛凛的站在山洞中，顿时让黑豹惊讶的呆住了……

　　“兽族狂兽骑！你认识白额？”黑豹震惊的问道。

　　“是的，我的狂兽骑传承便是由白额长老开启，这次来兽族是进行四转进化的。”谭楚实话实说道。

　　“原来你们不是那群恶魔……”黑豹终于放松了警惕，身上黑光闪烁，巨大的身体在光晕中迅速变成人形状态……

　　一个身穿黑色皮甲，腰挂两柄匕首，身材修长的中年男子，瞬间出现在谭楚的眼前……

　　他虽然变为人形状态，但是脸上却像暴血长老一样，还保留着兽族的纹身，画满了豹子一样的条纹……

　　“我是兽族长老追电，是这个万兽谷中幸存下来的一个。”追电长老走到谭楚身边说道。

　　白光闪烁，谭楚也化作人形状态，两人相对而立。

　　“长老，兽族究竟发生了什么事情？”谭楚焦急的问道。

　　“先别着急，把你刚才那两块令牌再给我看看。”追电长老伸出手说道。

　　“长老请看。”谭楚递出令牌。

　　“啊！这是……这是白睛和暴血的令牌，难道他们还活在世上？”追电长老一看令牌，顿时惊呼着说道。

　　“追电长老，您不会还认为他们是叛徒吧？”谭楚问道。

　　“这件事情说来话长，当年兽族内乱，其实就是因为冥神信徒那群恶魔搞的鬼，我们后来遭遇恶魔的攻击，已经全部明白了那场惨剧竟是一场误会，可惜知道的太晚了……”追电长老叹息着，将两块令牌还给他。

　　“原来你们已经明白了前因后果，但是这里究竟是怎么回事？”谭楚收起令牌，好奇的问道。

　　“你先告诉我，白睛和暴血现在是否安好？”追电长老问道。

　　“他们都很安全，目前一个驻守在灵谷军营，一个守护在邪魅之原。”谭楚笑道。

　　“什么……他们都去邪族了？”追电长老惊讶的瞪大了眼睛。

　　“长老或许有所不知，现在已经没有敌对阵营了，邪族和精灵族已经联盟，共同对付唯一的敌人，也就是那些包藏祸心的冥神信徒。”谭楚说道。

　　“怎么会这样，这是什么时候的事情？”追电长老惊讶的问道。

　　“事情是这样的……”谭楚便将发生的这些事情，原原本本的告诉这位侥幸存活下来的兽族长老……

　　啊……

　　追电长老惊讶的听着他的描述，眼神中一片震惊。

　　“现在冰鉴大陆上已经再无战火，三大阵营即将对付圣城的敌人，我是专门来寻找兽王陛下接取四转任务，顺便弄清楚前往圣城的道路。”谭楚说道。

　　“怎么可能……邪族和精灵族战斗了这么多年，双方族人死伤无数，怎么可能如此轻易的结盟？”追电长老不敢相信的问道。

　　“长老，精灵族圣女就在那里，这些事情您可以问她。”谭楚笑着挥挥手，让大包子前去召唤所有人向这里靠近。

　　等到怡月圣女出现在追电长老身前的时候，这位半信半疑的兽族长老，终于全部相信了……

　　怡月圣女将谭楚讲述过的事情，再次告诉这位长老，彻底解除了他心中的疑惑。

　　“长老，我们的事情已经告诉您了，您可以告诉我们，兽族究竟是怎么回事了吧？”谭楚心急的问道。

　　“狂兽陛下，我们兽族，应该是所有种族里面，遭受劫难最早的一个……”追电长老叹着气说道。

　　“这个我明白，兽族的领地特殊，紧靠着圣城传送阵，冥神信徒要想打开通道，肯定是先拿兽族开刀，而且兽族领地与外界隔绝，要是没人出去报信，谁也不会知道这里发生了什么事情。”谭楚无语的说道。

　　“狂兽陛下，各位公主，既然你们来到这里，我就将当年的事情原原本本的告诉你们，顺便请求你们的帮助。”追电长老说道。


第2089章 最后的兽族

　　面对谭楚和一群身份高贵的NPC女子，追电长老开始讲述着兽族曾经遭遇的磨难……

　　其实早在一百多年前，邪族和黑暗阵营正在战斗的最激烈的时候，兽族已经被冥神信徒蓄谋已久的阴谋笼罩着……

　　一部分兽族长老被冥神信徒占据了躯体，悄悄潜伏在万兽谷中布置着计划，直到那一天，就在兽族召开长老会议的时候，血腥的屠杀终于展开！

　　从各地赶来的兽族各种首脑人物，刚刚进入会议厅便遭到群起围攻，弄不清楚发生了什么状况的他们，面对昔日的兄弟手足忽然偷袭，一时之间来不及防御，便已经血流成河……

　　等反应过来的兽族长老开始逃离万兽谷时，倒在会议厅中的兽族精英，已经占据了大半的数量！

　　强大的兽族，一夕之间没落，冥神信徒大功告成，便开始清理万兽谷中残存的兽族高手……

　　更让人惊讶的是，就连兽王也被冥神信徒挟持，兽族圣器大地神斧变成了敌人手中的利器，面对兽族军团的反击，圣器的威力却无人能挡！

　　“狂兽陛下，您看到了吧，这个山洞中那些化作石像的无数兽族兄弟，都是被冥神信徒使用大地神斧变成了现在这般模样，不仅这个山洞，所有的山洞里面都是这样的情况。”追电长老沉痛的说道。

　　“长老，难道整个兽族就剩下您一个人了？”谭楚惊讶的问道。

　　明白了所有情况，他知道，前往圣城的道路，肯定被冥神信徒掌控着，这可是个不好的消息……

　　“狂兽陛下，幸存下来的兽族勇士不止我一个，您跟我来。”追电长老说道。

　　“啊……还有幸存者？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，我们兽族当年号称冰鉴大陆上的第三大种族，就算冥神信徒发动阴谋奇袭，他们也休想将我们彻底灭绝。”追电长老傲然说道。

　　“好吧，长老快请带路。”谭楚笑道。

　　众人便跟在这位长老的身后，向着黑漆漆的洞窟深处走去……

　　幽深的洞穴仿佛穿山隧道一般，一行人前进了十几公里也没有看到尽头，还不容易前面出现一个岔路口，众人兴奋的睁大眼睛，却发现又进入一条深深的隧洞。

　　每隔十几公里，他们便看到几个岔路口，仿佛山腹中的巨大迷宫一般。

　　就这么穿穿绕绕，谭楚和所有人的地图上，出现了一圈一圈的交叉暗道，看的人双眼发晕。

　　“我晕，好复杂的山洞。”冥夜雪抱怨道。

　　“当然要复杂一点了，要不然兽族幸存下来的这些人怎么躲避追杀啊。”冥夜月笑道。

　　“是的，我们只有躲在这里才算是安全的，每天我的任务就是出去巡逻一番，寻找可能还活着的族人，以及警戒那些恶魔们有可能的再次攻击。”追电长老说道。

　　“长老，整个凯旋山脉已经被怪物占据，你的族人出不去，外人也很难进来。”谭楚说道。

　　“这么多年来，居然没人到我们万兽谷探查情况，我就已经感到情况不妙了，曾经偷偷溜出去看过，只是没有想到，外面的所有种族居然也跟我们兽族一样，遭遇了冥神信徒的阴谋。”追电长老愤愤说道。

　　众人一边向前走，一边互相询问着有关冥神信徒的事情，不知不觉间来到了一条山洞的尽头……

　　这是一片平滑的石壁，上面与其它地方完全一样，但是追电长老却走到山洞中间，拿着匕首轻轻敲击着石壁……

　　砰砰！

　　清脆的声音响起，所有人都睁大了眼睛。

　　砰！

　　突然间，石壁后面也响起一声闷响，似乎那边有人回应。

　　“追风，是我，有客人来，开门吧。”追电长老轻声说道。

　　轰隆隆……

　　突然间，一阵沉闷的声音响起，巨大的石壁中间，一块巨石向后倒去，迅速出现一个隐秘的小小山洞。

　　“这是单向的机关，只有里面才能控制开关，大家快跟我进来。”追电长老回头招呼着，率先钻进山洞中。

　　谭楚和大血包随后跟着钻进去，一群人兴奋的依次进入山洞……

　　他们钻过洞口，眼前出现了一条弯曲的甬道，就在追电长老的身旁，赫然站着一个身穿着蓝色长袍，手持短杖的中年男子……

　　他脸上的花纹，赫然是一头狐狸形状，头顶上的名字完整的显示出他的身份……

　　兽族长老：追风【神话级统领NPC】！

　　……

　　兽族的长老，好像数量不少啊……

　　“追电，他们是……”追风长老疑惑的看着眼前众人。

　　“这位是狂兽之国的狂兽陛下，这为是精灵族的怡月圣女，这是龙族的凤灵公主……”追电长老一个个介绍他们的身份。

　　“终于有人来我们兽族了，谢天谢地，圣女大人，公主殿下，你们早点来就好了。”追风长老激动的说道。

　　“追风先别着急，我们先带他们去见见首席长老，一切事情就会明白了。”追电长老说道。

　　“好的，你们快去吧，我来封闭密道。”追风长老点头道。

　　一行人再次出发，顺着弯曲的小山洞绕过无数岔道，终于进入了一间广阔的石窟中……

　　昏暗的石窟里面，摆放着无数的石头桌椅，正中间有一个水潭，似乎是为落魄的兽族们提供水源的地方。

　　水潭的另一边，数十米外的山洞尽头，一座高台上放置着数十把高大的石椅和石凳，仿佛是给高级NPC的位置。

　　看着这个大型山洞中密密麻麻的座位，谭楚和玩家们似乎明白了，躲藏在这里的兽族，数量好像还不少。

　　“各位稍等，我去召唤族人们。”追电长老客气的说着，转身走向高台上……

　　黑光一闪，黑豹出现，矫健的身影三两下冲到山洞另一侧，飞速冲上高台。

　　铛铛铛！

　　嘹亮的金属敲击声响起，忽然间地面传来一阵阵沉闷的脚步声，仿佛从四面八方有无数军团向着这里冲来……

　　没到两分钟的时间，就在谭楚这支小队惊讶的目光中，连接着山洞的无数洞口里面，涌出来大批的各种猛兽！

　　狐狸、犀牛、雄狮、猛虎、巨熊、黑狼、猎豹……等等各种类型的兽类全部从各处洞穴中钻了出来。

　　虽然这些猛兽种类不同，外形不同，皮毛的颜色也各不相同，但是它们有一个共同的特点，那就是体型都十分庞大！

　　一群群各种猛兽快速进入到山窟中，不过当他们看到这群陌生人的时候，迅即摆出攻击姿态，龇牙咧嘴恶狠狠的看着众人，并向着他们缓缓逼近……

　　最后的兽族，谭楚看着它们，心中有些悲凉。

　　曾经十分强大的兽族，守护着通往圣城道路的万兽谷，如今却只剩下这些猛兽们躲在暗无天日的密道中，只求保住一条性命。


第2090章 营救兽王！

　　面对数量庞大的各种凶猛巨兽的逼近，谭楚和小队的成员们，顿时感到巨大的压力瞬间传来。

　　“各位族人，不用担心，他们并不是敌人，而是来帮助我们的。”追电长老站在高台上大声喊道。

　　唰唰！

　　一瞬间，山洞内壮丽的各种光芒闪耀，这些巨兽的庞大身躯全部笼罩在光晕之中。

　　仅仅只是数秒钟时间，这些猛兽变成人形状态，也就意味着他们没有攻击的心思了。

　　“你们是谁？”一位额头上纹着牛头图案，身材健硕的重甲战士问道。

　　他手持短锤和牛头巨盾，头顶上的名称，让谭楚和玩家们瞬间一惊……

　　兽族首席长老：崩山【神话级统领NPC】！

　　……

　　兽族首席长老，这是什么身份？

　　谭楚似乎明白，这位全身黑色甲胄的兽族战士，一定是兽族中仅次于兽王的第二号人物……

　　说不定这群最后的兽族，就是以他为首。

　　“长老阁下，我是狂兽之国的国王，啸天狂兽，这次前来兽族，是为了职业四转任务而来。”谭楚恭敬的说道。

　　“你也是兽族？”崩山长老惊讶的问道。

　　既然是来兽族接取四转任务的，他已经猜到了谭楚的身份。

　　“是的，我是兽族猛虎战士。”谭楚点头道。

　　“大哥，这位狂兽陛下，是我们兽族狂兽骑的继承者，而且他还是冰鉴大陆现在的王者。”追电长老走到人群中，笑着说道。

　　“冰鉴大陆的王者……精灵王和邪皇呢？”崩山长老疑惑万分。

　　“崩山长老，您还认得我吗？”怡月圣女的声音从谭楚身后传来，一袭白衣的仙子笑着出现在众位兽族族人的眼前。

　　“您是……怡月公主？”崩山长老牛眼中顿时惊喜万分。

　　“当年的精灵王城，您好像经常会来到王宫中吧。”怡月圣女笑道。

　　“是的，当年我曾经奉守望陛下之命，带领兽族军团帮助黑暗阵营作战。”崩山长老点头道。

　　“这位是我的夫君，也是我王兄和邪皇陛下公认的冰鉴大陆之王，是他带着士兵们英勇奋战，杀退了冥神信徒的阴谋，帮助邪皇夺回皇权，帮助精灵族解除困境。”怡月圣女说道。

　　“这是怎么回事……”崩山长老惊惑的看着谭楚……

　　“大哥，情况我已经知道了，所以才将他们带到这里来……”追电长老立即将刚刚得知的事情，重新讲述了一遍。

　　“又是这些冥神信徒！这次多亏了狂兽陛下，不然整个大陆将会陷入黑暗之中。”崩山长老兴奋的说着，眼神中燃烧着熊熊的希望之光。

　　他仿佛看到兽族重新恢复的那一刻……

　　“大哥，让狂兽陛下和贵客们坐下好好谈谈吧。”追电长老兴奋的说道。

　　“是啊是啊，狂兽陛下，怡月公主，各位客人，请跟我来。”崩山长老举手邀请道。

　　兽族族人纷纷让出一条通道，激动的看着百余年来，第一批进入这里的客人……

　　谭楚带着小队成员跟在一群兽族长老身后，走过宽阔的山窟，登上对面的高台。

　　“狂兽陛下，客人们请坐。”崩山长老坐上主位，笑着说道。

　　谭楚便和自己人坐在左边的一侧石头桌椅上，看着右侧大群兽族长老落座。

　　他心中数了一下，对面的兽族NPC头顶，带着长老字样的人数，包括后来赶到的追风长老，大约为十七个人，加上崩山长老，总共有十八个长老之众……

　　“狂兽陛下，这次您来寻找兽王陛下，恐怕要失望了。”崩山长老叹息着说道。

　　“长老，兽王陛下没出事吧？”谭楚问道。

　　“陛下现在下落不明，估计还在冥神信徒手中控制着。”崩山长老说道。

　　“您的意思是说，兽王陛下还活着？”谭楚惊喜的问道。

　　对于他来说，最担心的事情莫过于兽王也被冥神信徒控制，那就意味着他必死无疑了。

　　如此一来，四转任务又将遥遥无期，不知道什么时候才能完成，而现在谭楚最缺的就是时间。

　　“狂兽陛下，兽王早在上次种族内乱的时候，就已经被他身边的那些恶魔胁持，我们当时带领兽族军团准备反攻的时候，便是因为陛下的性命受到威胁，投鼠忌器才被对方抓住机会，使用大地神斧将我们无数族人变成了石像，只有我们这些家伙当时躲得及时才保住一条性命。”崩山长老无奈的解释道。

　　“既然兽王还活着，那么长老快告诉我，他现在人在何处？”谭楚赶紧问道。

　　“就在万兽谷的兽王宫中，可是冥神信徒守卫森严，王宫周围五百米范围内被布下天罗地网，就是想让我们前去营救，将我彻底消灭。”崩山长老说道。

　　“这是怎么回事，他们已经抓住了兽王陛下，为什么还要盯着你们不放？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽陛下果然聪明，那是因为冥神信徒想要的东西，就在我们的手上，他们没有达到目的，所以不会伤害陛下，更不会放过我们。”崩山长老骄傲的说道。

　　“啊……”一群玩家面面相觑，不知道究竟是什么重要的东西，竟然让冥神信徒如此大动干戈？

　　谭楚却似乎知道了，冥神信徒想要的东西，可能是与圣物相关……

　　冰鉴大陆上，一共有五件圣物，精灵族圣坛保存着一件，夜族的遮天双翼是一件，邪族的杀神之心又是一件，还有灵族生命树遗迹里面保存着一件……

　　那么最后的一件圣物，肯定是兽族手中的圣物了。

　　“长老，兽族圣物是在您手中吧。”谭楚淡淡笑道。

　　“狂兽陛下知道的还真不少呢，不错，兽族一直以来保存着战神左手，这就是冥神信徒非要拿到的宝物，如今宝物不在陛下手中，它们不会伤害陛下，所以也更不会放过我们。”崩山长老说道。

　　“长老，看来这件事情必须尽快解决，因为我已经完全破坏了冥神信徒在冰鉴大陆的阴谋，圣物现在对他们来说并不是最重要的，我怕他们会对兽王陛下出手。”谭楚赶紧说道。

　　“啊！您是说，陛下将有危险？”崩山长老吓得站立起来，脸色发白。

　　“不用紧张，我既然来了，当然不会坐视不理，这样吧，长老先告诉我，您这里还有多少战士？”谭楚安慰道。

　　“狂兽陛下，所有残留的兽族战士都在这里，算上我们十八位长老，剩下就是五万兽族战士，只要您能帮我们救出陛下，我们都听您的号令。”崩山长老回答道。

　　“先不着急，长老带我去兽王宫附近看看，我们先弄清楚状况，再来安排营救行动。”谭楚沉吟着说道。

　　“好的，我现在就带您去。”崩山长老点头道。

　　他一挥手，大厅内的兽族战士迅速回到各自的洞穴中，五位兽族长老跟在他的身后，带着谭楚等人，快速向着大厅一侧的洞口走去……


第2091章 密探兽王宫

　　在崩山长老和另外几个兽族长老的带领下，谭楚这支小队跟在他们身后，快速进入弯曲的山洞中。

　　不过这一次，他们并不是原路返回，而是向着地图左手方向蜿蜒前进。

　　穿过一条条错综复杂的山洞，途中开启了无数密道，一路向着万兽谷的左侧行去。

　　谭楚和所有人都震惊于兽族在山腹内建设的复杂密道，丝毫不逊于矮人族当初建设的地下王宫……

　　穿过无数山洞，崩山长老带着他们不断前行……

　　“还有多久能够到达兽王宫？”谭楚疑惑的问道。

　　在山洞里已经前进了一个多小时，他终于忍不住了……

　　“狂兽陛下别着急，前面不远就要到了。”崩山长老回头说道。

　　“狂兽陛下，兽王宫已经被敌人封锁，从外面无法靠近，这条山洞还是我们历经十几年才挖掘出来的密道，就是为了打通兽王宫内部，趁机救出兽王陛下。”追电长老解释道。

　　“你们已经打通了兽王宫，为什么还等这么长时间不动手？”谭楚疑惑的问道。

　　“不是我们不想动手，只是兽王被他们用特殊机关禁止着，我们想不出破解的办法，而且大地神斧在他们手中，我们只要轻举妄动，下场就像那些变成雕像的族人一样。”追电长老感叹着的说道。

　　“我明白了。”谭楚点点头，心中猜测着，兽王陛下恐怕也像白额大神当初一样，被冥神信徒用铁笼锁着吧？

　　顺着弯弯曲曲的山洞继续前行了半个小时后，崩山长老带着一群人站在山洞的尽头，一排长长向上石阶前……

　　“狂兽陛下，从这里上去就是兽王宫的后花园了，不过上面敌人云集，尤其是我们那些被冥神信徒控制了身体的长老们，更是异常凶悍。”崩山长老说道。

　　“可是，你们的通道好像没有打开啊？”冥夜雪疑惑的说道。

　　玩家们看向头顶的石阶尽头，上面是一片平滑的石板，根本感到开启暗道的大门……

　　“说的没错，我们为了不打草惊蛇，只是将暗道挖掘到这里，并没有彻底挖穿，不过要开启暗道也很简单，有我在这里，分分秒秒都能打开。”崩山长老挥着手中的重锤说道。

　　我晕……

　　玩家们呆住了，这个长老，竟是想要用重锤砸开石壁，从而破土而出。

　　只不过这样做的后果显而易见，地道是打通了，不过巨大的声响发出，敌人肯定也知道了。

　　“为什么不把它彻底挖通呢？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽陛下有所不知，兽王宫地底下由铁岩铺成，我们无法彻底将它挖开，只能使用暴力方法来解决。”崩山长老说道。

　　“铁岩铺成的地底……为什么没有结界保护？”谭楚惊讶的问道。

　　自从上次磐石营之战以后，他便明白了，凡是系统的高级领地，地底下都有一个特殊的结界保护着，防止敌人挖掘暗道进入。

　　可是堂堂兽王宫，居然没有封印保护，这让他有些意外。

　　“以前确实有封印保护着王宫，可是上次冥神信徒为了抢到圣器大地神斧，破坏了我们兽族王宫的所有封印，现在除了这个铁岩层，王宫已经失去了任何防护。”崩山长老笑道。

　　“竟然是这个情况，长老放心，打开密道的事情就交给我们吧，绝对保证安全。”谭楚笑着说道。

　　他招招手，青琳公主会意的拿出神铲，暗道中顿时闪烁着绚丽的红色光芒……

　　“这是矮人族的挖地神铲？”崩山长老惊喜的瞪大了眼睛。

　　“我的这位小妹妹不仅拥有挖地神铲，还是地阴的徒弟，各位放心吧，挖通地道并不是难事，她还可以做到让敌人无法发觉。”谭楚笑道。

　　“太好了，可是狂兽陛下要小心，兽王宫里面有不少被控制的长老，再加上大地神斧不知道现在的下落，要是碰上危险交给我们，你们一定要小心安全。”崩山长老提醒道。

　　“长老，您的话说反了，真要碰上危险，我们来应对，你们第一时间钻回密道保住性命，失败几次无所谓，只要你们没事就行。”谭楚笑道。

　　“是啊长老们，我们不怕死，大不了多跑一段路而已，你们可要保护好自己。”张黛珊跟着叮嘱道。

　　“这个……”兽族几位长老你看看我，我看看你，眼神中充满了感激。

　　“长老们，就这么说定了，我们这几个不怕死，不用管我们，保护好你们自己。”谭楚说道。

　　“明白了。”兽族长老们异常感动，纷纷点着头说道。

　　“怡月，小韵，你们是跟我第一次出来行动，就像我曾经跟凤灵和老黑说过的那样，你们必须保证自己的生命安全，不用担心我。”谭楚转过身说道。

　　“好的，我们知道了。”怡月圣女和黑韵微微笑道。

　　两人明白谭楚的心意，担心她们出现危险……

　　“那就开始行动吧，青琳去挖开洞穴，大包子洞口警戒。”谭楚说道。

　　“遵命。”两人立即顺着石阶向上攀登。

　　在众人的观望下，青琳公主手握着神铲，开始敲击着头顶的岩石……

　　叮叮叮……噗噗噗……

　　轻微的金属敲击声中，一块块岩石从头顶落下，一个大洞迅速开始形成……

　　几分钟的时间内，谭楚侧耳倾听头顶的动静，生怕洞口挖开的时候，遭遇敌人的进攻。

　　不过情况还好，直到青琳公主在头顶挖出一两米的孔洞后，一道光柱从上面照射下来……

　　洞口终于挖穿了！

　　这只是一个直径不到一米的小洞口，青琳公主从洞口探出头，小心翼翼的向外面看了几眼后，脸上顿时堆满了笑意。

　　“小哥哥，外面是假山群呢，正好可以隐蔽。”青琳公主笑道。

　　“哦对了，我们当时挖掘地道的时候，大致的出口方位实在王宫的后花园，里面确实有一片假山群。”崩山长老点头道。

　　“这个位置不错，不过再等等。”谭楚立即走上石阶，来到洞口处。

　　看着头顶的洞口外面，一道光柱照射下来，但是天空却依旧是黑漆漆的一片。

　　青琳公主说的没错，这个洞口的位置，居然是一座观赏假山的镂空山腹中，不远处倒是有几个小洞口，这就是光源的来处。

　　谭楚站在洞口，立即使用报信鸟令牌……

　　扑啦啦！

　　青光闪烁中，小鸟飞翔在他的面前。

　　“主人，有何吩咐？”报信鸟奶声奶气的问道。

　　“去外面看看情况，把敌人的分布位置，以及各处安全通道都打探清楚，最好是找到兽王陛下的关押地点。”谭楚说道。

　　“遵命，主人。”

　　青光一闪，报信鸟飞出洞穴，很快消失的无影无踪……


第2092章 防御森严

　　这只灵嫙女王赠送给谭楚的辅助类宠物，现在的作用已经越来越大了。

　　它不仅可以探测到隐形的敌人，还能快速打探各种有用的情报，让冥夜姐妹在一边看的艳羡不已。

　　可是她们也知道，这种强悍的辅助类宠物，是灵族感激谭楚解救之恩才赠送的特殊道具，就连青琳公主都弄不到，其他人更别想了……

　　青影消失，众人站在山洞内等待着，只有小美女好在挥舞着神铲，将洞口一点点的扩大。

　　数分钟之后，一个两三米宽的圆形洞口挖掘完毕，青琳公主收起神铲，回答道洞内与美女们站在一起。

　　洞口位置，只剩下谭楚和大血包两人等待着。

　　扑啦啦……

　　一道青色残影飞速冲进山洞，停靠在谭楚的肩膀上。

　　全身翠绿的麻雀般大小的报信鸟，终于回来了……

　　“怎么样，外面什么情况？”谭楚问道。

　　“主人，这座宫殿里到处都是敌人，假山区之外的花园小径里面，就有很多士兵在巡逻，各处宫殿里面都有数量庞大的士兵把守，我已经找到了兽王关押的地点，就在王宫最后面的山洞中。”报信鸟说道。

　　“王宫后面的山洞？那是我们兽族供奉祖先的圣堂！”崩山长老惊讶的说道。

　　“好的，你先休息吧。”谭楚淡淡说道。

　　等报信鸟消失，谭楚立即走下石阶，站在众人面前，商量下一步的行动计划……

　　“现在已经知道兽王的下落，但是你们也听见了，敌人防御森严，到处都有士兵巡逻，我们要慎重行事。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，要不要我将所有兽族战士带来，到时候冲出去强行进入圣堂，将陛下抢回来！”崩山长老说道。

　　“这是下策，你们也知道大地神斧的厉害，万一全部被变成石像怎么办？”谭楚摇头道。

　　“狂兽陛下，那您说我们怎么行动？”追电长老疑惑的问道。

　　“要想救出兽王陛下，只能秘密行动，决不能强行攻击，这样吧，雪美女和追电长老都是隐身高手，你们两个隐匿身影先出去看看，我们想办法能够走出花园再说。”谭楚沉吟着说道。

　　“好主意，两位隐身帮我们查探前进的道路，我们随后跟来。”张黛珊笑道。

　　“办法倒是不错，只是这位女士，您的隐身时间有多长，这样出去会不会有危险？”追电长老疑惑的看向冥夜雪，似乎不放心她的隐身状态。

　　“长老，我可是暗夜刺客，不带您这样瞧不起人的。”冥夜雪嘟着嘴不满的说道。

　　“什么……暗夜刺客！你也是兽族？”追电长老惊喜的问道。

　　“怎么了，暗夜刺客和兽族有什么关系？”冥夜雪不解的问道。

　　“我姐姐她不仅是兽族，也是头豹子哦。”冥夜月笑着说道。

　　“那就对了，我们伟大的豹刺客，是黑夜中的王者，只要在夜色笼罩下才能发挥我们强大的潜行刺杀能力，你既然是暗夜刺客的继承者，那么90级以后，来找我晋升职业吧。”追电长老兴奋的说道。

　　“啊……长老，您是我们兽族刺客的职业导师？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“一般的刺客职业晋级不用烦我，但是暗夜刺客，你还只能找我才能继续晋升，因为我就是一个暗夜刺客。”追电长老笑道。

　　“我去，太好了……”冥夜雪惊喜万分。

　　“好吧，你们两位都是暗夜刺客，那么带路的任务就交给你们了。”谭楚笑道。

　　“等等，我想问下，黑暗祭祀的职业晋升找谁，我可是兽族狐狸祭祀呢。”冥夜月着急的问道。

　　“这个你找追风吧。”追电长老笑着回答，转身带着兴奋的冥夜雪走向山洞口。

　　唰！

　　追电长老一挥手，一道淡淡的黑光笼罩在冥夜雪窈窕的娇躯上，瞬间消失不见。

　　“我为你加持状态，延长你的隐身时间，跟我来。”追电长老说道。

　　“哇哇好爽，本体形态隐身时间加三倍呢！”冥夜雪兴奋的怪叫道。

　　呃……众人都被这位大大咧咧的美女弄得无言以对。

　　两个矫健的身影冲上洞口的瞬间，立即变成一黑一白两头猎豹，身影顿时消失在空气中，只是队友们可以看到冥夜雪的淡淡虚影……

　　“大家跟上，记住我的话，都小心安全。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点点头，跟在谭楚和大血包的身后，一个个爬上洞穴。

　　从假山洞口钻出头，外面的阳光刺得他们一个个双眼发晕，黑暗的洞穴中时间呆长了，让众人感觉极不适应。

　　看着小地图上，一片黑色的地图上面，冥夜雪的绿色光点正在帮助众人扫除阴霾，将皇宫花园的地形慢慢的打开……

　　看着绿色小点经过一群群红色的光标，众人不仅为两个刺客的安危揪心不已。

　　不过数分钟过去了，两个黑影穿过无数守卫，渐渐越行越远，却没有发生任何危险状况，让所有人为他们的隐身能力感到惊叹。

　　这种普通刺客的进阶职业，果然非一般的强悍。

　　“猛兽，看到我了没？”冥夜雪的声音在队伍频道中响起。

　　“看到了，你们小心。”谭楚说道。

　　“我们已经穿过王宫花园，前面就是山脉了。”冥夜雪说道。

　　“找到洞口就回来，我们一起行动。”谭楚点头道。

　　“好的。”冥夜雪回答道。

　　看着绿色光点渐渐跑到了小地图的边缘，似乎下一秒就会消失在众人的眼前。

　　“找到了，山洞就在皇宫的后面，不过这里好多敌人啊，将洞口封锁的严严实实。”冥夜雪惊呼道。

　　“大约多少人？”谭楚赶紧问道。

　　处于地图边缘的兽族圣堂，已经超出了他们的地图范围，前面究竟是什么情况，只有冥夜雪知道。

　　“好的，我一会儿就回来。”冥夜雪点头道。

　　两位刺客的探查行动持续了数分钟，终于在隐身状态快要结束时，雪美女的绿色光点开始向着假山区飞速移动。

　　刷刷！

　　两道光芒闪烁，冥夜雪与追电长老出现在山腹中。

　　“怎么样，有什么特别的情况没有？”谭楚问道。

　　“不行啊，那里的敌人数量达到上万人，全部守在洞口，你们根本无法靠近。”冥夜雪说道。

　　“是的，那里全部是我们兽族的族人，都被恶魔们控制了身躯。”追电长老愤怒的说道。

　　“我们兽族的族人……守在那里的是什么军团？”崩山长老问道。

　　“大哥，山洞口都是您曾经的奔牛军团……”追电长老无奈的说道。

　　“什么！竟然是我的奔牛军团……”崩山长老眼中闪耀着怒火，惊讶的说道。

　　“是的，整个山洞口全部是牛头战士防卫着，他们手中拿着盾牌，将山洞口形成了一片厚厚的盾墙，我们想要安全的冲过去根本不大可能。”冥夜雪点头道。

　　这下糟了……

　　谭楚听着他们的描述，心中立即感到不妙……


第2093章 气势磅礴

　　冥神信徒对于兽族王宫的防御，远远超过了谭楚的预料，看样子想在不打草惊蛇的情况下安全救出兽王，难度非常艰巨。

　　“各位，要想救出兽王陛下，不得不准备强攻了，可是按照你们探查的情况来看，敌人的防御异常森严，我们要从长计议。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，敌人就算再强，我们只要将所有战士调过来，全力猛攻圣堂前的奔牛军团，强行将陛下抢回来也可以啊。”崩山长老说道。

　　“这个方法非常危险，圣堂内的情况我们都不知道，万一我们付出惨重的代价，却无法救出兽王陛下，这个损失可是无法弥补的。”谭楚思索着说道。

　　“为了救回陛下，我们都不怕死。”崩山长老坚定的说道。

　　“我知道你们不怕死，可是兽族已经只剩下你们最后这一支军团，要是失败，不但救不回陛下，兽族也会因此全族尽灭，你们想过后果没有？”谭楚问道。

　　“这个……”几位长老愣住了。

　　“已经这么多年了，不着急在这一时，等我安排好部署，咱们今夜行动。”谭楚淡淡说道。

　　“狂兽陛下，您有办法了？”几位长老惊喜的问道。

　　“是的，这次我不仅要救出陛下，还要夺回兽王宫，将这里的冥神信徒全部歼灭。”谭楚淡淡笑道。

　　“陛下，如果您能做到这一点，我们兽族全部族人将视你为大恩人！”崩山长老激动的说道。

　　“不用这么客气，几位长老，如果想救出兽王陛下，从现在听我的指挥。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，请您吩咐吧。”众位长老点头道。

　　“很好，长老们赶紧回去，调集你们所有的战士在山洞中聚集，等我命令行动。”谭楚说道。

　　“什么？调集战士去山洞……那还不如直接来这里。”追电长老疑惑的问道。

　　“你们不用惊讶，你们的战士是我的疑兵，真正的主力我马上让他们来这里。”谭楚笑道。

　　“我知道了，小兽兽准备让兄弟们来帮忙？”张黛珊惊喜的问道。

　　“是的，这将是我们在冰鉴大陆上的最后一次战斗，必须打通前往圣城的通道。”谭楚笑道。

　　“明白了。”美女兴奋万分。

　　只要有战斗，那就代表着海量的经验值，如何让人不激动？

　　“苍峰兄，你立即调动所有达到75级的兄弟们，前往黑暗之森地图。”谭楚打开军团指挥频道命令道。

　　“老板，有什么行动？”冥夜苍峰赶紧问道。

　　“攻击兽族领地，对付冥神信徒……”谭楚立即将这里的情况，简要的告诉给他。

　　“明白了，我马上准备。”冥夜苍峰笑道。

　　“记住，必须抓紧行动，我们晚上发动进攻，带齐所有资源。”谭楚说道。

　　“遵命。”冥夜苍峰笑道。

　　安排好战斗计划，谭楚立即带着这群人钻入地洞，再次隐蔽起来……

　　顺着原路返回到兽族聚居的山窟中，几位长老临时召开长老会议，将谭楚的营救计划详细的布置起来……

　　五万幸存的兽族战士，立即按照计划，从另一侧密道离开，前往山洞中隐藏身形，等待行动开始的命令。

　　谭楚带着小队，在追电长老的带领下，快速回到山谷中，前往外面迎接狂兽之国大批军团的到来……

　　时间匆忙过去，等到谭楚这群人返回山隘口，看着草原中密密麻麻的怪物群发呆时，冥夜苍峰带领的大批军团也来到了黑暗之森的边缘。

　　“我的天哪，这是什么地图，好多怪物啊。”无痕站在森林外，大部队的前面惊叹道。

　　“要知道有这样的地图，怪物等级又这么高，我们干脆就在这里练级得了。”射死一大片兴奋的说道。

　　“是啊，这里可是个练级圣地啊。”雪落凡飒娇笑道。

　　“别扯远了，老大等着我们呢。”天涯鬼客笑道。

　　“老板，我们已经到了森林边缘。”冥夜苍峰立即汇报道。

　　“带着大批部队直线穿过草原，向山脉进发，我们在山隘口等你们，千万记得，别用飞行坐骑，也别贪恋怪物的经验，快点过来。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”冥夜苍峰点头道。

　　“走吧，苍峰兄开路，我带人后面跟随。”霹雳狂人说道。

　　两个指挥长同时指挥着属下的各大军团，迅速组成神界历史上有史以来最大规模的军团队伍，浩浩荡荡的向着草原上进军……

　　刚刚进入草原，大片怪物群立即疯狂的冲上来，但是这次，它们是自寻死路……

　　狂兽之国的庞大军团，外面全部是由厚达数米的盾战士玩家们组成，厚厚的盾墙足够抵御怪物的冲锋，而在盾墙后面，便是庞大的输出群……

　　大批怪物刚刚靠近，有说有笑的玩家们立即发动远程攻击，铺天盖地的箭雨和魔法，将无数怪物笼罩在疯狂的攻击之下。

　　一时之间，大片光柱冲天而起，所有玩家们头顶刷出长长的经验值……

　　看似数量庞大的怪物群，在这群为数更多的玩家们面前，顿时变成了一个个移动的经验丹，无奈的在密集攻击下哀嚎倒地。

　　“我靠，这么高级的怪物，数量又这么多，可惜就是经验太少了。”无痕笑道。

　　“你傻啊，是我们的人数太多了，下次我只带我的弓手军团过来练级。”射死一大片笑骂道。

　　玩家们笑声一片，庞大的军团向着草原对面快速移动，所向披靡……

　　一个小时过去，天色已经微黑，谭楚站在山隘口，终于等到了自己军团的到来。

　　“老大，我们去打哪儿？”众人兴奋的问道。

　　“这位是兽族长老，我们去帮他们营救兽王陛下。”谭楚笑道。

　　“是的，请各位帮助我们救出陛下。”追电长老已经被眼前庞大的军团阵容吓到了……

　　用气势磅礴来形容他眼前看到的军团阵容，也丝毫不为过。

　　冰鉴大陆的王者，果然名不虚传啊，居然拥有这么多的军团士兵！

　　这片军团黑压压的数量，从山隘口横贯整片草原，纵使站在高高的半山腰，竟然还看不到队伍的尾巴在哪里……

　　眼前看到的情况，让追电长老既惊讶又惊喜，知道营救王者已经没有悬念了。

　　“走吧，传令下去，后面的人紧紧跟着，只走牵牛花盛开的山路。”谭楚说道。

　　带着大批军团，夜色的中凯旋山脉异常壮观……

　　摧枯拉朽般的强悍阵容，让山脉中那些怪物也跟着遭殃，成为了玩家们的经验数字。

　　傍晚18点57分，谭楚带着军团前锋阵容，进入到宽阔的万兽谷中……

　　看着黑压压的玩家群，像潮水一般涌进山谷，很快便将空旷的草原全部占领。

　　“兄弟们，下线吃饭前我先安排战术计划。”谭楚立即将指挥官们聚集在一起，开始宣布作战命令……


第2094章 报仇！报仇！

　　安排完所有战术命令，谭楚立即带着小队玩家下线吃饭，让指挥官们先行安排。

　　快速解决掉晚餐后，众人快速回到游戏中。

　　这时候天色已经完全黑了下来，万兽谷中光芒不断闪烁，玩家们有的上线有的下线，正在紧张的准备着。

　　谭楚立即带着小队成员与圣女和黑韵会合，找到山洞中等待的兽族长老们。

　　“狂兽陛下，您竟然有这么庞大的军团，我们兽族有救了。”崩山长老惊喜的说道。

　　“长老现在不用担心了吧。”冥夜雪笑道。

　　“不担心了，不担心了……”一群长老笑着说道。

　　“各位长老，今晚的行动需要兽族战士充当诱饵，吸引冥神信徒从兽王宫中冲出来，将它们引到这个平原中，进入我的军团包围圈。”谭楚说道。

　　他已经想好了主意，这群兽族漏网之鱼，一定是冥神信徒们最想抓到的家伙，由他们来吸引敌人，应该是最好的选择了。

　　“我们明白。”众位兽族长老兴奋的点头道。

　　“长老们放心，只要将敌人引出来的数量越多，兽王陛下营救的几率也会大大增加，剩下的战斗交给我们就行了。”谭楚笑道。

　　“遵命。”兽族长老恭敬的回答道。

　　“现在我的人正在聚集，我会排出一部分精锐进入山洞，秘密前往兽王宫，还请追电长老继续带路。”谭楚说道。

　　“没问题。”追电长老笑道。

　　“各位稍等，一个小时后开始行动。”谭楚说道。

　　……

　　随着光柱不断闪耀，万兽谷中聚集的玩家们数量更加庞大。

　　一个小时过去，吃完晚餐的玩家们按时集合，兴奋的等待着战斗的开启。

　　谭楚也带着精心挑选的一群精英玩家，在追电长老的带领下，飞快来到兽王宫殿的地洞口。

　　“老板，我们准备好了。”冥夜苍峰说道。

　　“所有人都到达指定地点了没？”谭楚大声问道。

　　“放心吧老大，我们已经做好了包围圈，只等敌人过来了。”射死一大片兴奋的说道。

　　“那好，我准备让兽族战士引诱敌人去了。”谭楚招出报信鸟，让它顺着山洞飞翔，寻找崩山长老传达指令去了。

　　以报信鸟的飞行速度，只需要一两分钟的时间，对方就可以接收命令。

　　就在青光飞出山洞，来到草原上，落在一位身材高大的兽族长老肩头，将谭楚的命令转达给崩山长老的瞬间，兽族五万战士开始向前发动冲锋……

　　漆黑的夜色下，大批兽族战士化作各种野兽形态快速前冲，向着山脉左侧角落的兽族王城冲去……

　　冲在队伍最面的，便是兽族的十七位长老变为兽族形态的庞然巨兽！

　　他们的身躯最庞大，在万兽群中最为显眼，带领着一群风驰电掣的各种猛兽，飞速奔跑在草原上……

　　轰隆隆！

　　沉闷的蹄声震动整片草原，向着远处飞驰而去。

　　兽族的王城，位于万兽谷左侧尽头的山脚下，是一块三角形的峡谷区域，高高的城墙连接着两处峡谷，形成了一个天然的山城。

　　城市便依山而建，河流绕着城墙流淌。

　　这座兽族王城就像邪族的血狱城一样，是顺着山坡向上建设，但是规模却要比血狱城小了不少，毕竟这只是普通种族的城市，并不是系统的主城，充其量也只能算是中型的城市规模。

　　兽族的王宫地处城市最高处，背靠着高高的山峰。

　　兽族战士们飞速狂奔，很快冲过宽阔的草原，逼近了他们原来的家乡。

　　呜呜呜！

　　就在兽族战士出现在距离城市还有数公里的地方时，城楼上的冥神信徒已经发现了这群敌人，一阵阵号角声响彻夜空。

　　嗡……

　　城门开启，城内涌出黑压压的大群猛兽，向着崩山长老带领的军团快速冲来。

　　“敌人来了，不要害怕，把他们多引一点出来。”崩山长老大声吼道。

　　十七位长老毫不畏惧的带着大群兽族族人向前冲锋，正面冲向冥神信徒……

　　这样一来，兽族王城中的敌人不敢大意，无数士兵狂涌而出，准备全力攻击这群胆大妄为的家伙。

　　震天动地的密集脚步声中，数十万冥神信徒控制的兽族战士，疯狂冲出城市，向着已经越来越近的兽族战士冲去……

　　双放的距离快速接近，送两千米已经变成了五百米。

　　“兄弟们，任务完成，我们回去。”崩山长老看着数量庞大的敌人已经出现在草原上，便大声命令道。

　　庞大的黑影在草原上一个急转弯，向着原路返回……

　　看着敌人后退，冥神信徒们更加肆无忌惮的疯狂追赶着，想要歼灭这群残余的兽族，拿到想要的东西……

　　蹄声红名，一大片双眼血红的猛兽兽，追着同样是猛兽形态，但是双眼蓝色或者黑色的家伙们，向着万兽谷中间追去。

　　城门中，还有大批敌人正在源源不断的涌出来，加入到追击的队伍中。

　　整片草原上，顿时变成了猛兽的天下，热闹万分。

　　快速追击中，心中有底的兽族军团带着后面的敌人快速回到了草原的中心，忽然在正对谷口数百米的位置停下来脚步，安静的看着身后敌人快速冲来。

　　因为按照计划，玩家们已经分布在万兽谷各处地点，全部躺在草丛中，等待着敌人的到来。

　　数量庞大的玩家们，如果在白天很容易被敌人发现，但在漆黑的夜晚，只要往齐腰深的草丛中一躲，除非靠的很近，否则很难发现。

　　冥神信徒疯狂追来，看着站在那里不动的兽族军团，似乎并没有察觉到中了埋伏，而是更加幸福的发足狂奔，闪电般冲向这群猛兽。

　　“兄弟们，攻击，不要放走任何一个敌人！”冥夜苍峰忽然从草丛中站起身，大声发出攻击命令……

　　一瞬间，无数黑影站立，万道光芒闪烁，他们招出坐骑，开始迅速收拢包围圈……

　　万兽谷各处山壁下、草堆中，一下子出现无数玩家，迅速骑乘着坐骑围拢，将大片冥神信徒包围在草原中心！

　　更有一道道青光冲上夜空，形成了空中的攻击方阵。

　　这是飞蜥军团在第一时间，按照计划占据空中有利地形，开始向着冥神信徒阵营中心，数量最密集的敌人发动攻击。

　　唰唰！

　　无数青色水柱从空中落下，顿时将大片敌人变成青绿色的一片，吓得他们四散奔逃……

　　这是玩家们想要的效果，只要将敌人驱散，他们想要再集合起来，恐怕没有任何机会了。

　　瞬间，草丛中大片玩家纷纷站立起来，按照布置好的阵型，在敌人群中纵横交错，将他们瞬间分割成大大小小数十个方阵。

　　这样一来，敌人数量即使再多，也无法发挥出他们的攻击优势。

　　而在这个时候，恨极了冥神信徒的兽族军团战士们，也在长老们的带领下，向着被分割包围的敌人狂速冲去……

　　“报仇！报仇！”

　　猛兽们发出震耳欲聋的吼叫，差点将玩家们也吓了一跳。

　　他们郁积了这么长时间的仇恨，瞬间爆发出来。

　　激战，瞬间展开！


第2095章 奔牛军团

　　万兽谷中心，被玩家们分割的冥神信徒们已经被敌人庞大的数量吓到，想要转身，退路也被封死……

　　焦急的冥神信徒，开始吹响号角，向城内发出求援。

　　呜呜呜……

　　凄厉的声音在空中回荡，城市大门中再度涌出数量庞大的黑影，支援城外被围困的同伴。

　　不过，对于玩家们来说，他们现在只盼着敌人数量越多越好，巴不得敌人请求援军。

　　“兄弟们，今晚有大餐，慢慢吃啊。”

　　“哇塞，还以为没有战斗混经验了，今天晚上可是爽呆了。”

　　“快点杀啊，杀完我们连城市一起端了。”

　　……

　　兴奋的玩家们边战斗边大喊着，草原上顿时热闹无比……

　　一边向着敌人发出猛攻，一边热闹的聊着天，历经一个月大型战斗的狂兽之国玩家们，对于这种包围战是手到擒来，而且还是以绝对优势压倒对方的屠杀，更是毫无压力。

　　就在这边战斗的正热闹的时候，兽王宫地下的山洞中，谭楚也准备发起攻击了。

　　“雪美女，无痕，落叶，小郭，你们四人每人带两万刺客隐身出去，将花园中所有的敌人守卫全部清除。”谭楚说道。

　　“好的，小菜一碟。”四人兴奋的回答着，带着大批的刺客玩家从山洞中不断向着洞口外爬去。

　　冲出假山的一瞬间，这些刺客玩家们纷纷发动隐身技能，向着花园中各处通道涌去……

　　连追电长老也兴奋的化作黑色猎豹，消失在刺客玩家们大群的虚影中。

　　“大包子，带上你的人，堵住王宫的出口，不要让敌人的援兵进来。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”大血包回答着，调动MT军团向着外面冲去，第一时间去阻挡有可能前来增援的冥神信徒。

　　“小射，珊姐，带着你们的军团，一会儿跟在我战士军团的身后，集中火力干掉山洞前的守军。”谭楚说道。

　　“好的。”两人点头道。

　　“就是现在，出发。”谭楚一挥手，在就部署好的一万狂战士跟在他身后，快速钻出山洞……

　　紧接着，张黛珊的法师军团，射死一大片的弓手军团紧随其后，浩浩荡荡的涌出山洞，从假山中四面八方钻出来，冲向山峰的位置。

　　这个时候，刺客军团已经全面展开攻击，他们忽然现身在一队队巡逻哨兵的身后，无数闪亮的匕首同时展开偷袭……

　　花园中的各处通道上，顿时壮观的出现无数玩家，将全体哨兵同时变成晕眩状态，头顶闪耀着一圈金星。

　　刺客玩家配合默契，交替发动晕眩技能，将这群哨兵一直晕到死都来不及发出呼救。

　　花园中的雷霆偷袭战，短短三分钟之内全部宣告结束，可见狂兽之国的精英玩家们在经过这么多战斗的洗礼后，已经锻炼出了多么恐怖的战斗力……

　　干掉数量不小的哨兵，刺客玩家们迅速接手整个王宫花园的防御。

　　“猛兽，我们这里搞定。”冥夜雪笑道。

　　而大血包带领的盾战士军团，也飞速冲到王宫大殿前面的通道，将敌人援军可能出现的道路全部堵死。

　　“老大，我们这里也搞定。”大血包汇报道。

　　“OK，封死路口，不要让敌人进来，刺客跟我们走。”谭楚说道。

　　他带着数量庞大的战士军团，飞快冲向兽族圣堂的位置……

　　很快冲过花园，前面一个路口出现，高高的山峰下，无数黑影密集。

　　谭楚冲在最前面，刚走出路口，便发现前面是一片山脚下的开阔地带，远远的可以看到山峰下面，一个黑色洞口出现。

　　而在洞口前，整整齐齐的站立着数万的黑甲战士，它们手持和崩山长老一样的牛头盾牌，头顶上顶着牛头重盔，看起来气势不凡。

　　“狂兽陛下，这是我们兽族曾经最强大的奔牛军团，千万不要小看他们。”追电长老的身影出现在谭楚身边，口中警告道。

　　“我知道了，它们除了是盾战士外，还有什么特点？”谭楚问道。

　　“他们不仅防高血厚，最恐怖的是他们变为野兽形态的冲击速度，千万不能让他们冲起来，否则没有任何人挡得住他们的冲锋。”追电长老说道。

　　“明白了……”谭楚皱起了眉头。

　　他们所在的花园路口，与这些奔牛军团还有数百米的距离，要是被他们发现了情况，这数百米的道路，恐怕就是一条死亡之路。

　　“精灵之舟准备，其他人准备移动护甲车，敌人要是冲锋，马上使用。”谭楚说道。

　　“遵命。”众人点着头，立即开始准备起来。

　　身后光芒闪烁，十艘精灵之舟开始缓缓的飘上天空，上面站满了密集的玩家。

　　“冲锋！”谭楚知道，等精灵之舟飞的再高一点，就会被这些牛头战士发现，必须尽快前冲。

　　随着他一马当先冲出路口，身后立即跟随着数不清的战士玩家……

　　哞……

　　敌人瞬间发现了他们的踪影，嘹亮的牛吼声响彻山峰下，震得所有玩家们耳鼓发麻，美女们更是纷纷捂住了耳朵……

　　这种吼叫声，比号角的报警能力更为强悍，远远的整个兽王宫开始轰动了！

　　无数敌人向着王宫后殿出来，却被大血包带领盾战士阻挡的无法前进，激战已经开始。

　　而这群奔牛军团在群体发出吼叫的同时，魁梧的身躯瞬间变成一头头黑色公牛，瞪着血红的牛眼，向着谭楚和玩家们发起狂冲……

　　轰隆！

　　大地摇晃不已，这群公牛横向摆成一条线，一层层向着花园口冲来！

　　“丢护甲车，赶快！”谭楚大吼一声，手中抓起一堆器械，奋力向前丢出……

　　玩家们也跟着他一起，向着前方猛力丢出一团团黑光……

　　漫天光芒闪烁，就在玩家们与奔牛军团的中间，瞬间出现一架架高大的护甲车，将这片平原中间变成了一堵高墙！

　　只不过这堵高墙面向敌人的那一面，上面布满了锋利的长矛和长刀……

　　轰！

　　一旦冲锋起来便收势不住的奔牛军团，前排轰然撞上护甲车，凄厉的牛鸣直冲云霄……

　　它们庞大的身躯被无数长矛刺中，头顶上的血条瞬间下去了一半！

　　因为它们的冲击速度太猛，撞得护甲车组成的防御墙都向后退了数米……

　　不过悲剧跟着上演，后面冲来的奔牛军团无法刹车，一个个紧跟着撞在前面同伴的身上，这一下场面非常壮观……

　　凄厉的嘶吼声和撞击声中，大群奔牛撞得竟然飞上了半空，还有不少奔牛直接化作黑光倒下。

　　轰……轰……

　　后面的奔牛接着连环撞击，凄厉的吼声和混乱的场面，让所有玩家们不禁佩服老大的安排，居然如此给力！

　　“别愣着了，火油准备，烤全牛！”谭楚大声喊道。


第2096章 大地神斧

　　得到谭楚提醒的玩家们，立即兴奋的取出油桶，向着混乱的牛群中疯狂投掷着……

　　半空中黑影闪烁，无数油桶从天而降，砸落在无数公牛中间。

　　这个时候精灵之舟也缓缓飘来，加入到攻击的阵型中。

　　咻咻！

　　玩家们张弓搭箭，一支支火箭绕过护甲车组成的防御墙，落进还未恢复正常的奔牛群中间。

　　轰！

　　火焰冲天而起，火光顺着黑油蔓延的地方熊熊燃烧……

　　就在追电长老惊讶的眼神中，一块长约数百米，宽约数十米的火海形成。

　　哞哞……

　　火海中挣扎的奔牛军团，发出惨烈的悲吟声……

　　“天哪，狂兽陛下，你们太厉害了！”追电长老不敢相信自己眼前看到的一幕。

　　曾经是大陆上无数种族闻风丧胆的兽族奔牛军团，居然在这些人的攻击下，短短时间就变成了现在的惨状！

　　尤其是空中漂浮的精灵之舟，更是让追电长老明白了狂兽军团的强悍实力。

　　这时候，十艘精灵之舟已经飘到火海上空，油桶不断落下，还在不停的火上浇油……

　　更有无数红色的巨大石块砸落下来，将没有被火烧死的奔牛彻底砸死！

　　随着火海扩散，无数黑色光晕飞上天空，刚刚不久前还气势汹汹的奔牛军团，现在已经被彻底击溃，只剩下数量极少的一群奔牛，飞快的逃出火海，逃进山洞口……

　　“兄弟们，有飞蜥的跟我飞起来。”谭楚立即招出飞蜥，带着大片玩家们飞过火海，抢时间去营救兽王。

　　剩下的奔牛，则交给弓箭手军团和法师军团去屠杀，精灵之舟也跟在飞蜥的身后，向着山脚下的洞口冲去……

　　谭楚驾驭着飞蜥，带着身后数千飞蜥军团，向着地面俯冲……

　　吱吱！

　　飞蜥张开大嘴，向守在洞口的参与敌人发出一道道青色水柱，将这些玩家染成了青色一片，头顶血量也在缓缓下落。

　　“飞下去，干掉他们。”

　　谭楚直接选择降落，正好张黛珊也落在他的身边。

　　嗷呜！

　　白光闪烁，狂兽骑再现，张黛珊心领神会，飞速跃上猛虎后背，两大职业传承再次联手对敌。

　　轰！

　　化身狂兽骑之后，谭楚对这些零星的奔牛战士再没有放在心上，只是一个冲锋技能发动，便将一头狂牛撞得飞向半空，狠狠砸在石壁上，半天没有爬起来。

　　白色猛虎连续狂冲，为身后的玩家们撞出一条通道，带着大群玩家冲进漆黑的洞口中……

　　刚进入洞口，谭楚便感觉身体遭遇攻击，损血数字在头顶出现，但是却没有看到敌人身影。

　　“小兽兽小心，我们被敌人的隐身刺客包围了。”张黛珊惊呼道。

　　“没事，我有办法。”谭楚猛力转动身躯，身后的长长虎尾唰的一下半圆形向着周围抽去……

　　噗噗噗！

　　连续不断的声响中，无数黑影显露出来，居然是大批的兽族猎豹！

　　“兄弟们小心，让弓手赶紧来。”谭楚大声吼着，连续挥动虎爪，将身边两头猎豹扫飞，又是一阵撞击声响起，大群黑影被攻击的显露出来。

　　虎爪连扫，虎尾乱甩，凡是靠近谭楚的刺客，一个个被攻击的无奈显出身影，立即陷入玩家们的包围之中。

　　随着山洞外火海渐渐平息，大片的玩家从火焰中叼着血瓶狂奔而来，很快将山洞口彻底占据，敌人被包围在中间一顿痛殴……

　　解决山洞口的战斗，谭楚带着大队玩家向着山洞中冲去，一百米左右的宽阔山洞中，无数敌人从里面冲出来，但是面对强悍的白色巨虎，它们被撞得七零八落，没有一个人能挡住谭楚的狂速重复。

　　千军辟易技能配合虎跃扑，谭楚飞在空中还能拍动两下本以为摆设用的双翼，结果居然增加了冲锋的距离，技能威力也得到大幅增加。

　　这样的好处就是，每当巨虎落地，便将敌人扑到一片，撞飞一群。

　　玩家们跟在他身后，完全就是一种享受，只管跟着他冲，然后补刀干掉还没地上爬起来的各种猛兽。

　　一路直捣黄龙，谭楚冲到洞口，一个巨大的石厅显露在他的眼前……

　　犹如室内篮球馆的巨大石厅中，空荡荡的没有任何摆设，倒是在远远大大厅尽头，一个金色闪光的高台隐约可见。

　　“唰！”

　　黑影一闪，追电长老已经冲到了谭楚身后。

　　“狂兽陛下，那就是我们兽族的厚土圣堂，原本供奉着圣器大地神斧，可是现在已经成了关押兽王陛下的牢笼。”追电长老说道。

　　“我知道，长老小心，不要冲在我前面。”谭楚叮嘱道。

　　“遵命。”追电长老知道他的好意，立即点头回答道。

　　谭楚做好准备，等身后玩家们跟上来以后，立即再次发动冲锋，直接撞进大厅中……

　　黑压压的玩家们从山洞口冲出来，迅速向着宽敞的大厅中蔓延开来，与里面数量同样不少的敌人展开攻击。

　　轰！

　　突然间，金色高台上一道黄色光柱飞射下来，目标锁定这头白色巨虎……

　　敌人的头领出现了！

　　他似乎也知道，实力最强悍的就是这头白色猛虎，第一时间向着他发动了偷袭。

　　“小兽兽，危险，快躲开。”张黛珊正挥着天火攻击周围的敌人，一转眼便看到了从远处高台上迅速飞来的黄色光团。

　　“这是大地神斧的力量，狂兽陛下小心！”追电长老惊呼道。

　　“长老快离开，这里交给我，珊姐趴下！”谭楚后爪猛力在地面一蹬，身体趴低，唰的一下贴着地面溜出去数米远，在撞倒无数敌人的同时，看着黄色光柱贴着张黛珊的后背击中刚才他站立的位置……

　　噗的一声，黄光落地后立即出现一大片地刺，将周围的玩家和敌人全部击中，黑白光芒闪烁间，秒杀大片生命！

　　我勒个去……大地神斧这么厉害？

　　没等谭楚震撼过来，远处高台上再次接连出现数团黄色的光晕，向着谭楚所在的位大片落下，将五米区域全部笼罩……

　　敌人或许看到了谭楚刚才的表现，一下子发出群攻技能，想要将他快速击杀！

　　“珊姐坐稳了，我们去会会他，看看他到底是谁。”谭楚冷冷说道。

　　“好的，你要小心啊。”张黛珊盯着那些飞来的大片黄色光晕，点头提醒着说道。

　　呼呼……

　　白色残光一闪，谭楚将速度飙到极致，迎着黄色光晕飞冲向金光灿灿的高台。

　　急速狂奔，谭楚身躯扭动着S型前冲，闪避过连续几道黄色光团，前面的高台越来越近……

　　这座十米高台，仿佛全部是由金砖砌成，在幽暗的洞穴中随着火光闪耀，散发出万道金光。

　　就在高台上面，一位身材魁梧，身穿金甲的威武身影，手中挥舞着一柄金色巨斧，不断发出土黄色的光柱袭来。


第2097章 麒麟兽王

　　大地神斧发出的技能光团，虽然没有一个击中谭楚，但是每次光晕落地，不是出现大片地刺，便是一道道锋利的石笋从地底钻出，周边的怪物和玩家们纷纷遭殃。

　　好威猛的圣器，好强悍的技能！

　　谭楚心中防备着，唯恐被技能命中，也变成山洞中的那些兽族石像。

　　快速前冲，看着高台上面，那个BOSS金灿灿的威武身影，让人感到心中发毛。

　　就是他了，麒麟神兽……

　　崩山长老和一群兽族长老已经将当年的事情全部告诉给谭楚，冥神信徒控制了兽族中为数不少的精英高手，包括长老院一半的长老数量！

　　但是最让人震惊的是，兽王唯一的王子，也被冥神信徒控制，成为了覆灭兽族的最大元凶……

　　而兽族王者尊荣，世代都是由麒麟神兽家族掌控！

　　麒麟神兽，是东方神话中的王者神兽，神界Z国区在设定兽族王者的时候，便采用了这种神话中的仁兽，作为统帅万兽的帝皇。

　　而兽王的王子，当然也是一直麒麟神兽了，这种拥有强大土系神力，神威无双的神兽，便是谭楚即将面对的敌人！

　　他明白，就连新月城的守护神兽獬豸大神，也只是麒麟神兽的旁系而已，拥有同样的土系神力。

　　看着站在高台上金甲耀目，手持巨斧的魁梧身躯，谭楚心中做好了苦战的准备。

　　“小兽兽，那个就是兽族王子？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是的，珊姐小心，我们先缠住他。”谭楚回答道。

　　呼呼！

　　连续几团黄色光晕袭来，谭楚在台阶上高速驰骋，脚步不断变化着前进路线，快速闪避过一道道技能攻击，向着高台上面快速冲去……

　　这座金光灿灿的高台，背靠着石洞的墙壁，高度陡峭，让谭楚暂时看不到上面的情况。

　　“小小老虎，也敢在我面前逞威风。”金甲战士口中传来轻蔑的笑声，金色身躯闪电般冲下高台，迎向冲来的谭楚。

　　轰！

　　金甲战士半空跃起，双手持着巨斧，狠狠向着台阶劈下，斧刃击中地面后发出巨响的同时，一道深深的裂痕向前伸长……

　　整个长长的台阶上面，金砖纷纷碎裂，龟纹密布！

　　面对这种范围攻击，谭楚在前冲之时，再也无法避开来自地面的裂纹，前爪顿时被笼罩上一层黄色光晕，向着整个身躯迅速扩散……

　　叮……系统：您进入【迟缓状态】三分钟，速度闪避减少-50%！

　　……

　　系统提示声中，谭楚惊讶的发现自己的身体变得异常沉重，前进速度迅速降低……

　　“糟了，我中技能了，珊姐小心。”谭楚赶紧说道。

　　“我看见了，先离开这里，他太厉害了。”张黛珊皱着眉头，天火一连发出九团火球，冲向不远处的金甲战士。

　　噗噗噗……

　　连续九团火球，被那个金甲战士一挥巨斧全部击飞，魁梧的身躯再度凌空飞跃，巨斧向着谭楚当头劈下！

　　“坐稳了。”谭楚口中大喝着，身体就势一滚，白色老虎居然在危急之时从石阶上向一侧滚落，轰然冲下数米的高台……

　　“想跑？”金甲战士口中冷喝着，跟着追向地面已经平稳落地的白色巨虎。

　　“雪美女，趁这个机会，隐身去高台上看看，我来缠住BOSS。”谭楚在队伍中命令着，拖着沉重的身躯向后急退。

　　失去了一半的速度和闪避，他明显感觉到无法躲过敌人的追击，只能向着山洞内正在交战的双方人群中躲避。

　　“明白了。”冥夜雪两爪干掉一名敌人，雪白的豹子立即消失在空气中，飞快向着高台上冲去……

　　轰轰！

　　闷响声不断响起，金甲战士追着巨虎，手中大斧挥动，黄色光芒到处飞舞……

　　但是此刻，谭楚为了逃命，已经快速躲进密集的人群中。

　　狂兽骑状态下，本来就给他加持了很高的全属性状态，就算被减少一半速度，他不过是回到了普通变身状态的情况，普通的闪避和奔跑还是没问题的。

　　他刚刚载着张黛珊躲进人群中，无数黄色光晕已经快速冲来，击中大片无辜的家伙。

　　凡是被黄色光晕击中的敌人和玩家们，竟然变成了一座座人形或者兽型石雕，看的张黛珊娇呼不已。

　　“狂兽陛下，我来帮您。”追电长老正在对付敌人，忽然发现这边的情况，立即快速冲过来。

　　黑色猎豹宛若黑色闪电，在人群中快速穿梭，来到谭楚身边。

　　“长老，大地神斧究竟怎样才能克制？”谭楚惊问道。

　　面对圣器之威，他完全没有任何办法……

　　“狂兽陛下，圣器之威只能由属性相克的圣器才能克制，没有任何办法的，不过我们可以想办法夺走他的圣器。”追电长老说道。

　　“夺走圣器……谈何容易。”谭楚愣住了。

　　就在两人对话的空当，金甲战士已经飞速冲进人群中，巨斧挥出一道半圆形的光弧，瞬间大片石雕出现……

　　我去，无差别攻击啊！

　　谭楚和张黛珊都惊讶的瞪大了眼睛……

　　大地神斧大显神威，无论敌我双方，竟然全部变成了石像！

　　“狂兽陛下，千万别让他使出吞噬大地技能，否则这里的所有人都将变成石雕！”追电长老焦急的说道。

　　“明白了，为了保证你们的安全，你赶紧退出山洞，我们慢慢想办法。”谭楚连忙说道。

　　吞噬大地……这不就是把兽族军团全部变成石雕的圣器绝技？

　　为了避免造成无谓的伤亡，他决定将NPC全部撤出山洞。

　　“狂兽陛下，我知道您是好意，可是现在我走了，谁来帮你对付他。”追电长老感激的说道。

　　“别管那么多，失败了我可以再来，但是你们挂了就无法挽回了，赶紧退出去。”谭楚低喝道。

　　“好的……”追电长老只能按照他的命令，快速退向山洞口……

　　“小韵，怡月，带着大伙儿全部退出去，听话。”谭楚在人群中快速穿梭，躲避金甲战士的追杀，口中大声喊道。

　　“明白。”怡月圣女点点头，带着一群NPC美女和黑蛟集体退出山洞口。

　　转瞬间，山洞中只剩下大批玩家们还在与冥神信徒争斗，一道道黄色光芒闪耀，无数石像赫然出现……

　　偌大的山洞中，大片敌人和玩家们的身影，居然变成石雕兵马俑，杂乱无章的站立在石洞中间。

　　“我的天，这下怎么办？”张黛珊看着周围的大片石像，不由得惊叹道。

　　他们躲到哪里，那位金甲战士便追到哪里，大地神斧的神力，将山洞中战斗的双方战士，一个个变成了石雕群……

　　“让他追，我的状态快要解除了，到时候找他麻烦。”谭楚狠狠说道。

　　正在这时，前往神台上调查情况的冥夜雪，似乎也发现了什么，清脆的声音在队伍频道中响起……


第2098章 系统也添乱

　　谭楚载着张黛珊，狼狈的在大群石像中逃避着金甲战士的追击。

　　随着大地神斧神威肆掠，战斗中的敌我双方，一片片被变成雕像……

　　不过为了保护老大，玩家们明知道危险，也没有退出山洞，反而故意引着敌人堵截这位强悍的BOSS……

　　下场也是注定了的，在圣器的威力下，大批玩家们被黄色光晕扫中，一个个变成石像！

　　这种圣器的石化技能，可不仅仅只是将所有人变成雕像那么简单，凡是被黄光击中的玩家和敌人，遭遇攻击的那一刹，便已经生命条清零，尸体化作雕像。

　　系统提示……30分钟内，尸体一直保持雕像状态，不得立即复活！

　　强悍的圣器威力！

　　这样也好，起码30分钟之内，谭楚多了一些障碍物可以躲避攻击。

　　“猛兽，神台后面有个铁门被锁住了，兽王是不是就在里面？”冥夜雪的声音忽然传来。

　　“找到了就好，你躲在那里别出来，外面危险。”谭楚兴奋的说道。

　　冥夜雪找到的铁门，肯定是冥神信徒关押兽王的地点，现在只要能够对付这个金甲战士，一切任务都可以顺手完成……

　　“明白了，我在这儿等你们。”冥夜雪回答道。

　　呼呼！

　　连续一串光球从谭楚身边掠过，再次将敌人和玩家们变成大片雕像。

　　他赶紧绕着雕像展开躲避，心中却在快速想着办法……

　　圣器相克？

　　大地神斧拥有土系属性的神力，木克土，土克水，水克火，火克金，金又克木……

　　五行相克，循环往复。

　　也就是说，只有木系圣器，才能克制大地神斧的威力，但是木系圣器是什么东东，他到现在都未曾见过。

　　看来想要克制大地神斧的威力，恐怕是不可能了，想要击败这位麒麟王子，除非像追电长老所说的那样，打掉他的圣器！

　　“珊姐，不能这么躲下去了，我准备法攻，你小心安全。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，我明白，你也小心。”张黛珊点头道。

　　此时三分钟早就过去，谭楚已经恢复了正常状态，速度和闪避大幅增加。

　　明白了圣器的威力，他不敢再掉以轻心，立即将身躯在雕像群中快速穿来绕去，带着身后的金甲战士不停奔跑。

　　他相信，这个身穿黄金重甲，又举着与身体一般大小的大地神斧，要是长时间这么跑下去，看谁先撑不住。

　　唰唰！

　　白色光影在幽暗的山洞中快速穿行，身后带着金色魁梧战士不停奔跑，看的山洞口一群NPC揪心不已。

　　“圣女，这样下去不是办法啊，那家伙有圣器在手，只要命中小老虎一次，危险就会再次发生。”黑韵皱着眉头说道。

　　“韵姐姐，我知道情况危险，可是我们上去也没办法，而且还会让小兽兽分心，可惜灵嫙姐姐不在，要不然她或许有办法对抗大地神斧的力量。”怡月圣女无奈的说道。

　　“那我们怎么办，就这么站在这里看着他被人追杀？”凤灵焦急的问道。

　　“狂兽还有这么多的属下，让他们都来帮忙吧。”月珑提议道。

　　“这倒是个办法，我们走。”怡月圣女点点头，带着一群美女飞快走出山洞，请求援兵去了……

　　谭楚在雕像中穿来绕去，好几次差点被身后的光团击中，情况非常危险。

　　张黛珊挥舞着天火，向着背后连续发动攻击，但是这种普通的攻击对于金甲战士来说，就算击中了也没有多大伤害。

　　这样一追一逃，时间快速过去……

　　渐渐的，不停的奔跑了半个小时之后，谭楚感觉四爪开始乏力，眼前出现一个常常的红色长条，正在快速减少中……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您的身体处于警戒状态，请立即下线休息！

　　……

　　这是神界系统结合控制椅开发的身体预警系统，当玩家们在虚拟世界中，身体出现极度疲劳的时候，系统侦测发现后，便会立即发出警告。

　　这种预警设置，是官方为了保护玩家们的身体，避免出现意外才设定的危险示警。

　　如果红色耐力条消失之后，玩家们还是处于警告状态，系统将会强制关闭玩家的游戏系统，将他们立即踢出神界……

　　毕竟游戏公司也不想闹出人命官司来。

　　这种预警系统，所有玩家们在当初买到控制设备的时候，设备操作说明书中便有提示。

　　只不过谭楚从来没有像今天这样狼狈过，一直保持着超越身体负荷的急速奔跑，才触发了这种预警系统的出现。

　　糟了，这下麻烦大了……怎么把这个预警系统忘记了？

　　谭楚心中惊讶不已，可是身后的那个家伙似乎依然劲力十足，还在狂速追赶着。

　　10！

　　9！

　　……

　　红色读条正在快速减少，谭楚想停下来休息都变得非常困难。

　　轰！

　　啊……他身形刚刚停滞了一下，一团光晕擦着张黛珊的娇躯划过，吓得美女惊声娇呼。

　　“珊姐，准备解除合体状态，你赶紧逃出山洞吧，我跑不动了。”谭楚奋起最后的力量向前加速穿过一层层雕像，口中焦急的说道。

　　“什么……这个时候你跑不动了？”张黛珊惊讶的看着他，这才发现老虎的头顶，出现了一个红色的显眼图标，上面画着一个触目惊心的惊叹号！

　　“身体超出警戒线，系统也添乱，不让我跑了，你赶紧逃命去吧。”谭楚无奈的说道。

　　“开什么玩笑，这个时候我怎么能离开你，大不了一起挂呗。”张黛珊笑道。

　　“我晕，这是游戏啊大姐，一起挂有什么好玩的，赶紧走。”谭楚无奈的说道。

　　就在两人准备解除骑乘状态的时候，山洞口黑影闪烁，一大群玩家们疯狂的冲进来……

　　“老大，我来了，坚持住。”大血包的声音赫然出现。

　　唰唰！

　　忽然间，一个个盾战士疯狂的冲进山洞，锁定金色魁梧的身躯，在石像群中发动了快速的冲击……

　　无数盾战士集体发动冲锋的场面，声势极为震撼，使得金色战士疑惑的回过头，红色双眼盯着冲来的无数身影！

　　“找死！”金甲战士双手挥舞巨斧，一道黄色圆弧飞洒而出，将刚刚冲近他身体五米远的大群盾战士全部命中，一个个石像呆然木立……

　　雕像群中，瞬间增加了大片同伴。

　　可是这群盾战士似乎不知道害怕，前仆后继的从山洞口源源不断冲出来，相继发动冲锋技能，举着大盾蜂拥而至……

　　面对疯狂的场景，让金甲战士暂时放弃了追逐谭楚，转过身应付大群的敌人。

　　圣女和黑韵搬来的救兵，终于起到了效果……

　　大血包和所有盾战士都知道老大遭遇的困境，尤其是大包子，在赶来的路途中随时关注着队伍中老大的头像，那个鲜艳的红色状态图标，已经让他明白了此时老大的危险状态。

　　所以在进入山洞口的瞬间，大血包已经发出了敢死冲锋的命令……

　　无论如何，也要拖住BOSS，救出老大。


第2099章 不怕死的大血包

　　这一下，谭楚的危急总算解除，他趴在一尊雕像后面，终于长出了一口气。

　　随着奔跑状态停止，红色耐力条居然缓慢上涨，这是控制椅上的微电流正在探测玩家的状态是否能够继续游戏下去。

　　轰轰……

　　闷响声不断传来，盾战士玩家们勇猛的冲击，还是无法对抗圣器的威力，金甲战士每一斧劈出，大片黄光闪耀中，雕像群数量在不断增加……

　　叮……系统：您已恢复正常状态，请爱惜身体，合理支配游戏时间！

　　……

　　我去，把我当成那些几天几夜不下线的家伙了？

　　谭楚看着耐力条消失，陡然出现的系统提示，不由得万分无奈……

　　感情系统还有这么人文的关怀，可惜领情的玩家们没有几个吧。

　　“珊姐，准备好，我们趁乱进攻。”谭楚看着雕像从中，无数黑影还在勇猛的冲锋着，心中一阵感动。

　　“好啊，你没事了吧？”张黛珊笑问道。

　　“没问题了。”谭楚抖动恢复正常的四爪，准备开始行动。

　　“老大，下一步怎么办？”大血包问道。

　　“继续冲锋不要停，一定要让这个家伙无法休息。”谭楚赶紧说道。

　　根据自身的遭遇，他立即想起来，神界官方不仅对玩家们做出了身体状态的预警提示，也对玩家们的坐骑做出了限定，不能长时间的不停奔跑，否则也会出现耐力条限制……

　　这是神界官方对于玩家们合理安排游戏时间的一种强行限制，所以在这个游戏里面，不存在长时间挂机这一说。

　　就算玩家们在游戏里面睡觉，也有一定的时间限制，12个小时是上限，超过这个时间后，警告又会出现。

　　谭楚便想到了，既然坐骑都能够出现这种警告，NPC是不是也一样？

　　只不过NPC的能力强于玩家，他们的耐力条出现的会更晚一些？

　　带着疑惑，谭楚立即让大血包率领盾战士继续不停冲锋，他倒想看看，这个凶悍的家伙，究竟能坚持多久……

　　与此同时，谭楚立即命令正在万兽谷中围歼敌人的无痕，带着一部分玩家们赶紧过来支援，生怕盾战士全部变成雕像后，这个家伙还是龙精虎猛。

　　轰！

　　沉闷的响声不断，金甲战士连续不停的挥舞着大地神斧，黄色光弧一道道荡漾开来，将逼近的盾战士玩家们化作石像……

　　山洞口，一批接一批的玩家们继续前冲，仿佛流水一般永不断绝。

　　谭楚躲在一个雕像后，观察着不远处的情况。

　　再被这位BOSS追杀了大半个小时后，他终于看清楚了对方头顶的名字……

　　兽族王子：厚埐【神话级统领BOSS】！

　　等级：110。

　　？？？

　　……

　　“厚埐？这是什么名字……”谭楚初中文凭，这种生僻字他可不认识。

　　“这个字和进字一个音，没什么特殊含义，或许只是用来给NPC起的名字吧。”张黛珊回复着他的疑惑。

　　“哦，知道了。”谭楚对他的名字不敢兴趣，只是盯着他全身金鳞一般的金色甲胄，还有他孔武有力的双臂，不断挥舞着一柄金光灿灿的巨斧……

　　大地神斧三米长的长柄，宽大的斧身，上面光可鉴人，每一次舞动便会散发出黄色光晕，威力异常庞大。

　　盾战士玩家们以自己的生命，不停消耗着厚埐王子的力量，就是不知道这个方法是否能够生效。

　　看着全身笼罩在金色甲胄中，只是露出血红双眼的兽族王子，谭楚静静等待着机会。

　　不知不觉间，山洞口的盾战士玩家们越来越少，可是BOSS依然劲力十足……

　　“老大，不行了，我的兄弟们快要挂完了。”大血包说道。

　　“还有多少人？”谭楚暮然一惊，这个时间有些太快了，无痕带人赶到这里支援，最少还要十几分钟啊……

　　“还有几百人，老大，我也上吧。”大血包说道。

　　“好吧，你们要是能够撞他一下就好了。”谭楚无奈的说道。

　　“我尽量试试。”大血包点头道。

　　密集的脚步声中，山洞口最后一批盾战士，也在大血包的带领下举着大盾疯狂发动冲击……

　　谭楚紧盯着外面的情况，却发现大血包竟然举着神火龙盾冲在最前面！

　　“大包子，你想干嘛？”谭楚赶紧问道。

　　“老大不是说要撞到他一次吗，只有我冲在最前才有机会，我还有复活机会呢。”大血包边冲边回答道。

　　“啊……那你继续吧。”谭楚不明白大包子有什么计划，不过看他信心满满的语气，便让他放手试一次。

　　唰！

　　长串光影闪烁，这些盾战士们紧跟在大血包的身后，接替前面即将全部阵亡的兄弟们……

　　一道黄色光弧闪过，再次出现无数雕像，大血包赫然成为厚埐王子的下一个目标。

　　敖哞！

　　眼前对方再次挥动巨斧，大血包的盾牌上面出现一道红色光芒，伴随着低沉的龙吟吼叫声，一道火龙护体出现……

　　紧接着盾牌上再次射出一枚火龙锥，闪电般冲向金甲战士！

　　神盾自带的技能发动，迫使BOSS停止攻击，挥舞着巨斧将这枚火龙锥击飞……

　　这一下争取到了一两秒的时间，让大血包带着盾战士与BOSS之间拉进了三米的距离。

　　“都去死吧！”厚埐王子口中发出古怪的声音，猛力挥舞答复，一道黄色半圆形的光圈像水波一样扩散开，瞬间将大群盾战士包裹在内……

　　砰！

　　红色护罩瞬间破碎消失，大血包与身边大群的兄弟们全部化作了石像！

　　可惜啊……

　　谭楚看的摇头不语，就连大包子的神盾护体，也挡不住圣器一击之威。

　　不过，奇迹却在瞬间发生……

　　波……清脆的响声中，已经变成石像的大血包，魁梧的身躯上彩色光芒闪耀，包裹着身体的石块破裂，这家伙居然再次发起冲锋。

　　唰！

　　红色残影闪烁，径直冲向挥舞着巨斧还没收回的BOSS。

　　近距离再次发动冲锋，这一个变故超出了BOSS的理解能力，就在他呆呆的红色眼神注视下，大包子已经闪电般撞在他的胸前金甲上……

　　轰隆闷响声中，大血包身高达一米九的铁塔般身躯，快速撞在BOSS两米多的身体上，居然像是撞在城墙一般，自己反到被撞得反弹出去一两米的距离！

　　呃……谭楚和张黛珊集体瞪大了眼睛……

　　只见BOSS没等大血包爬起来，已经狠狠挥舞着巨斧挥出一道光轮，将不远处最后一片盾战士全部化作雕像，然后迈出大步冲上前，一斧子狠狠劈落！

　　砰的一声，白色光柱升腾，可怜的大包子又挂了一次。

　　“不自量力！”金甲战士冷冷说着，看都不看地下的尸体，转过身向着谭楚隐匿的地方冲来……


第2100章 失落的神斧

　　大血包再次挂掉，金甲战士大步转身，寻找谭楚的下落。

　　“珊姐小心，我们准备进攻了。”谭楚轻声叮嘱着，身躯缓缓站立起来。

　　“好的，别和他硬拼。”张黛珊回答着，手中的天火神杖也做好了攻击的准备。

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁中，谭楚已经从一尊石像后面猛地窜出来，径直向着BOSS高速冲去！

　　他和大血包定下的前后夹击计划，能不能成功，就在此一举了……

　　“来送死吧。”金甲战士眼中闪烁着妖异的红光，猛力挥动巨斧……

　　轰！

　　大地神斧挥出一道黄色光轮，向着猛虎快速冲去。

　　谭楚早就料到了他的老招数，身影冲出的时候，已经盯着他的动作，随时做好了准备。

　　等对方技能发动的瞬间，他后爪猛力蹬地，庞大的身躯扑向半空。

　　猛虎腾空，黄色光轮从他身底下堪堪掠过，一击不中。

　　呜呜……

　　金甲战士微微一愣，再次挥动巨斧，一道半月弧光发出，劈向半空中的白色巨虎。

　　谭楚身在空中，面对这种攻击，看起来再也无法闪避了。

　　“哼哼，这下看你怎么逃！”金甲战士冷笑着，手中抓紧巨斧，等待着敌人被击落的那一刻。

　　不过他的笑声还未停息，却见空中白影一闪，老虎居然在空中优雅的一个转身，身体化作白色光柱，飞速撞向他的胸前！

　　流光-折影剑……

　　谭楚最拿手的空中连击动作，往往在对方认为不可能的时候，能够起到后发制人的效果。

　　半月光弧唰的一下擦着白色光柱飞向漆黑的洞顶，瞬间消失不见，二击不中。

　　而谭楚的身影已经化作白色闪电，还有张黛珊发出的连串火球，同时向着金甲战士撞来。

　　不过对方也不是吃素的，连续两次攻击不中，BOSS连忙将巨斧横在胸前，狂阔的斧面像是一面金色巨盾，连续将就团火球挡开，同时迎接了谭楚的猛烈一撞。

　　砰砰！

　　白光与金光在山洞中闪耀，巨大的老虎瞬间撞大地神斧的斧面上，发出震耳欲聋的闷响声。

　　一瞬间，白色巨虎身影乍现，猛烈的撞击让谭楚头顶跳出一个巨大的伤害数字，身体也被撞得横向飞了出去，砸翻一片石像……

　　不过他在狂兽骑状态下的庞大身躯和强悍力量，即使是麒麟王子也难以消化，身体被撞得连续后退……

　　而就在此时，巨变出现！

　　大血包的尸体上面光柱闪烁，大个子猛地站起身来，正好面对着BOSS的后背。

　　看着不由自主正在踉跄后退的金色背影，大血包立即伸手抓起旁边的一具石像，狠狠向着BOSS的肩膀砸去……

　　霸王掷牛术！

　　呼呼的风声中，石像炮弹般击中BOSS的肩膀，砸的他头顶血条下滑。

　　没等BOSS站稳身形，大血包连续投掷石像，一个接一个的砸向金甲战士，顿时响起一连串撞击声，他的血条跟着下滑。

　　“你们都得死！”愤怒的BOSS大声咆哮着，终于站稳身体，回身一斧子劈断飞来的石像，暴怒的向着大血包冲去……

　　就在这个时候，谭楚已经从地上爬起来，小跑着开始加速。

　　唰……砰！

　　猛虎锁定BOSS后背，冲锋技能发动，数米距离一闪即逝，巨虎结结实实再次撞上BOSS的后背，两人一个被撞得向前趔趄着前冲，一个再次被弹飞……

　　不过这次，谭楚拿捏准力道和撞击方位，身体后退了两三米便迅速站稳，再次前冲发动技能。

　　这一次，他发动的技能，正是千军辟易！

　　这是谭楚目前拥有的，威力最强大的冲锋技能，神挡神也飞，鬼挡鬼见愁……

　　可是BOSS现在情况也有些不妙，虽然他不像谭楚猜测的那样被系统限制了体力，但是使用圣器，只要是发动技能，或多或少都会强制扣除一些东西。

　　比如现在，发动了无数次初级的石化技能，以及中级的群体石化技能后，BOSS的力量属性一再降低，已经快要让他拿不住沉重的大地神斧了！

　　这个情况，谭楚和大血包并不知道，他们只想把BOSS放倒，或者将这把威力巨大的斧子弄走……

　　最不济，也要坚持到援军到来。

　　两个家伙将BOSS夹在中间，大血包丢着石像，谭楚再度前冲。

　　可怜金甲战士今天被大群玩家围攻，强悍的实力消灭了近万的玩家，却被最后两个家伙加上一个打酱油的美女弄得狼狈不堪。

　　轰！

　　又是一声闷响，谭楚趁着BOSS脚步虚浮，千军辟易技能成功命中他的后背，将他铁塔般的身躯硬是撞得飞了起来……

　　“大包子，攻击他的手臂！”谭楚成功撞飞BOSS，口中大声呼喊道。

　　因为他已经看见，BOSS遭遇撞击，双手紧握的巨斧终于松开，只剩下一只手还握着沉重的大地神斧。

　　“明白。”大血包一挥手，一具石像嗖的离手飞出，目标赫然是BOSS的右臂手腕处。

　　铛……

　　石像准确命中BOSS的身体，砸的金色护腕闪耀着金光，金属声音响彻山洞。

　　谭楚惊喜的看到，金甲战士的身躯还未落地，大地神斧已经被石像砸的脱手飞出，将一片雕像全部砸翻在地。

　　一片碎石瓦砾中，金色光芒微微闪烁，谭楚双眼惊喜的瞪圆了。

　　“姐妹们，快来帮忙，别让这家伙拿到斧子。”张黛珊大声喊道。

　　“好的。”清脆动听的声音在山洞口响起，一群美女们早就想来帮忙了。

　　月珑和凤灵的速度最快，一闪便冲到山洞中，身后紧跟着数为女神……

　　这时候，BOSS也狠狠摔落地面，第一时间爬起来就向着身边冲去，寻找失落的神斧。

　　不过谭楚和大血包已经锁定了他，两道残影同时向他冲去……

　　砰……谭楚速度最快，一下撞在BOSS的双腿上，再次将他撞得东倒西歪。

　　紧接着便是大血包的补刀式冲锋，正好撞击在金甲战士的侧身……

　　连续遭遇撞击，本来就没站稳的BOSS，这一下又被撞飞了……

　　谭楚和大血包连续的巧妙配合，得益于陆指导这段时间的团队战术配合训练，让两个家伙居然将强悍的麒麟神兽克制的毫无反抗之力。

　　轰隆……金色身影横向飞出数米，倒落在一片雕像中间。

　　“狂兽，我找到了神斧了。”月珑惊喜的声音响起，美女吃力的抱着一把沉重的金色巨斧，兴奋的笑道。

　　“赶紧把它拿走，越远越好。”谭楚激动的大吼道。

　　“知道了。”月珑掉转身就向着山洞口跑去。

　　“呜嗷！”

　　忽然间，山洞内金光闪闪，一声奇异的猛兽嚎叫声骤然响起。

　　只见石像群中，一头庞大的金色巨兽赫然出现……


第2101章 围攻麒麟

　　金光灿灿的巨型怪兽，居然长着两只金色鹿角，头部与神龙一模一样，马型的身体上覆盖着细密的金色鳞片，四蹄却又像牛蹄一般粗壮，背后还垂着一条长长的金色狮尾……

　　他身材高大，站立起来比谭楚的狂兽骑状态还要高大一倍，看上去异常的威猛神勇。

　　啊……居然是麒麟神兽！

　　看着金甲战士变身后本体形态，谭楚和大血包顿时愣住了……

　　他们这还是第一次亲眼看到传说中的麒麟神兽，心中顿时震撼万分。

　　随着BOSS变回本体形态的瞬间，他已经狂速冲向山洞口，追着月珑曼妙的背影冲过去……

　　“小兽兽，别愣着了，拦住他。”张黛珊催促道。

　　“知道，所有人都帮忙。”谭楚赶紧大喝道。

　　他明白，失去了圣器的BOSS，已经发狂了！

　　而且这只麒麟神兽是被冥神信徒占据了身躯，他发起疯来，可以随时不要命！

　　“好的，大家攻击。”怡月圣女一挥手，手中法杖激射出数道蓝色光芒，连续命中狂奔的金色身影。

　　噗噗噗……

　　麒麟巨兽的身躯上瞬间布满了冰霜，地面上也变成一大片的厚厚冰层。

　　他的速度明显降低，立即被一群女神挡在洞口外。

　　敖哞！

　　一黑一白两道光芒闪烁，黑韵和黑蛟同时变为神灵真身，准备力扛麒麟神兽。

　　神龙与麒麟两种神兽之间，本来实力相距不远，如今失去了圣器的冥神信徒，再也无法对两条神龙造成威胁。

　　光芒闪烁间，三头神兽便在石洞中翻腾扑咬起来，在谭楚和玩家们看来宽阔的石厅，在三头神兽面前显得那么狭小。

　　以至于三头神兽的各种技能都无法发出，只能像是寻常猛兽一般互相撕咬起来……

　　这时候，谭楚和大血包也冲到了山洞口的前面，与众人一起将金色麒麟包围在中间。

　　看着两条神龙蟠曲着身体，锋利的龙牙和龙爪不断划向金色巨兽的身躯……

　　金麒麟也毫不示弱，挥舞着蹄子猛踢，口中也喷吐着淡淡黄色光柱，不时将两条神龙的身体染成淡黄色，动作变得迟缓起来。

　　“大家一起上。”圣女一挥法杖，一支蓝色冰剑飞射而出，命中麒麟的颈部，顿时将他再次冰冻起来……

　　凤灵立即跃上黑色巨龙的头顶，一甩手便是长鞭挥出，连续将麒麟抽的连连后退，头顶血量快速下滑。

　　面对众位女神级NPC的联手攻击，双方实力差距显而易见，没有了圣器，能量条和力量属性又被消耗了不少的麒麟神兽，只能无奈的后退……

　　而拿走他大地神斧的月珑美女，早已经跑的没有了影子。

　　这时候，谭楚信心大增，立即呼啸着撞向金色麒麟……

　　轰，他的撞击刚刚结束，将麒麟神兽撞得后退了几步，大血包的身影接力而上，再次撞在神兽的侧面，让他身躯微微晃动。

　　老黑趁着双方拉开距离，立即发动技能……

　　白色神龙头顶的龙角上刺啦啦射出一道蓝色闪电，顿时将对方的身体变成了蓝色的一片，同时进入呆滞状态。

　　“小兽兽，你的锁神狱呢？”张黛珊提醒道。

　　“没用，对付冥神信徒起不到任何作用。”谭楚摇摇头，看着被夹击的麒麟神兽，心中想着另外的办法……

　　趁着对方忙于应付几位女神和老黑的攻击，谭楚立即招招手，让青琳公主过来，在她耳边耳语了几句。

　　“这样能行吗？”青琳公主惊讶的等着美眸看着他。

　　“行不行试一下就知道了，目前也只能这么做。”谭楚说到。

　　虽然在众位大神的围攻下，金色麒麟占不到任何便宜，但是他身为兽族王者血脉，一身厚重的防御足够让他硬撑很长的时间。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主点点头，手中摸出一把红色铲子，飞快跑到一边。

　　就在张黛珊回头惊讶的注视下，小美女居然在谭楚身后开始奋力的挖掘地面……

　　神铲的帮助下，小美女以极快的速度在坚硬的石头地面上挖出一个小坑，然后一路向下挖掘……

　　没用两分钟，青琳公主居然钻进坑中，不知道挖到哪里去了。

　　“啊……小兽兽，你准备让青琳妹妹干嘛呢？”张黛珊不解的问道。

　　“BOSS被我们包围在这里，哪都去不了，我让青琳把他脚下挖空，到时候……嘿嘿。”谭楚阴笑道。

　　“这个办法不错，就是不知道他会不会上当啊。”张黛珊惊喜的说道。

　　“没事，就算他不想下去都不行。”谭楚冷冷说道。

　　战斗还在继续，青琳公主的地下工程也在加紧赶工，时间快速溜走。

　　十几分钟后，山洞口无数黑影闪烁着，无痕带着援军，还有去而复返的月珑终于赶来了……

　　“我去，这里怎么了，怎么这么乱？”无痕看着神兽之间的战斗，在看着大厅中随处可见的无数石雕，不由得惊奇万分。

　　“狂兽，我把圣器交给他保管，这下那个家伙抢不回去了。”月珑指着无痕说道。

　　“很好，现在所有人全体攻击，大家小心安全。”谭楚点头道。

　　“老大，圣器给你吧。”无痕立即发出安全的交易申请，交易栏上放上一柄金色重斧，赫然正是大地神斧！

　　“好的。”谭楚选择确定，交易成功。

　　叮……系统：您获得兽族圣器【大地神斧】！

　　……

　　圣器进入自己包裹，谭楚也完全放心了。

　　现在，就等这头麒麟进入自己预设的陷阱中……

　　无痕一挥手，无数刺客玩家飞快进入隐身状态，四面八方向着神兽冲去。

　　月珑也三两下飞跃到黑蛟的龙头上，一翻手从背上取下长弓，张弓搭箭便是一连串震退箭……

　　噗噗噗！

　　麒麟神兽头顶连续不停的爆出伤害数字，庞大的身躯也被箭枝撞退数步……

　　谭楚没有上前，而是站在黑蛟的侧后方，四爪紧绷，随时准备冲击。

　　“小哥哥，我这边弄好了。”青琳公主忽然从身后的洞口钻出，笑嘻嘻的说道。

　　“挖的坑大不大？”谭楚赶紧问道。

　　“很大啊，装两个巨兽都没有问题。”青琳公主点头道。

　　“坑有多宽，地面还有多厚？”谭楚仔细问道。

　　“十米区域下面都挖空了，地面还有一米多厚。”青琳公主回答道。

　　“好的。”谭楚笑着伸出爪子，示意小美女先躲开。

　　“月珑下来，老黑飞上洞顶，给我狠狠的砸下来。”谭楚说道。

　　“小兄弟，怎么砸啊？”老黑不解的问道。

　　“用你的九天神龙坠，给我把那个家伙砸进地面去。”谭楚说道。

　　“可是这里的高度不够，我怕威力不足啊。”老黑抬着龙头看了看十几米高的洞顶，犹豫着说道。

　　“没问题，你尽管砸就是了。”谭楚笑道。

　　“好吧，我尽力试试。”老黑等到月珑从头顶飞跃下来，立即奋力扭动身躯，箭一般一头冲向天空……


第2102章 联盟王者：狂兽王！

　　敖哞！

　　嘹亮的龙吟声响起，震的整座山洞内的人耳膜嗡嗡作响。

　　麒麟神兽惊讶的看着白色巨龙飞上天空，不由的万分疑惑的跟着抬头看去……

　　“兄弟们，赶紧撤回来，所有人都撤。”谭楚大声喊道。

　　一瞬间，所有围攻麒麟的战斗成员全体向后退散……

　　就在所有人急速散开，退到十余米开外的时候，老黑已经轰然向下砸落，目标赫然是莫名其妙的那头金色麒麟。

　　砰……

　　白色巨龙盘缩着巨大的身躯狠狠砸下，正是老黑平常喜欢玩的花样攻击招式。

　　金色麒麟这才明白对方想要干什么，金色光晕一晃，飞快避开砸下的巨大龙身。

　　“就这点本事，也敢……啊！”麒麟神兽躲过攻击，正在嘲笑老黑这种攻击方式的时候，忽然发现脚底下地面向下塌陷，一下子惊恐万状。

　　老黑虽然没有攻击到敌人，但是以他的力量，足够将这块地面压塌。

　　就在所有围观观众惊讶的眼神中，白色神龙与金色麒麟居然同时沉落地面，一个直径为十米的圆形深坑，就出现在他们的身前！

　　“我勒个去，这是什么时候挖的坑啊。”无痕惊叹道。

　　“大家都别发呆，赶紧给我封锁洞口，千万不能让他出来。”谭楚大声喊道。

　　“遵命。”众人轰然回应着，向着坑内看去……

　　然而深达十几米的大坑中，里面的情况让所有人都呆住了……

　　只见深坑底部，黑蛟的长长巨龙身躯，竟然像蟒蛇一样缠绕着，将一头金色麒麟狠狠的缠在身体中间，龙嘴大张，锋利牙齿锁死了麒麟的咽喉，让他完全无法动弹。

　　“呃……这神龙太跌份了吧，怎么像蛇一样啊。”无痕惊讶的说道。

　　“是啊，我们龙族可不会这一招。”黑韵深以为然的点头道。

　　谭楚知道，黑蛟用的这种招数，就像是贵族绅士们高雅的击剑比赛和街上小混混打架背后拍板砖一样的差距。

　　高傲的龙神们，断然不会用这种方式对付敌人，但是老黑不一样，人家在没有进化成神龙以前，不就是一条巨大的独角蟒蛇嘛，美其名曰黑蛟……

　　看着老黑用这种方法搞定麒麟，实在是出乎了他的预料，让他又惊又喜。

　　“大家赶紧帮老黑，把这个家伙制服。”谭楚大声说道。

　　“一起上。”凤灵纵身跳下深坑，带着一群美女飞奔上前，手中的金色长鞭立即将这头麒麟的四蹄捆住，黑韵手中黑光一闪，一道冰蓝色的锁链死死缠住麒麟的咽喉。

　　“好了，黑蛟长老放开他吧。”黑韵笑道。

　　白色巨龙伸展躯体，将这头被捆的严严实实的麒麟神兽放开，然后大嘴叼着这头不能动弹的家伙，飞到平地上来。

　　噗通！

　　老黑松开嘴，将他狠狠砸落地面。

　　白光一闪众人纷纷变回本体形态，将这头庞大的金色巨兽围在中间。

　　谭楚也变为人形模样，带着张黛珊走到金色麒麟的身前，看着血红的眸子仇恨的盯着自己。

　　“怎么样，还不服气？”谭楚笑着问道。

　　“一群卑鄙的凡人。”麒麟神兽口中狠狠说道。

　　“再卑鄙也比不上你们，只会占据他人的身躯。”谭楚冷笑道。

　　“你们想怎样？”麒麟神兽怒喝道。

　　“不想怎样，兽王陛下在哪里？”谭楚问道。

　　“你们休想从我这里知道任何事情。”麒麟神兽不屑的说道。

　　“又是这一句，我说你们冥神大祭司，大护法，还有大长老怎么都一个口气，到最后还不是一个个哀求着告诉我想要知道的事情。”谭楚笑道。

　　“什么……你把他们怎么了？”麒麟神兽惊讶的问道。

　　“先回答我的问题，不然你的下场比他们还要凄惨。”谭楚说道。

　　“杀了我也不会告诉你任何事情，你不要妄想了。”麒麟神兽顽抗着说道。

　　“我没时间跟你磨牙，兽王陛下的下落，你不说我也知道在哪里，交出钥匙来吧。”谭楚笑道。

　　“休想。”麒麟神兽冷冷说道。

　　“追电长老，有什么方法可以干掉他？”谭楚问道。

　　麒麟神兽，身上的鳞甲就像神龙一样坚厚，而且他还有拥有最纯正的土系神力，是神界中防御最强的神兽！

　　哪怕他现在被捆着不能动弹，众人要是想要干掉他，恐怕也是个非常艰巨的工程。

　　“狂兽陛下，对付兽族的叛逆，我们有自己的办法，我现在就去请崩山大哥前来。”追电长老说道。

　　“快去吧。”谭楚笑道。

　　他明白了，即使麒麟神兽再厉害，也并非不死之身，崩山长老或许就知道对付他们的办法……

　　看着追电长老化作黑豹飞闪着离开，众人围坐一圈，仿佛欣赏动物园里的动物一般，好奇的看着这头巨大的神兽。

　　“好漂亮的鳞甲，比老黑哥哥和韵姐姐的龙鳞小一点点，要是剥下来做皮甲是最好的了。”青琳公主笑着说道。

　　“是啊，用他的麒麟筋做弓弦的话，我想两位大师一定可以帮我做出一把亚神器长弓。”月珑点头道。

　　“他的麒麟角也可以做匕首哦。”黑韵提醒道。

　　“我想要用他……”

　　……

　　一群美女围着麒麟笑着议论着，仿佛已经决定将他大卸八块……

　　“你们都给我走开！”金色麒麟惊恐的说道。

　　自从看着追电长老去请崩山长老，他便知道下场不妙，现在又听着众位美女打他身体各个部件的主意，心中更是惊慌万分。

　　虽然他并不是麒麟神兽身体的原主人，但自从占据这具躯体，他便于神兽之躯相依为命，就像红煜和精灵王一样的情况……

　　“怎么样，想通了没有，兽族长老还没到，你还有机会，要是他们来了，我想留你一条命都不可能了。”谭楚淡淡说道。

　　“你是说，我只要帮你找到兽王，你就会放了我？”金色麒麟问道。

　　“放了你不大可能，我不想多一个强劲的敌人，但是留你一条命，并让你自由的活下去，我还是能够做到的。”谭楚笑道。

　　“自由的活下去……”金色麒麟的妖异红瞳中，闪烁着奇异的光芒。

　　谭楚这一句话，深深触动了他心声……

　　“你凭什么保证能够让我自由活下去？”金色麒麟问道。

　　“就凭这个。”谭楚开启官衔管理系统，将头顶的称号换掉。

　　原本他的头顶上狂兽亲王的称号，瞬间变成……

　　【联盟王者：狂兽王】！

　　一行闪耀的彩色字体，在谭楚头顶异常醒目！

　　“你竟然是联盟王者？你把邪族和精灵族都吞并了？”金色麒麟万分震惊的问道。

　　“呃……”谭楚其实只想调出狂兽王的称号，现实自己阵营王者的身份，从而让这个家伙放心。

　　可是没想到，出现的称号居然变成了这个新模样。

　　联盟王者……

　　这是什么时候发生的事情？

　　谭楚连自己都感到惊讶万分，因为他以前的称号，只是【阵营王者：狂兽王】，现在却忽然变成了联盟王者的称号……


第2103章 悲惨的兽王

　　谭楚惊讶于自己的称号怎么变了样子，而金色麒麟却已经震惊的双眼神采闪闪……

　　“小兽兽，你的称号很正常啊，你帮助我们黑暗阵营和邪族阵营收复了领地，获得了我王兄和邪皇的支持，已经是冰鉴大陆的联盟王者了。”怡月圣女解释道。

　　“竟然是这么回事。”谭楚明白了。

　　“你既然是联盟王者，我相信你，只要你保证我的安全，我愿意帮你救出兽王。”金色麒麟赶紧说道。

　　知道了这个家伙的身份，他完全相信此人能够保护自己，即使背离冥神信徒，也不会有任何危险。

　　“我答应你，给你一座城市做守护神兽，你可以安全呆在那里，没有人能够伤害到你。”谭楚点头道。

　　“城市的守护神兽？我愿意……”金色麒麟惊喜的说道。

　　他很清楚，一旦自己被任命为一座城市的守护神兽，他的性命便与这座城市连接在一起，再也不用担心被人追杀了。

　　“好的，你等等。”谭楚见他答应，心中也是高兴不已，一个大麻烦终于解除了……

　　打开阵营管理选项，调出霹雳城的管理模板，他将这座城市的守护神兽，设定为厚埐两个大字……

　　叮……系统：尊敬的狂兽陛下，您是否确定任命【麒麟神兽厚埐】作为本城的守护神兽？

　　……

　　确定！

　　叮……系统：尊敬的狂兽陛下，任命请求已经发出，请等待对方确认！

　　……

　　忽然间，一团彩色的光晕从谭楚的身体中飞向被捆的严严实实的金色麒麟，将他巨大的身躯包裹其中……

　　“任命已经发出，你可以选择接受了。”谭楚淡淡说道。

　　“我看到了，竟然还是一座大城市……”厚埐惊喜的说道。

　　唰！

　　光晕消散，金色麒麟头顶的红色敌对名字，瞬间变成了绿色……

　　这就意味着，他已经接受了谭楚的安排，成为了霹雳城的镇守神兽，也成了谭楚的属下。

　　“松开他吧，他不会攻击了。”谭楚笑道。

　　“明白。”美女们立即上前，收回各种禁止，看着庞大的金色麒麟站立在众人的中间。

　　“狂兽陛下，谢谢您不杀之恩，其实我们这些人也是没有办法，冥神掌教控制着我们的灵魂，让我们这些没有躯体的家伙们不得不听命行事。”金色麒麟说道。

　　“我明白，你赶紧帮我救出兽王陛下，然后尽快回到你的城市中去，那些兽族长老可不会轻易放过你。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，请跟我来。”金色麒麟知道时间紧急，等兽族那些长老到了，自己又将陷入危险之中……

　　他立即转过身，带着一群人快速冲向金色高台……

　　众人刚刚冲上高台，冥夜雪的身影立即出现。

　　“猛兽，你们终于来了，那就是大门。”冥夜雪指向高台另一侧的石壁，只见山壁上一道黑色的铁门紧闭着，上面平滑一片。

　　谭楚赶紧带着人走到石壁下，看着上面没有任何钥匙孔，只是一块闪耀着黑色寒光的厚重铁门。

　　“我来打开它。”金色麒麟光芒一闪，变为金甲战士形态，大步走到铁门前。

　　只见他伸出手掌贴在大门上，一道土黄色光晕闪烁中，铁门向着石壁中陷下去，一个漆黑的洞口出现……

　　“狂兽陛下，大门已经打开，要想救出兽王，可以用大地神斧劈开牢笼，我先回城市了。”厚埐赶紧说道。

　　因为他已经看见，山洞口黑影闪烁，兽族的长老们正在向着这里赶来！

　　虽然谭楚答应放过了他，不过死在他手中的兽族族人数量太多了，这些愤怒的兽族长老们是肯定不会放过他的。

　　“好吧，你赶紧先回去，暂时不要走出镇守神殿，等我过段时间来看你。”谭楚点头道。

　　“多下陛下。”金甲战士点着头，唰的一下化作金光消失，第一时间回到他的新城市去了……

　　看着金色麒麟离开，众人顿时议论纷纷。

　　“小兽兽，你还真的打算收留他啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“杀了他好处不大，多一个帮手总比多一个敌人强。”谭楚笑道。

　　“这样也可以的，只要他接受了守护神兽的任命，以后就会接受小兽兽的命令，不会再反叛了。”怡月圣女点头道。

　　众人站在洞口，并没有急着进入这个山洞，而是等待着各位兽族长老的到来。

　　短短几分钟时间，崩山长老和追电长老一行人便来到了高台上。

　　“那个家伙呢，他去哪儿了？”崩山长老一上来就在寻找金色麒麟的下落，口中焦急的问道。

　　“长老，他已经逃走了，这家伙太狡猾了。”谭楚笑着说道。

　　“啊……他怎么可能逃走了？”追电长老惊声问道。

　　“都怪我不好，让他帮我开启关押兽王的山洞，没想到他趁机跑了。”谭楚淡淡说道。

　　“跑了就跑了吧，只要能救回陛下也行。”崩山长老虽然疑惑，但也只能无奈的接受现实。

　　好在这座通往兽族圣堂的大门已经开启，救回兽王只差一步之遥了……

　　“走吧，营救兽王陛下要紧，那些冥神信徒，我们迟早把它们杀光。”谭楚说道。

　　他立即带着一群人，走进漆黑的山洞中……

　　黑漆漆的山洞里面，是一间四方形的密室，众人在谭楚手中火精龙烛亮光的照耀下，很快靠近最里面的一侧石壁。

　　就在这块石壁下面，一个令人震惊的场景出现了……

　　只见石壁下面，一个巨大的金色铁笼紧靠着石壁，里面关押着一头庞大的金色巨兽。

　　又是一头金色麒麟……

　　只是，这一头麒麟的体型更大一些而已。

　　不过让人震惊的是，这头麒麟不仅被巨大的金色铁笼关在里面，铁笼顶端还垂下了数条金色的铁链……

　　这些金色铁链的另一端，赫然连接着一个个巨大的铁钩，穿进金色麒麟的身体各个部位之中，将他牢牢锁定！

　　金色麒麟的四蹄上，被铁钩贯穿，皮肉之下可以看到深深的孔洞，情况异常凄惨。

　　更令人愤怒的是，金色麒麟的尾巴，后颈以及肩胛骨上，都被铁钩穿透，整个身体像是提线木偶一般，被金色铁链串联着，无法动弹半分。

　　这些伤口年月已久，血液都已经干枯，看得众位美女惊讶的扭过头去，不忍直视眼前的凄惨场景。

　　没想到兽族王者，竟然遭遇如此残忍的对待！

　　而且金色麒麟的眼睛也被黑色厚布蒙上，只是安静的站立在那里，不知道是死是活。

　　哞！

　　嗷！

　　……

　　看到眼前这种惨状的一瞬间，兽族长老纷纷发出愤怒的兽鸣声，以此来发泄心中的怒火……

　　尊贵的兽族王者，竟然遭遇这种酷刑侮辱，让全体兽族不仅怒吼冲天！


第2104章 兽王归来

　　“崩山长老，是你们吗？”

　　突然之间，金色麒麟口中发出一阵威严的男子声音，疑惑的问道。

　　“陛下，是我们，我们来救您了。”崩山长老回答道。

　　噗通噗通……

　　刹那间，密室内跪倒一地兽族张来，恭恭敬敬的跪在铁笼之前……

　　听着兽族王者平静的声音，似乎对身体受到惨痛创伤丝毫没放在眼里，谭楚心中敬佩万分。

　　这位王者被关押在这里少则也有上百年，没想到依然保持如此的王者风范。

　　“大家起来吧，你们能够来这里，肯定是已经粉碎了冥神信徒的阴谋，我很高兴。”金色麒麟淡淡说道。

　　“陛下，冥神信徒已被击败，我们专门来救您的。”崩山长老激动的冲到铁笼前，费力的伸出手，揭下那块蒙眼的黑布……

　　一瞬间，金色光芒闪烁，这头麒麟竟然拥有一对金色双瞳，放射出耀目的神光……

　　随着黑布揭下，谭楚和玩家们，也看清楚了这位麒麟神兽头顶的名字。

　　兽族王者：厚堣【神话级王者NPC】！

　　等级：120。

　　？？？

　　……

　　“真的是陛下，陛下还没死！”众位兽族长老兴奋的大喊道。

　　看着兽王金瞳出现的瞬间，所有兽族便已经知道，这是真的兽王无疑……

　　“陛下，您受苦了，我们这就放您出来。”崩山长老更是兴奋的说道。

　　“谋害我儿厚埐的那个家伙呢？”麒麟兽王淡淡问道。

　　“他已经被这位狂兽陛下击败，但是……却跑掉了。”崩山长老说道。

　　“居然让他跑掉了……那你们就没有办法解除我的禁止了。”麒麟兽王无奈说道。

　　“兽王陛下放心，那个家伙虽然逃走，但是我们已经知道了救您的方法。”谭楚笑道。

　　“您就是狂兽陛下？”麒麟兽王一双金瞳看向谭楚。

　　“是的，这位就是当前冰鉴大陆的联盟王者，也是他带着军队解救我们的。”追电长老赶紧解释道。

　　“多谢狂兽陛下救出我的族人。”麒麟兽王感激道。

　　“陛下不用客气，等我们救出您之后再说吧。”谭楚笑道。

　　他立即从包裹中取出大地神斧，按照厚埐的交代，在装备栏上替换下碎梦刀……

　　金色光芒闪耀中，谭楚的双手间赫然出现了一把巨型金色大斧！

　　刹那间，闪耀的金光照亮了整间密室，让兽族众人惊讶万分……

　　“啊……大地神斧！”崩山长老和后来的一群长老们目瞪口呆。

　　“有圣器在手，狂兽陛下可以救出我了。”麒麟兽王欣喜道。

　　“大家后退。”谭楚招呼着众人远离铁笼，双手紧握着沉重的大斧，锁定一根大腿粗的金色柱子，狠狠的猛力劈砍下去……

　　铛……

　　尖锐的打铁声响起，大地神斧劈中金色柱子，一道火星溅射而出，粗大的柱子竟然应手断开……

　　见大地神斧起到了作用，谭楚立即挥舞着巨斧，叮叮当当的劈斩起来……

　　一分钟不到，庞大的金色铁笼被大地神斧砍断了一侧所有柱子，形成了一个巨大的孔洞。

　　“狂兽陛下，您只要砍断这些铁链，其它的事情就由我自己来吧。”麒麟兽王说道。

　　“知道了。”谭楚立即钻进铁笼中，看着体型庞大的金甲巨兽，还有穿进他身体中的那些恐怖铁钩，心中顿时有些发毛。

　　锁定一根粗大的金色铁链，他狠狠挥起巨斧……

　　铛铛铛……

　　一根根铁链被连续劈断，在空中晃来晃去，铁链断裂处，明显可以看到淡淡的红色光芒……

　　这些铁链有古怪！

　　谭楚瞬间明白了，这种束缚着麒麟兽王的铁链，不仅材质特殊，好像还被设置了更为诡异的封印，才能够束缚兽族王者达百年的时间。

　　用力斩断最后一根铁链，他想着要不要将那些铁钩从兽族王者的身体上取下来……

　　“狂兽陛下，您先退出去吧，剩下的交给我自己处理。”麒麟兽王感激的说道。

　　“陛下小心。”谭楚点点头，扛着巨斧立即离开铁笼。

　　嗷呜！

　　嘹亮的鸣叫声中，金麒麟身体上忽然出现一团金色光罩，将他整个巨型身体完全笼罩……

　　轰！

　　金色光罩急剧膨胀，一下便将整个金色铁笼全部炸散，铁柱和铁链漫天飞舞，噗噗噗的钉入两侧石壁之中。

　　就在谭楚和玩家们惊讶的关注下，只见金麒麟身体上面那些穿透的铁钩，居然开始自动向外弹出……

　　嘣嘣嘣……穿进他身体的铁钩掉落，躯体上那些可见白骨的圆洞上闪烁着金光，竟然开始自动痊愈起来！

　　“陛下自由了，陛下自由了！”兽族长老兴奋的大声欢呼着……

　　金色麒麟笼罩着淡淡的金光，大步走向众人身前，金光闪耀，以为身高三米，身上穿着威武铠甲的中年战士，已经走到谭楚的身前。

　　“多谢狂兽陛下解救之恩，请容我代表整个兽族向您行礼。”麒麟兽王微微躬身，表示他的尊崇之意。

　　“陛下客气了，我也是兽族，这次本来是找陛下职业四转晋级，没曾想碰到这样的事情。”谭楚笑着伸手阻止道。

　　“您也是兽族？”麒麟兽王惊喜的看着他。

　　“是的，我是兽族猛虎战士，在白额长老的帮助下晋级狂兽骑职业。”谭楚点头道。

　　“原来是同族，大家更不用客气了，走，我们出去再说。”麒麟兽王笑道。

　　一群人簇拥着刚刚得救的兽王陛下，走出密室和山洞，向着王宫大殿进发。

　　这时候，狂兽之国的精英军团不仅灭掉了万兽谷中大批的冥神信徒，更是一鼓作气拿下了兽王城，整个城市都在玩家们的掌控之下。

　　一行人大步走进王宫大殿，正好碰见大批玩家们正在城市中搜寻残余的敌人。

　　“老大，战斗已经结束了，我们下一步去哪？”射死一大片赶紧问道。

　　“这里战斗交给兽族战士们吧，你们的任务结束了。”谭楚笑道。

　　“好的老大，那我们可不可以留下来继续练级啊，这片山脉中到处都是高级怪物刷新区呢。”射死一大片笑道。

　　“留下来吧，你们是我们兽族的恩人，以后这座城市随时为你们打开大门。”麒麟兽王笑着说道。

　　“多谢兽王陛下，这样吧，小射把所有军团带出去练级。”谭楚说道。

　　“明白。”射死一大片兴奋的点着头，立即下达命令，让所有军团前往城外集合，趁着时间还早，前去寻找最佳的练级地点……

　　看着玩家们纷纷离去，整座兽王城里面，只剩下五万兽族战士正在重整家园。

　　“狂兽陛下，各位，都请坐吧。”麒麟兽王坐上王位，笑着说道。

　　看着兽王重新归来，兴奋的兽族长老们分列两边，等待王者的命令……

　　谭楚也兴奋不已，四转任务终于可以开始进行了……


第2105章 四转的秘密

　　麒麟兽王终于回归王座，但是时间已经过去了百余年！

　　爱子惨死，王族竟然只剩下他一人，曾经的百万兽族，现在也只剩下十八长老和五万战士……

　　不过还好，兽族毕竟没有全部消亡。

　　“狂兽陛下，您既然是兽族，那么我决定授予您兽族亲王的封号，以感谢您的功劳。”麒麟兽王笑着说道。

　　“兽族亲王的封号？”谭楚被他的话说的呆住了。

　　“是的，这是我们兽族仅次于我的身份，拥有这个称号，您可以随时调集我们兽族战士为您出战，您也拥有这座城市的临时使用权。”麒麟兽王说道。

　　“原来是这样，我非常愿意接受这个称号。”谭楚惊喜道。

　　要知道，万兽谷的兽王城，是连接着通往圣城地图的必经通道，如果能够拥有这座城市的临时使用权，就相当于掌控了这条通道，随时可以进攻圣城。

　　麒麟兽王见他没有推辞，便举起大手，挥手发出一道耀目金光……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得兽王封赏，拥有【兽族亲王】称号，兽族领地各种管理功能开启！

　　……

　　光芒闪耀中，谭楚惊喜的发现，一道金光飞进管理面板，又有新功能开启了！

　　打开管理面板，果然只见阵营管理选项的旁边，多出了一个兽族领地管理名单……

　　他立即兴奋的选择查看，一看之下，整个人都快要激动的晕倒了……

　　因为兽族领地管理，可不是他想的那么简单，整个凯旋山脉居然都是兽族领地！

　　也就是说，他拥有了管理这片山脉的特殊权利……

　　就在他打开兽族领地管理选项的时候，大片黑暗地图全部展开，将凯旋山脉所有地形完全展示在他的眼前。

　　这一刻，谭楚惊喜万分，开始仔细查看着通往圣城的通道。

　　只见兽王城左侧靠近山脉的地方，一条巨大的隧道在地图上蜿蜒前行，一直穿过大片山脉，直通地图尽头的传送阵前……

　　这条山腹间开凿出来的通道，正是谭楚想要弄清楚的地图秘密，让他怎么能不激动万分？

　　“狂兽陛下，我交给您这些权利，希望您能够帮助我们兽族复仇，歼灭那些可恨的冥神信徒。”麒麟兽王说道。

　　“陛下请放心，我现在正练兵储存资源，时机一到便立即攻击圣城，将冥神信徒全部干掉。”谭楚点头道。

　　“这样我就安心了，您想要任何帮助，只需与崩山长老协商，我们兽族全力支持。”麒麟兽王欣然说道。

　　“陛下，请为我开启四转晋级任务吧。”谭楚恭敬的说道。

　　“您已经达到了90级，可以进行职业晋级了，不过现在你已经是我们兽族的亲王大人，这种考验不用去麻烦了，就让我为您直接晋级吧。”麒麟兽王笑道。

　　“直接晋级？”谭楚惊喜的瞪大了眼睛……

　　“是的，原本兽族职业晋级，需要拿到勇气之证，也就是杀死凯旋山脉中的凶猛怪物，不过您已经打败了冥神信徒，这些考验对您来说太低级，没有必要继续证明了。”麒麟兽王笑着一挥手，一团金光包裹着一面金色令牌，缓缓飞向前方……

　　谭楚一伸手，便将光晕中的金色令牌拿在手中……

　　兽族四转职业令【仅限狂兽骑职业】：系统特殊道具，提升职业能力的证明，使用后可以晋级为高级特殊职业。

　　……

　　四转职业令牌！

　　在冥夜姐妹和一群玩家们羡慕的眼神中，谭楚直接选择使用……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功晋级兽族高级职业，【狂兽骑】晋升为【王兽梼杌】！

　　……

　　唰的一下，一道彩色光晕从天而降，将谭楚包裹在光团之中，头顶刷起一长串数字……

　　生命＋3000！

　　能量＋1300！

　　物理防御＋1200！

　　魔法防御＋600！

　　物理攻击＋500！

　　攻击暴击率＋15%。

　　……

　　各种属性增加的数字，让谭楚全属性一片飘红……

　　直到现在，他完全明白了，玩家们晋级四转职业后，才真正拥有了与NPC一较高低的能力！

　　看着恐怖的属性加成，所有人全部惊呆了……

　　“我去，四转好恐怖啊，我也要加紧升到90级。”冥夜雪惊喜的说道。

　　“不知道医生四转有没有攻击能力啊？”冥夜月兴奋的说道。

　　“老大，你在这儿接任务，我们先去练级了。”大血包最实在，迫不及待的就想去混经验升级了。

　　“我也去，你们等等。”张黛珊笑道。

　　一群队友立即丢下谭楚，飞快冲向大殿口，赶着去与射死一大片的军团会合，前往凯旋山脉刷怪练级去了。

　　不过这时候，谭楚没心思去管他们，因为随着晋升职业之后，系统再次跳出了两个新的提示……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功晋级四转职业，【圣器封印功能】开启！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功晋级四转职业，【圣城通道】开启！

　　……

　　啊！

　　看着系统提示，谭楚心中的疑问全部解开了……

　　为什么玩家们无法使用圣器，原来需要四转以后才能开启圣器的封印。

　　而且，只有四转玩家们才能使用通往圣城的通道。

　　玩家们的职业四转，也分为两种不同的模式，就像谭楚这种特殊职业的四转和玩家们普通职业四转，都可以开启这两项功能……

　　但前提必须是，达到90级，并完成四转任务。

　　这一刻，所有疑惑全部解除，谭楚心中兴奋万分，立即打开包裹，查看里面的圣器大地神斧……

　　打开的包裹的瞬间，金色巨斧标志上面，赫然出现了一行字体……

　　圣器封印中！

　　谭楚试着拿起大地神斧，装备在双手中。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否选择为圣器解封？请注意，每名玩家终生只能为一件圣器解封，请慎重选择！

　　……

　　我去，不会吧！

　　一个人只拥有一件圣器的解封权利？

　　看着手中沉重的大斧，谭楚犹豫了……

　　大地神斧的威力异常强悍，但不是他喜欢的武器类型，以敏捷和飘逸为主的他，钟意的是冥神碎梦刀这样的快速攻击武器，这样才能发挥他的特点。

　　心中纠结着，谭楚还是将大地神斧放进包裹中……

　　他不想浪费这种一生只有一次的机会，还是看看再说吧。

　　“狂兽陛下，您不喜欢大地神斧？这可是我们兽族继承自战神的圣器，在战场上有力敌万军的强悍能力。”麒麟兽王笑着说道。

　　其实不用兽王介绍，谭楚已经见识过了土系圣物的威力，一斧挥出，威势惊人的场面，刚才给他的印象实在太深刻了……

　　可是萝卜青菜，各有所爱，大地神斧明显不是他的菜。

　　谭楚也想早点拥有圣器在手，一击扫荡无数敌人，但是面对这种奇特的系统设定，他不想轻易的浪费唯一一次给圣器解封的机会……

　　而且现在，他也将掌握了几件圣器的下落……

　　天火神杖是珊姐的最爱，大地神斧自己用不上，裂天邪剑在邪皇手中，凤凰之怒在精灵族手中。

　　噬魂魔幡还在自己包裹里，等待着旋律和天涯鬼客这一对鬼族召唤师谁先到达90级。

　　第六件已知的圣器，便是火岩峰底下的圣剑凝霜，只是不知道这件圣器拥有怎样的威力？

　　谭楚决定了，再等等看吧，只有选择最适合他使用的武器，才能让他心满意足……


第2106章 决赛之前

　　谭楚无法想象，自己在战场上费力的举着一柄大斧子发起冲锋的场面，他并不是那种粗犷型的力量玩家……

　　“陛下，圣器自有归属，或许属于我的武器还在一个角落里等着我吧。”谭楚笑着换上双刀说道。

　　“不管怎么样，我希望陛下将我们兽族的圣器交给一个配得上它的勇士，杀光那些可恶的恶魔。”麒麟兽王点头道。

　　“陛下不用担心，我的军团正在训练中，一旦时机成熟，我们会向圣城发动最凶猛的攻击，帮兽族报仇雪恨。”谭楚安慰道。

　　“狂兽陛下有任何需要，可向崩山长老直接下令，我也会尽快恢复兽族的元气。”麒麟兽王说道。

　　“好的，兽族奔牛军团实力惊人，我需要一支这样的军队，到时候攻击圣城可以派上用场。”谭楚说道。

　　“没问题，我会尽快帮您准备十万奔牛军团，随时听候您的调遣。”崩山长老点头道。

　　“陛下，您和长老们暂时先休息吧，我有事情的话会再次登门拜访。”谭楚告辞道。

　　“狂兽陛下，请。”麒麟兽王客气的离座相送。

　　谭楚立即带着一群美女在长老们的陪同下，离开了这座兽族王宫……

　　一边走，他向几位长老提出要求，让他们派出兽族军团监视通往圣城的道路，随时防御敌人有可能的攻击。

　　交代完一切，谭楚便在广场上开启传送阵，前往霹雳城。

　　有关圣城的一些事情，他还要仔细询问一下那只小麒麟……

　　……

　　时间晃得很快，自从兽王宫一战之后，谭楚便天天忙于军团的建设，以及工作室的生意。

　　神界中的事情，由一群指挥官帮助处理，只要达到75级的玩家，便立即传送到兽王城，加入那里练级的军团。

　　整个凯旋山脉，已经变成了狂兽之国的专用练级场地。

　　这里的怪物等级高，数量多，正好适合大军团玩家的练级要求，而且这里还能够爆出90级的装备图纸，更是让时总兴奋万分……

　　目前玩家们的等级都在快速提升，能够最早制作出90级的装备，就能赚取更多的金币。

　　而且凯旋山脉中矿脉丰富，只可惜生活玩家们等级不够，暂时无法进入地图中采集，谭楚便调出矮人族的高级矿工们，提前开放这些高等级的矿脉。

　　现实中，各种生意也在快速展开，狂兽工作室帮助雷霆集团和神界官方参与各种广告宣传，以此分到高额的代言费用和干股分成。

　　孙经理的竞技馆项目也在几天内拿到了许可和批准，已经着手工程招标的事情了。

　　这项工程造价大，时间又紧，必须赶在世界联赛开始前就要竣工验收，孙经理和刘姐的压力非常之大。

　　好在刘姐善于交际和处理各种麻烦事情，孙经理又是任劳任怨能干的人，两个人配合默契，除了大事情需要谭楚和张黛珊拿主意以外，基本没让老板操多少心，工程项目便已经确定下来。

　　现在只等设计方案出来，这项浩大的工程就要开始进行了。

　　这几天，忙碌的事情还不止这些，张黛珊居然还带了一群神界官方的工作人员来到狂兽工作室，为这次决赛的几位选手进行采访和拍摄宣传片，准备在比赛时播出。

　　热闹而又忙碌的日子里，谭楚完全没有练级的时间，他数次前往月牙河畔的那座水族城市，但是每次去，都没有能够见到武者霸天。

　　好像这个家伙，居然比他还要忙碌呢。

　　带着对这座城市的疑惑，决赛的日子就要到了……

　　晚上20点整，谭楚在张黛珊的帮助下，收拾好行李，带着冥夜雪、大血包、小郭三个人，坐上车准备前往神界官方的指定居住地点。

　　“怎么样，你们准备好了吗？”张黛珊开着车停在工作室门口，笑着问道。

　　“感觉像是去旅游似的，官方会给我们准备五星级酒店吗？”冥夜雪笑着说道。

　　“你就想得美吧，据说这次是住在官方提供的公寓里，好像就在官方大楼的顶层哦。”小郭帮她将行李放进后车厢。

　　“那多无聊啊。”冥夜雪憋着嘴跳上车。

　　“姐姐走了，我一个人可以清静几天了。”冥夜月笑道。

　　一群人将四人送上车，帮他们关上车门。

　　“小谭，记得我的话，我会关注你的比赛。”陆指导淡淡说道。

　　“明白了，我会按照您的要求打比赛。”谭楚点点头说道。

　　“去吧，好好打，让所有人知道你的能力。”陆指导笑着点点头，挥手说道。

　　汽车发动，在工作室一群朋友们的目送下，快速驶进夜色中……

　　张黛珊熟练的驾驶着汽车，穿过一条条大街，经过大半个小时的行程后，终于来到了一幢摩天大楼前。

　　直冲云霄的高楼，高高的台阶，奢华现代外墙装饰，独具一格的建筑风格，让神界办公楼成为BJ市的一座区域地标性建筑。

　　作为当前最能赚钱的一项生意，神界官方可谓是财大气粗，办公楼也是顶级豪华的配置。

　　没等张黛珊的汽车停下，只见高高的台阶上已经冲下来一大群人，无数养眼的美女拿着话筒，身后跟了几个扛着摄像机的工作人员，向着汽车包围过来。

　　已经见多识广的谭楚和其它三人，立即明白，他们被记者包围了……

　　“小心，别乱说话，我们只管进去。”张黛珊立即取出墨镜戴上，顺手给谭楚也递来一幅眼镜。

　　“明白。”四人点点头，打开车门走下去。

　　这时候，神界官方的工作人员已经挤到人群中，形成人墙将记者群隔离开来。

　　“张小姐，车钥匙给我，我们把行李给你们送上去，你们先到36楼的会议室开会。”一名身穿西装，手拿对讲机的工作人员说道。

　　“谢谢你。”张黛珊递过去车钥匙，在三名工作人员的护送下，踏上石阶……

　　“张小姐，请问一下，这位谭楚先生就是您的真命天子吗？”

　　“谭先生，您这次比赛由张小姐亲自主持，您有信心拿到冠军吗？”

　　“张小姐，谭先生，听说你们准备举办婚礼，到底是什么时候？”

　　“张小姐……”

　　“谭先生……”

　　连续不断的问题从四面八方传来，一只只手臂竭尽全力的伸出，恨不得将话筒塞到张黛珊和谭楚的嘴中。

　　反倒是冥夜雪三人无人问津，跟在两人身后默默向前走……

　　在官方保安的护送下，五个人迅速冲上数十米长的台阶，来到神界大楼一楼的大门口。

　　几名迎宾小姐马上迎过来，带着他们快速进入办公大楼中。

　　玻璃大门关上，世界瞬间清静了……

　　“我的天哪，这些记者好疯狂。”冥夜雪吐着舌头说道。

　　“那是因为珊姐在，珊姐的新闻价值，可以让他们完全发疯。”小郭笑道。

　　五人跟在两名迎宾小姐的身后，顺着大厅走到电梯口，按下通往36楼的按键……


第2107章 对手见面

　　决赛，终于要开启了……

　　看着电梯停在36楼的数字，叮咚一声缓缓打开，一排人影整齐的站在电梯口等待着他们。

　　“欢迎张小姐，欢迎啸天狂兽和各位狂兽们的到来。”一位身材修长，身穿名贵休闲西装，长得文质彬彬的年轻人笑道。

　　他站在一排工作人员的前面，虽然看起来很年轻，但是他的身份却最显得最高。

　　“黄总，怎么是您亲自来了。”张黛珊惊讶的说道。

　　“张小姐和啸天狂兽，以及各位狂兽亲们的大驾光临，当然必须我来迎接了。”黄总向着等众人走出电梯，一一与他们握手。

　　“这位是神界Z国区运营公司的首席运营官，黄天翔黄总。”张黛珊赶紧给谭楚介绍。

　　“黄总，您好。”谭楚惊讶的看着眼前的BOSS，没想到神界官方在Z国区的老大，居然如此年轻……

　　有关神界的运营，很多玩家都知道，开发这款游戏的，是一群极富天才的科学家，他们的目的只是将一些无法在现实中进行科研的项目，运用在虚拟世界中进行试验。

　　正因为如此，才有神界这个奇幻的世界诞生，出现了前所未有的一款大型虚拟魔幻游戏……

　　这款游戏，颠覆了所有玩家们的认知，是以往所有网络游戏的一次革命性的里程碑。

　　与其说这是一款游戏，还不如说他是一个与现实平行的虚拟第二社会，成为了一个跨越时代的非凡发明。

　　而建议那些科学家们将虚拟科研技术运用于游戏开发，并承担所有制作费用的张元鑫，便理所当然成为神界唯一的开发商……

　　这么一来，张元鑫的财势加上科学家们的天才，才有了这款风靡全球的虚拟游戏的诞生，也让张元鑫的财富，在短短大半年中像滚雪球一般急速增长……

　　他已经稳坐世界第一富豪的交椅，并且他拥有的财富，已经是一个吓人的规模。

　　有人无聊做过统计，以张元鑫的财富算起来，就连财富榜第二名、第三名，甚至是加上第四名后，三大富豪全部的家产都不及他一个人！

　　可见，神界吸金的能力该有多么强悍。

　　而神界官方在全世界设立的分公司，全部是由商界天才掌控，所以谭楚才会质疑，Z国区这种庞大的市场，怎么会由一个如此年轻的领导者全面操盘？

　　“谭先生，我看过您的资料，您确实是天才，您的成功是天赋加上一点点运气，我早就想见见真人了，今天正好是个机会。”黄天翔笑道。

　　“黄总客气了，还是您赏饭吃，我和兄弟们才有今天。”谭楚笑道。

　　“大家别愣着了，跟我去见见其他选手吧，我们开个简单的小会，各位便可以去公寓休息了，要登录游戏也行。”黄天翔笑着伸出手臂，指引着众人向办公区一侧走去。

　　“啊，还能登陆游戏啊？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“当然了，各位可都是我们大区的精英，怎么能因为比赛耽误你们的发展大计呢。”黄天翔笑道。

　　“那敢情好。”大血包摸着头兴奋的说道。

　　五个人在黄天翔的指引下，一群工作人员浩浩荡荡的陪同下，顺着走廊走向办公区的尽头，来到一个会议室的大门前。

　　透过大门上的玻璃窗，只见宽敞的会议厅中，已经坐着几个先来报到的选手了。

　　“各位请，比赛之前大家可以互相认识一下，比赛归比赛，别伤了和气。”黄天翔笑着推开会议室大门……

　　一瞬间，七道眼神惊讶的齐刷刷看过来，其中有三个人的眼神尤为不善。

　　这三个人，便是方浩然的属下，战天下三兄弟……

　　“各位，给你们介绍一下，这四位都是你们决赛有可能碰到的对手，啸天狂兽、冥夜雪、大血包、风中凌乱。”黄天翔朗声说着，带着众人走进会议厅，自有工作人员安排座位。

　　“啸天狂兽，名人啊，多多关照哦。”三个选手纷纷站起来欢迎，只有战天下三人组没动，斜着眼盯着谭楚。

　　“我的ID叫做镜中影，刺客职业，几位好。”一位带着眼睛，看着斯斯文文的清秀宅男笑着说道。

　　“我是闲的蛋疼，法师职业，美女们好，狂兽大大好。”一名看起来就很猥琐的白胖子玩家笑着说道。

　　呃……闲的蛋疼……美女们有些无语。

　　“各位好，我是逐利人生，人族召唤师，很高兴见到你们。”一位中年大叔模样，还有些微微秃顶的胖子笑道。

　　“你是神之殇佣兵队的队长？”谭楚看着眼前的这位欧巴，顿时眼神一亮……

　　神界中，Z国区到现在为止最强佣兵队的队长，不正是这位ID叫做逐利人生的家伙？

　　本来谭楚还想让猛虎佣兵队和他叫叫板，看谁冲的快，不过随着张黛珊入股，策划师们设定的最新战略，他已经走向发展工作室的路线，于是就没有继续发展佣兵小队了。

　　十强选手名单出来那一天，谭楚就一定关注到这位召唤师玩家……

　　要知道，召唤师职业在单练和团队练级中，或者是推倒BOSS的战斗中，都具有得天独厚的优势，是一个不容忽视的强悍职业，但是这个职业也有个弊端，那就是PK非常悲哀……

　　毕竟他们本身没有攻击技能，全靠召唤宠物对抗，无论是哪个召唤师，都很难将宠物操练的像自己的手臂一样听话。

　　所以在单独PK中，玩家们只要躲过召唤师宠物的攻击，全力追杀召唤师本人，就能轻易的击倒对方。

　　可是这位召唤师，居然进入比赛前十了，这可是一个奇迹，当时就让谭楚惊讶了一阵子……

　　“哦，我想起来了，我们佣兵队的商业小号与您做过生意……”逐利人生恍然大悟。

　　“您在哪个大区，有机会再合作？”谭楚笑道。

　　“我的佣兵组已经转到光明阵营继续做任务了，既然狂兽大大看得起，我们有时间游戏里谈谈声音。”逐利人生笑道。

　　三位选手与谭楚等人打过招呼，便回到各自座位中继续落座。

　　黄天翔看了一眼，战天下三人组依然大刺刺的坐在那里，丝毫没有过来打招呼的动静，便带着张黛珊走到会议室正中间。

　　十位选手，左侧坐着七个人，只有战天下三人坐在右边。

　　“各位，你们是这次竞技大赛的十强选手，所以在明天抽签比赛开始前，先让大家见一次面，不过这次见面以后，除非到最后前三名尘埃落定召开记者会，你们再没有见面的机会，我们会将你们每个人单独分配到一间公寓中居住。”黄天翔笑着说道。

　　“明白。”众人点头道。

　　明天就将决赛抽签选定第一轮胜者组和败者组的名次，众人看着身边的对手，不知道明天又将是一种怎样的情况……


第2108章 重要的隐秘

　　得知每位参加决赛的选手，在比赛期间都会被安排单人居住的公寓，还能在比赛的空当登陆神界，十位选手都对这个建议非常满意。

　　“这位张黛珊小姐，想必大家都认识了，她将是决赛每场比赛的现场主持人，所以我希望每位选手都配合她的工作，让这次比赛圆满结束。”黄天翔笑着介绍道。

　　“没问题，张小姐的面子我们一定会给，至于复赛中那位柳眉小姐，我看就不必出现了。”闲的蛋疼第一个笑着表态。

　　“是啊，张小姐可是我们的女神，我们一定会配合的。”镜中影笑道。

　　“只要不是那个柳眉小姐，我一定支持。”逐利人生点头道。

　　众人纷纷表态配合，战天下三人组也异常爽快的答应合作，只不过从每个人的态度来看，貌似都对那位昙花一现的柳眉小姐都不是很感冒。

　　“那就多谢各位了，张小姐先去休息吧，这几天排练辛苦您了。”黄天翔笑着说道。

　　“好的，你们继续开会，我先告辞。”张黛珊挥挥手告别，跟着一位女子向大门口走去，临走时暗中对谭楚挤眉弄眼，弄得他不知道是什么事情。

　　“各位，这次比赛的奖励，我们一直未曾对外公布，不过这里只有你们几位，我可以提前透露一点点。”黄天翔神秘的笑道。

　　一听说透露比赛奖励，众人不禁齐齐的瞪大眼睛，支起了耳朵……

　　“前十名的奖励，将会是80级强悍的职业黄金级套装全套，附送一把可选职业的80级黄金武器，并有大量金币和经验奖励，还有尊贵的特殊称号，可以为角色加成属性。”黄天翔说道。

　　哇……

　　前十名奖励便如此可观，让众人不禁惊呼出声……

　　“前五名奖励，80级亚神级套装一套，附送可选亚神级武器一把，超级金币和经验奖励，并拥有强悍的称号。”黄天翔诱惑的说道。

　　嘶……

　　一阵倒吸冷气的声音在会议室内响起，除了谭楚和大血包，每个选手都激动万分。

　　亚神器套装和武器，这可是玩家们梦寐以求的极品装备啊……

　　至于神器，这是神界中一种特殊的辅助装备，拥有随时掌控战局的强悍威力，但是极为难得，可遇而不可求……

　　目前排行榜上已知的神器，全区也只有六件，而且全部被隐藏了拥有者的名字。

　　这其中，谭楚就持有灵神驭龙索和战神甲，然后有关其他四件神器，没有人知道它们各自拥有怎样强大的功能。

　　这次神界官方奖励的真够给力啊，一下子就拿出了亚神器套装和武器奖励前五名……

　　众人顿时期待着，前三名将会是什么奖励？

　　“各位，至于冠亚季军的奖励，目前我暂时卖个关子，到时候的奖励一定让你们意想不到，也绝对会让你们满意而归。”黄天翔笑着说道。

　　“啊……”众人一阵叹息。

　　“从现在起，你们暂时先委屈在这栋大楼里居住，将会有专人为你们提供饮食起居服务，并且还有专门的登陆舱供你们进行游戏，希望你们过得愉快。”黄天翔笑道。

　　“明白。”众人笑着回答道。

　　“这样吧，我来分配居所，战天下三位选手，你们跟着这位女士去吧，她会给你们安排各自的住所。”黄天翔挥挥手，以为美女笑着走过来，做出请的手势。

　　“谢了，黄总。”战天下无情点点头，带着两位兄弟目不斜视的走向大门口。

　　“拽什么拽，有什么了不起。”闲的蛋疼小声嘀咕着。

　　“闲的蛋疼，请您跟这位女士去吧。”黄天翔继续安排。

　　看着身边的对手一个个离开会议室，谭楚明白，这只是一次碰头会，或许很多人在这一次见面会，便不会再相见了。

　　“狂兽大大，一会儿游戏中联系。”逐利人生站起身说着，也跟着一位工作人员安排住所去了。

　　紧接着，冥夜雪、大血包、小郭，也都跟着工作人员离开，会议室中，只剩下谭楚和黄天翔，以及最后一位工作人员。

　　“谭先生，将您最后一个留下来，是因为我个人单独有话跟您说。”黄天翔挥挥手，工作人关上会议室的大门，守在门口，仿佛是防止有人偷听……

　　看着这个情况，谭楚心中惊讶着，猜测这位年轻的老总，一定对自己有特殊的安排。

　　“黄总吗，您这是……”谭楚疑惑的看着他。

　　“谭先生，您也知道，这次您和我们的合作，已经不单单只是游戏范畴了，您的工作室正在帮我们宣传各种衍生产品，您的人也在帮我们建造大型竞技馆，或许我们的秘密，在您这儿已经不算是什么秘密了。”黄天翔笑着坐到谭楚对面，似乎是要和他好好谈谈。

　　“这还是黄总给我们饭吃，我再次谢谢您。”谭楚笑道。

　　“世界联赛的事情，相比谭先生早就知道了吧？”黄天翔神秘的笑问道。

　　“黄总快人快语，我也实不相瞒，我确实早就知道了。”谭楚坦白的说道。

　　“很好，那我就告诉你，世界联赛只是这次神界的其中一个大型项目，这关系到一个非常赚钱的竞技比赛活动，我们非常有信心让这次活动取代足球和篮球，成为世界第一赛事。”黄天翔笑道。

　　“这个我相信，神界拥有最大的玩家基数，这是任何项目无法相比的。”谭楚点着头承认，心中却一惊……

　　这位黄总刚才说的，世界联赛只是其中一个项目，那其它项目是什么？

　　谭楚似乎敏锐的感觉到，又有大行动开启了……

　　“谭先生，本来这件事情是我们公司的核心机密，您是不可能知道的，可是我们的总裁张先生竟然在昨天给我打过电话，让我将这件事和你好好谈谈。”黄天翔表情古怪的说道。

　　张黛珊与张元鑫的事情，到现在还是一个秘密，知道的人并不多，即使清楚的也不敢到处乱说。

　　所以黄天翔一直很奇怪，为什么世界联赛的官方竞技馆工程项目，居然会交给一个小小工作室来做，还要他无条件的配合对方……

　　更奇怪的是，神界官方最重要的机密，他连自己的秘书都不敢说出来，却被张总要求告诉一个虽然有些不寻常，但是与此事毫无关系的玩家知道。

　　这个人的身份并不奇怪啊，起码谭楚的简历上，根本没有特殊的情况，怎么会让张总如此看重？

　　黄天翔对此感到非常疑惑，却不敢询问谭楚是什么原因，只能按照张总的安排，特意将他一个人留下来，详细的商议此事。

　　这件事可非同寻常，它关系到整个神界在全世界各大区的利益纷争，甚至牵扯到了各个国家争斗的层面！


第2109章 游戏与霸权

　　谭楚也十分疑惑，黄天翔将他一个人单独留下来，并且神秘兮兮的样子，说要商量什么重大的项目……

　　什么项目能够与世界联赛相提并论，难道又是赚钱大计划？

　　就在他心中惊疑不定时，对方开始说话了……

　　“谭先生，有关世界联赛的事情，这次比赛之后就会向全世界玩家们开始宣传，您的竞技馆项目可要抓紧动工啊，千万不要等到比赛要开始了，我们还要租场地比赛。”黄天翔笑道。

　　“黄总放心，关于建设项目，我已经安排了专人处理，用不了几天就会开始平整场地，一定会赶在世界联赛正式开始前交付使用，不会耽误您的计划。”谭楚点头道。

　　“这个我放心，孙总非常能干，刘姐也是个人才，工程项目有他们负责不会出问题，不过我想跟您说的是，有关大区战斗的事情。”黄天翔笑着说道，眼睛却紧盯着他。

　　“大区战斗的事情？”谭楚愣住了……

　　他第一时间，想到了王胖子留给他的那个优盘……

　　当初看到优盘里内容的时候，谭楚已经非常震撼了，倒不是因为里面的内容由多么重要，那里面只不过是提前把一些开启区战的系统规则告诉他而已，并没有值得利用的BUG来占便宜。

　　其实让他感到惊讶的是，身为神界官方运营商的技术部经理，他怎么会特意送来这种东西？

　　这可是违反规则的事情，要是被人发现，他在圈内就不用混了……

　　王胖子冒着风险送来的东西，就是关于大区战斗的规则，而现在黄总跟他谈的，居然也是大区战斗！

　　这个大区战斗，究竟有什么猫腻存在？

　　谭楚彻底惊讶了……

　　“谭先生，你知道神界的由来吗？”黄天翔见他惊讶，便笑着问道。

　　“听说过一些，是一群科学家研究人类脑域生物科技，但是无法在现实中进行活体测试，才不得不开发虚拟环境，用来进行模拟测试。”谭楚说道。

　　“是的，正好这群科学家开发出了核心软件，却需要庞大的资金来用于正式应用，而我们张总经常会捐献一些资金给这群科学家的实验室，所以他们的负责人找到张总，想要获得大量财力支持。”黄天翔笑着解释道。

　　“于是张总就投资这个实验室，开发出了神界吧。”谭楚笑道。

　　“原本不是这样的，因为那些科学家找张总帮忙，开口就是数百亿的资金，这笔钱即使我们张总也不可能全部拿出来，所以他考虑一下，带着一群开发团队去实验室评估一下这个项目的潜力，却正好有一位精通计算机的专家，建议把这个软件扩大化，作为游戏试运营，看看能不能转到足够多的资金，交给这些科学家们继续从事研究，所以才有了神界的出现。”黄天翔解释道。

　　“我的天，这可是一个前所未有的科学项目啊。”谭楚惊叹道。

　　“是的，事实证明，神界是成功的，但是这个成功太大太大，已经超出了张总的控制范围，毕竟我们只是商人，一旦政治势力介入，我们也不好控制了。”黄天翔说道。

　　“什么……政治势力介入，这是什么意思？”谭楚惊讶的瞪大了眼睛，一种不好的预感浮上心头。

　　神界现在已经是最赚钱的行业，几乎世界上每个国家都有大批玩家进驻游戏里面，每天在虚拟世界中产生的商机和影响力日趋增长……

　　据说有几个小国家的总统竞选，现实世界中居然没有人去投票，不得不将投票选举改在游戏中进行，这当时还成了一个大笑话。

　　不过现在看来，情况更复杂了，黄总说的可能变成了现实……

　　“是的，因为商机过于庞大，影响力也太大，以至于有些超级大国要求我们将该区的运营权交给政府操作。”黄总说道。

　　“这怎么可以，游戏要是被国家控制，那还有什么玩的？”谭楚惊呼道。

　　他明白，神界一旦被某些国家占据，这个游戏就会变了性质，成为政治的角力舞台，从而失去了游戏的乐趣……

　　“是啊，所以张总上半年全世界到处飞，就是与各国政要见面，寻求各个政府的支持，对抗某些超级大国，维护神界自主运营的权利，这个事情已经得到了我们Z国的支持。”黄天翔说道。

　　“您是说，游戏刚开始，张总就开始忙碌这些事？”谭楚惊讶的问道。

　　他想起来了，上次在珊姐别墅里看到的张总，直接坐着直升机飞过来，难道就是为这件事情，顺道来看看女儿的？

　　我的天，事情当真是越来越复杂了……

　　“目前张总已经说服了很多国家的政府，并且放狠话，如果哪个国家继续想要将神界国有化，他就将该国的神界分公司和服务器直接撤掉，才让那些超级大国放弃了这个计划，但是又有新的动作……”黄天翔说道。

　　“什么新的动作？”谭楚赶紧问着，他似乎明白了，黄总想要跟他谈的，就是有关这个新的麻烦……

　　“是这样的，那些超级大国虽然放弃了控制神界计划，不过他们却想着以这个虚拟世界为平台，通过大区的战斗，扰乱其它大区的金融秩序。”黄天翔解释道。

　　“我懂您的意思，他们想要借助大区战斗的规则，占领其它大区的城市和地盘，搜刮其它大区玩家的金币等等值钱东西。”谭楚猜测着说道。

　　经过大半年的游戏生涯，他已经很清楚了，神界中蕴含着巨大的商机，玩家们把这个世界当成了圆梦的舞台，不仅可以在这个世界中自由的游戏，甚至在玩耍之余，凭借着智慧和本事，赚到在现实世界中一辈子无法想象的财富……

　　比如谭楚，就是一个典型的例子。

　　只要能够在区战中获胜，胜利一方可以拿到占领地区一定时间的税务收入，还能收取这个地方的玩家们战败赔偿款……

　　在神界这个人数庞大的虚拟世界中，一个玩家哪怕只是拿出十块钱，那可是一笔不得了的天文数字！

　　不过谭楚弄不懂，玩家们的区战，那些居心叵测的国家政府部分，他们怎么可能操纵大区战斗的结果？

　　要知道，胜负还是要看玩家们的战斗情况，毕竟神界官方在运营之初，为了均衡全世界各个大区之间的实力，特意根据区域的情况进行了大区的分配。

　　每个大区之中玩家数量都是差不多的，就像Z国区拥有三亿以上的玩家，是一个由单独国家形成的大区，其它大区则是由很多小国家合并在一起，共同在一个大区中游戏。

　　就这样，神界做到了大区之间玩家们数量的平衡，一旦区战开始，双方数量对等，谁胜谁负谁也说不清楚……


第2110章 私下的约定

　　正是因为神界中，各大区之间的实力非常平衡，所以才让谭楚感到有些疑惑，那些想要凭借区战来敛财的超级大国，他们怎么可能做到这个计划？

　　要知道，Z国区的玩家们可不是吃素的，毕竟这是一个国家组成的大区，玩家们同仇敌忾，人数又如此众多，想要轻易拿下，除非……

　　不会吧……谭楚被自己心中的想法吓到了，这可是个疯狂的主意！

　　“谭先生，您在想什么，是不是想到什么了？”黄天翔笑着问道。

　　看着谭楚似乎恍然大悟的表情，这位神界Z国区的头号人物，已经敏锐的观察到了……

　　“黄总，我只是猜测，不知道是不是这个情况，那些没能将神界吞并的国家，是不是暗中培养势力，准备区战中来个闪电奇袭？”谭楚问道。

　　“果然不愧是啸天狂兽，能够统一冰鉴大陆的高手，实在是高。”黄总惊讶的说道。

　　“您是说，我猜对了？”谭楚惊讶的看着他，张大了嘴巴……

　　“是的，那些超级大国怎么可能不玩小动作，要知道他们可是以利益为主，神界中这么大的经济利益，足够让他们疯狂，所以一直以来，这些国家已经暗中培养着强悍的势力，只等区战开启的那一刻。”黄总说道。

　　“可是他们能够做到什么地步，有多大的把握？”谭楚问道。

　　“谭先生，现在是和平时期，他们不能主动挑衅，不过在游戏中可不需要这么顾忌，早在半年以前，这些国家已经私下购买了数量庞大的神界控制设备送进军营，他们的军队已经在神界中训练了很长时间，实力极为惊人，普通玩家要想和这些训练有素的现役军人对抗，您可以想想后果。”黄总说道。

　　“我去……他们还真敢这么做啊……”谭楚惊呆了。

　　不过话又说回来，军人也是人，进入神界玩游戏也无可厚非，就算知道他们的身份，也不能把他们怎么样……

　　“那您想要我怎么做，我可是普通老百姓啊。”谭楚似乎明白了对方的意思。

　　“谭先生不用着急，我找您的目的，并不是想要您去对抗他们，只是现在Z国区实力最强，地盘最大，又拥有庞大资源的，最有可能统一全区开启区战任务的人，只有你了，所以我们想要寻求你的帮助。”黄总说道。

　　“等等……黄总，您是官方人员，要是您想对抗对方，何不自己操作，为什么找我呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“谭先生有所不知，我们监视着别人，别人也监视着我们呢，我们想要搞小动作，那些家伙也在盯着，他们到目前为止只是让军方介入游戏，并没有破坏游戏的基本平衡，我们身为官方要是主动出手，这就等于给了他们找麻烦的借口，所以只能拜托您帮助了。”黄总解释道。

　　他的意思非常明显，官方不能介入游戏纷争，要打只能玩家们自己争斗，哪怕对方是军人，但是他们在神界中也是玩家的一部分。

　　只要对方没犯规，他们更是不敢乱来，从而给那些国家发难的借口。

　　于是，谭楚便成为了他们求助的对象……

　　这是一场神界官方与那些超级大国的政治抗衡，更是神界中大区之间未来战斗的矛盾所在……

　　“黄总，他们的目的不止是为了赚钱那么简单吧？”谭楚犹豫着问道。

　　“你说的对，他们赚钱只是一部分，在游戏中统一全世界，才是他们最主要的目的！你可以想象一下，要是全世界各个大区都被他们占领，玩家们还能坚持多长时间？要是玩家全部离开游戏，只剩下一个大区的人在玩，我们到那时，就不得不将神界的运营权交给他们了。”黄总说道。

　　“这是强盗啊！”谭楚愤怒了，没想到还有这么不要脸的国家……

　　“所以谭先生，实不相瞒，为了对抗他们，张总早就在各大区秘密安排了庞大的势力，也在偷偷的发展中。这些势力都是按照游戏的规则增强实力，没有任何犯规的嫌疑，但是这还远远不够，毕竟他们只能暗暗发展，很多任务无法做，很多资源拿不到，所以只能请求您的帮忙。”黄总诚恳的说道。

　　“Z国区，也有这种势力存在吧？”谭楚沉吟着说道，并没有直接答应他的要求。

　　“有的，不过他们不是我们的人。”黄总干脆的回答道。

　　“他们也是军队？”谭楚惊讶的问着，心中似乎明白了一些。

　　“这个……请恕我不能回答，不过您放心，他们并没有恶意，更不会对您造成威胁。”黄总笑着说道。

　　“您有苦衷我知道，不过您不说，我好像也能猜到他们是谁。”谭楚笑道。

　　“哦……谭先生莫非遇见过他们，这不可能啊。”黄总惊讶的看着他。

　　“水族玩家，武者军团……”谭楚淡淡说道。

　　“这个……谭先生果然厉害。”黄总没有正面回答，却已经默认了他的猜测。

　　“好吧，我答应您的请求，神界中需要什么帮助，我能做到的一定帮忙。”谭楚点头道。

　　“太好了！既然谭先生答应的这么爽快，我们也不会让您白帮忙，他们要是需要什么帮助，会有人专门找你，如果是购买虚拟道具的话，他们会按照比市场略低一点的价格收购，您只管放心赚钱就行。”黄天翔满意的笑道。

　　“好的，这个完全没有问题。”谭楚点头道。

　　“还有一件事情，谭先生一定要想办法比其他大区更早开启大区通道，免得被他们占了先机，您知道每个大区之间的传送阵只有一个，谁先打开谁就拥有一个月的单向通行权利，这可是最关键的时机。”黄总叮嘱道。

　　“我明白，我现在正等着决赛结束，就准备动身前往圣城查探。”谭楚点头道。

　　“那么我们就这么说定了，这个情况只能天知地知你知我知，再不能让别人知道，包括你最亲密的伙伴也不行。”黄总提醒道。

　　“放心吧黄总，兹事体大，我会注意的。”谭楚点头道。

　　直到现在，他才感觉到，看似平静的神界，其实早就有一股暗流在流动，从未停歇过……

　　只是他一个小小的网管，玩个游戏居然牵扯到国家大事，这让他感到有些不可思议。

　　尼玛啊，我只想安静的赚钱娶女神，要不要这样？

　　谭楚心中无奈，不过他也明白，连黄总都出面请求帮助了，这个忙不帮是不行的。

　　原本他还对区战充满了期待，可是现在看来，这场战斗已经超出了所有玩家们的认识，竟然与国家之间的政治阴谋挂上钩了！

　　好吧，你们玩政治，我玩游戏，钱赚够了咱就撤退……

　　谭楚心中已经做出了决定。


第2111章 火岩堡垒

　　明白了神界内幕的谭楚，立即答应了黄总的合作请求。

　　“谭先生，时间也不早了，您的房间已经给您准备好，明天比赛之前会有人带您去比赛场地，您先回去登陆游戏吧，应该会有人找您的。”黄总客气的说道。

　　“有人找我？”谭楚明白了，刚才答应了合作，立即就要开始展开了。

　　“祝我们合作愉快，送谭先生回房间。”黄天翔站起身，两人握手告辞。

　　大门打开，以为身穿西装套裙的美女工作人员立即推门进来，笑着指引谭楚前往住宿的公寓。

　　顺着长廊来到电梯中，美女按下42层楼的按键，带着他前往单独的公寓中……

　　电梯门打开，一个幽静雅致的空间出现在谭楚的眼前……

　　他一瞬间睁大了眼睛！

　　没想到神界官方给他安排的住处，居然是这么奢华的环境……

　　只见电梯门刚一打开，一个宽阔的大厅出现在他的眼前，里面居然栽种着无数的鲜花绿草，地面上还有一条人工水渠，纯净的水源潺潺流过。

　　我去，这可是42楼啊，这是谁弄出来的这么漂亮的花园？

　　“谭先生，这就是未来几天您的住所，顺着花园往里走有个室内游泳池，还有客厅和卧房，您跟我来。”美女伸出手笑道。

　　“好的，麻烦你了。”谭楚点着头，跟在她身后进入这个美丽奢华的环境中。

　　没想到在都市里面，摩天大楼的第四十二层中，还能看到这种美丽的田园环境，这可是他完全没想到的。

　　踩在柔软的人工草坪上，顺着花园走向居所的尽头，只见花园中摆放着一座座木质沙发和躺椅，说不出悠闲惬意。

　　“这是你们待客的房间？”谭楚疑惑的问道。

　　“不是的谭先生，这间是张总在BJ的临时住所，一直没有对外开放过，您可是第一个住进这里的客人。”美女笑道。

　　“啊……张总的房间！”谭楚总算明白了，如此奢华的房间，居然是张元鑫在这里的住所！

　　跟着美女身后，走过花园，进入一条青藤组成的拱门长廊，谭楚耳边立即传来流水的声音，又是一个大厅中，居然可以看到一片室内的小泳池……

　　我去，有钱人就是奢侈啊，住的环境弄得像天堂一般！

　　谭楚呆呆的跟着美女身后，来到泳池的左侧，那里有一个房门。

　　“谭先生，您的住所在这里，里面一应俱全，进入神界的控制设备也已经调试好了，您随时可以使用。”美女说道。

　　“多谢你了。”谭楚客气的说道。

　　“那我就不打扰您休息了，您请。”美女恭敬的帮他打开门，便直接离开了……

　　看着房门内，他的行李箱早就摆放在里面，谭楚笑了笑，神界官方的服务还真是贴心呢。

　　咔哒……

　　身后传来房门开启的声音，另一侧的房门突然打开，一个人影站在那里……

　　“小兽兽，我也在这里住哦。”张黛珊清脆的声音响起。

　　“珊姐，你也在这里啊？”谭楚看着美女已经换了一套白色的西装套裙，站在那里端庄典雅，仿佛真的女神一般。

　　“我要去进行最后的排练了，你跟我一起去嘛？”张黛珊笑走过来挽着他的胳膊笑道。

　　“我就不去了吧，那里记者肯定很多，到时候又是个大麻烦。”谭楚笑着回答道。

　　“也是啊，好吧，那你早点休息，我先去忙了。”张黛珊点点头，在他脸上轻轻吻了一记，转身走向客厅中……

　　等张黛珊离开，谭楚摸着脸颊走进卧房，看着宽敞的房间里面，不仅有书房和洗浴间，在落地窗外，还有一个宽大的阳台。

　　不过让他感到惊喜的是，在书房里面，赫然摆着一架神界登陆通用仓……

　　谭楚赶紧将行李箱收拾完毕，先去浴室洗漱一番，换上张黛珊专门为他买的舒适睡衣后，便走进书房，开启登陆舱……

　　黄总说过，今晚会有人找他，他也想看看这些隐藏在暗处的势力，到底有多大的规模？

　　军队进入游戏，这可是前所未有的事情，不过联想到月牙河畔那座小城市中见过的武者军团的玩家，似乎一切都能够解释了。

　　带着疑惑，谭楚躺在控制舱中，输入证件号码和游戏密码，继续进入神界中……

　　唰唰！

　　一道光柱从天而降，谭楚出现在磐石营的广场中心……

　　刚刚睁开眼睛，他便发现，自己的私聊频道闪烁着光芒，似乎有人给他留言。

　　谭楚立即打开留言，果然发现是一位叫做武者天下的玩家，在几分钟前给他留下了一句话……

　　“谭先生，黄总让我找您。”

　　……

　　虽然只是短短几个字的一句话，却清楚的告诉他，这是黄总跟他谈过之后，他们来找自己帮忙了……

　　“猛兽，你也上线了？”冥夜雪笑道。

　　“你们住在哪里，条件好不好？”谭楚赶紧问道。

　　“我住在43楼，小郭和大包子都跟我们在一层楼上呢，你在哪里，我们怎么没看见呢。”冥夜雪疑问道。

　　“我和珊姐在42楼，她现在去排练了。”谭楚笑道。

　　“那好啊，我们在凯旋山脉练级呢，圣女她们都在这里。”冥夜雪说道。

　　“你们先练着吧，我去忙点别的事情，明天再见。”谭楚点头道。

　　他立即招出飞蜥，在与武者军团联系之前，他还有更重要的事情要做，那就是火岩峰的建设情况，以及那把圣器凝霜也该拿出来了。

　　飞蜥在空中快速飞行，穿过大片的峡谷和山峰，飞快的来到了地图中心的一片红色火山上空。

　　是个一个月再来这里，地面上的情况让谭楚惊喜万分……

　　只见一片红色的光秃秃山峰半腰，一座巨型堡垒赫然出现！

　　这座红色堡垒通体由红色巨石砌筑而出，坐落在距离峡谷两百米的山腰上，一条红色城楼连接着山脚下的矿脉采集点与堡垒之间，仿佛一条长城般将火岩峰和矿脉保护起来。

　　堡垒和城楼上密集的排列着箭塔与石塔，矮人族的工匠师和生活玩家们便顺着这条城楼，将大量的资源储存起来，提供给两位时总和一群高级工匠师使用。

　　谭楚兴奋的命令飞蜥缓缓下降，落在这座崭新的领地中……

　　刚刚落地，一群矮人工匠师便兴奋的围了过来。

　　“狂兽陛下，您终于来了。”铁叮大师笑着说道。

　　“大师真厉害啊，这么宏伟一座堡垒居然一个月就完工了。”谭楚赞叹道。

　　这座堡垒中，建造着无数仓库和临时军营，大批NPC军团驻守在这里，帮助警戒敌人有可能的攻击。

　　最让谭楚感到高兴的是，红色堡垒中间的无数资源仓库里面，竟然已经满满当当的储存了大批的材料……


第2112章 战神神力

　　火岩峰在这段时间以来，NPC与玩家们采集资源与建设堡垒的工作同时进行着。

　　谭楚虽然带着大部队一直在参与战斗，但是这里的建设却丝毫未曾停止过。

　　不知不觉，堆满材料的仓库，让他顿时惊喜万分。

　　“狂兽陛下，上次我就跟您保证过，半个月可以建成这座堡垒，但是一个月了您都没来过，我就自作主张帮您将整个山峰挖通了。”铁叮大师说道。

　　“将山峰挖通了？”谭楚不明白他的意思。

　　“狂兽陛下，您跟我来。”铁叮大师笑着说道。

　　他在前面带路，引着不知道发生什么状况的谭楚，很快踏上城楼，然后顺着想山脚下延伸的城墙，快速走了过去……

　　“为了保护我们的资源采集点，我建造了这段多余的城楼，可以让我们的工匠师遇到危险时快速撤离。”铁叮大师说道。

　　“大师做得好，这个城墙太有用了。”谭楚伸出大拇指笑道。

　　“狂兽陛下别急，最重要的一项还在下面。”铁叮大师神秘的笑道。

　　他带着疑惑的谭楚顺着城楼来到山脚下，然后在熙熙攘攘往来穿梭的矮人工匠师群中走下楼梯。

　　只见火岩峰的山脚下，原本是资源采集点的那个位置，赫然出现了一个深邃的洞口……

　　“这是……您是不是把大山挖通了？”谭楚惊讶的说道。

　　“陛下猜的没错，我们的人采集资源还要飞上山顶进入地穴才能展开工作，我觉得这样太麻烦了，干脆就想办法把山壁直接挖穿，从山洞进入可以直达那个地宫，里面的资源便可以直接从这里运出来了。”铁叮大师笑道。

　　目前采集资源的工作，一大半是矮人族的NPC们在忙碌着，他们可没有玩家那样包裹功能，每次能够装载的资源数量有限，背上的口袋一装满就必须回去卸下来才能继续采集。

　　但是火岩峰顶无法爬上去，每次都需要用一艘精灵之舟来转运公认，实在太麻烦了……

　　“大师做得好，这样确实不错。”谭楚兴奋的说道。

　　“狂兽陛下，我挖掘山洞的方向是自下向上，到时候您取走冰宫中的圣器，对我们也没有多大的影响，因为我们在山脉中已经找到了足够的资源采集点，可以代替火山内部的矿脉。”铁叮大师说道。

　　“好的，大师考虑的非常周到。”谭楚笑着说道。

　　他跟着铁叮大师，走进深深的矿洞中……

　　宽大的矿洞，足够十几人并排行走，而且里面每隔几米便被镶嵌着大块的神铁矿石，将山洞中照耀的如同白昼一般。

　　顺着山洞向上行走，越往里面两旁的分支洞口越多，里面传来叮叮当当的敲击声，这是工匠师们正在采集矿石的声响。

　　仿佛毛细血管一般，无数采集洞口密密麻麻的分布在两旁，看的谭楚惊喜万分。

　　一月不见，这里竟然发展成规模如此庞大的资源采集基地！

　　要知道，这里出产的神铁、火晶石，还有普通的玩家们装备制作材料，都是必不可缺的重要战略资源，能将这里变成私有领地，其重要性完全不亚于一座主城的价值！

　　顺着山洞向上攀登，一路走过数百米距离，前面的空气越来越冷，山洞的地面和石壁上面，都已经凝结着厚厚的冰霜。

　　谭楚知道，他此时来到了山腹深处，就要进入冰宫了……

　　向前加速行走，前面的洞口白光闪闪，高大的建筑物清晰可见。

　　“大师，我准备却走圣器，你让这里的工匠师全部撤离吧。”谭楚说道。

　　得知使用圣器的规则之后，他准备先将这些宝贝收进包裹中，免得发生什么意外。

　　“好的，我让人去打招呼。”铁叮大师立即让身边的矮人前去报信。

　　看着几个矮人冲进山洞尽头，谭楚立即快步向着洞口走去……

　　进入冰天雪地的洞口，熟悉的小城市出现在谭楚眼前。

　　他直接向着中心最高的大殿走去，进入敞开的大殿门中，只见高高的冥神雕像赫然出现。

　　冥神雕像的头顶，一道冰蓝色光柱直冲殿顶的黑洞中，为这里的结界提供神力之源。

　　圣器凝霜就在着雕像里面，不过取出圣器的代价就是，这做山腹间的冰雪城市将会不复存在！

　　谭楚站在大殿门口，等待着这里采矿的工匠师全部撤离……

　　叮叮……

　　这个时候，他的面前跳出一个闪烁的头像，那位叫做【武者天下】的玩家，再次发来私聊申请。

　　看样子，对方好像很急啊……

　　“你好，我是啸天狂兽。”谭楚立即接通私聊，笑着打招呼道。

　　“谭先生，你在线啊？”武者天下惊讶的说道。

　　“是的，我已经看到你的留言了，不过我手上有点事，准备晚点跟你详细谈一下的。”谭楚说道。

　　“哦哦，那打扰了，你先忙着，一会儿叫我就行。”武者天下点头道。

　　“干脆我忙完之后去月牙河边找你谈吧。”谭楚问着，其实心中对那座城市还是非常的好奇。

　　武者军团不会无缘无故的将基地建在那个地方，他们肯定有什么计划施行。

　　“可以，那我就恭候你的大驾光临。”武者天下点头道。

　　结束对话，铁叮大师的人已经跑过来回报，这里所有的工匠师都开始离开这里了……

　　“大师，那我就去取走圣器了。”谭楚笑道。

　　“狂兽陛下，您取走圣器，我可以取走那座神力转换炉吗？”铁叮大师问道。

　　“您要那个东西干嘛？”谭楚惊喜的问道。

　　大师能够看上那个神力转换炉，就意味着他们对这个东西肯定有什么用处了……

　　要知道，铁叮大师和铁咚大师两兄弟，一个是神级建造师，一个是神级机械师，对于这种特殊的设备，肯定有他们自己的安排。

　　“陛下，这种宝贝可是好东西啊，就像精灵之舟上面的能量炉核心一样，只不过它可比精灵之舟上面的转换炉强大了千倍万倍，我们两兄弟早就想把它拿走钻研一番。”铁叮大师笑道。

　　“没问题，等我取走圣器，我帮大师去拿。”谭楚笑道。

　　他立即带着兴奋的铁叮大师一行人走进大殿，来到冥神雕像之前……

　　看着巨大雕像，谭楚微微皱眉，立即打开包裹取出大地神斧，对付这么庞大的雕像，也只能借用圣器的威力来劈开它。

　　“战神圣器！”

　　随着金光闪耀，谭楚双手换上金色巨斧的瞬间，一群矮人全部惊呆了……

　　“狂兽陛下，这可是战神的圣器大地神斧？”铁叮大师惊呼道。

　　“是啊，这是拯救兽族之后，从敌人手里抢来的，确实是大地神斧。”谭楚说道。

　　“我的天啊，这下好了，有了战神圣器的神力，那些战神追随者可以重新恢复神力了。”铁叮大师笑道。

　　啊……

　　听着大师的话，谭楚损失愣住了……


第2113章 有其兄必有其弟

　　谭楚惊喜万分，他怎么就没想到，这件战神曾经使用过的大地神斧，可以为那些可怜的巨兽们提供神力的补充？

　　这样一来，这些巨兽们不用局限于战神雕像覆盖的地方，只要大地神斧所到之处，他们便可以自由的活动了……

　　“我知道了，大师准备好，等我拿走圣器，我们便赶紧去取神力转换炉。”谭楚说道。

　　“遵命。”众位矮人点头道。

　　谭楚双手举起沉重的大斧，再一次感觉自己的选择没错，这把圣器必须要强大的臂力，还有魁梧的身躯才能使用，自己根本不适合。

　　看着冥神雕像，谭楚启动大地神斧的基础攻击招数……

　　呜！

　　金色大斧上顿时闪耀着一道金色光晕，伴随着谭楚双臂猛力挥动大斧，一道金色光刃轰然爆出……

　　轰！

　　巨响声中碎石横飞，大殿中灰尘弥漫，只是一斧子劈去，冥神雕像顿时破开了一个大口子，蓝色冰晶光芒在灰尘中隐约可见……

　　谭楚惊喜的拖着大斧子钻进灰尘中，冲向雕像的脚下……

　　只见石块破裂处，雕像下部已经破裂了一个黑色大洞，蓝色光芒从里面投射而出……

　　他赶紧钻进石洞中，赫然发现一柄双手中间插在雕像内部的地面下，一阵阵森冷寒意让谭楚的眉宇之间都立即染上了冰霜。

　　圣器凝霜……水神之剑！

　　只可惜这把圣器，居然又是双手巨剑，并不是谭楚喜欢的那种类型。

　　他立即收回大地神斧，双手忍着寒冷，一把抓上剑柄，奋力的向外拔出……

　　叮的一声，巨剑被他奋力拔出，冲向雕像顶端的蓝色光芒顿时消失！

　　轰隆……

　　忽然之间，大殿之内山摇地动，整个地面剧烈的颤抖起来，冥神雕像从头顶开始碎裂，一块块巨石向下坠落！

　　“大师，赶紧去后面，我们拿到转换炉就离开这里。”谭楚大声说道。

　　因为在他的眼前，系统的一串红色警告信息赫然跳出……

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您破坏了冰寒结界神力之源，请在十分钟之内离开此地，否则后果自负！

　　……

　　十分钟时间……应该足够了。

　　谭楚立即带着一群矮人工匠师跑到雕像后面，顺着长长的石阶飞奔上去，很快冲到一间石厅中。

　　没有了神力支撑，转换炉中的金色光芒已经变得暗淡，并且随着石洞不停的摇晃，这座巨大的神力转换炉似乎随时都会掉落下去。

　　谭楚不敢迟疑，大步跑上前对着转换炉一挥手臂，采用拾取命令。

　　唰！

　　巨型铁炉居然化作一道金色光影，瞬间飞进谭楚的身体中。

　　系统：您获得【神力转化炉】一座！

　　系统：您获得【神泣之铁】×999块！

　　……

　　看着系统的提示，谭楚心中一喜，立即转身带着一群矮人，狂速原路返回……

　　冲出雕像，冲出大殿，只见整个空间内冰雪开始融化，热气蒸腾中，一块块红色的熔岩巨石从空中掉落下来，情况万分危急。

　　一群人赶紧逃命，仿佛世界末日一般飞也似的冲进山洞内……

　　轰轰轰！

　　爆炸声不绝于耳，众人心有余悸的看着曾经的冰雪城市，此时已经成为了一片瓦砾，无数红色岩浆瞬间将城市吞没，向着山洞口呼啸而来！

　　“狂兽陛下，赶紧用大地神斧封闭洞口。”铁叮大师提醒道。

　　“明白了。”谭楚装备上金色巨斧，双臂奋力一挥……

　　几乎用尽了全身的力量，大地神斧再度发出一道金色光刃，凌空冲向山洞口的上方……

　　轰！

　　巨型石块从上面落下，迅即将洞口塌陷的严严实实，再也看不到一丝缝隙。

　　“搞定。”谭楚收起巨斧，笑着转过身，带着众人冲出山洞。

　　身后的大地还在颤动，洞口不断响起撞击声，渐渐的归于平静……

　　整个山腹内的巨型空间，恐怕此时已经变成熔岩的世界，再也无法回去了……

　　一路回到洞口位置，谭楚立即将神力转换炉取出来，查看这个宝贝的属性。

　　神力转换炉：系统特殊道具，需要改造后方能显示功能，不可销毁。

　　……

　　呃，还要改造才能看到属性？

　　谭楚看着手中的金色小鼎般的道具，转手递给铁叮大师。

　　“狂兽陛下，这个我可拿不了，您还是带回暗影城交给我的兄弟吧。”铁叮大师笑道。

　　“好的，这里没什么事情了，我带您一起回暗影城。”谭楚点头道。

　　他先让谭雄和时总派人来接手这座堡垒，然后开启传送阵，带着铁叮大师回到暗影城中……

　　现在的狂兽之国，已经在指挥官们的精心规划下，分成了三大部门。

　　其中第一部分便是战斗单位，由冥夜苍峰主要管理，霹雳狂人为辅，主要是承担战斗任务和增强阵营实力的任务。

　　第二部分为制造单位，由两位时总来负责、主要是制造各种道具，以及军需材料的采集的工作。

　　第三部分是商业单位，这是狂兽之国规模变大以后，专门新开辟的一个部门。

　　所谓商业部门，当然是以赚钱为主，而负责商机部门的总指挥官，居然是谭楚的弟弟谭雄……

　　经过上次张黛珊的提醒，谭楚也怕自己的弟弟被人弄成上门女婿，便与一群核心玩家商量之后，有意让谭雄接触到狂兽工作室的生意圈……

　　这一段时间，谭熊在上课之余，便会帮助哥哥去与雷霆集团洽谈各种商业合作，并在游戏中帮助狂兽工作室销售道具和各种广告代言。

　　结果一个月的时间以来，谭雄展现出的工作能力和天赋，让所有人刮目相看。

　　他似乎天生知道该怎么理财，居然将生意处理的井井有条……

　　就连雷啸霆都惊讶于小妹的男朋友怎么会如此能干，张黛珊也惊呼有其兄必有其弟，两个家伙竟然都这么聪明。

　　只有谭楚知道，他和弟弟从小都是自己照顾自己，还要照顾家里的老人和小妹，自理能力远超一般人，还能关照别人。

　　于是乎，众位核心玩家一致决定，将狂兽工作室的商业部分交给谭雄去大理，小辣椒也跟着帮忙。

　　如果谭雄学业忙不过来，时秋声会主动接手一部分工作。

　　就在这样的情况下，谭楚的狂兽工作室已经打造成一家成功的运营团队，工作室的进账让所有人眉开眼笑，对未来充满了期待。

　　唰！

　　数道光柱从天而降，谭楚带着铁叮大师回到暗影城中，他先将大师送到制作基地，将转换炉交给铁咚大师进行研究，然后叫来谭雄询问了一下有关生意上的情况，以及库存还剩下多少军需材料。

　　弄清楚了所有状况之后，谭楚选择传送到新月城，准备前往月牙河畔，与神秘的武者军团谈一谈生意合作……


第2114章 特大生意

　　飞回到新月城，谭楚立即唤出小萌货，向着城门口冲去……

　　在大地图上选定月牙河畔为目标后，他便任由小萌货快速奔驰，打开包裹查看刚刚拿到手的圣器凝霜。

　　这柄双手大剑，居然是水神之剑，让谭楚不由得有些郁闷。

　　放弃了大地神斧，他一直期待着冥神雕像里面的圣器，是他能够使用的圣器，没想到又是一把骑士重剑。

　　虽然他也能装备圣器凝霜，可是使用这种武器的话，将会使他的敏捷性大为降低……

　　包裹中，一把冰蓝色的重剑闪耀着彩色炫光，剑身宛若万古寒冰，看起来都感觉异常寒冷。

　　水族圣器：凝霜神剑【圣器】！

　　【封印中】

　　……

　　还是再等等吧。

　　谭楚叹着气关闭包裹，开始思索着一会儿见面后的谈判情况。

　　黄天翔说的很明白，武者军团是属于Z国政府秘密派遣到神界中，一支由现役士兵组成的庞大地下势力。

　　他们的任务，只是阻止那些超级大国的暗中破坏，保卫Z国区不被敌人占领。

　　这是Z国人自古以来的传统，人不犯我我不犯人，可惜对手永远都是有意找麻烦……

　　按照黄天翔的意思，武者军团想要找他收购大批的武器和各种材料，只是不知道他们需要多少？

　　谭楚想着刚才弟弟告诉他的，有关各处城市和军营仓库中储存的材料数量，想着每种材料出售的最低价格……

　　他记得黑韵的话，看似汹涌的月牙河底，前段时间非常热闹，数十万水族玩家在水里面行动，可见武者军团的规模多么庞大！

　　不知不觉间，小萌货在夜色中已经靠近了月牙河畔。

　　谭楚立即打开私聊频道，联系武者天下……

　　得到对方的回复后，他驾驭着坐骑，冲向曾经熟悉的那座城市……

　　来到大门口，已经有一群玩家笔挺的站在那里，等待着谭楚的到来。

　　“谭先生，你好。”一位中年狂战士，穿着一身蓝色品质的60级装备，头顶上赫然正是武者天下四个大字。

　　“你好，有点事抱歉来晚了。”谭楚跳下坐骑，走过去与他握手说道。

　　“客气了，打扰你的事情，才是我们的罪过。”武者天下笑道。

　　“狂兽兄弟，还记得我吗？”另一个战士走过来笑问道。

　　他头顶上的名字，正是武者霸天……

　　“霸天兄，你可是让我好找啊，前几天我来找你好几回都没看到。”谭楚笑着与他握手。

　　“没办法，这几天事情太多，我基本没在线。”武者霸天笑道。

　　“谭先生跟我们进去谈吧，这里……”武者天下说道。

　　“好的，咱们进去说。”谭楚点点头，跟着他们走进武者城中……

　　一行人直接来到小型的城主府，武者霸天和武者天下带着谭楚进入大门后，剩余几个人便在外面封闭了大门。

　　“谭先生，您知道我们的来历吧？”武者天下直截了当的问道。

　　“是的，黄总说了一些，但不是很明确，我也不关心你们的来历，只关心你们关照我的生意。”谭楚聪明的说道。

　　他明白，这些人他惹不起，也不想知道太多的秘密。

　　“很好，谭先生，我们就是找您专门谈生意的。”武者天下点头道。

　　“你们需要什么材料，需要多少数量，直接报给我，我看看能不能满足你们的需要。”谭楚说道。

　　“是这样的，我们一直隐藏在暗处练级刷怪，身上装备你也看见了，我这身还是几百兄弟帮我凑出来的全套60＋的蓝色家当，我们现在急需武器和装备。”武者天下苦笑道。

　　他的心情谭楚非常明白，玩家们升到60级以后，再想通过打怪弄到高阶的装备，基本已经是不大可能了。

　　因为从这个时候起，就需要锻造图纸和各种材料制作装备和武器，才能弄到蓝色品质以上的强悍道具。

　　“这个没问题，你们需要多少装备和武器，请按照各种职业报个数字给我，我想办法帮你们弄。”谭楚点头道。

　　“好的，我们明天整理了给你发一份文档。”武者霸天点头道。

　　“谭先生，装备和武器只是我们交易的一部分，我们还需要大量的军需物资，比如说你们对付敌人的会炸的石头，以及燃烧的火油，我们也极其的需要。”武者天下说道。

　　“你说的这些东西，都是非常宝贵而且产量极少的资源，我每天有几十万甚至更多的玩家在帮助我采集这些道具，成本……”谭楚笑着沉吟道。

　　“谭先生不用担心成本，我们在你这里购买的道具，都会按量付钱，决不让你为难，只是你可不能用市场价卖给我们。”武者天下淡淡笑道。

　　“只要我的人没意见就行，我也不会狮子大开口，所有道具都比市场价低于三成的价格，你们看怎么样？”谭楚说道。

　　“低三成……还是高了点吧？”武者天下思索着讨价还价。

　　“那我就痛快点，低四成的价格给你们，这已经是最低的价格了，在降价我的兄弟们都会有意见的。”谭楚装作无奈的说道。

　　其实他心里很明白，这些矿脉都被他垄断了，每天都在源源不断的采集出来，除开生活玩家们的工资和福利意外，其实花不了多大成本……

　　而且现在没什么大型战斗，只要一个星期没有战斗消耗，仓库就会再次堆满！

　　现在的狂兽之国已经不是当初了，他有大把的人手全力开工采矿，收集资源非常简单。

　　最重要的是，这些军队购买道具，买单的都是神界官方，又不要国家花钱，谭楚不宰白不宰……

　　“降价四成……”两位武者军团的指挥官相互对望了一眼，似乎做出了决定。

　　“好吧，明天我们派人去您的仓库，看看还有没有我们急需的材料，到时候一起定出清单。”武者天下说道。

　　“不好意思，我问下下，你们现在最想要的是什么材料？”谭楚问道。

　　“我们最想要的……是浮铁矿石和一种神秘的铁矿，叫什么神泣之铁。”武者霸天思索说道。

　　“你们需要神泣之铁做什么用？”谭楚惊讶的问道。

　　神泣之铁，可是最高级的一种材料，用途非常广泛，但是只要涉及到制作材料里面有神泣之铁的，那么这种道具一定极不寻常……

　　比如说，精灵之舟……

　　“这个我们暂时不方便说，如果我们的上级允许，我们会告诉您的。”武者天下为难道。

　　“那好吧，神泣之铁和浮铁我都有，两种材料绑在一起，卖给你们3000金币一份，需要多少明天告诉我。”谭楚说道。

　　“啊……神泣之铁你也有！”两人惊喜的瞪大了眼睛。

　　“这样吧，谭先生放心，明天我们的人会带着两亿与您见面详谈。”武者天下兴奋的说道。

　　“两亿金币……好啊，我明天上午等你们。”谭楚兴奋的说到。

　　哇……两亿金币，那可就是两千万，第一单生意就这么大……

　　“谭先生，是两亿块，不是两亿金币。”武者霸天纠正道。

　　不是吧，两亿！

　　我去，这可是特大生意啊，谭楚双眼瞬间呆滞了。


第2115章 新的发展

　　没想到武者军团一开口，便是两亿资金的巨额交易，这让谭楚惊讶的目瞪口呆！

　　“怎么了，谭先生不会没有这么多货吧？”武者天下淡淡问道。

　　“没问题，没问题，你要多少道具我都有，那这样吧，明天你最好亲自去我们仓库看看，要什么我给你们准备什么。”谭楚兴奋的说道。

　　明天下午才是决赛开启，选手抽签的时候，正式比赛却要等到晚上黄金时段才会面对全世界现场直播，他有的是时间。

　　“好的，明天就由霸天去一趟，看看谭先生那里有多少我们需要的资源。”武者天下笑道。

　　“是！”武者霸天双脚啪的一下并拢，身体像标枪一般绷直着回答道……

　　除了一个标准的军礼，这完全是军人才有的仪态。

　　谭楚心中更加确定了他们的身份，对于这笔交易也非常满意……

　　既能赚钱，又能帮助自己的大区暗中对抗那些野心大国，一举两得。

　　……

　　告辞两位武者军团的指挥官，谭楚立即飞回暗影城中，紧急召集两位时总和谭雄等人来商议大事……

　　“什么……两亿的交易？”时秋彤惊呼出声。

　　“不会吧，这是哪家大集团，出手怎么这么阔绰？”时秋声也被震住了。

　　他在网游圈混饭吃，开启工作室也有很长时间了，从来就没见过这么大笔的虚拟道具交易，怎么能不震撼……

　　“哥，对方的来历你清楚吗？”谭雄皱着眉头问道。

　　“管对方是谁，肯出钱就行了呗。”小辣椒依偎在他身边笑道。

　　“对方的来历很正规，我已经了解过了，现在我们要做的是，仓库里面的材料够不够交付给别人的。”谭楚笑道。

　　“老板放心吧，磐石营下面的大仓库里面，我们储存的物资就应该够了，而且还有三座城市和狂兽营的仓库，现在也快满了，应该可以交付订单。”时秋声思索着说道。

　　“那就好，我要说的是，这两亿生意，只是第一笔，他们估计还有后续的订单，数字绝对不会少于这次，时总要加紧赶工了。”谭楚说道。

　　啊……

　　谭楚的话，彻底让一群玩家们惊呆了……

　　两亿大手笔之后，竟然还有后续订单，这是要吓死人的节奏啊……

　　“怎么样，各位有信心吗，赚钱的日子到了。”谭楚笑眯眯的说道。

　　“老板放心，我跟所有兄弟说一声，想赚钱这段时间就拼命，他们一定会给力的。”时秋声笑道。

　　他很明白，老板出手一向很大方，这笔生意只要完成，跟着他们混的那些生活职业玩家们，绝对会跟着沾光。

　　毕竟这是虚拟道具生意，没什么成本，花费的只是时间和劳动力，一件装备给玩家们一百金币的报酬，十件道具就是一千，百件就是一万……

　　只要卖的多，一个生活玩家至少可以赚到十几二十万的大洋，甚至还会更多！

　　这笔钱，可是普通生活玩家们一年都赚不到的收入啊。

　　而且老板说清楚了，后续还有大笔订单！

　　幸福来的太突然，两位时总已经兴奋的赶紧下达命令去了……

　　今夜，全体生活职业全部加班赶工！

　　两位时总忙碌着离开，谭楚带着谭雄和小辣椒小两口，漫步走到城楼上。

　　“哥，这笔生意好蹊跷，能够吃得下这么多道具的军团，实力肯定非常庞大，但是整个冰鉴大陆上，除了我们谁还这么牛？”谭雄疑惑的问道。

　　“人外有人，山外有山，很多事情不能只看表面，冰山在海面上看着很大，但是隐藏下水下的更为庞大，所以小熊，我们任何事情都不能大意。”谭楚笑着说道。

　　“我明白了，但是这些人究竟是什么来历？”谭雄问道。

　　“一个我们惹不起，但是永远不会伤害我们的组织，不用问了，好好做生意吧。”谭楚淡淡说道。

　　“好的，我这几天正好休息，先把雷大哥的事情处理好。”谭雄点着头，不再问了，不过他的心中，似乎猜到了一些……

　　……

　　谭楚离开游戏，兴奋的打开落地窗，来到42层楼的空中花园上……

　　看着繁华的都市夜景，如今全部在他的脚下，让他心中顿时豪气干云。

　　一个落魄小网管，居然能够混到今天这个模样，说是换，谭楚早就知足了。

　　可是因为张黛珊的出现，以及大批兄弟朋友们的跟随，让他继续有了前进的动力，不断的向上拼搏着。

　　明天，大生意开启，决赛开启，一个新的蓝图，又展现在他的眼前。

　　砰砰！

　　谭楚叼着烟站在阳台上，心中想着生意的事情，以及黄天翔所说的神界内幕事件的时候，门口传来敲门声。

　　“小兽兽，睡了吗？”张黛珊清脆的声音响起。

　　“珊姐进来吧，我刚下线。”谭楚笑道。

　　房门打开，身穿着白色套裙，看起来仪态万方的女神笑着走进来，提着一个纸袋子。

　　“怕你肚子饿，我收工的时候让工作人员带了一些宵夜回来。”张黛珊笑着走上阳台，将手中的纸袋放在休闲桌上。

　　“今天排练累吗？”谭楚笑着坐下来，两个人开始享用美食。

　　“还好啦，这应该是我最后一次在公众面前亮相，以后我就自由了，下半辈子你养我哦。”张黛珊笑道。

　　“珊姐我可养不起……还是你养我吧。”谭楚开着玩笑说道。

　　两个人吃完宵夜，拥在一起看着都市夜景，相互诉说着绵绵情话，时间缓缓流逝……

　　这一夜，张黛珊没有离开房间，两人相拥着躺在一起，沉沉睡去。

　　……

　　第二天一大早，谭楚刚醒过来，便发现身边的美女已经离去。

　　他笑着起身，进入洗浴间处理个人卫生问题，这时候，门口忽然响起一阵敲门声。

　　“谭先生，您的早餐放在门口，张小姐让我告诉您，她去排练了，让您不必等她。”悦耳的女子声音从门口传来。

　　“谢谢你。”谭楚回答着，擦擦脸走过去打开房门。

　　门口停放着一辆餐车，服务员的背影已经进入走廊，消失不见了。

　　看着丰盛的西式餐点，谭楚将餐车推进房内，快速享用起来。

　　吃完东西，将餐车推到门口，他转身走进卧房，躺上登陆舱开始新的一天……

　　这时候已经是早晨八点左右，阳光明媚的神界中，一道光柱从天而降，落在暗影城的城楼上。

　　谭楚刚刚睁开眼睛，便发现眼角边人头闪动，一大早就有人私聊他了。

　　打开私聊频道，果然是武者霸天发来的私聊邀请……

　　当兵的就是不一样啊，竟然这么早就上线了，而且还这么着急的想要做成这笔生意……

　　谭楚明白，武者军团在水底蛰伏了大半年，除了等级提升的比较快意外，他们现在是什么都缺，尤其是装备和武器。


第2116章 超级买卖

　　谭楚立即给武者霸天发去信息，并将他和另外两个武者军团的玩家加入暗影城的居民名单，让他们享有传送到暗影城的权利。

　　唰！

　　三道光柱从天而降，惊讶的武者霸天和他的属下来到了繁华的暗影城中心。

　　看着城市内无数玩家们熙熙攘攘的身影，他们头顶上几乎都顶着【狂兽之国】的标志，让这位一直很少露面的家伙，顿时震撼的瞪大了眼睛。

　　在他的眼里，这座暗影城的繁华程度，已经超出了新月城十数倍，这是他完全不敢想象的。

　　“霸天兄，欢迎光临暗影城。”谭楚笑着迎过去，身后跟着兴奋的大批指挥官。

　　他们都知道今天将会有大生意出现，所以一大早便早早上线，迎接主顾的到来。

　　但是让他们疑惑的是，所谓的土豪老板，居然是三个等级只有69到74级之间的战士玩家，他们身上的装备更是惨不忍睹，居然到现在还穿着蓝绿搭配的普通品质铠甲……

　　“谭先生，你的城市不错啊，竟然比主城还要热闹。”武者霸天惊讶的说道。

　　“这都是兄弟们帮忙打理的，一点点小成绩吧。”谭楚笑着指引三人，向着城市一侧的仓库群走去……

　　“谭先生，我们第一笔订单需要大量的装备，你这里有多少？”武者霸天问道。

　　“看你们需要多少级的装备，我们这里能够储存在仓库里面的，都是紫色品质以上的武器和装备，各职业都有。”时秋声笑着回答道。

　　“紫色品质，全职业都有？”武者霸天身边的两位随从，顿时惊喜的瞪大了眼睛。

　　“是啊，我们这里全部是70级的装备，您看看。”时秋彤笑着使用管理权限，打开一条街道上无数仓库大门……

　　随着大门打开，里面顿时闪耀着绚丽的紫色光芒，所有仓库里面全部是堆积如山的各职业装备和武器！

　　“我的天，还真不少啊。”武者霸天惊喜万分的说道。

　　他的两个随从，已经迫不及待的冲到仓库大门前，兴奋的看着里面的装备……

　　“怎么样，霸天兄还满意吧。”谭楚笑道。

　　“非常满意，完全出乎了我的预料，那么你赶紧帮我算一下价格和数量，我们立即开始交易。”武者霸天激动的说道。

　　“按照我们昨天商量好的，低于市场价四成的价格，一件紫色品质的装备是500金币，为了表示我的诚意，我就不按职业来分价了，一律500金币，装备武器一个价格。”谭楚笑道。

　　如果按照市场价，武器和装备的出售价格是完全不一样的，而且战士装备和法系装备，甚至是皮甲装备三者之间的价格差距也很大。

　　不过他心中明白，自从找到火焰山的矿脉后，制作70级装备完全不成问题，要多少做多少。

　　而且现在，小飞已经带领着探矿队再次出发前往凯旋山脉，寻找更高等级的矿脉，用来制作80级甚至是90级的装备了……

　　每次狂兽之国的战斗，小飞和他的探矿队，甚至很多采矿玩家都会跟随在战斗军团中蹭经验，就是为了提升等级前往高级地图中寻找高级矿脉。

　　再加上现在，精灵族和兽族都与狂兽之国达成了同盟条约，低级玩家也不必遵守地图等级限制，只需要使用传送阵前往精灵王城和兽王城即可。

　　对于谭楚来说，暗影城的这些仓库中，储存的70级装备就像垃圾一样，能尽快卖出去就不错了。

　　“多谢谭先生，这些我全要了。”武者霸天见他价格公道，便兴奋的说道。

　　“这一条街的仓库里面，一共有一百万件装备，后面还有几条街也是这个数量，各位是要全部买下吗？”时秋彤惊喜的问道。

　　按照系统主城的仓库容量，一个仓库可以装下十万道具格，一条街有十间仓库，正好就是百万道具……

　　一件道具500金币，一个仓库就可以卖出5000万金币……

　　大生意啊！

　　“当然了，你们有多少我要多少，不够还得帮我们多做一些。”武者霸天笑道。

　　“没问题，时总带两位去点货吧。”谭楚说道。

　　两位时总和一群兴奋的生活职业管理层，便带着两位金主前去查看所有仓库中的存货去了……

　　“谭先生，这些装备我全要了，不过我们的领导说，要想提升实力，这些只是基本配置，我们还需要更强悍的装备和武器，品质越高越好。”武者霸天说道。

　　“实不相瞒，以我目前的能力，制作出紫色装备已经到顶了，要想获得金色装备甚至是亚神器，已经非常困难了。”谭楚实话实说道。

　　“这个我明白，可是我们的情况谭先生非常清楚，像这样偷偷摸摸的发展实力，到时候真要碰见战斗，我们怎么能与对方抗衡？”武者霸天无奈的说道。

　　“这样啊……我再帮你们想想办法。”谭楚沉吟着说道。

　　黄总对他说的话，他非常了解，现在那些超级大国摆明了是想霸占神界运营权，一旦区战开启，这些家伙就会像蝗虫一样从四面八方涌出来，扫平其他大区……

　　并且到现在为止，谭楚知道的情况并不多，搞不清楚对方究竟是怎么操作的，不过像武者军团这样暗中发展肯定是不行的。

　　“霸天兄，要不我们这样办，你们干脆全部加入我的狂兽之国，我给你们划出一块隐秘区域专心练级，不用受到其他人的打扰，至于装备和武器，我们可以慢慢弄，价格都好商量。”谭楚说道。

　　“这倒是个好办法，可是我们情况特殊，不能听从你的指令。”武者霸天说道。

　　“放心，你们只是名义上挂靠在我们的阵营，其他行动你们随意，没有人干涉你们。”谭楚笑道。

　　“好的，我会把你的建议转告我们领导。”武者霸天笑道。

　　半个小时过去，两位武者军团的人在时总的陪同下，清点了所有的仓库道具，将详细清单列了出来。

　　整个暗影城中，凡是装有装备的仓库，全部被武者军团看上……

　　“老板，一共是23个仓库，装备数量……”时秋声还在算账，却被谭楚打断。

　　“不用算了，20个仓库一亿元，其它三个仓库的装备送给他们，算是我们第一笔生意顺利合作。”谭楚笑道。

　　“好的，老板您说了算。”时秋声笑道。

　　“谢了，谭先生。”武者霸天笑道。

　　“接下来时总带他们去看看资源仓库，他们还需要浮铁矿石和神泣之铁，价格按照市场价减去四成，这些你做主吧。”谭楚笑道。

　　“我今天还有一亿的限额，就全部买材料算了。”武者霸天点头道。

　　“没问题，您三位跟我去看看。”时秋声激动的说道。

　　“霸天兄，您需要什么可以直接跟时总商量，他是我们的后勤总管，我这几天要参加比赛，就不陪您了。”谭楚笑着说道。

　　“好的，我们有事再找你谈，记得刚才答应我的事情哦。”武者霸天与他握手告别。


第2117章 战神左臂

　　谭楚将生意的事情交给时总处理，自己便前往邪魅山脉，去见那群远古的战神追随者。

　　这些奇异的巨兽，每个人都拥有特殊的本事，这让谭楚想起了，要是进攻圣城，能够获得这些巨兽们的支持，或许胜算就会加大许多。

　　穿过峡谷，来到远郁郁葱葱的山脉间，第一个山谷中便找到了在那里悠闲的享受着阳光，趴卧在草丛中的大群巨兽。

　　谭楚的到来，也让这群巨兽早早发现，惊奇的围了过来。

　　“狂兽陛下，您来看我们了？”神猿惊喜的说道。

　　“狂兽陛下……”

　　这群战神士兵，对于谭楚的救助之恩都心存感激，纷纷围过来欣喜的打着招呼。

　　“各位这段时间还好吗？”谭楚笑着问道。

　　“多谢陛下赐予我们安宁的生活，这里非常好，没人打扰我们。”金瞳神猿笑着点头道。

　　“我这次来看你们，给你们带来了一个惊喜，不知道能不能帮你们恢复完全的自由。”谭楚笑着从包裹中，取出金色的大地神斧……

　　随着巨斧出现在他手中的那一刻，一道金色光晕迎着阳光闪耀生辉……

　　这一刻，所有巨兽们呆立在那里，静静的盯着谭楚手中的金色大斧，似乎全部被吓到了！

　　“这是……这是战神之斧！”金瞳神猿惊喜的大呼道。

　　“是的，我从冥神信徒手中夺过来的战利品，它以前就是兽族的圣器。”谭楚笑道。

　　“有了这把圣器，我们确实能够自由了！”神猿兴奋的说道。

　　一群巨兽围拢在大地神斧跟前，激动的手舞足蹈。

　　“各位，这种圣器能够给你们提供战神之力吗？”谭楚问道。

　　“现在还不行，要是有人解除了圣器的封印，它的神光才会出现，我们便可以跟在它的周围，吸收战神的神力保持自由行动的状态。”神猿说道。

　　它的意思很明确，战神之斧到哪里，它们便可以跟着行动，只要战神的神力在，他们便可以前往任何地方。

　　谭楚顿时无语了，必须给圣器解封才能恢复神力，而且还有这种特殊的限制。

　　“陛下，既然您在兽族找到了大地神斧，是否可以帮我们问问，战神是否还有圣物遗落在这个世界中？”神猿疑惑的问道。

　　“啊……还有这个情况啊，战神的圣物？”

　　听着神猿的问话，谭楚一下子激动不已……

　　各族都保留着上古圣物，当做镇族之宝，即使被冥神信徒占据了皇位和皇城，都没有透露有关圣物的下落。

　　兽族这次的灾难，好像也是因为这个事情而起，冥神信徒没有干掉兽王的目的，就是为了拿到兽族的圣物……

　　这个圣物，貌似一直被崩山长老保管着！

　　“我明白了，你们放心吧，我再去问问。”谭楚笑着说道。

　　“陛下如果能够帮助我们恢复神力和自由，我们也会帮助陛下统一这个世界，因为我们没有别的本事，只能用战斗来报答陛下。”神猿恭敬的说道。

　　“是的陛下，我们是战神麾下最勇猛的战士，如果您能帮助我们，我们也会百倍的回报您。”众位巨兽恭敬的说道。

　　“好的，各位再等一段时间，我会尽力想办法的。”谭楚点头欣喜的说道。

　　他终于明白了系统的设定，在暗处隐藏着这些远古巨兽，就是等玩家们完成一系列艰巨的任务，帮助这些巨兽恢复实力，然后成为最强大的战斗帮手……

　　弄清楚了这个情况，谭楚一刻也坐不住了，两块大陆的任务进度在开区时已经同时开启了，现在就看哪块大陆上的玩家能够抢先占领中间圣城！

　　必须抓紧时间开启统一之战……

　　谭楚告辞这群巨兽，第一时间选择传送回兽王城，打探战神圣物的消息。

　　刚回到兽族王城，他与一群NPC未婚妻聚在一起，立即向着山半腰的王宫走去……

　　走在台阶上，谭楚回头看着苍莽的凯旋山脉，心里思索着，怎样为武者军团寻找一块隐秘的练级区域。

　　这些武者军团的情况必须严格保密，他连珊姐和谭雄都没有告诉，就是不想让身边的人卷入这种机密事件中。

　　不过好在，凯旋山脉的地型要远比邪魅山脉的面积大了数倍！

　　里面蕴藏着无数峡谷和盆地，随便都可以藏匿数百万乃至更多的玩家在里面练级和生活。

　　谭楚甚至想到了为武者军团在山脉中新建一座小型城市的办法，让他们可以长时间在里面刷怪，也不用出来补给药水……

　　心中想着事情，不知不觉已经来到了兽王宫前。

　　“凤灵，青琳，交代一个任务给你们。”谭楚转过身说道。

　　“小哥哥说吧，要我们做什么？”青琳公主笑着问道。

　　“凤灵带青琳回暗影城，将铁叮大师带到凯旋山脉深处，找一个怪物密集，但是地图隐蔽的地方，让大师帮我在里面建一座小型城市。”谭楚说道。

　　“好的。”两位美女也不询问原因，便立即领命而去。

　　看着金色翼龙载着青琳公主远去，武者军团的事情，他终于可以不用烦心了。

　　铁叮大师只需几天时间，便可以建造一座小型城市，能够让武者军团的大部队在里面驻扎就行。

　　谭楚带着剩下几位美女，向着兽王宫大殿门走去……

　　靠近石阶，兽族战士纷纷行礼，恭敬的目送着一行人进入王宫。

　　大殿中，麒麟兽王并不在王座上，一群长老倒是在里面商量着事情，见到谭楚等人进入大殿，便赶紧迎接过来。

　　“恭迎狂兽陛下。”崩山长老笑着说道。

　　“各位长老免礼，我这次来是想询问各位长老一件事情。”谭楚说道。

　　“陛下有事尽管问我们，我们知无不言。”崩山长老点头道。

　　“据我所知，冥神信徒这次大举进犯各族，是为了获取各族王室保存的圣物，可是他们一样都没拿到，我想知道兽族保存的是什么圣物？”谭楚疑惑的问道。

　　“狂兽陛下，上次我们不是告诉过您嘛，兽族保存的圣物，就是战神左臂啊。”崩山长老笑着说道。

　　“战神左臂？”谭楚似乎想起来了，兽族长老确实跟他说过这件事情，只不过当时战斗激烈，很快便给他忘记了。

　　只不过，战神左臂具有怎样的神力？

　　谭楚心中疑惑着，请求几位长老带他去看看……


第2118章 圣物认主试炼

　　面对谭楚提出的要求，几位长老互相看了一眼，便立即答应下来。

　　“狂兽陛下，请跟我们去后山吧，圣物已经被我们锁进圣堂，并由兽王陛下神力封印，需要陛下答应才能见到。”崩山长老客气的说道。

　　“走吧。”谭楚看着时间已经不早，赶紧跟着几位长老走进王宫后院。

　　穿过熟悉的花园，进入山洞，黄金高台上，麒麟兽王金灿灿的巨大身躯正趴在上面闭目养神。

　　“陛下，狂兽陛下来了。”崩山长老站在高台下恭敬的大声说道。

　　“狂兽陛下……”麒麟兽王睁开双眼，惊讶的看着谭楚，立即变为人形状态……

　　“陛下，我这次前来，是想见一见兽族的圣物。”谭楚走上高台说道。

　　“没问题，您拯救了我们兽族，再加上您本身也是兽族，战神的信物您可以随便看，不过，只能您和我两人进去。”麒麟兽王笑道。

　　“好的，怡月，小韵，你们在这儿等一下。”谭楚笑道。

　　“知道了。”几位美女点头道。

　　麒麟兽王转过身，带着谭楚来到山洞前……

　　此时山洞口，大门已经消失，但是金光灿灿的一层厚厚光幕，将洞口遮挡的严严实实，仿佛一块黄金铸就的金色大门一般。

　　麒麟兽王来到大门前，伸出手臂按在光幕上，刹那间金光消散，洞口出现。

　　“狂兽陛下，请。”

　　两人走进这座曾经囚禁麒麟兽王的圣堂，只见密室中间，一道金色光柱从顶部垂下，耀目的金色光柱半空中，悬浮着一只粗壮的半截手臂……

　　这只左手的手臂，几乎是谭楚左手臂的十倍大小，并且从手肘处整齐的切断，五指紧握，仿佛一柄重锤般力量感十足。

　　“狂兽陛下，这就是兽族先祖从诸神战场中找到的圣物，当时这只手臂紧握着大地神斧，所以我们兽族便拥有战神的两件遗物。”麒麟兽王说道。

　　“哦，竟然是这样……这只手臂有什么奇特的功能？”谭楚疑惑的问道。

　　“圣物蕴含着战神的强大神力，但是我们从来没有弄懂过它的价值，只是将它当做王权的象征一代代流传下来。”麒麟兽王回答道。

　　“陛下，我能接触圣物吗？”谭楚笑着请求道。

　　这件战神左臂，是他解除那些巨兽们神力限制的最后办法，他想仔细的看一看，找到一些任务线索……

　　“没问题，您现在是冰鉴大陆的王者，这块大陆上发现的任何圣物都归您支配。”麒麟兽王无所谓的说道。

　　他的意思明确的说明，自从邪皇和精灵王认定谭楚为新的联盟王者之后，这片大陆上各族圣物，只要是已经发现的，全部都由谭楚掌控……

　　而且神界中Z国区的十大圣物都具有唯一性，也就是说，只要那块大陆上的玩家提前完成特殊的主线任务，那么这块大陆便出现对应的圣物，另一块大陆失去这种圣物的线索。

　　谭楚并不明白这些情况，他只是对眼前这件圣物充满了好奇……

　　慢慢靠近密室中间的金色光柱，静静悬浮着的这只魁梧手臂，在他眼前越来越清晰……

　　手臂上面肌肉贲张，仿佛蕴藏着无穷的力量，紧握的拳头闪耀着淡淡金光，就像是金铁铸就。

　　谭楚不禁好奇的伸出手，想要摸一下这只手臂……

　　就在他踮起脚尖，右手刚刚触碰到战神左手的瞬间，一团金光顺着他的指尖向着全身蔓延开来……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，圣物认主系统启动，请问您是否接受圣物的考验！

　　……

　　就在金光将谭楚全身包裹的一瞬间，一个系统提示骤然跳出……

　　什么……圣物认主系统？

　　这是怎么回事？

　　谭楚惊讶的看着眼前的系统提示，竟然发现自己的全身已经无法动弹，仿佛被定身了一般！

　　“狂兽陛下，恭喜您，圣物竟然被您开启了！”麒麟兽王激动的说道。

　　“陛下，这是怎么回事？”谭楚保持着踮着脚尖，右手奋力抬起的姿态，口中惊讶得到问道。

　　“狂兽陛下，圣物一直是活的，它并没有死去，您竟然得到了它的认可，我只能预祝您通过圣物的考验，我在外面等您。”麒麟兽王笑着，转身走出密室……

　　金光闪烁，洞口再度封闭……

　　整间密室中，只剩下莫名其妙的谭楚，看着眼前这只奇怪的巨人手臂。

　　叮……系统：您已开启圣物认主系统，请尽快确认是否接受考验！

　　……

　　正在谭楚心中疑惑时，或许是他耽误的时间太长，系统提示再度跳出……

　　接受！

　　谭楚虽然还不清楚是什么考验，不过眼下似乎也没有别的选择。

　　叮……系统：圣物认主系统开启，请您在三分钟之内接受战斗考验！

　　……

　　战斗考验……这是什么意思？

　　谭楚正在疑惑时，身体忽然一轻，恢复了正常的状态……

　　但是悬浮在光柱半空中的那只战神左臂，忽然散发出耀目的金光……

　　唰！

　　一道金色光柱从这只手臂中射出，落向密室的角落中。

　　就在谭楚惊讶的眼神里，金色光柱立即幻化成一个身材魁梧的巨斧战士……

　　这位战士身高达到了四米左右，全身金色重甲光芒灿灿，双手持着一柄金色大斧，看起来倒有些像是大地神斧。

　　这位金甲战士站在不远处，宛若一座金色高塔，静静的凝视着谭楚……

　　叮……系统：战斗试炼即将开始，请您做好战斗准备！

　　……

　　我去，这就是战斗考验？

　　谭楚惊讶的看着对方，头顶上【圣物试炼勇士】一行大字，心中顿时明白了系统的设定……

　　要想得到圣物的认可，居然还要打败试炼勇士！

　　可是，看着这个家伙魁梧的身躯，就不是一个容易应付的对手。

　　轰！

　　这时候，金甲巨人已经迈开脚步，沉重的身躯只是向前走了一步，便将地面震得轰然作响。

　　谭楚脸色凝重，双手拔出碎梦刀，开始为自己加持状态……

　　轰轰……

　　金甲巨人也加速迈动步伐，闷响声中向着谭楚直线冲来，他的双手高举，金色大斧耀目生光……

　　面对这个家伙狂猛的气势，谭楚明白不能和他正面抗衡，身体一边后退，眼角的余光在周围观察着环境。

　　兽族圣堂中，就是四方形的宽阔密室，地面和四面墙上，包括天花板都是平滑的石板，根本没有可以利用的地形……

　　看来，必须和他展开游斗，慢慢消耗他的血量，最好是能够尽快找到他的弱点。

　　谭楚打定主意，迅速向着金甲巨人的左侧移动过去。

　　就在这时，只见金色巨人一个大步纵跃便是数米之远，已经迅速与谭楚拉近距离，同时金色光影一闪，发动了战士的冲锋技能……


第2119章 奇遇任务

　　金色光影飞速冲来，吓得谭楚心中猛跳，他不敢相信，BOSS这么庞大的身躯，居然移动如此敏捷。

　　好在他一直注意着对方的动静，就在金色光晕闪烁时，他已经大步后退，身体跟着往旁边急速闪躲……

　　轰！

　　金色光芒消散，铁塔般的金甲巨人挥舞着巨斧，猛力劈斩在谭楚刚刚站立的地方，一阵巨响声发出，地面上火星四溅石块横飞……

　　坚硬的石头地面，居然被金色巨斧一下子劈出一个小坑，看的谭楚目瞪口呆。

　　我勒个擦，好强悍的攻击！

　　从这次攻击已经可以看出，这个家伙的攻击非常强悍，若是让他一斧子劈中自己，恐怕头顶的血条瞬间就会直接到底……

　　明白了对手的强悍，谭楚更加不敢大意，提着双刀快速躲到BOSS后面，猛力发出冲锋技能……

　　砰的一声，谭楚狠狠撞在对手的后背上，但是却没有像以往那样将怪物撞飞。

　　一股巨大的力量从肩部反弹过来，反倒将他自己反弹回去数米之远，踉踉仓仓后退了几步才站稳身形。

　　不可能啊，冲锋技能怎么没有效果？

　　谭楚心中惊讶万分……

　　要知道，这是游戏不是现实，即使怪物身躯再庞大，只要双方等级相仿，便可以很容易的被技能状态强制出现各种效果，比如撞飞的特效……

　　除非，怪物免疫负面状态！

　　谭楚站稳身体的一瞬间，便留意着BOSS头顶的情况，果然没有发现任何状态图标……

　　糟了，冲锋技能无效。

　　他心中有些紧张，趁着BOSS转身的时候，脚步跟着移动，与它保持一定的角度，避免遭遇对手的正面攻击。

　　这是从陆指导那里学来的对战技巧，现在的他已经不是当年仅靠手速取胜的小网管了。

　　明白技能效果无效，比力量更不是对手，谭楚便静下心来，始终保持着与BOSS的角度和距离，耐心的等待机会。

　　轰！

　　又是一道金影掠过，谭楚一侧身脚步后移，看看避过BOSS的冲刺，眼瞧着对方一斧子劈在石壁上，再次形成一个小坑……

　　这个时候，谭楚也飞速前冲，不过却没有像上次一样狠狠撞上去，而是冲到对方身后一米左右便挥舞起双刀，快速劈斩起来……

　　唰唰！

　　暴击-302！

　　暴击-303！

　　暴击-304！

　　……

　　这一刻，谭楚奋起手速，碎梦刀化作两团红色虚影，短短两秒钟时间连续发出六次攻击……

　　可是出现的伤害数字，却让他愣住了。

　　全套亚神器装备加成，加上冥神碎梦刀的威力，他的攻击已经非常恐怖了，没想到这个家伙的防御真够变态的，每次攻击居然只有三百多一点的伤害……

　　六次攻击以后，BOSS已经转身，谭楚无奈撤退，但是看着这个家伙头顶的血量，居然没有看到下降的趋势。

　　这个BOSS，不仅防御恐怖，生命条也吓死人了……

　　谭楚提着双刀迅速后退，心中开始思索着对付敌人的方法……

　　既不能让他攻击到自己，又要想办法让它快速掉血，这可是个麻烦事情。

　　无奈的谭楚，只能依靠高超的闪避技巧，在密室中与BOSS做着周旋。

　　好在他最不缺的就是耐心，想当年在矿洞中磨死呲铁巨兽，可是花费了漫长的时间。

　　于是他便在密室内到处游走，躲避金甲巨人攻击的同时，抽空发动快速攻击……

　　时间一分一秒过去，转眼间过去了一个小时，BOSS头顶的血量也在一丝一丝的下降，终于出现了肉眼可见的损血状态。

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您还有一个小时试炼时间，要是在试炼时间结束后无法消耗试炼勇士一半血量，试炼宣告失败！

　　……

　　我勒个去，还有试炼时间限制？

　　谭楚看着眼前忽然跳出的系统警告，顿时傻眼了……

　　他一直没有想到，这次试炼居然还有时间限制的！

　　谭楚边躲避BOSS的追击，到处寻找所谓的倒计时期限，可是始终没有找到。

　　无奈的他，不经意间打开任务栏，这才发现了一个奇特的任务选项……

　　奇遇任务-【圣物的考验】：您获得了圣物的青睐，愿意向您发出任务试炼，您需要在两个小时内将试炼勇士的生命消耗到一半以下，即可通过本次的考验。

　　时间剩余：00：59：59……

　　……

　　任务介绍栏下面，一行红色的倒计时出现……

　　这一下，谭楚终于明白了，自己竟然在无意中开启了一个奇特的任务模式，奇遇任务！

　　好吧，浪费了一半的时间，现在必须拼命了。

　　谭楚皱着眉头关闭任务栏，一挥手，身边光芒闪现……

　　小萌货和小蠢狼立即出现他的身边，嗷嗷叫着向金甲巨人发动冲锋。

　　轰轰！

　　两只宠物化作残影，飞速撞击在BOSS的两条粗壮的大腿上面，连续造成两个微弱的伤害数字。

　　BOSS立即抡起大斧，在身前划出一条光弧……

　　砰！

　　小蠢狼敏捷的躲过大斧，但是小萌货就没这么好的运气了，被金光击中的瞬间，便惨嚎一声化作白光消失。

　　好强悍的攻击，以小萌货的防御都被轻松秒杀！

　　看着宠物栏中的小萌货，已经出现死亡两个大字，不过好在并没降级，这是不幸中的万幸。

　　唰！

　　谭楚再次挥手，青色光芒闪烁，飞蜥出现……

　　扑啦啦……飞蜥展动双翼贴着天花板飞行，口中喷吐出一道青色水柱……

　　BOSS身躯庞大，没等他闪避便被水柱击中，整个身体变成了青绿色一片。

　　而让谭楚惊喜万分的是，这个BOSS居然中毒了！

　　之前的一个小时中，谭楚用尽了所有技能，但都无法让这个BOSS被技能效果控制，可是飞蜥怎么能让它中毒？

　　正在他疑惑的时候，BOSS头顶出现长串的中毒伤害数字，居然比谭楚的攻击还要强悍……

　　他明白，飞蜥的有一个中毒技能，是对敌人造成血量百分比的伤害，敌人生命数值越高，伤害效果越明显。

　　这个时候，小蠢狼也挥舞着前爪发动技能，银色爪尖连续命中BOSS的膝盖……

　　这是小蠢狼的嗜血爪技能，能够给对方造成伤害的同时，并使对方进入掉血状态数秒，每秒钟损失一定的生命值。

　　谭楚眼中一亮，紧盯着BOSS的状态……

　　可让他失望的是，小蠢狼的技能攻击只是造成普通的伤害值，附带的失血效果就和谭楚一样，根本没有出现。

　　看到这一幕，他心中似乎有些顿悟，难道这个BOSS，对战士系或者物理系的攻击效果有免疫能力？

　　如果真是这样的话，谭楚顿时想到了对付它的办法……


第2120章 毒死BOSS

　　谭楚眼前一亮，似乎找到了对付这个金甲巨人的方法。

　　但是只见金色光晕一闪，金甲巨人竟然一斧将小蠢狼劈成两段，瞬间将它秒杀。

　　提着巨斧的BOSS立即锁定空中的飞蜥，奋力向着空中劈出一道金光……

　　谭楚见势不妙，立即让飞蜥飞在空中飞旋，躲避敌人攻击的同时，继续等待技能冷便展开不停的毒系攻击。

　　于此同时，他招出灵神驭龙索的器灵，命令它向着这个BOSS发动骚扰性的攻击。

　　看着BOSS与神器纠缠，谭楚赶紧打开包裹，寻找可以使用的道具……

　　三级毒素药剂：炼金师药剂，使用后可使敌人进入中毒状态十秒，每秒钟造成300点生命伤害，效果不可叠加。

　　一瓶青色的药剂，顿时吸引了谭楚的目光。

　　这是普通的毒素药剂，在杂货店里面随时可以买到，价格也不过是一金币而已，他在收购铁丝网和铁钉，以及绳索等杂货时，将这种道具也买了一些丢进包裹中备用。

　　但是这种药剂伤害低，他便一直未曾用过，反正包裹空间大，就丢在那里没管，没想到今天却发现了……

　　三级毒素药剂，还不能叠加伤害……谭楚拿出青色药瓶，心中万分无语。

　　他快速前冲两步，趁着BOSS与地面的青藤还在纠缠的时候，手中奋力一抖，将毒素药剂砸向BOSS巨大的身体上……

　　波的一身，药瓶破裂药水飞散而出，BOSS整个庞大的身躯再次被染成了青绿色，头顶上也出现长串的深绿色中毒数字……

　　这个方法有效，只是攻击还是不给力。

　　“兄弟们，你们谁有伤害更高炼金师药剂？”谭楚不得已之下，立即在阵营指挥频道中发出求援。

　　“啊……老大，你想要什么样的药剂？”射死一大片赶紧问道。

　　“要中毒效果好的，而且最好是扣除生命百分比的药剂，我急着用，大家帮我看看，收到后立即发我邮箱里，十万火急！”谭楚着急的说道。

　　“没问题，老大放心，我们召集所有兄弟问问。”无痕回答道。

　　谭楚很少用这样着急的口气在指挥频道中求助，既然老大开口了，终于顿时放下手中正在忙碌的事情，纷纷打听起有关这种药剂的情况……

　　数百万人同时开始打听，人多力量大，很快便有了效果。

　　“老大，这种药剂行不行？”风中落叶在指挥频道上发出一瓶青色药剂的截图。

　　六级毒素药剂：炼金师药剂，使用后可使敌人进入中毒状态十秒，每秒钟造成600点生命伤害，效果不可叠加。

　　“六级药剂……可以可以，赶紧先给我发两组来用用，再去找找其它的高级毒素药水，要快，我时间不够了。”谭楚着急的说道。

　　“知道了。”众人赶紧回答道。

　　叮……

　　新邮件提示在半分钟后出现，谭楚打开邮件箱，立即取出两组999瓶的毒素药剂。

　　这时候飞蜥还在空中进攻，每隔十几秒或者半分钟，便会喷吐出青绿色水柱，将BOSS不断变成中毒状态。

　　但是坏消息也跟着出现，灵神驭龙索的神力值耗尽，已经在谭楚的面前化作青光消散。

　　他不得不再次开始躲避，一边丢出毒素药剂消磨BOSS的生命条，一边小心对方狂暴的冲锋和攻击。

　　看着被变成绿巨人的BOSS，生命条缓慢下降，谭楚的心中异常焦急……

　　这么弄下去，时间还是不够啊……

　　“老大，你看看这个行不行。”无痕兴奋的在频道中大喊着，新的截图贴上频道中。

　　这是一种蓝色的药瓶，不过看着系统介绍的属性，顿时让谭楚惊喜万分……

　　高级断魂药剂：炼金师特殊药剂，使用后可使敌人进入中毒状态十秒，每秒钟损血900，并有10%几率使敌人进入断魂状态三秒，每秒钟减少1%生命条。该效果不可叠加。

　　……

　　“就是这种，快给我发来，要多弄点。”谭楚惊喜的说道。

　　“老大，你知道这药剂多少钱一瓶吗？”无痕笑道。

　　“管他多少钱，先给我弄两组，尽快给我发来。”谭楚激动的说道。

　　这种药剂，正是他目前急需的宝贝，尤其是那个断魂状态，更是救命的福音啊……

　　虽然只有百分之十的几率触发这种状态，不过谭楚相信，只要拼命丢，总可以幸运的触发几次。

　　“好吧，我去给你收。”无痕点头道。

　　谭楚专心致志对付BOSS，身形在密室中到处游走，快速闪避中不断丢出药瓶。

　　一时之间绿光飞闪，BOSS怒吼连连，却拿谭楚没有任何办法，只能看着自己的生命条不断下降……

　　这也是没办法事情，金甲巨人属于战士类的怪物，本就不惧物理攻击，生命条又这么长，要想靠攻击去磨死它，只怕再来二十个小时都不够完成任务的。

　　试炼任务越难做，谭楚反而越发的感到好奇，圣物的认主试炼，究竟会有怎样的好处？

　　就这样继续过去了五分钟，就在他等的不耐烦的时候，叮的一声邮件图标闪烁……

　　“老大，给你弄了两组药水，我去，三十万金币啊。”无痕说道。

　　“只要不是假冒伪劣产品，我任务完成后奖励你60万金币。”谭楚笑道。

　　“嘿嘿，这感情好，可是我不缺钱，我想要老大帮我弄套亚神器皮甲套装……”无痕嬉皮笑脸的说道。

　　“你找死，敢跟老大讨价还价，老大别理他。”风中落叶笑道。

　　一群队友笑闹着，谭楚没有说话，直接打开邮箱，从里面取出两大组蓝色的药剂。

　　看着手中的蓝色药瓶，谭楚非常明白，这属于炼金师的高级制作药剂，它们并不是像炼丹师那样用各种草药来制作的，而是从矿脉和金属中提炼的攻击性药剂。

　　唰！

　　蓝光和绿光交相辉映，谭楚开始飞快的行动起来……

　　一瓶瓶蓝色药水不要钱的向着BOSS身体砸去，每隔一段时间，BOSS的头顶就会出现一个蓝色骷髅图标，生命条快速下降……

　　中毒-900！

　　断魂-1%。

　　中毒-900！

　　断魂-1%。

　　……

　　这个负百分之一的数字，便是直接扣掉了BOSS百分之一生命值……

　　这种药剂本来就很难炼制，价格异常高昂，无痕几乎是搜尽了整个神界的拍卖行，不惜一口价直接扫货，才给谭楚勉强凑齐了1488瓶药水，还不够两组的数量。

　　而谭楚更是挥霍无度，将这种一瓶价值千金的道具，就这么不断砸出去……

　　打开任务栏，盯着任务结束的时间，就在最后一秒归零时，金甲巨人的生命条终于跌倒了49%……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功通过圣物认主试炼！

　　……

　　就在系统提示出现在眼前的瞬间，金甲巨人发出一阵长啸，化作金光消散。

　　谭楚还没反应过来的时候，就见悬浮在半空中的那只战神左臂，居然笼罩在一团金光中，闪电般向他冲来……


第2121章 战神传承

　　唰！

　　就在系统提示试炼任务成功的瞬间，金色光柱笼罩的半空中，静静悬浮的那只战神左臂，忽然化作一道金色闪电飞向谭楚……

　　一瞬间，金光飞速击中他的左臂，竟然钻进他的身体中，立刻消失不见……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功与圣物融合，获得【战神之力】加持！

　　……

　　力量属性＋1000！

　　战士全职业武器高级精通！

　　……

　　啊……

　　系统提示上的内容，以及眼前跳出的两行数字，瞬间让谭楚惊讶的瞪大的眼睛。

　　圣物加身，力量属性＋1000……战士全职业武器精通……

　　没想到这个奇遇任务，真的让他获得了奇迹！

　　所谓的奇遇任务，就是指玩家们在神界中触发一些任务道具或者剧情后，忽然出现的隐藏支线任务……

　　但是奇遇任务是这些隐藏的支线任务中，难度最高的一种，并且触发后立即开启任务进程，成功则可以拿到系统的高额奖励，失败则无法再继续完成。

　　这种任务就像谭楚刚刚碰到的一样，有严格的时间限制，一个玩家只有一次机会。

　　这种超级难度的任务，普通玩家们是很难碰到的，不过这次开启任务的，偏偏是变态的谭楚……

　　他的左手臂上，似乎有一层淡淡的金色光晕笼罩，不仔细看还真难发现。

　　状态栏中，一个金色图标赫然出现，一只强劲有力的手臂，代表着战神左臂加持的特殊状态……

　　谭楚看着自己的属性栏，因为圣物加身的状态，攻击力和物理防御属性一片飘红，比状态加持前最少提高了30%的攻击和物理防御！

　　我去……

　　更让谭楚惊喜的是，战士武器全职业高级精通，便意味着从此以后，他可以使用战士类的所有武器，包括盾战士的盾牌和短锤，骑士的长枪和战骑……

　　他不仅可以毫无限制的使用这些职业的武器，还可以学习他们的职业技能！

　　有了这个战神神力的加持，他就是整个战士职业的全系精通者！

　　直到现在，谭楚终于明白了十大圣物的作用……

　　系统设定这十大神灵遗骸，就是为十位完成考验的玩家，提供全职业精通的强悍奖励。

　　也就是说，要是张黛珊完成某个圣物的考验，她便可以拥有法师金木水火土全系法术技能运用的能力……

　　谭楚甚至怀疑，每个圣物作用不一样，提供的奖励也不一样，如果找到对应的圣物，说不定像珊姐这样的法系职业，还能拥有召唤师和医生的全部技能！

　　强悍的圣物！

　　谭楚惊喜万分，活动着自己的左臂，兴奋向着山洞口走去……

　　来到金光闪闪的大门前，他试着将左手按在光幕上，瞬间金光散尽，山洞口立即打开。

　　麒麟兽王正站在高台上，微笑着看着他。

　　“狂兽陛下，恭喜您获得战神传承，从今以后，您便可以彻底发挥大地神斧的能力了。”麒麟兽王笑着说道。

　　“陛下，难道您早就知道这个情况？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，不过战神之力有缘者才能开启，既然它选择了您，您又能通过考验，我也不用保守秘密了。”麒麟兽王笑道。

　　“原来是这样……难道你们每位种族王者，都知道这个秘密？”谭楚恍然大悟。

　　“您猜对了，守护每件圣物的种族，他们的王者都会世代相传着这个秘密，除非圣物主动择主，我们谁也不会泄露出去。”精灵王笑道。

　　“啊……难道，难道邪皇陛下带我去见圣物，也是准备让圣物择主？”谭楚突然想起了上次邪都的海底之行。

　　邪皇远远看着，让自己去接近杀神之心，恐怕就是为了这件事情吧？

　　可惜的是，圣物也不是胡乱择主，杀神之心并没有选择他……

　　“您见过邪族圣物……那可是修罗杀神遗骸，您没有杀戮之心，圣物肯定不会选择您的。”麒麟兽王笑道。

　　“我猜也是这样，可是精灵王没有带我去见圣坛啊。”谭楚不解的问道。

　　“精灵族的圣物更不适合您，所以月上王不会带您去了。”麒麟兽王回答道。

　　“好的，多谢陛下解惑。”谭楚笑道。

　　他心中似乎明白了，邪族圣物适合战士，邪皇带他去开启圣物考验任务，可惜杀神之心没有理会谭楚。

　　至于精灵族的圣物，可能因为职业不对，月上王提都没提这事。

　　“狂兽陛下，您已经获得战神传承，大地神斧将是您最合适的武器。”麒麟兽王建议道。

　　“可是这把圣器太重了一些，我用着不合手。”谭楚无奈的说道。

　　“您现在可以再试试，情况不一样了。”麒麟兽王提醒道。

　　“是吗？”谭楚疑惑的打开包裹，双击金色大斧图标，直接选择装备……

　　铛！

　　沉闷的金属声中，一道耀目金光出现在谭楚的右手中，沉重的感觉再度传来。

　　没有什么不一样啊，还是那么重！

　　“狂兽陛下，双手握紧斧子。”麒麟兽王说道。

　　“好的。”谭楚将左手也握上斧柄……

　　突然间，奇迹出现……

　　只见他的左臂上，金色光芒一闪，整个大斧子居然轻若无物，像是拿着一把纸做的巨斧一般！

　　“啊，战神之力！”谭楚明白了……

　　“怎么样狂兽陛下，您现在有圣物加持，左手便可以使用大地神斧，右手随您使用什么武器，就像当年战神一样，手持巨斧和大盾，在战场上所向无敌！”麒麟兽王说道。

　　“多谢陛下提醒，我明白该怎么做了。”谭楚惊喜的说道。

　　原来是这么回事，一件圣物对应着一件圣器，两者融合后威力巨大！

　　不过神界官方将这个机密藏得够深啊，而且圣器和圣物的数量也如此之少，整个大区里面，只有十名玩家可以拥有这种机会……

　　谭楚左手挥舞着巨斧，心中隐约有些无奈，左手并不是他的惯用手，看来还得给自己的右手找个小伙伴才行……

　　“陛下，多谢您的帮助，我这就告辞了。”谭楚兴奋的说道。

　　“狂兽陛下保重，我们等着您进攻圣城的那一刻。”麒麟兽王点头笑道。

　　告辞兽王，谭楚立即开启传送阵，前往神兽城……

　　既然现在能够使用全系战士武器，他想着再为自己打造一件大包子那样的盾牌，正好凑齐一对武器。

　　唰！

　　光芒闪烁，谭楚消失在石厅之中……

　　一转眼，他便回到了神兽城中心，立即招出飞蜥，直接飞到制作基地中。

　　谭楚很快找到两位大师，再次使用火龙鳞，请求大师又一次开炉打造……


第2122章 圣器解封

　　这一次，谭楚拿出两份火龙鳞的材料，让两位大师同时开炉打造。

　　他要从大师们打造出来的两件盾牌中，挑选属性合适的给自己装备，至于淘汰的也没关系，冥夜苍峰也能使用。

　　毕竟打造的装备属性随机，谁也无法保证能够出现怎样的附带属性。

　　叮叮当当……

　　两位大师兴奋的挥舞着大锤，谭楚趁着等待的功夫，将刚才任务的情况告诉一群核心玩家。

　　他要让这些助手们都知道圣物的妙用，期待着他们能够同样开启圣物加身的任务。

　　“哇……还有这么牛叉的任务啊！”无痕惊喜的说道。

　　“老大拿到圣器了，我们快去看看。”射死一大片兴奋的说道。

　　“爽呆了，这可是第一件圣器问世，上次我们吃了圣器的大亏，一定要看看它到底是什么属性。”大血包也兴奋的说道。

　　一时间，一群指挥官兴奋的想着神兽城传送，很快来到了谭楚的身边……

　　看着他背后背着的金色大斧子，老远看去仿佛背着一面金色的盾牌一般。

　　“老大，快把圣器属性给我们看看。”天涯鬼客惊喜的说道。

　　“我去，这把斧子看起来好重，楚哥能拿得动吗？”小郭疑惑的问道。

　　“各位不要着急，我还没给圣器解封，暂时看不到属性。”谭楚笑道。

　　“为什么不给圣器解封？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“每个人只有一次给圣器解封的权利，一旦解封就没法更改，我怕盾牌还没打造出来，万一不顺手呢。”谭楚笑道。

　　“老大太谨慎了，圣器再怎么说也比一般武器强悍多了，就是副手武器属性差一点也无所谓啊。”风中落叶笑着说道。

　　“老大，快给圣器解封吧……”一群人眼巴巴的请求道。

　　“好吧，你们这群家伙，比我还着急。”谭楚笑呵呵的左手取下重斧……

　　看着他单手将如此沉重的大斧居然像玩玩具一样耍来耍去，一群玩家们顿时惊讶的瞪大了双眼。

　　谭楚左手持着金色重斧，看着上面密布着麒麟神兽身上鳞片一样的细密金纹，便按照圣器启封的要求，将右手的手指在斧刃上轻轻一划……

　　一道红色血滴瞬间出现，竟然顺着斧刃闪耀着红色血光向上蔓延，瞬间将整个斧头变成一团血红色的光晕！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您正在开启圣器解封仪式，请问您是否向全区发出通告？

　　……

　　系统跳出，谭楚眉头微微一皱，这种事情，咱还是低调点好。

　　拒绝通告。

　　谭楚立即做出决定。

　　唰……

　　一瞬间红光消散，那滴鲜血再次出现在斧面上，瞬间被吸收的干干净净，就像蒸发了一半。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功开启【大地神斧】神力封印，请为圣器注入本体器灵！

　　器灵一：东方青龙，拥有强悍的攻击速度，提供额外普通攻速＋25%，附带龙吟状态。

　　器灵二：西方白虎，拥有强悍的攻击伤害，提供额外攻击伤害＋25%，附带断裂状态。

　　器灵三：南方朱雀，拥有强悍的移动速度，提供额外移动闪避＋25%，附带风影状态。

　　器灵四：北方玄武，拥有强悍的防御功能，提供额外武器防御＋25%，附带铁甲状态。

　　注：本体器灵，可以由玩家自由选择，一旦确认后无法更改。

　　……

　　随着系统提示出现，一个金色界面出现在谭楚的眼前，上面四方格中，各自显现出四只神兽！

　　青色巨龙，白色猛虎，红色大鸟，黑色龟蛇……

　　没想到圣器的器灵可以由玩家自行确定……

　　而且让谭楚感到惊喜的是，圣器与神器不同，它综合了神器与亚神器两中品阶道具的优势，既可以像亚神器一样装备在道具栏发挥武器威力，也可以像神器那样，招出器灵辅助攻击！

　　圣器就是圣器，强悍的功能实在是太爽了……

　　看着四种神兽的器灵，谭楚犹豫了一下，直接选择白虎，他需要最强的攻击。

　　当他手指点在白虎图案上面的瞬间，金色面板立即消失，化作一团金色虎状光晕飞进大地神斧之中……

　　嗷呜，隐约的虎啸声，让围观的一群玩家们惊讶不已。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功开启战神圣器【大地神斧】，请您为它注入相应的威望值，开启圣器最强状态！

　　……

　　金色巨斧上流光溢彩，系统提示忽然跳出。

　　这把强悍的圣器，在谭楚手上再次发出原本的耀目光芒……

　　战神圣器：大地神斧【神圣器】

　　成长阶段：0阶。

　　使用等级：90。

　　使用职业：战士。

　　物理攻击：1000-1500【初始状态】

　　附加攻击：250-250。

　　攻击速度：＋30%。

　　攻击伤害：＋30%。

　　攻击必杀：＋30%。

　　攻击命中：＋30%。

　　附加属性：

　　力量＋90。

　　敏捷＋50。

　　体质＋50。

　　智慧＋20。

　　附加技能：

　　【大地震怒】：使用武器猛击地面，以自己为中心，十米圆形范围内出现石笋攻击，被攻击命中的敌人全体造成50%攻击伤害，并进入迟缓状态三秒，降低30%移动闪避，技能冷却10分钟。

　　器灵：

　　白虎幻影：使用后招出虎神助战，具体属性由圣器进阶决定。

　　……

　　谭楚将圣器的属性发出来的时候，整个广场上一片寂静……

　　“偶买噶，圣器就是不一样啊，这才是0阶的属性，基础攻击都超过亚神器了！”

　　“好拽的圣器，老大，你攻击加了多少？”

　　“我晕，圣器的器灵占不占出战宠物的位置？”

　　……

　　一时之间，大群玩家议论纷纷，都被圣器强悍的属性惊呆了……

　　他们都是识货的家伙，很清楚谭楚现在发出来的圣器截图，只不过是0阶的基础属性而已。

　　只要继续注入威望值，给圣器不断升阶，它的基础攻击会更高，附带技能会更多，器灵也会更加强悍！

　　叮叮当当……

　　正在众人为圣器惊叹的时候，两座铁炉上空彩色光芒闪烁，两道光柱从天而降！

　　这是亚神器打造成功的情况，说明打造盾牌的两位大师，也终于完成了工作。

　　谭楚赶紧将大地神斧先背在背后，带领众人大步向着两位大师的身影走去……


第2123章 再遇王胖子

　　两位大师兴奋的走下高台，各自抱着一件闪烁着火光的盾牌，大步走到谭楚与一群玩家们的身前。

　　“狂兽陛下，您要的盾牌打造出来了。”鲁铁锤笑道。

　　“陛下，两件盾牌都是难得的属性，丝毫不比上次的差，您要用哪个？”铁锤长老说道。

　　“多谢两位大师。”谭楚笑着接过两面盾牌，将属性全部发到公共频道中，供所有人观看……

　　两块盾牌果然都是极品属性，不过鲁铁锤打造的盾牌属性偏向于加血加防，属于MT们的最爱。

　　铁锤长老打造的盾牌，其中有一条属性立即吸引了谭楚的注意……

　　火龙神盾【亚神器】

　　使用等级：80。

　　适用职业：战士。

　　火系攻击：800-800。

　　物理防御：2090。

　　魔法防御：1090。

　　火系伤害免疫-30%。

　　火系状态抵抗力＋30%。

　　攻击闪避＋15%。

　　攻击速度＋15%。

　　附加属性：

　　体质＋50。

　　力量＋50。

　　敏捷＋20。

　　智慧＋20。

　　附加技能：

　　【火龙破】：发动技能后，盾牌变成狂猛火龙，带动主人发起冲锋，冲锋距离持续十米，凡是被撞击的敌人受到火系伤害1000点，并使敌人撞飞三米，技能冷却10分钟。

　　【火龙啸】：大吼一声，全身笼罩在烈火之中，增强全防御30%，并免疫所有火系攻击伤害，状态持续9秒，冷却时间10分钟。

　　注：没有灵魂的神器，不可升阶。

　　……

　　就是一个火龙破技能，让谭楚眼中一亮……

　　身为战士，冲锋技能越多，在战场上存活的几率越大，并且在与敌人展开单挑PK战的时候，多一个冲锋技能，便等于多了一个追击敌人的手段。

　　谭楚在网游中摸爬滚打了这么几年，很清楚战士在面对弓手和法师的时候，只有快速靠近对方，才能保住自己性命的这个道理。

　　几乎毫不犹豫，他便选择了这块火龙神盾……

　　大血包的盾牌叫做神火龙盾，剩下另一块龙神火盾，就是冥夜苍峰的福利了。

　　他笑着将火龙神盾装备在道具栏中，一瞬间，背后多出了一块闪烁着火光的红色龙头巨盾！

　　剩下的龙神火盾，他便直接邮寄给冥夜苍峰。

　　“我去……老大这造型，看起来就像个盾战士，但是谁要是把他当MT，估计他就死定了。”无痕笑道。

　　“真是天然伪装啊，谁能知道老大是冒牌的盾战士呢。”天涯鬼客笑道。

　　“圣物太牛叉了，全系职业武器精通，我也要啊。”风中落叶兴奋的说道。

　　“想拿圣物其实很简单，你们现在就可以去缠着邪皇和精灵王两位陛下，甚至夜皇陛下也可以，只要他们愿意让你们见圣物一面，谁的运气好就归谁了。”谭楚笑着出主意道。

　　他也想队友们将剩下的圣物全部垄断，肥水不流外人田嘛……

　　“真的啊……”所有人顿时惊喜的瞪大了眼睛，不等谭楚继续开口，一道道光柱从天而降，他们居然话都不说就直接传送跑了……

　　看着他们争先恐后，生怕圣物被别人抢走的模样，谭楚不由得讶然失笑。

　　珊姐怎么办呢……他心中无语。

　　换上了新武器，谭楚便站在那里为圣器输入威望值，想要尽快提升自己的攻击力。

　　可是他惊讶的发现，圣器升阶可不比神器那么简单，就是0阶升到1阶，花费的威望值就比神器多了十倍有余！

　　积攒了这么长时间的威望值，短短数秒钟便被用的一干二净……

　　而大地神斧，现在也才是3阶而已。

　　战神圣器：大地神斧【神圣器】

　　成长阶段：3阶。

　　使用等级：90。

　　使用职业：战士。

　　物理攻击：2500-3000【初始状态】

　　附加攻击：250-250。

　　攻击速度：＋30%。

　　攻击伤害：＋30%。

　　攻击必杀：＋30%。

　　攻击命中：＋30%。

　　附加属性：

　　力量＋90。

　　敏捷＋50。

　　体质＋50。

　　智慧＋20。

　　附加技能：

　　【大地震怒】：使用武器猛击地面，以自己为中心，十米圆形范围内出现密集石笋攻击，被攻击命中的敌人全体造成50%攻击伤害，并进入迟缓状态三秒，降低30%移动闪避，技能冷却10分钟。

　　【山崩地裂】：发出山崩地裂的神力，无视敌我双方皆可攻击，凡是被神力命中的敌人造成150%攻击伤害，并进入雕像状态5秒，无法攻击和被攻击，技能冷却30秒。

　　【开天辟地】：锁定十米范围内任意敌人发动扑跃劈斩，造成150%物理攻击伤害，并有30%几率使敌人武器断裂十秒，技能冷却3分钟。

　　器灵：

　　白虎护卫：使用后招出虎神助战，具体属性由圣器进阶决定。

　　……

　　即使花光所有的威望值，圣器也仅仅只是升到三阶，不过三阶的圣器，属性已经让谭楚惊喜如狂……

　　看着蹭蹭上涨的攻击属性，一上午的时间，他的攻击居然涨了近十倍！

　　这还是圣物和圣器的双重加持，让他已经完全脱离了普通玩家的范畴，整个Z国区没有一个人能够超出他的攻击属性……

　　满足的谭楚，看着时间已近中午，便和所有人打了个招呼，下线休息去了……

　　从登陆舱中爬起来，谭楚打开门走出去，先到张黛珊的房间门口敲敲门，等了一会儿没人回答，便顺着走廊来到花园中，欣赏着难得的美景……

　　眼看就要中午十二点，电梯门叮咚一声打开，张黛珊和那位美女出现在玻璃门外。

　　谭楚笑着转过身，看着她们打开密码锁走进来。

　　“小兽兽，今天下午就要抽签了，中午我们去下面餐厅吃饭。”张黛珊笑道。

　　“谭先生，今天中午是黄总宴请，只是邀请了您和张小姐两人。”美女笑着说道。

　　“好的，我们走吧。”谭楚点头道。

　　三人离开42楼，走进电梯中……

　　美女按下12楼的按键，带着两人来到了神界官方工作人员的餐厅中。

　　这时候正是中午休息的时候，只见无数工作人员往来不息，谭楚正准备跟着美女穿过大餐厅进入后面的包厢，忽然在人群中发现了一个熟悉的身影……

　　王胖子？

　　谭楚看着大群工作人员中间，正在排队等着领餐的肥胖身影，一下子便认了出来，这就是神界官方技术部的经理，那个大半夜给他送优盘的家伙。

　　“包厢在哪？”谭楚赶紧问道。

　　“黄总在三号贵宾间等您呢。”美女回答道。

　　“那好，你们先去，我去一下洗手间就来。”谭楚连忙说道。

　　“谭先生，洗手间在那边，要不要我们等您？”美女指着餐厅的对面说道。

　　“不用了，你们先去吧，我肚子有些不舒服。”谭楚说道。

　　“好吧，那你快点啊。”张黛珊笑道。

　　两位美女走向长长的走廊，谭楚立即大步冲向餐厅中……


第2124章 区战秘密

　　两位美女前往包厢，谭楚连忙向着餐厅冲去，很快走进餐厅中间，在密集的工作人员中靠近王胖子的身后。

　　“王总，还认识我吗？”谭楚笑着站在他的身前说道。

　　“啸天狂兽！你……你怎么来找我了？”王胖子被吓了一跳，赶紧向着四周看去。

　　“没事，就我一个人，黄总请我下来吃饭，正好碰见你。”谭楚笑道。

　　“我的天哪，你找我可不好，别人容易误会的。”王胖子惊讶道。

　　“我的时间不多，王总是否可以跟我说上几句话？”谭楚赶紧说道。

　　“好吧，你跟我来。”王胖子看看四周，立即带着谭楚走向餐厅角落里的一个阳台上……

　　这是露天大花台，本来是神界官方工作人员吃完饭后暂时休闲的地方，不过此时大家都在用餐，这里空无一人。

　　“谭楚，我上次不是跟你说过吗，我给你优盘，以后我们互不来往。”王胖子说道。

　　“现在不一样了，你知道黄总找我是为什么嘛？”谭楚淡淡说道。

　　“黄总找你……难道他也是跟我一样的目的？”王胖子惊讶的长大嘴巴。

　　“是的，黄总也想我这次出点力，已经跟我详谈过了。”谭楚点头道。

　　“他跟你说什么了？”王胖子顿时双眼发光，好奇的问道。

　　“没说什么，只是说了一个武者……武者军团，让我多帮帮他们。”谭楚故作神秘的说道。

　　“武者军团！黄总真是这么跟你说的？”王胖子惊喜万分，似乎明白了什么。

　　“是啊，我今天已经跟他们做了一笔生意，送给他们不计其数的高级装备和武器，还有大批的材料矿石。”谭楚笑道。

　　“做的好，我上次想跟你说，一直没开口，其实武者军团在你守卫暗影城的战斗中，已经帮过你一次了。”王胖子说道。

　　“这是什么时候的事情？”谭楚惊讶的问道。

　　“就是你跟黑暗王朝决裂，遭遇邪族和精灵族，甚至玩家们围攻的时候，我看你快顶不住了，就让武者军团二十万人封锁了绿海地图的传送阵，帮你喘了一口气。”王胖子说道。

　　“我说怎么玩家们的攻击阵营断流了，原来是这么回事啊。”谭楚惊讶道。

　　“谭楚，你欠人家的情，可要记得还给他们啊，他们也过的很苦，天天不能露面，还要保证自身实力不被拉下来，实在不简单。”王胖子说道。

　　“放心吧，既然我知道了这件事情，下次一定送份大礼给他们。还有啊，我准备启动圣城的攻击战了，你这里有没有好的建议？”谭楚笑着问道。

　　“好的建议我没有，因为张总为了杜绝那些家伙们搞鬼，在邪皇归来资料片更新时，便要求科学家们将所有外部操控程序全部关闭了，这是永久性的关闭！谁也不可能再通过外部设备改变游戏参数和任务进程，现在的神界是绝对的公平。”王胖子摇头道。

　　“啊……原来是这样啊。”谭楚无语了。

　　“不过我能帮你的，只是提醒你，光明大陆那边的任务路线和你完全相反，他们是拥护冥神信徒的，所以统一大区的任务也与你截然不同，他们要帮助冥神信徒消灭冰鉴大陆的所有种族王城，收集你那边的所有圣物，用来召唤冥神归来，你自己要千万小心。”王胖子说道。

　　“我知道了，可是开启大区传送阵需要什么东西？仅仅只要大地皇者的称号吗？”谭楚问道。

　　“不是这么简单，每一个大区传送阵都被打乱了次序，将不同的圣物放在那里镇守，你需要收集不同的圣物去开启对应的传送阵，才能打开封印，让传送阵开始运行，不过前提还是需要大地皇者的称号才行。”王胖子说道。

　　“好的，这下我全部明白了，你上次那个优盘里面说也不说清楚，只是给我规则有什么用。”谭楚抱怨道。

　　“规则比什么都重要，其他的就靠你自己了，你要是不说黄总的事情，这些我还不敢告诉你呢。”王胖子阴笑道。

　　“好吧……”谭楚无语。

　　正在这时，他的手机铃声响起，来电人张黛珊……

　　“王总，黄总那边肯定在催了，有时间我再联系你。”谭楚赶紧说道。

　　“好的，不过我们之间最好不要联系太频繁，这样容易给人落下口实，对你尤其不利。”王胖子沉吟着说道。

　　“放心吧，我不会有事没事找你，只会在最关键的时候求助。”谭楚说道。

　　“记住我的号码。”王胖子立即报出手机号……

　　谭楚飞快录入电话簿中，两人笑着告辞。

　　他先离开花台，快步穿过餐厅，走进长廊中……

　　转过一个弯道，远远便看见一个包厢的门口，那位美女工作人员就站在门口。

　　“谭先生，请进。”美女笑着打开门，客气的说道。

　　谭楚点点头，走进大门中……

　　这是一个相当宽敞的大包间，迎面就是一张大圆桌，上面摆满了美味佳肴。

　　而在大厅的另一端，是一个小型的会客厅，黄总和张黛珊，还有几个陌生人正坐在那里谈笑风生。

　　身后大门紧闭，谭楚却惊讶的发现，坐在会客厅中的几个陌生人其实也并不是很陌生，其中两个人的身影非常眼熟。

　　而且他们坐立的姿势也很古怪，上身笔挺，双手放在腿上，仿佛机器人一般……

　　这是军人的坐姿？

　　谭楚在电视上面经常看见军事题材的影视剧，貌似当兵的都是这么坐的。

　　这一刻，他心中恍然大悟。

　　“小兽兽，快过来啊。”张黛珊一回头，便看到了谭楚，笑着挥手说道。

　　“谭先生，您终于来了。”黄总笑着站起身，两位疑似军人也唰的一下站立起来。

　　他们虽然穿着便装，但是谭楚已经肯定了心中的想法，这两人就是当兵的。

　　他笑着大步走过去，一眼便认出了两人的身份……

　　武者天下！武者霸天！

　　“谭先生，您好。”两人笑着打招呼，伸出手来。

　　“原来是您两位。”谭楚走过去与他们一一握手，在张黛珊身边的空位上坐下来。

　　“你们认识啊？”张黛珊疑惑的问道。

　　“嗯嗯，是游戏中的生意朋友，很早就认识了。”谭楚回答道。

　　“这次多亏了谭先生，我们合作愉快。”武者天下笑道。

　　“客气了，您是我们的大主顾呢，应该我谢谢您。”谭楚笑着说道。

　　看他们热闹的打着招呼，张黛珊更是云里雾里，不知道发生了什么情况……

　　黄总在一旁瞬间看出了美女的疑惑，明白谭楚并没有将这件事情告诉她。


第2125章 十亿舰队

　　“听说张小姐与谭先生正在交往，外面媒体上传的沸沸扬扬，不知道这件事情是否属实？”黄总笑着岔开话题。

　　“是啊，连我们都知道神界中发生的这段传奇之恋，两位既然都在这里，何不向我们透个底？放心，我们可不是八卦记者。”武者天下明白黄总的意思，也笑呵呵的问道。

　　“这个嘛……我是决定了，等到与贵公司的代言合同期满后，就和小兽兽正式订婚。”张黛珊犹豫了一下，还是坦白的说了出来。

　　“珊姐……”谭楚惊讶的看着美女，没想到她早已经做出了决定。

　　“原来真是一对情侣啊，谭先生不简单，竟然将那么多人的女神娶回家。”黄总笑道。

　　几人说笑了一会儿，再也没谈正事……

　　“这样吧，下午就要决赛抽签的现场直播了，我们抓紧吃饭在，张小姐也要紧要进行最后的排练。”黄总笑道。

　　众人站起身，在他的指引下来到餐桌边，开始用起餐来……

　　由于下午都有事情，桌上并没有准备酒水，众人以茶代酒互相联络着感情。

　　张黛珊因为有大批工作人员还在等着她，便三两下吃完起身告辞了……

　　看着大明星离开包厢的那一刻，黄总和武者军团两位才算长出了一口气。

　　“谭先生，我们的事情您竟然没有告诉张小姐，不怕以后她揪你耳朵吗？”黄总笑着开玩笑说道。

　　“我答应过各位保守这个秘密，在你们没有允许之前，我不会让任何人知道，包括我最亲的人。”谭楚笑道。

　　“真不愧是谭先生，我们相信你。”武者军团两位满意的说道。

　　“这位武者天下，是武者军团副指挥长，真实身份是卢宇升大校，是这次秘密军团的神界指挥官。”黄总正色介绍道。

　　“您好。”谭楚这才明白了他的身份。

　　“这位武者霸天，是武者军团的第二指挥官，真实身份是刘大刚上校。”黄总介绍另一位道。

　　“霸天兄，您好。”谭楚笑着点头道。

　　“我们这次是奉命带领部队进驻神界，一直以来都以水族的身份秘密发展，但是随着等级越高，我们的资源极度匮乏，只能寻求与谭先生的合作。”卢宇升大校说道。

　　“这个我清楚，但是我不知道这次你们有多少士兵进驻神界？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们这次几乎调动了所有卫戍部队和全国各地的一部分军团，加在一起总数为30万人。”刘大刚上校回答道。

　　“三十万人……”谭楚愣住了。

　　这个数字，对于神界中庞大的玩家数量来说，并不算是什么，但是对于军队来说，调动三十万士兵参加统一行动，可见这次军方对于神界的重视度。

　　“谭先生，我知道三十万人并不算是强大的力量，并且还是一支缺少物资的军团。”黄总笑道。

　　“不不，你们误会我的意思了，军人就是军人，纪律性和战斗力都不是普通玩家可以相比的，我只是在考虑帮助你们换个练级的地方，到时候你们可以安心的秘密发展，我们的生意继续做下去，我会让你们三十万军团变成最精锐的战斗力量。”谭楚说道。

　　“哦……谭先生打算怎么做？”卢宇升大校惊喜的问道。

　　“我已经给你们安排好了一块练级区域，并且让NPC帮助你们建造一座城市，交给你们自己管理，那座城市周围都是茫茫大山，密集着数不清的90级以上怪物刷新区，足够你们快速发展了。”谭楚说道。

　　“这是好地方啊，没想到谭先生考虑的这么周全。”刘大刚上校惊喜的说道。

　　“可是谭先生，还有一件事恐怕您不知道，这次挑起事端的超级大国中，就属M国闹得最凶，而我们与他们大区之间的传送阵，就隐藏在水下的位置，几位指挥官一直忙于建设船坞之类的道具，就是为了远洋航行最准备，要是把他们全部弄进大山里面，恐怕我们的计划会……”黄总犹豫着说道。

　　“我知道了，你们在我的狂兽逆天城旧址上建在的那座水族城市，就是为了建造船坞制作舰艇之类的航行道具吧。”谭楚恍然大悟道。

　　“是的，现在我们也不必瞒着您，那座城市就是建设海港，从月牙河出发，穿过黑色空间流域，便可以直接抵达血海，到时候不论是防御敌人的进攻或者主动出击，我们都能占据先手，并且以我们的情报来看，我们的敌人也是这种打算。”卢宇升大校郑重说道。

　　“啊！你们要打海战？血海……那不是邪族皇城的外面吗？”谭楚惊讶万分。

　　他终于清楚了，杀神之心所在的那座传送阵，居然是通往M国大区的跨区传送阵！

　　“是的，我们已经暗中准备了很久，可是材料太难弄，我们又不懂游戏的玩法，请教别人吧又怕泄露机密，只能暗中摸索。”刘大刚上校无奈的说道。

　　“各位放心，你们怕玩家们泄露，我可以给你们派驻NPC工匠师，只要让他们进驻海港，我会源源不断的提供你们需要的资源。”谭楚摸着下巴说道。

　　“这就太好了！”两位军官兴奋的互相看着。

　　“谭先生果然厉害，看来我找您没找错，这样吧，一口价十亿，你帮助他们建造一支能够运输三十万人的舰队。”黄总笑着说道。

　　“十亿……”谭楚刚才根本没想过生意的事情，这一个价格，让他心中一震……

　　“怎么，谭先生嫌少？”卢宇升大校紧张的问道。

　　“没，钱的事先放一边，我们先看看具体情况再说。”谭楚赶紧回答道。

　　“谭先生，我们知道材料的价值，你的手下采集材料也很辛苦，我们就先确定十亿的先期款项，如果不够，我们会给你补上的。”黄总说道。

　　“好吧，那就一言为定。”谭楚点头说道。

　　其实赚十亿并不让他心惊，他兴奋的是，建造舰队的梦想……

　　大区站即将开启，各区之间很多通道都在海上，中间圣城的那条横跨两块大陆的圣河，便直通两处汪洋大海，连接着数个大区之间的通道。

　　要是拥有一支庞大的海上舰队，便等于在海上建立了霸权，随时可以对付敌人的攻击。

　　要知道，跨区传送阵可不是永久的单行路，一旦先手优势失去，就只能依靠强大的实力打压敌人。

　　“这件事情就这么说定了，我们会以其他合作方式将款项转进您的账户。”黄总说道。

　　“好的，那么今天比赛以后，我就派一部分工匠师先去你们那里看看，等那座城市建成以后，你们就秘密加入我们的阵营，我会安排你们大部队过去练级。”谭楚说道。

　　从今天的谈话，他心中已经决定了，必须要帮助这些武者军团……

　　因为帮助他们就等于帮助了自己，有他们这支军团在，说不定可以在未来的战斗中起到不可估量的作用！


第2126章 决赛开启

　　敲定了合作计划，黄总和两位军官非常满意。

　　接下来四个人在包厢中又敲定了一些合作的细节，相谈甚欢。

　　渐渐的，时间到了下午14点钟，四个人分作两批走出包间，两位军官先行离开。

　　十几分钟后，黄总送谭楚走出来，一路上将他引到电梯口。

　　“谭先生，你的时间也快到了，马上就是决赛抽签的现场直播，去吧。”黄总笑着唤来工作人员，带着谭楚前往直播间。

　　神界官方大楼，是一座多功能的综合大厦，里面不仅可以住宿、餐饮、娱乐、办公，甚至还有召开各种品牌发布会的直播大厅。

　　谭楚在工作人员的带领下，很快乘坐电梯来到大厦五层。

　　“谭先生，跟我从后面走，前面记着太多了。”工作人员提醒道。

　　“好的，谢谢你。”谭楚跟在她身后离开电梯，立即走向一条长长的通道，绕过前面的大厅，直接来到演播厅后面的化妆间和排练室。

　　“猛兽，我们在这里。”冥夜雪兴奋的声音从一扇大门中传来。

　　只见这次参加比赛的十位选手，都安排在这件大型化妆间里面，接受造型师的安排。

　　工作人员将谭楚引进去，便关上了大门。

　　忙碌的化妆间中，每位选手都由两三名化妆师伺候着，现场一片忙碌。

　　“哎呀，这也是选手吧，怎么来这么晚，快快快，来这里坐下。”一名化妆师着急的将谭楚拉过去，马上开始为他捯饬起来。

　　他的身边，就坐着大血包、冥夜雪以及小郭。

　　“老大，你去哪了，我们找你半天了。”大血包问道。

　　“吃饭顺便谈了一下生意，来晚了一点，你们都差不多了吧。”谭楚端坐着不动，任由化妆师忙碌着。

　　“已经快两点了，据说是两点半就要去前面抽签，我好紧张啊。”小郭说道。

　　“不要怕。”谭楚笑着安慰着他，心中其实被他还要紧张。

　　这辈子，第一次参加现场直播的大型活动，说实话，自从坐上化妆台前的那一秒，他的心中已经砰砰的乱跳起来。

　　四个人互相安慰着，很快结束了煎熬。

　　脸上刷满了白色粉底，谭楚惊讶的发现自己变帅了许多。

　　“你们赶紧去换衣服吧，每个人都有一套，快快快。”化妆师催促道。

　　十名选手像是被赶鸭子上架一样，被赶到各自的换衣间里面，取下挂在衣橱上的崭新衣服……

　　在一名助理的帮助下，十名选手很快焕然一新的从换衣间中走出来。

　　谭楚是一身蓝色休闲西装，搭配着黑色长裤，看上去神清气爽，再加上他的额皮肤本来就有一些白，看上去倒有些富家少爷的气派。

　　小郭戴着一幅没有镜片的装饰眼镜，头发随意搭在两边，配上他的一身休闲夹克，看上去像邻家小帅哥一般。

　　大血包身材魁梧，直接被官方换上一套皮夹克加牛仔裤，典型的粗狂大汉。

　　冥夜雪则被官方重点打扮了一番，一声橘红色的公主裙，让她像是电影明星一般光彩照人，即使和张黛珊站在一起，似乎也不会逊色多少。

　　这是因为神界官方正在与狂兽工作室展开各种商业合作，这四个人都是重点的关照对象，被官方煞费苦心的包装成各种造型。

　　谭楚作为名气最大的选手，官方给他的定位是儒雅男生，借此吸引更多少男少女玩家的钟爱。

　　小郭就不必说了，他这一身装备要是出去，必定会引起无数女孩子们的尖叫。

　　大血包的情况，在十位选手属于另类的代表，他身材魁梧，看上去像打手一般，但是腼腆的性格和不善言辞的个性，却让他在不知不觉间，成为了玩家们新的追捧对象。

　　甚至在网上，有很多美女直接给出了嫁人就嫁大血包这样的高端评价……

　　原因也很简单，这个有安全感而且性格憨厚的家伙，只要找他做男朋友，既不用担心被人欺负，又找到了一个随时可以欺负的对象……

　　冥夜雪是狂兽四人组中，最被官方看好的一个女选手。

　　她容颜靓丽，身材极佳，更重要的是她的凌厉的PK技巧，让所有男性玩家为之倾倒。

　　谁都知道冥夜雪脾气不好，不过架不住众多喜欢犯贱的男生，就想拥有一个野蛮女友……

　　“好了，大家跟我走吧，前面已经开始表演了，等张黛珊演唱完毕，就是你们上台的时间。”一名工作人员推开化妆间大门，大声说道。

　　“走咯。”冥夜雪笑着说道。

　　一群人笑着走向大门，跟在工作人员身后，穿过排练间来到后台……

　　远远的，谭楚已经听到了前面传来熟悉的优美歌声，张黛珊正在抽签开始进行前的单独表演。

　　他们便坐在候场的座位上，听着前面传来的悠扬歌声，以及一阵阵观众的欢呼声……

　　“我晕，观众数量好像不少啊。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“是的，这次大概有上千观众到现场看你们，而且大楼门口也有不少你们的粉丝。”工作人员笑道。

　　“可是我们都没排练过啊。”谭楚疑惑的问道。

　　“你们不需要排练，导演的意思是让你们平常是什么状态，就这么上场就行了，观众们想看到的是你们真实的情况。”工作人员说道。

　　“呃……”众人全部无语了。

　　“张小姐已经演唱了十几分钟，这首歌一完就该你们上场，到时候前面叫到谁的名字，你们只管上去就行了，别紧张。”工作人员叮嘱道。

　　“明白。”众人心情忐忑的回答道。

　　等在后台，几分钟过去，前面的歌声和音乐渐渐消散，掌声顿时不断传来，观众们还在要求张黛珊再唱一首。

　　“不好意思，今天我并不是主角，所以接下来我会邀请这次进入神界第一届挑战者杯竞技大赛十强选手上台，他们可是历经重重考验，才登上最后决赛阶段，请大家欢迎他们……”张黛珊清脆的声音传来。

　　轰……

　　激烈的掌声响起……

　　“我们首先有请号称神界第一召唤师的逐利人生登台，作为一个召唤师，公认的PK弱势职业，大家都期待他是怎样杀入决赛的吧，有请逐利人生……”张黛珊大声说道。

　　“兄弟，保重。”闲的蛋疼笑着鼓励道。

　　逐利人生站起身，除了与三位战天下的选手没有交集外，逐一与这群小伙伴击掌鼓劲，转身大步走进通道……

　　轰隆隆！

　　刹那间，前台一阵热闹的声响传来，伴随着强劲的音乐声，第一位选手终于忐忑出场了。

　　众人如坐针毡的听着前面的声音，逐利人生似乎有些怯场，在张黛珊的提问下几次支支吾吾说不出话来，幸好老练的大明星在一边慢慢引导，才让他渐渐适应了环境。

　　每隔几分钟，便有一个选手被叫到前台，播放着各自比赛的集锦，以及神界宣传片并接受张黛珊的挨个采访……


第2127章 凝聚人心的手段

　　看着身边的人一个个被叫到名字，站起身走向长廊，就连战天下三个家伙都已经离去，候场厅里面，已经只剩下谭楚一个人。

　　听着前面传来张黛珊挨个的访问，不时响起观众们的笑声和欢呼声……

　　这一刻，谭楚的心中竟然慢慢沉静下来。

　　“接下来，让我们有请神界Z国区等级榜第一人，也是这次竞技大赛预选赛阶段成绩最好的选手，大家猜到他是谁了吧？”张黛珊清脆动听的声音从前面传来。

　　“啸天狂兽！”

　　刹那间，一阵巨大的音浪响起，所有现场的观众高呼着谭楚的游戏ID……

　　“是的，这位就是我们大家熟悉的狂兽之国的狂兽陛下，冰鉴大陆的王者……啸天狂兽！让我们用最热烈的掌声，有请啸天狂兽登场……”张黛珊激情的喊道。

　　啪啪啪……

　　剧烈的掌声响起，工作人员笑着看向谭楚，点点头，示意他可以动身了。

　　谭楚深吸了一口气，站起身，与工作人远击掌助威，大步走上通往前台的台阶……

　　快步走上台阶，一转弯便看见一道亮光照射而来，张黛珊正亭亭玉立的站在那里，侧身笑看着他。

　　美女的眼神中似乎在鼓励他不要害怕，直接走出去……

　　谭楚也看到了，台上三排沙发上面，九位选手已经坐在那里，眼神齐刷刷的盯视着他。

　　“狂兽陛下驾临，快请过来吧。”张黛珊笑着招招手说道。

　　“啸天狂兽……啸天狂兽……”演播厅中，顿时响起震耳欲聋的欢呼声。

　　谭楚拍拍胸口，抬脚走向前台……

　　刚刚走进演播间，只见头顶的灯光，刺得他双眼几乎无法睁开，眼前一个半圆形的观众席上，坐着黑压压的大片人影……

　　宽阔的演播台上，三排沙发上坐着已经接受完采访的选手，只有张黛珊和他站在最前面。

　　随着谭楚登台，一阵阵热烈的掌声和尖叫声顿时响起，无数人大喊着啸天狂兽的名字，让谭楚不禁惊讶万分……

　　他没想到，当初从YC市前往SH市，飞机上做的那个美梦，竟然在这一刻变成了现实！

　　“啸天狂兽，自我介绍一下吧，不用说出你的真实姓名。”张黛珊笑着问道。

　　“那我该说什么……”谭楚疑惑的问道。

　　“在啸天狂兽介绍自己之前，大家先看一下大屏幕吧，感受狂兽来袭的震撼场面。”张黛珊笑着说道。

　　正在这个时候，演播厅两旁墙上的巨型屏幕，已经在开始播放着谭楚在比赛中的集锦片段……

　　白色猛虎高速冲锋，一下将对方撞的飞上半空……

　　一条矫健的身影挥舞着双刀冲天而起，将对手在半空中迅速秒杀的闪电攻击……

　　对手步步紧逼，谭楚左闪右避，三分钟的精彩闪躲，让对手的武器和技能总是擦着盔甲飞过，虽然情况看着，但是自始至终却没有攻击到哪怕一下……

　　……

　　这些全部是谭楚在天榜战和复赛阶段的精彩画面，现在再次重温，而且将最精彩的场景连接起来，顿时让观众们不禁惊呼不断。

　　紧接着，便是谭楚配合神界官方，在游戏中拍摄的各种虚拟画面……

　　规模庞大的暗影城……气势宏大的阵营王宫……NPC军团密集的狂兽营……

　　天险般的磐石营……美丽的圣湖平原上，两座胖大城市……

　　最让观众们惊讶的是，邪魅山脉美丽的绿色风景中，那些自由生活的各族NPC……

　　一部史诗般的宏大领地，让在场和网络上观看直播的观众惊呼万分。

　　谁也没有想到，这位看似不起眼的玩家，居然拥有如此庞大的地盘！

　　宣传片即将结束时，搞笑的一幕出现了……

　　“狂兽陛下，是我见过的最英勇的战士，我们矮人族永远拥护他！”铁锤长老扛着大锤说道。

　　“我们精灵族的军团，必将跟随在狂兽陛下的指挥下，扫平所有敌人。”镇国将军举着大剑宣誓道。

　　“邪族和狂兽之国是友好联盟，我与狂兽陛下是永远的朋友。”邪皇淡淡说道。

　　……

　　这些虚拟的NPC角色，竟然也被神界官方加进了谭楚的宣传片中……

　　他们各自代表的阵营势力，已经在向所有玩家们说明，啸天狂兽在神界中的地位多么崇高！

　　在摄制这个宣传片之前，神界官方便已经跟谭楚秘密协商过，要通过这次宣传片彻底展示谭楚的实力，低调已经行不通了……

　　马上即将面临着统一全区之战，现在神界官方的意思很明显，就是要让所有玩家们知道在冰鉴大陆上，究竟发生了什么事情。

　　哦……

　　惊呼声响彻整个演播大厅，就连参加决赛的那些选手，出了狂兽之国三人之外，其他人都被这个宣传片惊呆了……

　　尤其是战天下三人组，看向谭楚的眼神，已经从敌视和不屑，变成了震惊万分！

　　他们知道谭楚的实力强大，但却从没有想到过，他竟然拥有如此庞大的领地，并且还建设的这么宏大……

　　而就在所有人被宣传片吸引时，张黛珊已经将一张卡片递给谭楚，让他先看看上面的内容。

　　卡片上就写着八个字……展现实力，凝聚人心。

　　谭楚点点头，将卡片还给张黛珊。

　　他明白这八个字的意思，一直以来Z国区的玩家人数众多，但总是一盘散沙，各种大型军团互相争夺，闹得游戏中骂声不断。

　　就连国外不少玩家都知道，Z国区的玩家实力是很强，但是却从来没有团结过。

　　很多自以为是的家伙，在游戏中唯一的乐趣就是作死打压别人，自己却占不到任何便宜。导致仇恨越来越大，互相之间仿佛杀父之仇一般……

　　那些无良的游戏公司也巴不得玩家们互相吵闹争斗，借机卖出虚拟装备赚钱……

　　但是现在不一样，在神界这个全世界统一开服的游戏中，大区只是暂时给玩家们增强实力的平台，区战才是所有玩家们的终极目标！

　　画面响起优美的神界主题曲，张黛珊的天籁之音传来，宣传片正式结束……

　　“怎么样，大家都见识过狂兽陛下的厉害了吧？”张黛珊笑着看向观众席。

　　“太牛叉了！”

　　“简直是逆天啊……”

　　“我去，我的偶像太帅了。”

　　……

　　观众席上顿时叫声不断，刚才的宣传片一经播出，已经让全国玩家震撼万分。

　　“接下来，我们听听啸天狂兽的话吧。”张黛珊笑道。

　　一瞬间，整个演播厅快速安静下来，无数双目光聚焦在有些拘谨的谭楚身上……

　　所有人都热切的期盼着，这位创造了奇迹的狂兽陛下，究竟还有什么让人激动的事情告诉大家……


第2128章 重磅消息

　　就在所有观众惊喜的期待中，张黛珊开始了采访……

　　“请问啸天狂兽，您以前是什么职业，很多玩家都质疑您是职业选手？”张黛珊笑着问道。

　　“我啊……我在大半年以前，还是一位网吧的网管，因为神界这个游戏开始运营，我们老板关闭了网吧，我就失业了。”谭楚淡淡回答道。

　　网管？

　　他的回答，让所有观众惊呼出声……

　　“您不是职业选手，怎么会拥有这么凌厉的操作技巧？”张黛珊接着问道。

　　“没办法，我家里压力大，单靠网吧的工资不够养活家里人，只能在工作之余帮助别人挂号代练，或者自己刷副本和打BOSS卖装备挣点小钱，这是从那时候锻炼的技巧吧。”谭楚回答道。

　　“这下所有观众应该明白了吧，啸天狂兽可不是职业选手，更不是大家猜测的土豪玩家。”张黛珊笑道。

　　“是的，我当初进入神界的时候，还是租住的一件地下室改造的出租房，房间都没有这个演播台的十分之一大。”谭楚笑着看向四周。

　　观众席上的所有人，不仅瞪大了眼睛，万分惊讶……

　　“啸天狂兽的发展史，就是一个草根玩家崛起的教科书，而现在他已经是整个冰鉴大陆的王者，并且拥有一间属于自己的大型工作室，是我们这次神界竞技比赛网上人气最高的选手。”张黛珊介绍道。

　　“客气了，我只是尽我的能力打好每一场比赛。”谭楚笑道。

　　“现在所有玩家都看好你，你能预测一下，这次比赛的冠军是谁？”张黛珊笑着问道。

　　“我就是冲着冠军来的，谁也无法阻挡我。”谭楚淡淡说道。

　　“哇！”演播厅中，顿时惊呼声一片。

　　谁都知道他的能力出众，但是这么把握的说出冠军宣言，让所有玩家们都惊讶不已……

　　“啸天狂兽这么有信心，其他选手未必心服，最后的结果，还要等大家拭目以待了，但是啸天狂兽目前在游戏中有什么计划没有？”张黛珊继续问道。

　　“大家知道，现在冰鉴大陆已经全部统一，我的下一个目标就是中间圣城，但是这个任务非常艰难，我需要所有玩家们的帮助，请大家都来加入狂兽之国，帮我拿下那座象征着荣耀的城市。”谭楚说道。

　　他的话音刚落，战天下三人组脸上齐齐变色……

　　他们没有想到，这个家伙居然借着这次现场直播的访谈，向全国玩家发出了召集令！

　　“狂兽大大放心，我们一定支持你！”

　　“我一会上线就去转换阵营，准备进攻圣城咯。”

　　“给力啊，冰鉴大陆已经统一了，我们也去跟着做任务啊。”

　　……

　　整个演播厅的所有玩家们都激动了，还包括那些正在神界中观看现场直播的无数玩家……

　　就在谭楚说出这番话不到五分钟的时间内，数量庞大的玩家群，正在向着暗影城聚集，他们都是想要加入狂兽之国的散人玩家，只是为了参加最后统一全区的战斗……

　　冥夜苍峰和一群指挥官们，瞬间开始忙碌起来……

　　“啸天狂兽，你准备什么时候开启圣城之战？”张黛珊问出了所有玩家们都感兴趣的问题。

　　“这个恐怕还要等一段时间，因为进入圣城的传送阵我们已经控制在手上，不过要想通过传送阵，最低的要求就是玩家们必须达到90级四转任务完成。”谭楚说道。

　　啊……还有这么高的门槛？

　　所有玩家们都愣住了……

　　“大家都知道，神界中想要升到90级可是难度非常大的，你是第一个达到90级的玩家，不知道有什么经验跟大家分享？”张黛珊问道。

　　“神界中最快速的升级方法是战斗，不断的战斗，但是现在战斗已经很少了，不过我们狂兽之国已经掌握了一片庞大的练级区域，在那里练级比任何地方都要迅速，所以我请大家加入狂兽之国，一起来快速冲级。”谭楚再次说出蛊惑人心的诱人条件。

　　战天下三人组，还有光明大陆上的那群超级军团指挥官们，不由得无语的皱紧了眉头……

　　在这种条件的诱惑下，没有一个玩家能够抵挡……

　　只要能让玩家们快速升级，他们已经可以预见到，狂兽之国的实力将会在短短时间内膨胀到令人恐惧的数字！

　　“好的，感谢啸天狂兽的采访，请坐吧。”张黛珊此时见采访的目的已经达到，便微笑着伸出手臂，示意谭楚可以回到一旁的沙发上坐下。

　　谭楚点点头，向着观众席挥挥手比，在一片欢呼声中转身来到大血包的身边，坐在沙发上等待抽签仪式开启……

　　“众所周知，神界这次即将开启的决赛之战，是神界运营到目前为止最大的一次官方活动，这次活动，官方将会给决赛选手提供意想不到的高额奖励，而且这次比赛之后，还将有一个好消息告诉大家，那就是以神界为平台的竞技联赛即将开启！”张黛珊大声说道。

　　竞技联赛……

　　所有玩家们惊讶的瞪着眼睛，不明白是什么情况。

　　“大家不用怀疑，这次所谓的竞技联赛，是官方已经准备了很久的一次职业级电子对抗竞技赛，汇聚了全世界最强的职业选手，展开3亿奖金的最强赛事！”张黛珊笑着解释道。

　　这个时候，大屏幕上适时的开始播放有关这次竞技联赛的宣传片……

　　参赛的条件，所有的规则，逐一显示在所有玩家们的眼前……

　　啊！

　　惊呼声再度响起，这个忽然丢出来的重磅消息，让根本没有心理准备的玩家们，一个个兴奋的张大了嘴巴……

　　神界，现在已经风靡全球，不论是上班族还是已经退休的老人，所有人都会在茶余饭后闲暇时，戴上头盔感受这个魔幻般的虚拟世界……

　　神界早已脱离了游戏的范畴，让人们不用去打打杀杀，也能感受到最先进的虚拟技术带来的感官刺激。

　　不用花费多少钱去旅游，在神界中便可以领略最纯真的大自然风光，不用长途跋涉，人们在家中便可以登陆这个奇特的世界……

　　带上鱼竿去钓鱼，或者爬爬山看看风光，在澄净的湖水中畅游……

　　这个虚拟世界的出现，让所有人找到了已经很难再看见的原始风光。

　　不过还是有大部分玩家，喜欢热血的拼杀和战斗，对于这种激烈的对战比赛，更是充满了无限的乐趣。

　　就像打篮球和踢足球的人，只要有时间便会聚集在电视机旁等待精彩的赛事一样，所有神界玩家，在听说竞技对抗联赛即将开启时，已经全体激动了……


第2129章 决赛抽签

　　大屏幕上，播放着有关即将开启的竞技联赛的情况，玩家们聚精会神的观看着，不时发出激动的呐喊声。

　　因为他们竟然发现，这次神界主办的职业竞技联赛，居然是以世界各国或者各地区的超级职业战队全部聚集在一起，展开的世界联赛！

　　也就是说，每个国家或者地区，都将派出几支战队与国外战队对抗，角逐最后的冠军，抢夺冠军奖杯和高额的比赛奖金……

　　奖杯和奖金与玩家们没有关系，但是一想到Z国区的战队将要与全世界其它国家的战队进行直接对抗时，玩家们已经激动的不能自已了，恨不得这种比赛明天就赶紧开启……

　　“各位观众，您现在收看的是神界官方竞技大赛决赛抽签现场，在抽签之前，我代表神界官方宣布世界联赛即将开启，现在正处于紧张的筹备阶段。”张黛珊说道。

　　“现在全世界各个国家，都在兴建这次世界联赛的比赛场馆，赛制也在紧张的指定和完善中，届时将会给所有玩家们呈现出水平最高，比赛最精彩的竞技联赛！”张黛珊介绍道。

　　看着大屏幕上不断播出的竞技联赛宣传视频，再听着张黛珊的介绍，观看这次抽签直播的数以玩家，已经全部震撼了。

　　要知道，到目前为止，还没有任何一个竞技项目，能够做到世界性的竞技联赛……

　　足球有世界杯，但是四年一度，还是以国家为单位，让球迷等待的非常辛苦。

　　但是这次神界官方举办的，却是各国之间的联赛对抗，一旦赛季开始，将会是精彩不断的各种比赛，让玩家们可以看个过瘾看个够……

　　“好了，世界联赛的情况，我只是代表官方向大家做出通报，具体的情况请大家登陆官方观战畅所欲言。现在，请我们的礼仪小姐出场，为各位选手进行决赛抽签。”张黛珊清脆的声音，将所有玩家们的注意力拉回来。

　　只见四名名身穿着法师长袍。紧身皮甲，或者贴身重甲的美女司仪，就像是神界中的美女NPC造型一般，在所有人的惊声尖叫下，端着透明的玻璃缸走到演播台上……

　　她们一字排开，仪态万方的站在那里，口哨声顿时从四面八方响起。

　　四名美女，除了没有装备武器，她们妖娆的身段被皮甲、铠甲、长袍紧裹着，看上去异常养眼，与NPC毫无二致。

　　但是十名选手的目光，却被她们手中端着的透明玻璃缸吸引住了。

　　每一个玻璃缸里面，有十张封好的信封，里面就将产生他们决赛第一轮的对手……

　　“为了保证公平原则，神界官方将会由选手抽签决定比赛名单，根据复赛积分，排在后面的五名选手来抽签决定。”张黛珊介绍道。

　　原来是这样抽签的……

　　选手们和玩家们全部明白了。

　　“下面有请第一位抽签选手，逐利人生登场。”张黛珊笑着说道。

　　悲催的召唤师，居然是十名决赛选手中，复赛成绩最差的……

　　不过谭楚心中明白，绝对不能以复赛的成绩来小看这位召唤师，他能够进入决赛，已经说明了他的强悍之处，说不定这个家伙还隐藏实力呢。

　　逐利人生无奈的耸耸肩，站起身走向张黛珊身边……

　　一位身穿法师长袍的美女，立即端着玻璃缸笑着走过来。

　　“请抽签吧，祝你好运。”张黛珊笑道。

　　“只要不抽中啸天狂兽，就算是我好运了。”逐利人生笑道。

　　他伸出手，从玻璃缸中抽中一个信封，交给一旁的张黛珊……

　　就在所有人紧张的注视下，大明星开始打开信封，大屏幕上也给出了美女手部的特写……

　　“决赛第一轮对战双方确定，逐利人生将要对战的是……战天下惊世！”张黛珊拉长音，在所有玩家们焦急的时候，报出了第一轮对战双方的名字……

　　哦……稀稀落落的惊呼声传来，似乎观众们对这场比赛并不是特别关注。

　　“还好还好。”逐利人生看了一眼坐在沙发上的对手，口中轻声嘀咕着。

　　“请坐吧，接下来有请第二位抽签选手，闲的蛋……疼上场。”张黛珊似乎对这个家伙的ID有些无奈，念出他的名字也磕磕巴巴。

　　小胖子站起身，紧张的走向张黛珊身边，从一位皮甲美女的玻璃缸中，抽出一个信封……

　　“第二场决赛对战双方，闲的蛋疼对阵大血包！”张黛珊念道。

　　啊……观众席发出一阵惊叹，但是最惊讶的，还是闲的蛋疼本人……

　　“这下他死定了，火系法师对阵大血包，累也累死他。”冥夜雪笑着在谭楚耳边轻声说道。

　　“他居然是火系法师？”谭楚惊讶了……

　　大血包一身火龙重甲套装，对火系攻击有超强的免疫能力，看来闲的蛋疼这次真是要蛋疼了。

　　接下来便是战天下三人组中战天下无情开始抽签，他的对手，居然是冥夜雪……

　　刺客对阵刺客，这一场将会是强强较量……

　　第四位出场抽签的是小郭，悲催的他，居然一下子就把写有啸天狂兽的信封抓了出来，让全场观众齐声惊呼。

　　狂兽之国的内战，居然在他们之间展开……

　　当小郭听到张黛珊念出啸天狂兽的名字后，已经彻底风中凌乱……

　　“楚哥，这下我惨了。”小郭走回来的时候，已经无精打采了。

　　“怕什么，这只是决定胜者组和败者组的第一场比赛，就算你输给我，你还有一场主动挑战机会。”谭楚笑着安慰道。

　　两人同时都是陆指导的关门弟子，平常训练中便被陆指导有意安排着对抗了无数回，双方的实力知根知底。

　　这次他也有机会进入前三争夺，前提是运气好一点就行了，可是目前看来，他的运气并不好……

　　四组对战名单出现，最后一位不用抽签，已经确定了比赛对手。

　　第一战：逐利人生VS战天下惊世！

　　第二战：闲的蛋疼VS大血包！

　　第三战：战天下无情VS冥夜雪！

　　第四战：风中凌乱VS啸天狂兽！

　　第五战：镜中影VS战天下霸王！

　　……

　　随着张黛珊清脆的声音，念出五组对阵名单时，大屏幕上立即出现了五场比赛的比赛直播时间……

　　谭楚和小郭的那场比赛，被安排在今晚21点30分打响。

　　“好了，决赛抽签直播结束，欢迎广大玩家们收看决赛第一轮比赛，我是张黛珊，各位再见。”张黛珊笑着说道。

　　直播结束，灯光暗淡，大群观众冲出观众席，将谭楚和张黛珊围在中间，纷纷递来纸笔索要签名。

　　除了冥夜雪、大血包和小郭也被不少观众包围之外，其他选手竟然无人关注……


第2130章 不同任务路线

　　抽签直播完毕，十名选手在各自工作人员的带领下，回到了住宿的地方。

　　张黛珊还要准备晚上的比赛直播，留下来继续工作，只剩下谭楚一个回到42楼。

　　这时候已经快到下午16点，谭楚没有急着上线，只是点上一支烟走到阳台上，看着外面的都市风光，心中想着事情。

　　神界官方已经宣布了世界联赛的事情，就预示着竞技联赛已经进入了最后的准备阶段，只要等各国的比赛场地新建完毕，激烈的赛事就将立即拉开帷幕。

　　可是神界官方，怎么到现在还没有宣布，这次竞技比赛的冠军直接拿到参赛外卡的事情？

　　谭楚心中有些疑惑，担心又会出现什么意外……

　　抽完一支烟，他干脆回到书房，打开电脑查看网络上有关这次比赛的信息。

　　结果随着网页打开，上面的消息让谭楚惊讶万分。

　　张黛珊宣布神界的职业联赛即将开启以后，整个神界官方论坛里，全部是玩家们对于这次比赛的看法，一时之间无数人发帖，似乎对这次比赛异常热情……

　　玩家们纷纷发帖，认为世界性的联赛，对抗性将更为激烈，都期待着比赛早点开启。

　　但是让谭楚更感兴趣的是，不少玩家对于这次他的发言做出回应，都想加入狂兽之国的阵营，参与最后的统一全区之战。

　　尤其是有一位金乌大陆的玩家，将金乌大陆上面的任务路线与冰鉴大陆的任务路线做出了对比，让谭楚一下看呆了……

　　金乌大陆上的玩家们，现在居然都加入了冥神信徒一方，正在帮助七星之国攻克光明阵营的各大主城，以及邪族的城市……

　　他们的任务路线，居然是先帮助冥神信徒统一金乌大陆，拿到那块大陆上的所有圣物，通过四转任务后到达圣城，攻击冰鉴大陆抢夺圣物，最终凑齐十件圣物开启圣殿之门……

　　这一刻，谭楚终于明白了，当初他要是帮助洪荒神兽对付新月城，说不定现在他也是走上了这条任务主线……

　　神界系统在发布任务时，每一个关键的节点，都会有两条可供选择的路线，只不过谭楚选择的正义一方，一直这么艰苦的走下来。

　　而选择帮助冥神信徒的任务主线，做起来相对轻松一些，只不过任务剧情要延长了不少。

　　正义一方，只需要将一块大陆的阵营全部联盟起来，再攻下圣城便完成全区统一的大业。但是冥神信徒路线的任务相对难度较小，不过进度却很长，需要抢夺所有圣物才能完成目标。

　　看着玩家们的发帖，谭楚惊喜万分。

　　他明白，自己的机会来了……

　　在网上查看着各种消息，时间也缓缓过去。

　　晚上19点30分，神界竞技大赛的决赛正式开启……

　　吃过晚餐后，谭楚便被带到专用的赛前休闲室，里面有健身器材，有各种娱乐设备，提供给选手们打发赛前的等待时间。

　　谭楚坐在沙发上看着电视，神界官方的竞技比赛，已经通过电视开始正式转播，第一场比赛将在20点钟正式打响，对战双方……

　　逐利人生VS战天下惊世！

　　这是一场召唤师对抗刺客的比赛，按照正常的逻辑来看，召唤师在与刺客的单挑中绝对占据弱势。

　　因为刺客的隐身让召唤师的宠物无法锁定，刺客则可以随意的悄悄潜行，给予召唤师致命一击。

　　而且这位召唤师即将对抗的对手，还是曾经的职业级选手，更是让论坛上所有玩家们一边倒的选择支持战天下惊世。

　　神界官方的竞猜界面上，支持战天下惊世获胜的人，竟然是100:1！

　　这就是说，如果有101个玩家投票，100人都会选择战天下惊世获胜。

　　谭楚曾经亲身领教过战天下惊世的强悍，他在神界中唯一一次被人偷袭至死，也是这个人的杰作。

　　但是他的心中，却与所有人想法不一样。

　　职业选手又怎样？

　　民间高手不一定就会输，况且是经过重重选拔才进入决赛的选手，里面更没有弱者。

　　谭楚已经打开休息室中的电脑，登陆网站，在上次下注的博彩公司里面找到决赛单场的精彩界面。

　　上面的投注比例，也像神界官方网站一样，所有人都看好刺客获胜，没有多少人相信逐利人生能够绝地反击。

　　第一场比赛的赔率，博彩网站给出了1.8：5.2的强悍指数！

　　战天下惊世为1.8，意思就是说，赌对他获胜，1块钱可以赚8毛，扣除博彩网的一成佣金后，还可以拿到一块六毛二，净赚六毛二……

　　但是逐利人生的赔率就不同了，竟然高达5.2倍！

　　这就是说，玩家们投入一块钱，要是逐利人生获胜，他将净赚三块六毛八……

　　不过这只是理论数据，博彩网限定的最低下注额度为一百块单场比赛额度，还有五场比赛的各种玩法……

　　谭楚笑了笑，输入账号密码，第一场比赛立即拿出100万砸在逐利人生头上。

　　他虽然很看好这位召唤师，但是也不敢砸太多，反正现在有点闲钱，这一百万输了也无所谓。

　　接下来的比赛很好猜了，他很快全部下注完毕，花掉了一千多万。

　　五场比赛，如果他能够全部猜对胜负情况，博彩网将会额外送出一百万大奖。

　　弄好下注额度，第一场比赛的时间也到了，张黛珊清脆的声音在电视中响起。

　　谭楚赶紧坐回沙发，开始观看比赛直播……

　　比赛前，张黛珊展示着这段时间的彩排效果，穿着古典的华丽长裙，在一大群伴舞演员的簇拥下开始表演……

　　十分钟过去，玩家们都沉浸在女神的表演中，浑然忘记了时间的时候，歌声消散，灯光汇聚……

　　伴舞演员离开舞台，整个比赛现场灯光大作。

　　只见舞台两旁从地面缓缓升起两台登陆舱，中间的天空同时降下两块大屏幕……

　　左侧的那块屏幕上，出现了一位身穿高阶皮甲，手持匕首的矫健身影……

　　谭楚一眼便认出来了，这是战天下惊世在神界中的造型。

　　右侧屏幕闪亮，一位手持短杖，身穿青色长袍的法系职业赫然出现，他头顶的名字，正是逐利人生……

　　“各位观众，神界挑战者杯决赛开启，第一场抽签赛对阵双方请进场。”张黛珊穿着刚才演唱时的华美长裙，站在舞台中央说道。

　　轰！

　　现场顿时传来热烈的掌声，无数从网络海选中获得门票的观众，惊喜的看着两个人影走上舞台，来到张黛珊身边。

　　“按照抽签规则，第一战由逐利人生挑战战天下惊世，请两位选手做好准备。”张黛珊说道。

　　两台登陆舱各自放着选手的名字标牌，两位选手似乎有些紧张，一言不发便向着自己的登陆舱走去……

　　第一场决赛，就此开启……


第2131章 正规的比赛

　　两位选手在张黛珊的召唤下走上舞台，然后又在众人的注视下，各自来到属于自己的登陆舱边，只等比赛开始的命令。

　　“很荣幸的告诉各位观众，本次决赛我们请到两位职业竞技圈的专业人士，作为这次决赛的解说嘉宾，他们将与我一起，共同为所有观众点评精彩的赛事。”张黛珊笑着说道。

　　“解说嘉宾？”所有观众惊讶了，之前可没听说过还有这种情况。

　　职业比赛时，经常会出现专业的解说员为观众们带来精彩的赛事解说，让观众在看比赛的同时，可以知道一些不了解的专业知识……

　　可是这次，并不是职业比赛，没想到神界官方竟然将决赛看的如此隆重。

　　谭楚也惊讶了，以往比赛中解说员慷慨激昂的讲解，有时候比比赛还要精彩，他双眼一亮，倒想看看这次神界官方请到的将会是谁。

　　“接下来，让我热烈欢迎著名电子竞赛评论员……姜明和李德峰！”张黛珊大声说道。

　　哇……

　　刹那间，直播现场一阵惊呼……

　　谭楚坐在沙发上，也不由得坐直了身子，被这两人的名字惊讶了……

　　作为资深的网游迷和竞技爱好者，他对这两个人的名字并不陌生，这两人是电竞联赛中的明星，名气甚至不弱于那些一线的职业大神。

　　曾经有不少网友说过，看电竞比赛，要是碰上一场乏味的战斗，姜明和李德峰便会将这场比赛变成他们的主场，让观众听着他们的解说也不至于昏昏欲睡。

　　由此可见，这两人解说比赛的能力有多么强悍……

　　唰！

　　一道光柱从演播厅顶部照射下来，落在舞台一侧的黑暗角落中，只见光柱照耀下，一张桌子后面，端坐着一瘦一胖两个身影……

　　瘦子便是号称快嘴的姜明，胖子则是他的搭档李德峰。

　　“各位观众们好，我是姜明，旁边的这个就不用介绍了，大家只要认得我就行。”瘦得像竹竿的家伙站起身笑眯眯的说道。

　　“人家比赛还没开始，你是不是想我们两个先打一场吧？”胖子李德峰笑着说道。

　　两人相声般的开场白，立即让所有观众笑声一片。

　　“两位，决赛的第一场比赛即将开启，作为职业圈的专业人士，你们两位对这场比赛有什么看法？”张黛珊笑问道。

　　“这次竞技比赛我从复赛就开始注意了，没想到民间高手如此众多，能够进入决赛的这些选手，与职业选手之间的差距已经不大，我相信本次比赛一定会一场比一场精彩。”姜明笑着说道。

　　“神界确实是个大舞台，里面藏龙卧虎，我们对这次决赛充满了期待。”李德峰说道。

　　“那好，就请两位安心落座，我们准备正式开始第一场比赛，两位选手请登录账号。”张黛珊笑道。

　　刹那间，灯光变得暗淡下来，两道聚光灯打在两位选手的身上，看着他们躺上控制椅，开始登录神界。

　　悬挂在舞台中间上空的两块大屏幕迅速合拢，合成一块巨型的屏幕……

　　两侧的电视墙上，播放着两位选手的即时动态，尤其是他们的手部特写，更是被专门设置成一个小屏幕，提供给所有观众观看。

　　如此专业的场景，不仅让谭楚惊讶万分……

　　神界官方，居然是将这次决赛，当成了即将开启的世界联赛的排练场地了……

　　这种正式竞技比赛的设定，立刻让所有观众们进入了观看模式，就连谭楚也正襟危坐在沙发上，等待比赛开启的那一刻……

　　唰！

　　悬空的大屏幕上光芒一闪，两块画面出现在所有人的眼前。

　　战天下惊世的刺客造型，逐利人生的飘逸召唤师，各自笼罩在一团光柱中，出现在一个圆形的虚拟竞技场内……

　　看到这一幕，谭楚放心了，决赛场地都是以竞技场为背景，这样的话战斗就会轻松一些。

　　“各位观众，您现在看到的是神界挑战者杯决赛第一场，由召唤师逐利人生对阵刺客战天下惊世的单人PK赛。”姜明的声音随即响起，开始履行解说员职责。

　　“所有观众可能都会感到疑惑，召唤师这种PK弱势的职业怎么会闯进最后的决赛，不过我们可以负责任的告诉您，作为职业选手来说，召唤师是团队中不可或缺的一员，但是对于操作者的控制技巧和临场应变能力要求极其严格。”李德峰说道。

　　“是的，在比赛之前，我们曾经看过这场比赛的投票情况，几乎所有人都不看好这位召唤师，不过我们要提醒各位观众，召唤师并不是弱者，尤其是能够进入决赛的召唤师。”姜明笑着说道。

　　“好了，比赛即将开始，我们将会在比赛中为您继续解说。”李德峰说道。

　　只见大屏幕上，两位选手进入场地后立即开始在倒计时结束之前，为自己加持各种状态……

　　光芒闪烁中，战天下惊世身体上不断笼罩着淡淡光晕，头顶一排状态图标连续出现……

　　“战天下惊世，前职业战队成员，擅长刺客职业，他的特点是控制类支援刺客，这种类型的刺客职业，是召唤师最头痛的一种对手，他的各种隐身和控制技能，都要比高攻刺客多了不少的技能，各位可以看到，他的状态技能都是很让人头痛的。”姜明解说道。

　　这个时候，场地的另一边，逐利人生也开始行动起来，他挥舞着短杖，一道道光柱从天而降，在他身边赫然出现了数量恐怖的宠物群……

　　“我就说这个召唤师能够进入决赛确实不简单，他竟然拥有6只宠物加上一只战斗骑宠，这场比赛有看头了。”李德峰兴奋的说道。

　　就在解说员慷慨激昂的解说中，两位选手的比赛倒计时已经结束，两人头顶出现战斗开始的四个大字……

　　决赛的虚拟竞技场，是一个类似于古罗马角斗场的圆形比赛场地，两位决赛对手各处于场地两端，相隔数十米之遥。

　　就在所有观众兴奋的眼神中，战天下惊世第一个开始动了……

　　他敏捷的向前冲去，身后拖曳着淡淡残影，移动速度居然快要赶上无痕了……

　　这小子，居然在复赛中保留实力！

　　谭楚看着他的状态，眼中惊讶一片，他一直关注着战天下五位选手的比赛。

　　因为这五个人肯定将会成为他的决赛对手，所以有关他们的比赛，谭楚都曾经看过视频。

　　战天下惊世的比赛，他更是一场不落的全部关注过，复赛中这个家伙可是没有显现出这么超强的能力啊……

　　刺客并没有隐身，而是诡异的向着场地一边冲去……

　　“狡猾的刺客，他想离开召唤师的视角，节省隐身时间。”姜明笑着说道。

　　“召唤师也开始动了，不过他好像并不着急似的。”李德峰惊讶的说道。

　　就在大屏幕上，只见逐利人生带着将自己围在中间的一群宠物，浩浩荡荡的向前慢慢悠悠前行……


第2132章 刺客VS召唤师

　　六只宠物加一只战斗坐骑，浩浩荡荡的护送着逐利人生，向着场地中心慢慢前行。

　　他的这群宠物，让所有玩家们惊讶不已……

　　四只73级的蛮石巨人，每一个身材都有两米多高，身体上覆盖着厚重的黑色石甲，这是人族召唤师的三转宠物，拥有强悍的物理防御能力。

　　它们守护着主人前后左右四个方位，随时准备抵挡可能出现的危险情况。

　　而在正前方，是一头青色蛮牛宠物，似乎做好了随时发动正面冲锋的准备。

　　在逐利人生的身边两侧，两个手持长杖，全身被红色披风笼罩的人族法师宠物，正警惕的看着四周……

　　“根据我们拿到的材料，这位召唤师是特殊职业守护召唤的晋级者，他能够召唤出数量超出常人的召唤兽军团，还能够为它们加持各种特殊状态。”李德峰解说道。

　　“这个召唤师确实不简单，今天的比赛过程可能不会很好看，但是一定会很让人揪心。”姜明笑着说道。

　　谭楚坐在沙发上，也被逐利人生召唤出来的这些宠物数量惊到了，他明白，战天下惊世，惊天碰上强劲的对手了……

　　这个逐利人生能够以召唤师职业强势冲进决赛，他不可能只有这点本事，或许杀手锏还没有使用出来吧？

　　就在所有观众的紧张注视下，大屏幕上两位选手正在靠近……

　　狡猾的战天下惊世，拥有职业比赛的经验，并没有像复赛中那么猛冲猛打，而是采取迂回战术，向着召唤师左侧的场地边缘快速冲去。

　　就在进入召唤师视野的瞬间，刺客的身影唰的一下忽然消失，不过却还是让逐利人生看到了他的消失前的身影……

　　“好狡猾的刺客，他这么做绝对是故意的！”姜明惊呼道。

　　“是啊，故意在隐身前显露位置，让对手去着急，自己坐观其变，前职业选手的战术素质就是不一样啊。”李德峰感叹道。

　　因为在观众们的眼神中，这个刺客隐身后并没有行动，居然就站在隐身前的位置，静静等待着……

　　战天下惊世的战术果然奏效，逐利人生在看到对方身影消失的瞬间，赶紧调动宠物在身前排好位置，预防敌人有可能从正面和两侧的攻击。

　　四只蛮石巨人与黑色蛮牛一字排开，形成一条长约四五米的一道防护墙，两个法师宠物守在他身侧，将他夹在中间。

　　就在逐利人生转换防御阵型的瞬间，战天下惊世开始前冲了……

　　不过他却直接沿着边缘地带向前直冲，目的赫然是召唤师身后的位置。

　　就在他前冲的瞬间，逐利人生也没闲着，他挥舞着短杖，一道道光晕向着身后洒下，在地面上形成一个个奇怪的淡淡圆形光环……

　　这些圆形光环在地面上隐隐约约闪烁着虚影，让所有玩家们惊讶不已，但是玩召唤师职业的玩家们却惊喜万分。

　　“不错，这位召唤师似乎料到对手的目的，竟然使用陷阱结界。”姜明笑道。

　　“神界中的召唤师职业，都拥有这种基础的防御技能，这些陷阱敌人是看不见的，但是杀伤力并不高，唯一值得称道的是陷阱能够使敌人进入短暂昏厥状态。”李德峰解说道。

　　有了两个解说员的点评，所有观战的玩家们顿时明白了这些光晕的作用……

　　这下好，刺客想阴人，没想到自己还要注意不被别人阴了……

　　所有观众都在等着看好戏，不过战天下惊世只是远远从逐利人生身后掠过，并没有着急着攻击他的背后。

　　“这家伙，似乎他赛前做足了功课，知道召唤师拥有至晕陷阱的能力，而且也知道他们的技能范围，竟然忍住没发动攻击。”姜明失望的说道。

　　“别着急，战斗要开始了。”李德峰笑着说道。

　　只见淡淡虚影环绕着召唤师转了半圈之后，忽然向前直冲，直插两个召唤兽中间的空隙，目标直指中间的召唤师……

　　唰！

　　一串残影飞掠而过，战天下惊世竟然从比赛场地一侧转到另一侧，锁定了两只宠物中间的微小缝隙，毫不犹豫的发动了攻击……

　　闪电般极速前冲的刺客，刚刚冲到宠物防护墙身前，便侧着身子堪堪从两只宠物之间快速钻过，手中匕首直刺向召唤师的咽喉！

　　“他太自信了，这样好吗？”姜明惊呼道。

　　攻击在电光石火间发动，观众们惊呼声一片，瞪着眼睛看这一击的效果……

　　唰！

　　白光闪烁，锋利的匕首两秒钟之内便已经划上逐利人生的咽喉，血光效果展现，召唤师的头顶立即爆出一个金色的巨大伤害数字，头顶的血量竟然在一击之下瞬间消失了三分之一……

　　哇！

　　惊呼声从音响中骤然响起，谭楚心中也猛的抽动了一下，战天下惊世迅猛的一击，正是当初对付自己的一招……

　　可是让所有人惊讶的是，这位刺客发动攻击后，居然没有从隐身状态中显身！

　　而且他一击之后并不贪功，居然在得手之后立即撤退，从一群保护主人的宠物中间飞速离开，继续在周围游弋。

　　“太保守了，为什么不直接秒掉他？”姜明叹息着说道。

　　“我猜他是没有把握直接干掉这位召唤师，毕竟他的这次攻击并没有控制住对手，万一出现意外就麻烦了。”李德峰说道。

　　谭楚非常认同李德峰的说法，刚才战天下惊世只是强行突袭，正面的攻击没能给对手造成晕眩状态，不敢冒险强攻罢了。

　　看着逐利人生头顶的血量，最起码还需要三刀命中咽喉或者心脏部位才能结果他，战天下惊世确实不敢冒险。

　　就在所有人叹息的时候，只见这位召唤师似乎对刚才的惊险情况并不在意，而是一会短杖，一道青光笼罩在一只蛮石巨人的身体上。

　　这只巨人的头顶立即出现了一个红色的伤害数字，同时逐利人生的头顶绿光一闪，血量迅速补满……

　　“宠物献祭，这个家伙技能挺全的啊。”姜明笑道。

　　“战天下惊世该头痛了，这个召唤师的防御变态，而且还可以给自己回血，看他准备怎么办吧。”李德峰笑道。

　　经过这一次惊险之后，逐利人生似乎更加小心了，不断在宠物群的包围中调整步伐，在注意着四周动静的同时，短杖挥动间继续发出数个陷阱，布满周身左右大片地面。

　　“召唤师拥有三种魔法陷阱，每一个陷阱只能使用五次，还必须等待陷阱消失后才能补齐数量，不过这也够让对手头疼的。”姜明说道。

　　战天下惊世一直围着逐利人生游弋，虽然他看不到地面的陷阱，但是召唤师不断挥舞短杖的情况，让他再也不敢贸然的靠近。

　　这场比赛果然就像解说员赛前所说的，场面不一定很精彩，但是绝对会很刺激……


第2133章 意外的结果

　　时间在一分一秒过去，伴随着两位专业的解说员讲解，观众看着这场不怎么精彩的比赛，等待着绝杀的那一刻……

　　可是情况就是这么诡异，面对着刺客的偷袭，本来不被看好的召唤师，却凭借着周围铜墙铁壁般的宠物防御，再加上十五个陷阱的帮助，将自己立于了不败之地。

　　战天下惊世不慌不忙的隐身游弋，只要看到隐身状态就要解除，便远遁数十米远，等到CD冷却再隐身起来。

　　“比赛进入了垃圾时间，两位选手仍在寻找着出手的机会，不过目前看来，战天下惊世的情况似乎不妙啊。”姜明说道。

　　“是的，如果比赛照这样打下去，常规时间结束，系统会迫使双方进行对攻战，那样的话，刺客职业完全没有优势。”李德峰点头道。

　　两位解说的话，顿时让观众们兴奋起来……

　　是啊，决赛的规则可是没有平局的，这么纠缠下去进入加时赛后，系统会强制让两方选手进行对攻，到时候情况真的刺客职业不是很妙……

　　战天下惊世似乎明白这个规则，已经开始慢慢靠近召唤师……

　　悲催的是，比赛不能使用辅助类道具，让他始终不敢轻易靠近召唤师周身五米范围，那些该死的陷阱不知道在哪等着他。

　　不过谭楚却已经睁大了眼睛，他似乎明白了战天下惊世的计划……

　　召唤师看似宠物很多，但是七只宠物是无法将他全部保护到位的，唯一能够让此刻担心的，便是那些头痛的陷阱。

　　这些陷阱的攻击伤害可以忽略不计，不过三种陷阱里面，分别带有眩晕、迟缓、标记三种状态，无论中了哪一种状态，都对刺客职业是致命的打击……

　　而谭楚已经算定了，战天下惊世一直在等待，等待地面那些陷阱消失的时间……

　　虽然那些陷阱无法看到，但是对于曾经的职业选手来说，战天下惊世根据对方挥舞短杖的姿势，便可以大致猜到陷阱的方位，至于计算陷阱存在的时间，这更是职业选手必备的素质。

　　他在等陷阱消失……

　　谭楚双手托腮，紧盯着电视屏幕，心中也在计算着时间。

　　还有十秒不到，第一批陷阱就要消失了……

　　而逐利人生想要补充陷阱，法系职业的技能读条就要两秒不到的时间。

　　这个时间，便是战天下惊世出手的机会！

　　就在这个时候，战天下惊世已经在谭楚的猜测下，快速隐身来到第一批五个陷阱的周围……

　　“大家注意看，战天下惊世准备出手了，召唤师的陷阱就要消失！”姜明突然将声音提高了几度，大声提醒道。

　　“是的，果然不愧是前职业选手，逐利人生这么谨慎的防御，还是被他找到了机会！”李德峰惊讶的说道。

　　两位解说的提醒，让所有观众屏住了呼吸，等到惊天的一击出现……

　　一串淡淡残影飞速逼近最初的陷阱区域，而这个时候，逐利人生也转过身，准备等这些陷阱消失之后重新补充。

　　他的目的很简单，逼着战天下惊世与他打加时赛，就是他唯一的机会。

　　突然间，地面上淡淡白色光芒闪烁，一圈小小的白影渐渐暗淡，周围四个陷阱也同时闪耀着白色光影，似乎都要到了状态结束的时间。

　　战天下惊世看不到前面地下的情况，不过他却像谭楚猜测的那样，已经准备的计算出对手第一个陷阱的位置……

　　唰！

　　光影消散，逐利人生举起手臂，手中短杖立时散发着淡淡的白色光晕……

　　就在这个时候，战天下惊世动了……

　　他一个箭步窜向前方，正好从消失的陷阱中冲过，右手匕首直刺召唤师的心脏，左手的匕首横向反握，准备发动背后的晕击技能。

　　闪电般的攻击展开，观众们睁大了眼睛，准备看这个召唤师倒下的那一刻……

　　但情况的发展，却出乎了所有人的预料。

　　战天下惊世飞速前冲，匕首尖端已经距离召唤师只有不到半米，眼看就要刺进对手的心脏中。

　　可就在这个时候，逐利人生的短杖光芒一闪，一秒钟不到技能瞬发……

　　一道光柱从天而降，他的身影与身后的宠物忽然换位，瞬移到蛮石巨人的身后。

　　砰的一声，匕首刺在这只巨人的石甲上，火星飞溅。

　　“哦！”

　　现场观众集体发出一声惊呼，被召唤师敏捷的判断力惊呆了……

　　但是这还没完，战天下惊世偷袭失手，身体赶紧沿原路返回，准备躲避被攻击的这只宠物的反击。

　　就在他身形急退的瞬间，逐利人生的短杖再度挥舞着，一道光圈从天而降，直接落在战天下惊世的身后……

　　可怜的刺客刚刚后退两步，地面上光柱冲天而起，将他全身笼罩在光芒之中……

　　伤害-350！

　　晕眩3秒！

　　……

　　被晕眩的战天下惊世，隐身状态直接打断，一个身穿皮甲，头顶上冒着一圈金星的家伙，出现在逐利人生所有宠物的眼前……

　　轰！

　　黑色蛮牛低着头发起冲锋，黑色光晕一闪即过，锋利的双脚直接顶在战天下惊世的身体上，将他撞得飞向半空。

　　暴击-1875！

　　……

　　与此同时，两名红衣法师举起法杖，两团火球激射而出，直接命中半空中的身影……

　　伤害-1123！

　　伤害-1121！

　　……

　　四个蛮石巨人大步前冲，战天下惊世的身躯刚刚落地，已经被四个巨人堵在中间，他头顶的金星还未消散，八只铁锤般的拳头已经狠狠砸下……

　　战斗结束！

　　白光消散，战天下惊世的尸体躺在四位蛮石巨人的包围圈中。

　　“没想到啊，召唤师居然获得了胜利，这个召唤师不简单，居然早就猜到对方想要利用陷阱消失的那一刻发动攻击，而且时间拿捏的那么精准……”姜明感叹道。

　　“首先恭喜逐利人生获得第一场决赛胜利，果然是江湖之中藏龙卧虎，他的临场判断能力，丝毫不亚于职业选手水准。”李德峰惊呼道。

　　唰！

　　随着系统判定战斗结束的那一刻，比赛已经结束，战天下惊世被系统复活，一脸不敢置信的站在那里，看着召唤师头顶的胜利两个大字。

　　大厅中的灯光忽然开启，张黛珊站在了舞台中间……

　　“这是一场出乎意料的比赛，没到召唤师也能这么强悍，两位解说有什么话要说？”张黛珊笑问道。

　　“确实出乎意料，比赛过程不重要，但是两位选手的操作技巧和把握机会的能力，都算得上职业级的水准。”姜明感叹道。

　　“是的，看这场比赛，我误以为是在观看一场职业联赛，两位选手水平之高，让人不敢置信。”李德峰笑着说道。

　　这时候，登陆舱边，两个身影站立起来，选手退出了虚拟比赛场地。

　　大屏幕上，第一场比赛的结果，让所有观众都无语万分……


第2134章 MT之王！

　　第一场决赛结束，令人大跌眼镜的结果，名不见经传的这个召唤师，居然瞬间干掉战天下惊世……

　　谭楚微笑着点燃一支烟，脑海中回放着刚才的比赛，对着召唤师更是感到非常惊讶。

　　这个人，绝对不简单……

　　这个逐利人生看上去就是个中年大叔，头发都有些稀稀拉拉，蜡黄色的皮肤看起来身体也不是很好，是个很安静的家伙。

　　但是，他怎么会拥有如此强悍的操作技巧？

　　他的临场判断能力和危急时刻，突然的神来之笔，然谭楚都感到匪夷所思。

　　召唤师最后时刻与宠物之间的换位技能，是整场比赛的点睛之笔，也是让战天下惊世完全进入绝境的大杀招。

　　最后瞬间发动的陷阱技能，让谭楚心中微笑不已，这个召唤师够阴的，居然拥有增加技能发动的特殊装备……

　　所有人都没注意，但是谭楚却看的清清楚楚，就在召唤师与宠物移形换位的瞬间，逐利人生挂在脖子上的那个项链，忽然从蓝色的心型形状，变成了金色的月亮形状。

　　虽然这个变化不是很起眼，但是谭楚明白，就是这个项链的变换，将战天下惊世逼上了绝境。

　　每场比赛之前，比赛双方都可以看到对方的装备情况，根据对方的装备情况来制定相应的战术。

　　所以很多玩家从复赛开始，在比赛时就偷偷准备了两套装备，随时应付不同类型的敌人。

　　就像战天下惊世，这一场比赛穿的装备就与复赛时不同，是专门追求加移动的速度的装备，专门用来快速接近召唤师身边，起到突袭的效果。

　　可是这样做的后果就是，他的血量和生命上限，甚至是状态抵抗能力都受到了很大的影响，毕竟装备附加的属性有限，有所得就必有所失。

　　因此，他才会被对方宠物迅速击杀，悲催的失去了这场比赛的胜利。

　　谭楚现在考虑的并不是失败者，他在想着，自己碰到这个召唤师后，该怎么对付他……

　　如果是他和召唤师对阵，对方肯定不会使用宠物墙加陷阱的防御策略，因为这种防御只需要一只宠物便可以破解……

　　宠物前冲，陷阱全部扫平，这对谭楚完全无效。

　　这个逐利人生，肯定对每个职业都有不同的应对方法，真是个不简单的人物……

　　就在谭楚心中思索着对付这位召唤师的方法时，第一场比赛已经全部结束，两位选手随意回答了张黛珊几个问题后，便各自离开了直播厅。

　　直播现场也切换到广告模式，神界官方的赚钱渠道开启……

　　谭楚站起身，走到电脑边，开始在网络上搜索有关这位召唤师的复赛战斗视频。

　　慢慢几页的比赛视频刷出，他仔细的观看起来……

　　只是看了几场比赛后，谭楚已经愣住了，这个逐利人生就像他猜测的那样，对付不同职业的对手，采取的方法各不一样……

　　更重要的是，他的宠物类型很多，远程攻击的有法系宝宝和弓手宝宝，近身防御和近战攻击都有各种召唤兽随时可以召唤出来，应付不同的对手。

　　而且每场比赛他似乎都是惊险获胜，甚至还输了两场，这也是他为什么这次成为十强选手中第一个抽签的人选。

　　不过谭楚似乎觉得他每场比赛都留有余地，输的两场比赛也全部是输给狂战士对手，好像并没有出全力……

　　难道……他已经将对手锁定在自己的身上了？

　　谭楚看着视频中，逐利人生应付所有职业的对战中都是惊险获得胜利，唯一没有看到他对付狂战士的手段。

　　这家伙故意藏私货呢，好像故意留了一手……

　　而十强选手中，战士职业只有他和大血包，加上一个战天下霸王……

　　谭楚的心中开始警觉起来，这个召唤师目的不简单，他似乎也是冲着冠军去的！

　　好吧，必须重视这个人。

　　这时候，电视上传来张黛珊熟悉的声音，决赛直播再次开启……

　　第二场比赛，也是谭楚非常关注的一场比赛，大血包将要对付那个看起来有些猥琐的小胖子宅男闲的蛋疼。

　　火系法师对抗盾战士，这是一场足够吸引人的战斗……

　　火系魔法师，拥有整个神界中最为强悍的攻击力，盾战士更不用说了，是所有职业里面生命最高，防御最强的职业。

　　张黛珊简单介绍了两位选手的职业和等级，以及他们在复赛中的成绩，便让两人开始登场……

　　两位解说员也没闲着，已经开始评论这场比赛的看点了。

　　“我们都知道，盾战士拥有最强的防御，但是攻击和移动速度一直限制着他们的单挑PK成绩，所以在这次比赛中，通过天榜挑选后，能进入复赛的盾战士只有两人，而进入决赛的却只有这位大血包一个人。”姜明笑道。

　　“这场比赛我估计会很好看，法师对阵MT，这就是一场速度较量的追逐战斗，MT想要保住自己的血量，就必须尽快拉近与对方的距离，而法师要想干掉控制技能极多的MT，也必须不断拉开距离，我很期待这场比赛。”李德峰笑着说道。

　　“两位解说既然都很看好这场比赛，那么我们就请两位选手开始登录比赛场地吧。”张黛珊看着时间，已经接近第二场规定的比赛时间，便笑着说道。

　　“大血包，加油！”

　　“大包子，像个男人一样解决他！”

　　“MT之王，给我们盾战士职业长长脸。”

　　……

　　刹那间，演播厅中传来山呼海啸的观众助威声，没想到憨憨的大血包，居然拥有如此众多的支持者。

　　只见大包子背着手，挥挥拳头，引发现场一阵欢呼声，然后直接躺在登陆舱手中……

　　两位选手立即开始登陆游戏，第二场决赛分组赛正式开启。

　　神界官方为了确保这次比赛的公平性，并没有采取突然死亡法，就算在第一轮中失利的选手，还有最后一次自由挑战机会，这一次挑战，才是决定天榜五强的关键之战！

　　唰！

　　大屏幕忽然闪亮，竞技场馆再次出现在所有观众的眼前……

　　两位选手从光柱中赫然出现，战斗准备立即开始。

　　谭楚紧盯着闲的蛋疼的情况，只见他身穿着一套泛着金光的长袍，拿着一柄长长的火鹰法杖，将他矮胖的身躯弄得像是土地公一般。

　　他的造型虽然滑稽可笑，引得观众们一阵笑声，但是所有人都知道，他这套装备可是高端的法师极品装备！

　　不过，大血包的造型更加威武，红色火龙战甲套装，加上他手中神火龙盾，让所有玩家们兴奋万分……

　　复赛时，大血包还是半套金色装备出战，这是他穿着火龙套装第一次在全体观众面前亮相。

　　作为MT职业，能够杀进竞技赛的决赛阶段，大血包在网上已经被广大的神界玩家，亲切的称之为MT之王！


第2135章 快速追击战

　　“哇……这是两个高端玩家，他们的装备看起来都很不错啊。”姜明惊呼道。

　　“尤其是那个MT，一身红色的龙形盔甲，好像还有火光隐隐缠绕，是不是对火系攻击有免疫能力呢？”李德峰疑惑的说道。

　　“如果真是这样的话，那个小胖子恐怕要倒霉了。”姜明笑着说道。

　　“这场比赛，我看好大血包。”李德峰沉吟着说道。

　　“你想跟我打赌么，是赌吃话筒还是吃桌子？”姜明笑着问道。

　　“可以啊，我打赌大血包赢。”李德峰毫不示弱的说道。

　　“我也看好大血包，要不你选那个小胖子吧。”姜明笑道。

　　两个解说员开着玩笑的时候，两位选手已经开始了战斗前的准备工作……

　　大血包身体上不断闪烁着各种光晕，MT职业的防护技能一个接着一个出现。

　　闲的蛋疼也没闲着，法杖挥动间，脚底下出现各种闪耀的攻击光环。

　　3！

　　2！

　　1！

　　战斗开启！

　　……

　　电子合成声音响起的瞬间，大血包已经举着盾牌，向着对面狂冲过去……

　　闲的蛋疼肯定是不想被对方逼在这个角落里，也开始主动向着场地中间冲去，增加自己的对战空间。

　　法师打战士，无外乎边跑边攻击，一直将对方的血量慢慢磨掉。

　　而在这种高水平的决赛中，双方都是身经百战的高手，已经在第一时间算好了该怎么进行战斗。

　　“一开始就互相抢占有利地形，这场比赛应该非常精彩。”李德峰兴奋的说道。

　　“不错啊，小胖子很聪明。”姜明点头道。

　　轰轰轰……

　　大血包的重履踩踏在地面上，发出沉重的脚步声，刚刚冲出二十米的距离，只见对面金色光芒微微一闪，他的敌人出现了。

　　两人仍是相对冲刺，丝毫没有停下来的打算……

　　只不过大血包的装备增加移动速度较多，在法师和盾战士这两个移动速度都不快的职业里，他的速度更加迅速一些。

　　唰！

　　双方刚刚靠近五米距离，闲的蛋疼第一时间挥动法杖，一团硕大的烈火球向着大血包冲去……

　　发动技能后第一时间，胖子法师已经急速后退，保持与战士的距离，免于被冲锋技能锁定。

　　不过，他还是低估了大血包的能力……

　　面对对手发射的硕大火球，大血包居然丝毫不做闪避，举着大盾护住身体，狂冲着迎向火球！

　　“他不要命了，这可是火系法师的爆裂火球技能，只要被击中就会被烈火笼罩熊熊燃烧，技能效果持续五秒啊！”姜明惊呼道。

　　“或许……或许他真的不怕火呢？”李德峰只能如此解释搭档的疑问。

　　就在所有观众们惊讶的眼神中，火球与红色身影迅速撞在一起……

　　轰！

　　爆裂火球与神火龙盾解除的一刹那间，便立即爆裂开来，一团巨大的火球在大血包身上熊熊燃烧着，将他整个身体包裹在火球之中……

　　啊……

　　惊呼声不断响起，但是仅仅一秒钟不到，大血包已经从火球中直接冲出，魁梧的身躯包裹着一层淡淡火光，头顶上面只是冒出不到300的伤害数字。

　　看着眼前的一幕，闲的蛋疼惊讶的瞪大了眼睛，拿手的爆裂火球居然无效，这一下给他的打击可不小。

　　对手不怕火系攻击，小胖子立即后退中再度举起法杖，连续发射出三条火蛇，直接冲向大血包。

　　噗噗噗……

　　大血包挥动盾牌，将三条冲来的火蛇直接荡开，一条直线快速冲向对手，几个大步跨越间，他已经将距离拉近了五米之内，锁定了那个惊慌后退的矮胖法师。

　　唰的一下，大包子魁梧的身躯顿时化作一串红色残影，直接冲向对手的身前……

　　所有观众瞪大了眼睛，看着发动冲锋的战士，手中不禁紧捏成拳，一个个紧张不已。

　　就在大血包闪电一般冲到闲的蛋疼身前，眼看就要撞上的那一刻，这位法师身体上闪耀淡淡火光，瞬间消失的无影无踪。

　　“不简单啊，在这么紧张的情况下，他还能使用闪现技能，这次比赛彻底改变了我的看法。”姜明惊呼道。

　　“是啊，仅仅只是两场比赛，让我们完全不敢相信，这竟是业余玩家的对抗，职业水准也不过如此而已。”李德峰点头道。

　　大血包冲锋落空，正在惊讶的寻找对手位置的时候，身后突然响起连串的炸响声……

　　闲的蛋疼在关键时刻发动闪现技能，一下子出现在大血包的身后，手中法杖快速甩动，一连串火箭飞出，转瞬间射到大血包的后背上，发出一阵阵炸裂的火光……

　　火伤-600！

　　火伤-600！

　　……

　　连续五六次快速攻击后，大血包的生命条节节下滑，看的观众们万分揪心。

　　这种火箭，居然附带着迟缓状态，而且幸运的连续出现三次状态效果，让大包子背身数秒无法转过身来。

　　等他好不容易抗住这串攻击，刚回头便发现那个猥琐的胖子再次发出一团爆裂火球后，身形已经开始急速后退。

　　这家伙，又想玩游击战！

　　大血包再次举着盾牌猛追，盾牌猛力一甩……

　　敖哞！

　　神火龙盾上一条小型火龙出现，发出沉闷的龙吟声，化作一道火龙锥向前冲去……

　　砰的一声，火龙锥击破爆裂火球后去势不缓，在火光散尽后继续直线前冲！

　　火龙锥可是拥有十米的直线攻击距离，大血包发动技能的同时，已经算好了火球与闲的蛋疼在一条线上，正好可以攻他一个措手不及。

　　事实上，这个效果确实很明显，闲的蛋疼拼命后退，也没能逃过火龙锥的攻击范围，被正好击中胸前，巨大的撞击力让他踉跄后退，头顶上的生命条顿时滑下去一小截。

　　没等他站稳脚步，大血包已经举着盾牌快速冲进，两人相距五米之时，大包子已经挥动手臂，神火龙盾脱手飞出……

　　“这是……什么技能？”姜明惊讶的问道。

　　“我好像看到叫什么霸王掷牛术，难道是他自行领悟的技能？”李德峰疑惑的翻阅着大血包的资料，口中惊讶道。

　　“我晕，盾战士居然也学会了远程攻击，这世界真乱……”姜明目瞪口呆的说道。

　　巨大的神火龙盾脱手飞出，这是大血包抓住机会前冲时，已经将盾牌从装备栏上面卸下来，使用霸王掷牛术猛力砸出……

　　如果换做是普通战斗或者激烈的军团战斗，大血包死都不会这么做，他可不想自己的盾牌被别人拿走，因为这种技能，等于是将自己的道具丢出去不要了。

　　可是在这里不同，比赛中他可以毫无顾忌的乱扔，而不用担心装备被别人抢走。


第2136章 顶级刺客的较量

　　于是乎，神火龙盾像是炮弹一般呼啸冲出，狠狠砸在莫名其妙的对手身上……

　　嘭嗵！

　　可怜的闲的蛋疼，被巨盾砸的仰面倒下，到现在都不清楚发生了什么事情。

　　轰轰的脚步声飞快冲来，大血包庞大的身躯一个箭步跨越后，身躯横着向地面砸下来！

　　一阵巨响中，观战的玩家们倒吸了一口气，幻想着大血包一米九几的铁塔般身躯砸下来的感觉……

　　“这个家伙是什么招数，怎么都不像是技能攻击？”姜明已经完全呆住了。

　　没等李德峰回答，只见大血包的铁塔般身躯狠狠落下，正好砸在巨盾上，将闲的蛋疼砸的双眼泛白，头顶出现高额的伤害数字，似乎失去了抵抗能力。

　　大包子立即收回盾牌，膝盖压住对手的脖颈，手中短锤狠狠砸下来……

　　一次……两次……

　　辛亏这是虚拟场景，要不然这个残忍的战斗，估计没有一个人敢坚持着看完……

　　谭楚笑着坐在沙发上，看着屏幕上的大血包一锤一锤砸在闲的蛋疼的头上，将他血量迅速清零。

　　这是陆指导根据大血包的情况，专门为他量身定做的一套战术，充分发挥大包子的强悍力量，还有他的摔跤技术。

　　所以在陆指导教导的这群人里面，大血包是唯一一个不按常理出牌的家伙，就连谭楚都不知道他的攻击套路。

　　叮咚……

　　大屏幕上字幕出现，大血包快速赢得了这次战斗……

　　闲的蛋疼被系统复活之后，一张圆脸已经吓得脸色惨白，对于他来说，这哪是比赛啊，完全是拼命嘛。

　　“太出乎意料了，这个大血包是我见过的最奇特的选手。”李德峰惊喜的说道。

　　“要是让他和山神流明打一场，两个厉害的盾战士争斗，又将会是怎样的一个情况，我实在太期待了。”姜明兴奋的说道。

　　在全场观众们的欢呼声中，大血包做到了所有人的期待，以男人的方式解决了这次战斗。

　　只不过，闲的蛋疼是否会留下心理阴影，这就不得而知了。

　　广告时间过去，第三场决赛即将开始，这一场是战天下无情与冥夜雪的战斗。

　　谭楚正在等着观看比赛的时候，休息室外忽然响起一阵敲门声……

　　“谭先生，请您准备比赛了。”门口传来工作人员的声音。

　　“哦……我现在就要去准备吗？”谭楚赶紧走过去打开，疑惑的问道。

　　“是的，马上就是第三场比赛，您和对手都要随时准备出场。”工作人员客气的说道。

　　“那好吧，我们走。”谭楚点点头，跟在工作人员的身后，走向比赛直播厅的方向。

　　穿过长廊，来到熟悉的候场间中，他刚坐下来看着墙壁上的电视屏，只见广告已经结束，在张黛珊的召唤下，战天下无情与冥夜雪同时登场。

　　冥夜雪的美丽，顿时引发了前面观众们的一阵阵欢呼声，整个演播厅中热闹非凡。

　　不过对于谭楚来说，狂兽之国四个选手中，他最担心的就是这场比赛。

　　战天下三个选手里面，实力最强的便是战天下无情，这个家伙不仅操作技术好，更重要的是，他心思非常缜密，是个难缠的家伙。

　　偏偏雪美女的性格是大大咧咧的类型，要是单论比赛，以她的技术和装备除了谭楚，并不逊于任何对手。

　　但是要论心机，战天下无情可是整个战天下军团的军师兼智囊，是个非常难缠的家伙！

　　演播厅中传来张黛珊宣布比赛开始的声音，以及两位解说员的评论，两位选手已经登录游戏了……

　　电视屏上，立即出现了两位选手进入场地的准备情况。

　　这是两名顶级刺客之间的较量，但是情况麻烦的是，别人知道冥夜雪是暗夜刺客，可是他们谁也不知道战天下无情拥有什么特殊的刺客晋级职业。

　　这才是谭楚心中忧虑的原因，这场比赛充满了未知性……

　　正在他关注两个选手，即将开启战斗的时候，小郭也在工作人员的带领下，来到候场间等待上场。

　　“楚哥，下一场我们怎么打，我本来就打不赢你，干脆我上去就认输得了。”小郭坐在谭楚身边，看着电视屏幕笑着说道。

　　“我也想输给你，然后挑战赛灭掉一个，我们几个都可以顺利晋级，可是陆指导在看着呢，他要是知道你不战而降，或者是我故意放水，你自己想想后果吧。”谭楚淡淡说道。

　　“啊……”小郭呆住了。

　　陆指导的脾气，所有与他熟悉的人都清楚，这是一个将比赛看的比任何事情还要重要的人，就是因为不喜欢那些潜规则，所以让他终其职业生涯十几年，都无法登顶最高荣誉。

　　即便有这样的遗憾，也从未让他妥协过。

　　平时训练中，陆指导就明确说过，比赛就是比赛，决不能考虑其他因素，如果谁敢打假赛或者放弃比赛，就永远不要再说是他陆凯文的学生！

　　“好吧，我知道了，我会尽力一战的，楚哥小心。”小郭点头道。

　　两人笑着将目光转向电视屏，只见冥夜雪与战天下无情之间的战斗，已经开启……

　　两个刺客几乎在倒计时结束的那一刻，同时向前疾冲，即将靠近比赛场中心的时候，他们的身影全部化为淡淡虚影，隐身技能开启！

　　“楚哥，这个战天下无情，他的隐身技能好奇怪啊。”小郭惊讶的说道。

　　“怎么了，你看出什么了？”谭楚疑惑的问道。

　　“他隐身后，速度明显变快，这是一般职业无法做到的，雪美女是暗夜刺客，她隐身后移动速度会被系统降低10%，我是暗影刺客，速度也会被降低30%，可是这个家伙，你可以看看，他的隐身后移动速度居然还增加了！”小郭指着屏幕说道。

　　谭楚赶紧盯着战天下无情的身影，两个刺客已经汇聚在场地中心，但是谁也看不见谁，正在场地中间来回的晃悠着，寻找对手的踪影。

　　两个刺客同时移动着，速度快慢明显有了区分，战天下无情在场地中到处游走，寻找着对手可能出现的区域。

　　而冥夜雪只是沿着左侧边缘前后徘徊，她的速度比战天下无情确实慢了很多。

　　这对于冥夜雪来说，并不是个好消息，因为双方都是刺客，一旦正面遭遇，速度快的那个肯定占据着绝对优势。

　　“不用担心，雪儿应该会有办法对付他。”谭楚皱着眉头说道。

　　两名顶级刺客之间的对抗，比拼的不仅仅是技巧，更重要的还是耐心……


第2137章 隐身时间

　　大屏幕上，冥夜雪和战天下无情的战斗已经开始，两人全部进入隐身状态，都像是无头苍蝇一样，在到处寻找着对手的下落。

　　不过谭楚已经发现了，就像小郭说的那样，战天下无情在隐身后的移动速度，确实要比冥夜雪快了不少。

　　他的身影在比赛场地上到处扫清地图，试图将美女从暗中逼出来……

　　不过冥夜雪始终躲在竞技场一侧的角落里面，静静的站在那里，没有移动半分。

　　“这场比赛真无语，没想到是两个刺客之间的较量，而且他们的特殊职业也很奇怪，冥夜雪是暗夜刺客，拥有超长隐身能力，并且再攻击中不会显露身形，除非自身遭遇攻击，她肯定是想躲在哪里，等待对方隐身时间结束再展开攻击。”姜明说道。

　　“是啊，如果这位美女刺客碰到的是普通玩家，她的策略或许会成功，可是这个战天下无情也像她一样，同样是特殊职业晋级的刺客。”李德峰解说道。

　　“幽影刺客，拥有隐身后速度加成的能力，是所有刺客特殊职业中隐身状态移动速度最快的家伙，而且他的隐身CD时间要减少一半，今天两位刺客之间的战斗，只怕不会持续多长时间。”姜明说道。

　　“一旦两人中，有一个人率先现形，那就是决战开启的时候了。”李德峰严重同意搭档的观点。

　　幽影刺客？

　　谭楚和小郭互相看了一眼，被解说员口中所说的刺客特殊职业惊到了。

　　他们都明白特殊职业的强悍，每一种特殊职业都有相对的特殊能力加成，让人防不胜防。

　　可惜的是，冥夜雪在这次比赛之前，拼命升级才只是升到89级，仅仅只差一点就可以职业四转了！

　　要是能够在追电长老那里成功兽族刺客四转，今天的这场比赛就妥妥拿下，可是现在，谭楚有些担心。

　　他仔细的盯着战天下无情的运行轨迹，再看看冥夜雪的状态，忽然之间眼神一亮。

　　“小郭，不用担心了，这场比赛雪美女铁定拿下。”谭楚笑着安慰道。

　　“啊……楚哥这么肯定？”小郭惊讶了。

　　“是的，雪美女赢定了，不过你还是要仔细看看战天下无情的战斗技巧，说不定下一场你会和他碰上。”谭楚说道。

　　“不是吧，他要是输给雪美女，不就和我一样被分到败者组，我和他还有机会碰上吗？”小郭疑惑的说道。

　　“这可说不准，败者组不是还有挑战的权利吗，要是你排在前面挑战成功，说不定他就会挑战你呢，毕竟你在我们四个人中名气最小，他们搞不好真会找你呢。”谭楚笑着解释道。

　　小郭是后来加入狂兽之国阵营的，以前一直默默无闻，只有内部人知道他的操作技巧仅在谭楚之下，而且这段时间在谭楚的帮助下，他的装备提升的很快，已经具备了争夺前三名的实力。

　　只不过这家伙运气好像不大好，从复赛开始分组就很不利，好不容易跌跌撞撞的进入决赛，抽签更是悲催，居然抽到了谭楚……

　　听着老大的建议，小郭恍然大悟，立即紧盯着屏幕，观看刺客的较量。

　　同样身为刺客职业，他对于两位选手的操作了若指掌……

　　时间缓缓过去，虽然从比赛开始到现在，已经快要两分钟过去了，可是两位选手仍在玩着躲猫猫的游戏。

　　即使这样，不过却丝毫没有冷场的感觉，观众们紧盯着电视幕墙，一个个连眼睛都不敢眨，生怕错过了绝杀的场面……

　　顶级刺客之间的较量，所有爱好网游和神界的玩家们都知道，他们可不会一开场就疯狂冲到一起你一刀我一刀展开劈杀。

　　刺客讲究的是伏击刺杀，抓准机会一击制敌，对于把握时机的能力要求极为严格。

　　两分钟快要过去，已经超出了普通刺客的隐身时间，两位选手却依然是淡淡的虚影晃动……

　　“隐身时间够长啊，看谁先扛不住吧。”姜明淡淡说道。

　　“再长的隐身时间也有尽头，我估计就快了吧……啊，美女刺客开始行动了？”李德峰正在慢悠悠的解说，忽然之间发现情况有变……

　　一直躲在竞技场边缘的冥夜雪，居然直接向着场地中间冲去……

　　而这时，比赛已经进行了117秒！

　　“好像美女刺客的隐身状态要结束，她要提前占据有利地形。”姜明说道。

　　“不一定吧……”李德峰看着屏幕，似乎愣住了。

　　就在所有观众们的注视下，冥夜雪妖娆的修长身躯，飞速冲到竞技场的中心，站在那里蹲下来……

　　而就在她身边不到三米的地方，战天下无情还在不规则的四处游移不定。

　　两人到现在为止，还是谁也看不到谁的状态，让观众们更是心中一紧。

　　不过坐在候场间观战的谭楚，嘴角却泛出一丝淡淡的笑意……

　　就这样，冥夜雪坐镇比赛场中心，蹲在地面似乎倾听着周围的动静，战天下无情围着她四下穿梭，有几次两人差点正面撞上，引发现场一阵惊呼。

　　时间走到170多秒，也就是快要三分钟的时候，两位顶级刺客，即使拥有特殊职业，他们的隐身时间都快要到了。

　　战天下无情第一个冲向场地右侧，似乎是想找到一个安全的地方等待隐身状态结束。

　　而冥夜雪却依然没有反应，继续呆在中间没动。

　　“大家注意看，精彩就要到来了，好像战天下无情的隐身时间就要结束了。”姜明兴奋的大呼道。

　　“看样子，冥夜雪的隐身状态好像时间更长啊……可是我从神界官方拿到的资料上，明明说清楚了，不论是什么特殊刺客职业，隐身状态的时间最高也只有3分钟，难道……她有状态附加隐身时间？”李德峰惊讶的问道。

　　“如果真是这样，战天下无情似乎情况不妙呢。”姜明点头道。

　　180秒过去，唰的一身，淡淡虚影凭空出现，战天下无情站在竞技场一侧，身体从空气中显现出来。

　　他背后靠着竞技场墙壁，惊讶的看着身前和两侧，居然没有看到冥夜雪同时显身的一幕……

　　糟了！

　　战天下无情顿感不秒，立即做出防御姿态……

　　对方居然隐身超过三分钟，这让他的计划全盘落空，作为幽影刺客，他知道冥夜雪的暗夜刺客隐身时间与自己差不多，但是他的隐身技能CD要比对方缩短了一半。

　　他的依仗，就是比对方第二次隐身更快，然后杀她一个措手不及。

　　可是对方居然隐身时间，居然比他还要长……

　　就在战天下无情惊慌时，冥夜雪也已经看到了对手的位置，立即飞快的疾冲过去……


第2138章 一幅眼镜

　　要想收拾敌人，冥夜雪很清楚，她只有十秒钟不到的机会，因为对手正在等技能CD时间。

　　唰！

　　冥夜雪快速疾冲中，曼妙的身躯黑光闪现，瞬间一头雪白的豹子出现在所有观众眼前。

　　雪豹身体上依然笼罩着淡淡虚影，表示她还在隐身状态中。

　　只见雪豹快速疾冲中，已经冲到距离战天下无情还有三米的位置，立即后爪一蹬地面，闪电般扑向敌人……

　　“好彪悍的美女，居然用兽族形态去偷袭对手。”姜明惊呼道。

　　“目前这个状况下，也只有用野兽形态可以让对手无从防范。”李德峰赞叹道。

　　这个时候，战天下无情已经按照常规的防御姿态，防守住身体正面及两侧，随时防备从虚空中忽然出现的攻击。

　　他心中在祈祷着，希望能够再坚持6秒钟的时间，就可以进入隐身状态逃过一劫。

　　就在这时，一道劲风扑面而来，顿时引起了他的注意，手中匕首立刻像螃蟹一般伸出，防守住身前半米的区域。

　　可让他万万没想到的是，一头隐藏在空气中的雪豹，已经从半空中向他头顶扑来！

　　砰！

　　清脆的撞击声中，战天下无情感觉到一阵大力涌来，双肩似乎被尖利的匕首刺穿，然后被强悍的力量一下子抓紧翻滚起来，一直到连续翻滚了数圈，就在他感到天晕地转的时候，身体竟然被一只野兽扑倒在地！

　　糟了，对手是兽族刺客……

　　明白过来的战天下无情，此时已经完全没有了办法，他感觉一对锋利的双爪牢牢锁定他的双肩，腰部也被对方两爪死死的按着，头朝下被摁在地面上……

　　嗷呜！

　　凶恶的野兽咆哮声中，他的咽喉传来被铁钳锁定的疼痛感，头顶生命条急剧下滑……

　　“天哪，这是什么打法，难道是夺命锁喉击？”姜明惊叫的额说道。

　　他看的清清楚楚，那头雪豹半空俯冲，双爪闪电般搭在对方双肩之上，然后借助前滚翻的力量，一下子把对手转了几个圈后，潇洒的将对手按到在地，然后大嘴一张，锋利的牙齿狠狠向着对方咽喉咬了下去……

　　这一咬，居然还不松口了，只见豹子牙关不断开合，对手的头顶连续爆出金色伤害数字！

　　“我晕，雪美女真聪明，居然把楚哥的绝招也学会了。”小郭惊喜的说道。

　　“学的还真不错，豹子的身形比我还灵活呢。”谭楚笑着说道。

　　“楚哥，我始终弄不懂，雪美女的隐身时间怎么还没结束啊？”小郭惊讶的问道。

　　不仅他感到疑问，恐怕最郁闷想要知道答案的，就属已经快要血量到底的战天下无情了……

　　“你肯定不知道，可是我看到了，雪美女刚才没有变身野兽状态时，你难道没发现，她的眼睛上架着一副眼镜？”谭楚笑着说道。

　　“眼镜……那是什么道具？”小郭不解的问道。

　　“那副眼镜叫做虚影之瞳，这可是无痕的宝贝，没想到被雪美女借来参加比赛了。”谭楚无语的笑道。

　　“这是什么道具，有什么属性加成？”小郭疑惑了。

　　“我忘记了，好像是隐身时间增加30秒上限，而且还可以看到相同等级隐身状态的道具。”谭楚回忆着说道。

　　“我勒个去，怪不得……雪美女好狡猾……”小郭惊叹道。

　　“要不然我说这场比赛她赢定了。”谭楚笑道。

　　刺客之间的对战，哪怕只是比别人多一秒钟的隐身状态，就能拥有掌控比赛的能力。

　　这一场比赛，双方只是唯一的一次发动攻击，战斗已经宣告结束。

　　战天下无情生命见底的一瞬间，冥夜雪已经离开了隐身状态，雪白的豹子完全显露出来，让现场所有观众发出一阵阵欢呼……

　　“两位做好准备，下场比赛该你们登场了。”工作人员看着时间提醒道。

　　“好的。”两人站起身，走到进口处……

　　只见前面人影闪烁，战天下无情率先走出演播厅，耷拉着脑袋一声不吭的从两人身边经过。

　　作为曾经的职业选手，他们将这次比赛当做重返赛场的一个机会，却没想到碰上这么一群怪物……

　　“下面有请第四场对战选手，啸天狂兽以及风中凌乱登场。”张黛珊的声音从前面传来。

　　两人立即在工作人员的带领下，走进长长的走廊，转过弯道，前面灯光闪亮。

　　“楚哥，你先，我跟着你。”小郭笑道。

　　“一起吧，这次好好打，不然陆指导可不会放过我们。”谭楚笑道。

　　“我差点忘记了，你还有陆指导的任务呢，哈哈，我可不会让你轻松完成任务。”小郭阴笑道。

　　“那就看你的本事了。”谭楚淡淡说着，大步走向演播厅……

　　轰……

　　两人刚刚出现在大厅中的瞬间，震耳欲聋的欢呼声顿时响起，将两位解说员都震撼了。

　　“看来，这场比赛的人气很高啊。”姜明笑道。

　　“这阵欢呼声，应该都是冲着啸天狂兽来的吧，神界第一人，目前复赛成绩最好的选手，连我都想看看他有多么强悍。”李德峰期待的说道。

　　“欢迎两位选手上场，这将是一场狂兽之国的内部争斗，两位准备好了吗？”张黛珊笑着问道。

　　“我准备好了，不管怎样，我都会决一死战。”小郭说道。

　　“我还是那句话，冠军是我的。”谭楚笑道。

　　听着他霸气侧漏的冠军宣言，现场观众又是一阵欢呼……

　　本来谭楚的性格就不是喜欢唱高调爱炫耀的家伙，不过这次在陆指导的提醒下，以及神界官方的刻意要求下，他不得不在电视屏幕上表现的霸气一点。

　　毕竟他代表的是一家工作室，以及签订的无数商业合同，为了让客户满意，谭楚只能无奈的选择装B……

　　“这个狂兽……他信心看起来很足啊。”姜明惊讶道。

　　“我看过他的比赛视频，从复赛开始，到现在为止没人能在他的攻击下坚持三分钟，这是一个真正令人恐怖的选手。”李德峰说道。

　　“好了，两位既然都这么有信心，那我们抓紧开始比赛吧。”张黛珊笑着说道。

　　谭楚和小郭互相击掌，转身分开，走向各自的比赛登陆舱……

　　来到舞台左侧，一道追光灯始终追着谭楚的身影，他挡着眼睛找到设备，翻身躺了上去……

　　盖下头部护罩，选择角色ID和输入密码，开始登陆游戏。

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在一个空旷的竞技场内。

　　他站在那里，等待读秒结束，却没有任何动作……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您来到了比赛特殊地图，您的武器【大地神斧】被暂时剥夺器灵功能！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的神器【战神铠甲】【灵神驭龙索】将会被暂时封印！

　　……

　　连续两个系统提示跳出，他的神器管理选项上面，被系统暂时封闭，出现了一个红色叉叉……

　　就连圣器大地神斧，也被关闭了器灵出战的功能。


第2139章 流氓战术

　　两位选手出现大屏幕上，谭楚站在那里发呆，并没有任何动作，倒是场地另一侧的小郭在不停忙碌着，身体上各种技能光效不断出现。

　　“这家伙怎么回事，为什么不加持状态技能？”姜明疑惑的问道。

　　时间在快速流失，十秒钟的准备时间已经过半，这家伙居然像是没反应一样……

　　“好像他不准备加持状态吧……他的装备和武器好怪异。”李德峰看着谭楚站在那里，全身装备红光闪闪，居然和大血包的一模一样。

　　最让他奇怪的是，这个啸天狂兽的资料上明明是狂战士，可是背后却背着一柄金色大斧和红色的盾牌……

　　“是啊，他的装备好像跟大血包一样的，比赛规则选手之间不能互相借装备，他这是违规啊。”姜明惊呼道。

　　“这个啸天狂兽的装备是怎么回事？”李德峰赶紧问道。

　　“两位不必惊讶，啸天狂兽和大血包的装备看起来有些一样，但是属性却不同，技术人员已经检查过了。”张黛珊笑道。

　　“是吗，为了公平起见，还是让技术人员将他和大血包的装备属性发出来给观众们看看吧。”姜明疑惑的说道。

　　“好的，比赛暂停几秒，请技术人员展示他们的装备属性。”张黛珊侧身向着台下的技术人员工作区喊道。

　　“没问题。”一名戴眼镜的胖子回答道。

　　这个人，赫然正是王胖子……

　　大屏幕上，两位选手读秒时间和状态时间顿时暂停，画面一闪，一件件装备的属性图展示在大屏幕上……

　　哇！

　　强悍的火龙套装，顿时让所有观众看的惊呼不已……

　　首先展示的是啸天狂兽的火龙套装和盾牌，接着是大血包的装备，两人之间的装备和盾牌看起来一样，但是属性却截然不同。

　　“原来是这样啊，好强悍的装备。”姜明点点头，心中的疑问消失。

　　两位资深解说员不仅是神界官方请来的评论嘉宾，更是这次神界决赛的公平裁判官员，当他们发现比赛有疑问时，可以随时叫停比赛查看数据。

　　两个人的装备展示出来，顿时打消了所有人的质疑，不过新的疑问出现了，啸天狂兽不是狂战士吗，为什么要装备盾牌？

　　“好了，我们知道了，比赛恢复吧，我们看看这个啸天狂兽怎么使用盾牌技能的。”姜明笑道。

　　王胖子下达命令，手下的技术员立即恢复比赛……

　　读秒倒计时继续跳跃，谭楚仍是一动不动。

　　3！

　　2！

　　1！

　　战斗开始！

　　……

　　准备时间结束，小郭第一时间向前冲去，刚刚冲出十几米，身体已经化成虚影消失在空气中……

　　谭楚也在前冲，一手举着金光灿灿的大地神斧，一手挽着盾牌，大步冲向比赛场地的中间。

　　他知道小郭肯定隐身了，而在这里又不能使用报信鸟，今天想要完成陆指导交付的任务，难度可不是一般的大。

　　快速前冲到场地中心，看着空荡荡的一片场景，不知道小郭躲藏的位置。

　　不过大屏幕上，观众们却能够清楚的看到，谭楚站在中间四周望去，就在距离他一侧不到五米的地方，一条淡淡虚影正在慢慢靠近……

　　“刺客想先发制人，可是这个啸天狂兽的装备太强悍了，血量也高，想砍动他太难了。”姜明为这个刺客捏了一般汗。

　　“我怕是偷袭不成反被别人抓到了。”李德峰叹息道。

　　就在两人解说的时候，小郭已经义无反顾的向前冲去，手中匕首锁定了对方的后颈，想要先使用晕击技能，将谭楚击晕……

　　面对装备如此强悍的战士，一次攻击肯定无法奏效，只能采取这种方法，才有可能干掉对手。

　　换做其他刺客玩家，都会采取这种方式来攻击……

　　一击不中立即后退，反正刺客比战士跑动速度要快得多，躲避过战士的追击后，还可以继续前来骚扰，不断磨掉战士的血量，最后取得胜利。

　　这是刺客与战士单挑最常用的方法，尤其是双方装备相差不大的时候。

　　淡淡虚影以闪电速度冲到谭楚身后，幽灵一般贴近他的身躯，匕首快速刺向他的后颈……

　　所有观众瞪大了眼睛，都想知道小郭的这次闪电偷袭是否能够生效……

　　可就在这个时候，只见谭楚忽然向左迈出了一步……

　　他好像无意识的这么一步，顿时让小郭的攻击失效，匕首贴着谭楚的脖颈划过，他的头顶立即出现了一个金黄色的暴击伤害数字。

　　攻击虽然命中，但是晕击的状态却没有出现，而在这个时候，小郭的身躯立刻显现在谭楚的眼前……

　　他可不是冥夜雪那样的暗影刺客，攻击之后还是会现形的。

　　一击不中，小郭深知谭楚的厉害，后续准备的连招立即收回，快速向着远方退却。

　　谭楚迈着大步急速追击，可是只能看着小郭的身影迅速跑远，双方差距迅速拉大。

　　刺客本来就比战士跑的快，再加上小郭的特殊职业加成，更是让他的速度像风一样快速，三两下便跑出了十几米外，围着谭楚再度展开游弋……

　　十秒钟，他的隐身状态CD冷却，便立即消失在空气中。

　　小样，又想来偷袭。

　　谭楚淡淡一笑，本来对付刺客隐身，他有各种方法可以将小郭逼出来，但是想起陆指导的要求，现在却没有任何办法了。

　　他很明白，陆指导不仅是想要他以绝对优势战胜对手，享受玩家们的膜拜，扩大自己的网络影响力。

　　更是要他在决赛中以战代练，学会在困境中进行高水平的比赛，以后应付更强大的对手。

　　可是现在，碰上古灵精怪的小郭，他的战斗力可不弱啊……

　　经过刚才一次攻击之后，谭楚的头顶上，已经损失了一小截生命条。

　　他明白了，不能这么被动下去了，要是小郭打定主意展开游击战，别说他无法完成陆指导的要求，这场比赛都未必能够赢下来……

　　因为决赛的赛制，在正常的半个小时战斗时间中，要是双方没有分出搞下，就要以双方选手剩下的最后血量决定胜负！

　　小家伙，竟然来阴招……

　　谭楚回想起比赛前，小郭阴笑着说的那句话，心中顿时明白了。

　　他居然是想要一开场就抢攻偷袭，消耗掉自己一点血量后便开始藏匿起来，依靠隐身和速度消磨比赛时间……

　　明白了对手的打算，谭楚立即迈开大步向着远方追去。

　　前面十几米外，小郭还在快速移动中，面对谭楚的步步紧逼，不慌不忙的绕着场地开始转圈……

　　“我明白了，这个刺客可能是知道打不过他，居然想出了这种消耗血量的办法。”李德峰笑着说道。

　　“他要是真用流氓战术，战士可就不好办了。”姜明无语道。

　　在职业比赛中，如果这样做可是犯规的，双方消极避战的时间绝不能超过十分钟，否则会被裁判强令主动攻击。

　　但在神界的这次决赛中，似乎并没有这个规则……


第2140章 坚守规则

　　有关陆指导对谭楚提出的决赛要求，小郭当时是亲耳听到的，如今使用这种流氓战术来比赛，顿时让谭楚无可奈何。

　　他不能使用任何技能，又不能召唤宠物助阵，还有三分钟的比赛限制……

　　于是，所有观众和两位解说员便惊讶的看着狂战士举着盾牌和大斧，疯狂的追赶着刺客的身影……

　　十几秒钟过去，小郭隐身技能恢复，便立即又消失在谭楚的眼前。

　　“奇了怪了，这两个人的比赛我怎么看不懂了，狂战士为什么不招出宠物帮忙夹击对手，还有他的冲锋技能为什么不用？”姜明不解的问道。

　　“我也奇怪，好像啸天狂兽每一场比赛打得都很奇怪，每次都像是赶时间尽快结束战斗，他的天榜挑战也没有使用技能，开场还要被对手追击三分钟……”李德峰查阅着有关谭楚的资料，口中疑惑的回答道。

　　“难道他是故意不用技能和宠物？”姜明瞪着眼睛有些惊讶。

　　“我晕，这可是决赛的现场直播，他竟敢这么托大？”李德峰无语了。

　　两个解说员的疑问，顿时通过电视和网络让每个玩家们都明白了……

　　看着啸天狂兽在比赛场地疯狂的寻找着敌人的踪影，所有玩家齐齐瞪大了眼睛。

　　狂兽老大真是太疯狂了，都这个时候了还敢玩……

　　现场主持的张黛珊也知道，谭楚并不是想这么玩，而是迫不得已啊。

　　时间快速流失，谭楚还在寻找着小郭可能躲藏的位置。

　　他耳朵左右倾听，寻找地面上哪怕只有一点点的脚步声……

　　小子，躲哪去了？

　　谭楚无语的在场内走来走去，心中一点把握都没有。

　　现在比赛已经过去了一分多钟，小郭的下落宛如石沉大海，再也寻找不到，这个小子是铁了心要拖到比赛结束了。

　　管不了那么多，谭楚决定使用破例使用技能，反正战斗超过三分钟也要受罚，那就随它去吧……

　　他紧握巨斧，手持巨盾，紧张的等待着小郭下一次隐身状态结束的时候。

　　大屏幕上，所有观众们看的清清楚楚，狡猾的家伙早就回到了场地边缘，站在谭楚进入这个竞技场的初始位置，隐身躲在那里偷笑。

　　他确实是想耗到比赛结束，不过这时候严格意义上来说，比赛还才刚刚开始，要想拖过二十几分钟的时间，还得留意楚哥答不答应……

　　就在他悠闲的躲在一边，准备看谭楚如何应对时，不远处一个人影急速冲来……

　　谭楚一边跑，一边用手中的蓝色道具，向四周洒出大片水珠……

　　啊！

　　现场观众一阵哗然，都被谭楚这个莫名其妙的动作惊呆了……

　　“这个……使用辅助道具不是禁止了吗，他这是在干嘛呢？”姜明看着屏幕目瞪口呆。

　　“辅助道具都被系统已经暂时封掉了，他不可能使用啊。”李德峰也疑惑的说道。

　　“他用的不是辅助道具，这只是普通的水。”王胖子赶紧让技术人员查看了谭楚手中的蓝色玉瓶后，大声回答着两位解说员的疑惑。

　　这种道具，居然是谭楚从灵嫙女王那里获得的圣水，专门用来对付冥神信徒的道具，对于玩家们确实没有任何辅助作用，所以也是谭楚包裹中没有被系统禁止的道具。

　　至于那些生命药水和能量药水，早就出现了红色的叉叉被禁止了……

　　“我明白了，啸天狂兽是打算用这个探查隐身！”李德峰惊呼道。

　　“他把地面撒满水珠，只要风中凌乱一动就能发现，这个家伙好聪明啊。”李德峰惊讶的说道。

　　这种对付刺客的方法并不难，难的是他在这么紧张的比赛中，仅用了短短的时间便想到了办法，而且还不违反任何规则，确实难能可贵……

　　小郭惊讶的站在那里，看着谭楚向着他藏匿的位置的冲来，一时间竟然惊呆了。

　　这些水珠洒在地面上以后，可以保持五分钟的时间才会消失，而这五分钟对于他来说，实在太难熬了。

　　楚哥肯定不会遗漏任何地方，再晚一点他想逃都逃不出去……

　　小郭立即开始移动，向着一侧迂回过去，想要绕过撒满水珠的地面。

　　可是他才刚刚开始移动，谭楚已经双手挥舞着两只蓝色玉瓶，向着空中飞洒着漫天的水珠……

　　唰！

　　一片水滴连飞，竟然虚空中出现了几滴未曾落下的蓝色圣水，向着侧方快速跑去。

　　小样，还想逃。

　　谭楚锁定小郭的身影，立即大步追赶过去……

　　他是被逼无奈后，下意识的打开包裹寻找能够使用的道具，但是满包裹的道具都被系统打上了叉叉，表示禁止使用。

　　唯一让他眼前一亮的，便是常备在身边，对付冥神信徒的大批圣水……

　　蓝色玉瓶依旧闪烁着光泽，立即引起了谭楚的注意。

　　陆指导可没说过不准使用道具，这样不算违规吧？

　　兴奋的谭楚便立即取出蓝色玉瓶，一路洒了过来……

　　没想到，居然还真的将小郭逼出来了……

　　看着蓝色水珠在半空中快速奔跑，谭楚猛力挥动手臂，手中的大地神斧也像大血包那样奋力掷出去，闪耀着金光呼啸飞出。

　　砰！

　　可怜的小郭正在快速奔跑中，身后破空之声大作，他惊讶的回头看去，只见一道刺眼的金色光芒呼的一下飞过来，正好砸中他的后背……

　　大地神斧的力量，可不是小郭这样的皮甲职业能够抗衡的，只是一击之下，他的生命条立即下去了一半，身体也被重重击飞，噗通一下趴倒在地。

　　“现在的战士都学会暗器了？”姜明无语的说道。

　　“这个还真不好说，大血包使用的叫做霸王掷牛术，是他自创的技能，可是这个啸天狂兽是怎么回事，他应该没有这个技能啊？”李德峰惊疑不定。

　　但是他们却不知道，神界中有一种技能叫做自创的可传授技能，只需要花费几个金币去杂货店买一本空白技能书，便可以将这个技能传授给别的玩家……

　　比如说谭楚的流光-折影剑，便是这种可传授技能，大血包的霸王掷牛术同样也是这种类型。

　　大血包很早就将技能书交给谭楚，让他也学会了……

　　不过谭楚刚才的那一招，却并不是正宗的霸王掷牛术，只是模仿大血包的这种技能，将圣器砸出去而已。

　　毕竟陆指导有过要求，坚决不让他使用任何技能来取得胜利。

　　谭楚时刻牢记着，再加上左手有战神左臂的神力加持，让他不需要发动技能状态，便可以将大地神斧炮弹般的丢出去。

　　可怜的小郭，倒在地上还没有来得及爬起来，谭楚已经几大步冲上去，盾牌向着他的后背狠狠砸下……

　　牛叉的楚哥，不犯规也能破解自己的隐身状态，小郭彻底服气认命了。


第2141章 挑战赛之夜

　　悲催的小郭被巨斧一下劈倒在地，圣器强悍的威力顿时将他头顶的血条砍去一半，身体也被强大的力量直接撞倒在地。

　　谭楚大步飞跃，迅速冲到小郭身旁，手持巨盾狠狠砸在对手的后背上，同时收回大地神斧，用力劈下……

　　自从得到大地神斧后，这段时间他没事就锻炼左手的操作能力，终于将左手的灵活度快速提升上去，攻击也越发凌厉。

　　一击之下，白光闪烁，小郭彻底了账……

　　叮咚……

　　大屏幕上出现战斗结束的字体，谭楚的头上也闪耀着光芒，系统判定他为这场比赛的胜利者……

　　而战斗，刚刚进行到2分57秒！

　　只差三秒，他就超出了陆指导的要求，惊险万分。

　　谭楚立即选择退出比赛场，从登陆舱中爬出来，与小郭一起站在张黛珊的身边……

　　“我晕，这样都逃不过你的追杀，楚哥你真是太厉害了。”小郭小声嘀咕着，但是通过话筒却清晰的传到所有观众的耳中……

　　刹那间笑声不断，小郭的脸上通红一片。

　　“啸天狂兽，你是怎样想到用水珠的方式对付隐身的刺客？还有，你为什么不招出宠物和使用技能攻击？”张黛珊故意眨着美眸笑问道。

　　“这个……我不方便说，洒水的事情我倒是可以告诉大家，因为我的包裹中，只有这些水不算在禁止道具之列，也只能用它们了。”谭楚解释道。

　　“果然是个聪明的家伙，你最后一击是属于技能还是你的本能反应？”李德峰似乎看出了一些端倪，疑惑的问道。

　　“那个不是技能，是我看见他要跑，情急之下砸出道具的动作。”谭楚明白，陆指导肯定在看比赛，于是赶紧解释道。

　　“看来我们的比赛规则要做出修正了，禁止投掷手中的武器。”姜明笑道。

　　“你打算一直不使用技能和宠物吗？”李德峰好奇的问道。

　　“这个要看具体情况。”谭楚并没有给出直接的答复，他可不想被其他选手知道。

　　“好了，你们休息去吧，啸天狂兽，我看好你哦。”姜明笑嘻嘻的说道。

　　在观众们热烈的掌声下，两个家伙勾肩搭背的离开赛场，看来刚才的生死之战，并没有影响他们的交情。

　　走出走廊，候场间中两个人影从他们身边擦肩而过，战天下霸王仇视的目光紧紧盯着谭楚的身影……

　　决赛第一天，第五场比赛已经开启，不过谭楚和小郭已经没有观看下去的兴趣。

　　这场比赛的胜负，对他们没有任何吸引力，现在他们只想着早点回去登录神界……

　　……

　　第一天决赛完毕，等到谭楚知晓第五场比赛的情况时，已经是第二天了。

　　战天下霸王以绝对优势横扫镜中影，成为胜者组第五位选手。

　　这样一来，胜负两个组的选手全部排定。

　　胜者组：啸天狂兽、逐利人生、冥夜雪、大血包、战天下霸王。

　　败者组：风中凌乱、战天下惊世、战天下无情、闲的蛋疼、镜中影。

　　谭楚知道情况后，立即将四位比赛选手聚在一起，商量着帮助小郭杀出重围的办法……

　　最后四个人决定，让小郭千万不要挑战逐利人生，要么对付战天下霸王，要么等别人挑战完毕以后，再去对付晋级的家伙。

　　对于这个召唤师，不仅谭楚感到有些深不可测，就连冥夜雪和大血包，都认为这是一个故意装猪吃老虎的家伙，都不愿意轻易招惹他。

　　商量完挑战赛的事情，众人便在神界中开始加紧练级，谭楚则是带着NPC美女们，前往凯旋山脉的深处，检查那座隐秘城市的建设情况……

　　等到傍晚时分，众人吃过晚饭稍微休息了两个小时，即将20点钟的时候，工作人员再度前来，将他们全部带到了候场间……

　　张黛珊已经在前台忙活了半个小时，一边表演，一边不遗余力的宣传世界联赛的事情。

　　等到20点整，美女在前面的开始主持今晚的挑战赛之夜……

　　“各位观众，神界挑战者杯竞技大赛，决赛第二天的比赛即将开启，经过昨晚的激烈交锋，十名选手的胜负位置已经确定，今晚将由败者组的选手自由挑战胜者组五位选手，但是每人仅有一次挑战机会！一旦选择了挑战，胜利则取代被挑战者的位置，成功进入大赛前五名，但是失败就会直接退出本届决赛，成为第十名选手，依次类推……”张黛珊朗声介绍着今晚的比赛规则。

　　残酷的赛制，让现场观众一片哗然，感情昨晚的比赛还只是热身，今晚才是真正的决赛……

　　即便是昨天胜利的五个人，现在依然非常危险！

　　“我很期待各位选手今晚的表演，不知道今天晚上将会是怎样的对阵。”姜明兴致勃勃的说道。

　　“不管是谁对谁，今天的比赛一定不会让所有观众失望，我看了一下今晚的收视率，居然比昨天还要高一倍的指数，可见神界的影响力巨大啊。”李德峰感叹着说道。

　　“好的，两位解说员都对今晚的比赛充满期待，我也是一样，那么就让我们现在请出败者组的五位选手。”张黛珊笑道。

　　随着美女的声音落下，工作人员赶紧开始忙碌着，带着五个选手率先进入直播厅……

　　前面观众们传来的山呼海啸的欢呼声，让谭楚和大血包等人感到异常惊讶，貌似今晚的现场观众人数，比昨天还要多了不少！

　　“他们还要抽签分出挑战的出场顺序，我们可以先歇歇。”逐利人生淡淡说着，转身走到墙壁边，坐在塑料椅子上，看着电视大屏幕……

　　谭楚眨眨眼，三个人全部来到逐利人生身边，靠着墙壁整齐坐好。

　　战天下霸王冷冷看了一眼他们，转身坐到对面去了。

　　“这战天下的三个，好像跟你们关系不太友好吗？”逐利人生轻声问道。

　　“难道你不知道神界中发生的事情？”谭楚惊讶的问道。

　　“我很少打听这些，唯一的爱好就是带着我的兄弟们刷BOSS赚钱，其他一慨不理。”逐利人生摇头道。

　　“大叔，您以前是做什么的？”冥夜雪笑着问道。

　　这个召唤师的强悍，已经引发了三人的好奇心，都迫切的想知道他的具体身份……

　　“我以前……你们问这个干什么？”逐利人生警惕的问道。

　　“就是问问嘛，看大叔操作技巧那么神奇，我们想跟您学习学习。”冥夜雪笑道。

　　“哦，看你们不像坏人，我可以告诉你们，我以前也是职业选手哦，可惜操作太烂，被战队扫地出门了。”逐利人生自嘲的说道。

　　操作技巧太烂的职业选手？

　　谭楚疑惑的张大了嘴巴，明显不信他的说法……


第2142章 第一位胜者

　　面对这个神秘的召唤师，他的身份让谭楚和几个队友非常的疑惑。

　　以他的操作技巧，就连战天下惊世都被阴的毫无话说，谁敢相信他是一个操作技巧极烂的职业选手？

　　可是无论冥夜雪怎么发嗲询问，这个中年男子再也不肯吐露实情。

　　不过他主动交代的前职业选手身份，让谭楚绞尽脑汁都想不出来他究竟是谁……

　　看他的年纪，已经四十岁左右，说不定还会更年长，他的职业生涯应该在十几二十年前，确实不好猜测。

　　就在众人小声的说着话的时候，时间已经过去了四五分钟，墙壁上的电视屏幕上，开始播放着五位败者组选手的挑战抽签仪式。

　　这次小郭的厄运终于解除，第二抽签抽到了第三排位，顺序虽然不算最好，也比第一或者第二位出场好了很多。

　　五位败者组选手，挑战顺序确定。

　　第一挑战权：镜中影。

　　第二挑战权：战天下惊世。

　　第三挑战权：风中凌乱。

　　第四挑战权：战天下无情。

　　第五挑战权：闲的蛋疼。

　　看着这个挑战顺位，谭楚终于放心下来了。

　　战天下无情已经败在冥夜雪的手下，他是很定不会再挑选雪美女找虐了，不过以他的职业特性，说不定会挑战自己和逐利人生两人中的一个。

　　至于闲的蛋疼和镜中影，通过昨天的比赛谭楚看的非常明白，这两家伙已经成了炮灰，无论他们挑战谁，决赛历程都到此为止……

　　唯一能够对胜者组产生危险的，就是战天下二人组和小郭而已。

　　这时候，张黛珊已经将抽完签的五个选手带到舞台中央，让他们按照挑战顺序，选定自己要挑战的那个选手，确定今晚的比赛轮次。

　　“镜中影，这将是你最后的一次机会，你现在考虑好了吗？如果考虑好了，请大声告诉我和现场的观众，你想要挑战谁？”张黛珊问道。

　　“我考虑好了，我要挑战……冥夜雪。”镜中影扭捏的说着，白净的脸上竟然泛出淡淡红晕。

　　“你为什么要选择挑战雪美女？”张黛珊疑惑的问道。

　　“因为，因为她的我的梦中女神……”镜中影不好意思的说道。

　　呃……

　　整个演播厅中先是一阵寂静，然后爆发出激烈的掌声和口哨声……

　　没想到这个带着眼镜，看上去秀气斯文的家伙，居然单恋着麻辣女神。

　　“我晕……”冥夜雪在后台已经无语了。

　　“这是好事，他挑战你是因为喜欢你，你早点送他出局不就行了。”谭楚笑着说道。

　　“这个没问题，我会尽快送他回去。”冥夜雪恶狠狠的说道。

　　电视屏幕上，镜中影已经率先选定了冥夜雪为挑战对象，经再三确定后，悬挂在半空中的电子大屏幕赫然出现一行字体……

　　第一场终极挑战赛：镜中影VS冥夜雪！

　　……

　　第一场比赛确定，张黛珊笑着让剩下四位选手离开舞台，同时召唤冥夜雪登台……

　　灯光暗淡，两人登场后，冥夜雪笑着看了这个家伙一眼，便转身直接走向被挑战者的登陆舱。

　　镜中影脸色更加通红，在全场大笑声中前去登陆账号……

　　“我就说上次在会议室，这个家伙不时的偷瞄雪美女，原来是她的粉丝啊。”小郭回到后台笑道。

　　“他的实力和装备都比雪美女差了很多，选择挑战雪美女纯属是自杀啊。”大血包喃喃说道。

　　“是啊，我倒想他挑战一下召唤师大叔，可惜……”谭楚看了一眼坐在一边的逐利人生，心中有些无奈。

　　这个召唤师完全就是一匹黑马，直接就这么杀出来，让谭楚感到有些不安。

　　要知道，博彩网上他可是下了重注，可是就是没有关注这个不起眼的召唤师……

　　神界第一佣兵队的队长，他的身上，究竟藏了多少实力？

　　比赛已经开启，但是结果让人惊讶，一开场冥夜雪居然没有隐身，比赛开启后就冲向赛场的另一侧……

　　镜中影刚刚隐身快速靠近场地中央，便和雪美女直接撞上。

　　一个隐着身，一个大咧咧的飞速冲来，两名刺客第一时间聚在一起。

　　镜中影先是一愣，便快速转到冥夜雪身后，准备发出背后偷袭，可是等待他的，却是意想不到的闪电攻击……

　　冥夜雪快速回身，敏捷的身影像是知道背后敌人的位置一般，夜皇裂魂爪已经向虚空中连续挥出无数爪。

　　噗噗噗！

　　可怜的镜中影，他的等级比冥夜雪低了十级以上，隐身技能也没有冥夜雪那么高级，早就被雪美女用虚影之瞳看穿了他隐身的位置，没等他反应过来，身上已经连续被攻击命中，隐身状态顿时消散……

　　锁定了对手的身影，冥夜雪得理不让人，围着这个家伙一阵猛攻，硬生生用攻击将这个家伙的血量清空。

　　噗通一声，镜中影惊讶的躺倒在地，到死也不明白对手是怎么发现他的隐身状态的。

　　虚影之瞳的秘密，在冥夜雪与战天下无情的第一场比赛中，实际上已经暴露了，战天下三人组内部肯定探讨过，以后的比赛中肯定对战天下三人组起不到任何作用。

　　所以雪美女在这场比赛中，毫不顾忌的展现出她的特殊能力，打得镜中影郁闷不已的倒地挂掉……

　　“这个美女能够看穿隐身！我上次就说过了，她真的有特殊装备勘测其他刺客的隐身状态。”姜明兴奋的说道。

　　神界中特殊装备很多，每件高级装备附带的属性完全不同，可以说只要是蓝色装备以上，神界中就不可能存在属性一模一样的装备道具。

　　这也让PK和战斗充满了未知性，也是神界为了准备职业联赛，早就设定的特殊装备体系。

　　面对冥夜雪的特殊装备功能，让所有观众发出一阵惊呼，刺客居然能够勘测隐身，实在是太变态了……

　　战斗结束，镜中影彻底淘汰，名列决赛第十名！

　　“好快的战斗，恭喜雪美女获得挑战赛的胜利，请进入胜者台，也欢送镜中影离开我们的舞台。”张黛珊笑着说道。

　　在舞台的另一侧，有一个神界官方为今晚比赛准备好的高台，上面有五个座位，是专门为挑战赛准备的胜者席位，只有取得挑战胜利的选手，才有资格坐上去。

　　冥夜雪笑着向观众席挥挥手，在无数观众们的欢呼声中，追光灯的照耀下，兴奋的踏上高台，坐上第一个胜者席位……

　　“接下来，欢迎战天下惊世上台，选出想要挑战的对手。”张黛珊大声喊道。

　　在所有观众的注视下，战天下惊世快速走上舞台，站在大明星的身旁。

　　“你考虑好了吗，想要挑战谁，请大声喊出他的ID。”张黛珊笑着问道。

　　“我想要挑战的是……大血包。”战天下惊世犹豫了一下，居然报出大包子的名字。

　　后台中，惊呼声顿时响起……


第2143章 刺客的阴谋

　　战天下惊世一上台，便报出了大血包的名字，引发现场观众和后台众位选手的一阵惊呼……

　　“这个家伙疯了吧，他竟然想要挑战大包子。”小郭惊讶的说道。

　　“他很有目的性的选择了大包子，说不定他有对付盾战士的方法。”谭楚皱着眉头说道。

　　“老大，我不怕。”大血包轻松的说道。

　　“你一会儿和他对战时，千万小心保护自己的背后，这个家伙善于奔袭和控制。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”大血包点头道。

　　前台传来解说员对两人的职业点评，以及观众们的欢呼声，张黛珊的声音也随即出现，召唤大血包上台……

　　“大包子，加油。”谭楚笑着与他击掌助威。

　　大血包站起身，与两人互相击掌，在工作人员的引导下，大步走向演播厅……

　　随着他魁梧的身躯出现在电视屏幕上的那一刻，无数观众开始兴奋的欢呼起来。

　　摄像机也适时的将镜头对准观众席，只见无数观众手中举着【我爱大包子】的荧光牌，激动的挥舞着……

　　还有无数观众，直接手持着【MT之王】的标语，现场一阵疯狂。

　　仅仅只是一次竞技大赛，大血包的人气随着一场一场的比赛开始井喷式的爆发，所有观众几乎都很喜欢这个比赛中勤勤恳恳，现实中又恨憨厚的大家伙。

　　他忠厚的性格加上铁塔般的身躯，站在那里全身散发出一种安全感，让所有人都愿意与他主动亲近。

　　“大包子，看来你的人气不错啊，只是不知道面对这场挑战，你有多少把握？”张黛珊笑着问道。

　　“我不知道啊，我的任务就是一场一场赢下去，这是我们老大给我的命令。”大血包摸着头憨憨的说道。

　　“你老大就是你的工作室老板啸天狂兽嘛？”张黛珊赶紧帮大血包澄清，不然还让人怀疑是黑涩会性质呢。

　　“是啊。”大血包点头道。

　　“那好，你就按照你老板的要求，好好打比赛吧。”张黛珊笑道。

　　“嗯嗯，我会努力的。”大血包展开灿烂的笑容，向着全场观众挥手致意。

　　欢呼声再次响起……

　　“战天下惊世，你是怎么想到挑选他作为对手呢？”张黛珊看着规定的比赛时间没到，便故意拖延时间问道。

　　“这个……我没和他交过手，所以想试试运气。”战天下惊世支支吾吾的说道。

　　“刺客挑选盾战士作为对手，你难道没有压力吗？”张黛珊笑问道。

　　“这是我最后的一次机会，我压力很大，不过我一定会干掉他。”战天下惊世冷冷说道。

　　“有信心就好，那么两位请准备登陆角色吧。”张黛珊笑道。

　　两人转身，向着自己的登陆舱走去……

　　“各位观众，决赛第二场挑战赛即将开始，将由刺客战天下惊世，对阵盾战士大血包，这将是一场可以预见的精彩比赛，让我们拭目以待吧。”姜明笑道。

　　“大血包的装备和他的强悍，想必所有观众全部知道了，我现在很好奇，这位战天下惊世究竟有什么把握，一定能够打败他？”李德峰说道。

　　唰！

　　大屏幕光芒闪耀，两位选手的角色已经出现在竞技场中……

　　十秒倒计时开始，战天下惊世和大血包都在加持各种状态。

　　候场间中，所有选手包括被淘汰的镜中影，全部围在一起，紧盯着电视上的直播。

　　光芒不断闪耀，两位选手的身体上笼罩着各种光效，尤其是大血包的生命条在所有人的注视下不断上涨，加持状态后居然被初始血量增加了30%以上！

　　果然不愧是大血包啊……

　　所有人都惊讶的瞪大了眼睛……

　　盾战士的状态技能，无外乎加血加防和加抵抗状态，但是大血包的装备太强悍，本来血量就吓人，再加上技能的加持，一下便将他生命值涨到了一个恐怖的数字……

　　战斗开始！

　　屏幕上出现了红色字体，两位选手开始懂了。

　　大血包举着盾牌，大步冲向场地中间，对面黑影一闪，战天下惊世已经失去了踪影。

　　站在场地中间，大包子没有再行动，而是按照陆指导交给他的战术，以不变应万变。

　　刺客善于隐身游击，如果乱跑反而会让自己陷入危险的境地。

　　举着盾牌，大包子安静下来，等待敌人发动冲锋……

　　见识过谭楚和小郭的比赛后，他心中明白，要是对方采取同样的流氓战术就麻烦了。

　　所以大血包已经做好了打算，绝不给对手偷袭的机会，就算是被偷袭，也要让对方尝尝厉害。

　　而战天下惊世，刺客已经悄悄潜行到距离对手六米的位置，静静站在那里并没有急着出手。

　　看过上一场大血包的比赛，对方的霸王掷牛术以及火龙锥两种远程技能，让他心中非常顾忌。

　　再说他可不是冥夜雪那样的暗夜刺客，无法拥有攻击后不现身的能力。

　　所以战天下惊世很清楚，他只有一次攻击机会，成败在此一举！

　　所有观众们平心静气的瞪大了眼睛，看着已经很接近的两位选手，石破天惊的攻击或许在下一秒就将展开……

　　谭楚也死死的盯着电视屏幕，尤其是那个隐身的虚影，心中万分疑惑。

　　战天下惊世会挑选大血包，已经超出了他的预料，这次十个选手中，刺客职业占据了四个席位，他们唯一的克星便是战士职业，尤其是大血包这样防高血厚的盾战士，刺客的攻击无法做到秒杀，还要时刻小心被战士技能控制住。

　　所以谭楚才会奇怪，这家伙竟然敢挑战大血包……

　　莫非，他有办法对付大包子的强悍防御？

　　正在谭楚心惊时，忽然看见屏幕上的那个虚影，手中的淡蓝色匕首忽然消失，紧接着换上了一对红光闪烁的崭新武器……

　　这个变化只是一瞬间完成，而且战天下惊世处于影身状态，所有人估计看的都不是那么仔细，但谭楚看到了。

　　不仅是谭楚，身边的选手中，还有一个人也看见了……

　　“啸天狂兽，你那个兄弟好像有危险啊，刺客忽然换武器，恐怕就是针对他的。”逐利人生走到谭楚身边，在他耳旁轻声说道。

　　“你是说，他要用新武器对付大血包？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我在神界中一直靠贩卖装备和道具为生，对于各种道具的属性有所研究，就像刺客的武器，不同的颜色光效，代表着不同的属性攻击，刚才他用的蓝色匕首，应该是附带着冰冻或者减速属性的武器，现在换上的这种红色匕首，恐怕是可以对敌人造成流血和破防效果的特殊武器。”逐利人生解释道。

　　“我明白了，他想用这种武器对付大血包……”谭楚眼神一凛，惊讶万分。

　　最担心的事情发生了，这个战天下惊世，居然受到上一场他和小郭对抗的启发，换上这种武器，恐怕就是为了专门对付大包子的。

　　就在此时，电视上的比赛已经开始……


第2144章 沉闷的比赛

　　悄然换上武器后，战天下惊世紧盯着大血包的动作，等他注意力转移到前方的时候，已经踮着脚尖快速前冲……

　　淡淡的虚影闪电般冲向大血包宽阔的后背，一双红色匕首狠狠向着他后颈刺下！

　　噗！

　　电光石火间，战天下惊世攻击得手，匕首狠狠插进大血包的后颈，一团金星顿时在他闪耀着，进入三秒钟晕眩状态！

　　暴击-651！

　　……

　　大血包高大的身躯立刻手持盾牌和短锤呆在那里，战天下惊世身影一转，左手匕首快速划出的同时，右手也拔出匕首，展开了行云流水般的连续攻击……

　　三秒钟时间，观众们便惊讶的发现，刺客双手飞快挥动，匕首化作红色的残光，不断在大血包咽喉间舞动。

　　伤害-311！

　　暴击-626！

　　嗜血状态-120！

　　暴击-627！

　　伤害-313！

　　嗜血状态-120！

　　……

　　一长串伤害数字不断跳出，大血包头顶的生命条在缓缓下滑……

　　战天下惊世边攻击边计算着时间，眼看对方就要解除晕眩状态，他手中匕首光芒一闪，居然换成了冰蓝色新武器，随意在大包子喉间一划，盾战士魁梧的身躯顿时笼罩上一层蓝色光晕……被减速了！

　　逐利人生的猜测全中，战天下惊世两套武器，一种可以造成流血状态，一种可以使敌人减缓速度。

　　大血包刚从晕眩状态解除，立即又进入减速状态，本想还击的动作就像慢动作一般，无奈的看着对方快速后退，就连霸王掷牛术和火龙锥两种技能都无法发出……

　　即使战天下惊世已经跑远，大包子的头顶依然在不断掉血，那个嗜血状态维持的时间很长，几乎整整持续了近15秒钟！

　　血量缓慢下滑，大血包从减速状态中率先解除，但是只能眼睁睁看着对手轻松逃离，瞬间跑的远远的，让他干瞪眼无可奈何。

　　“战天下惊世不愧是前职业圈的选手，好快的操作手速，对方竟然承受了三秒多攻击后还无法还击。”姜明说道。

　　“怪不得他有把握对付大血包，原来早就针对对手的情况，准备了两种武器，看来这场比赛对于盾战士来说，已经非常被动了。”李德峰叹道。

　　两位解说经历过无数次职业比赛的现场，对于这种刺客惯用的先攻击后拖延战术非常了解。

　　一旦刺客取得优势地位，那么这场比赛就进入了垃圾时间，除非对手能够找到克制对手的方法。

　　这也是龙翔的刺客大神李傲宇，被玩家们戏称为阴神的原因，要说到运用这种流氓战术最成功的，还没有一个刺客能够超过他。

　　于是，观众便无语的看着大血包举着盾牌，笨拙的迈着步伐，追赶满场飞奔的战天下惊世。

　　即使不用隐身，他的速度也赶不上刺客的飞奔速度，尤其是这位战天下惊世，一边跑还在一边换着装备，身上光芒不断闪烁着，移动速度越发加快……

　　“悲剧啊，他还在换移动速度装备，这下战士更不好对付了。”姜明感慨道。

　　“即使大血包想用啸天狂兽用过的方法，他也拿对手没办法了，因为根本追不上嘛。”李德峰点头道。

　　“啸天狂兽，要是你碰上这个情况，你会怎么办？”逐利人生笑着问道。

　　他的问题，顿时让战天下无情和战天下霸王同时扭过头，异常感兴趣的看过来……

　　“机关算尽，原来还是用这种老套的方法，想用这个来对付大血包，恐怕他要失望了。”谭楚看着大屏幕，淡淡笑道。

　　“哦……”逐利人生眼中一亮，万分好奇。

　　切。

　　战天下二人组明显不屑一顾，转过头继续观看比赛。

　　竞技场上，大血包大步飞奔，奈何对方像只老鼠一般到处飞窜，始终与他保持着十几米的距离。

　　追了半分钟之后，大包子干脆站在那里，摸着头想办法。

　　“该死，坐骑啊！”谭楚急的抓耳捞腮，他和小郭比赛的时候，是没有用坐骑的，难道这个家伙也想不到？

　　战天下惊世知道这个家伙追不上他，也站在远处笑嘻嘻的等待着，貌似心情不错。

　　以他的速度，甩下这个笨重的MT完全不在话下，这场战斗，似乎已经注定了结果。

　　观众们也一片哗然，张大嘴巴为大血包担心。

　　“看来，大血包遭遇困境了，碰上这么一个狡猾的刺客，确实让人头痛啊。”姜明说道。

　　“这个刺客是不是以为已经胜券在握，连隐身都懒得麻烦了。”李德峰说道。

　　看着场上的僵持局面，所有人都无语万分……

　　呆呆的大血包站立在原地十几秒钟后，魁梧的身躯突然再次开始移动起来……

　　他迈开大步，再次追向前方。

　　“糟了，大包子还是没想到召唤宠物，这下该怎么办？”小郭惊讶的说道。

　　“看他的运气了，这家伙要是真的输了，那也是他自己笨输的。”谭楚没好气的说道。

　　盾战士发足狂奔，战天下惊世不慌不忙的在前面奔跑着，貌似还在故意逗引着大包子，跑一段距离便会停一停……

　　“他在故意惹对手生气，让他自乱方寸，这是职业选手的招数。”姜明笑着解说道。

　　“是的，本来就处于困境的大血包，又被对手挑衅，情况不妙啊。”李德峰点头道。

　　就在两人无聊的解说下，这场比赛变成了刺客与战士的赛跑比赛……

　　一个轻松的在前面跑，一个永不放弃的在后面追，现场观众看的也很郁闷。

　　所有人都知道，越是关键的比赛，场面就越是沉闷，因为双方选手都不敢犯错，打的非常保守。

　　就像现在，战天下惊世通过第一轮攻击，硬是消耗了大血包14%的生命条后，便开始一路躲避，再也不主动进攻。

　　比赛已经过去了快要二十四分钟，这是神界挑战赛自从复赛以来，用时最长也无趣的比赛。

　　还有五分钟左右，比赛就将结束，战天下惊世也将凭借着血量优势，获得这场挑战赛的胜利……

　　小郭都已经做好了准备，打算下一个就去挑战战天下惊世，为大血包报仇。

　　看着时间，已经进入比赛最后的五分钟，对手也追的气喘吁吁，沉重的步伐似乎已经跑不动了……

　　战天下惊世笑着回过神，保持着与对方六米以上的距离，竟然开始背转身行走，以胜利者的姿态再次挑衅大血包。

　　就在他转身的一瞬间，大包子忽然一伸手，头顶一团青光闪耀……

　　扑啦啦！

　　翅膀拍动声中，一头硕大的青色飞蜥赫然出现！

　　啊……

　　战天下惊世瞪大了眼睛，惊讶的看着大血包突然招出的坐骑，瞬间惊呆了……

　　狂兽之国拥有大批飞蜥军团，这并不是什么秘密，但是大血包作为盾战士的指挥官，他一直是在地面上带领MT军团作战，很少使用飞行坐骑。

　　所以，外面没几个人知道，他也拥有这种飞蜥……


第2145章 龙齿追风驹

　　青色飞蜥临空飞舞，顿时惊讶的战天下惊世，以及所有观众，还有两位解说员都齐刷刷瞪大了眼睛。

　　“我了个去……这货一直装傻呢？”小郭惊喜的说道。

　　“大包子早就想到用宠物了，他原来是在等机会……”谭楚这才明白过来……

　　因为此时，大血包和战天下惊世的距离，已经缩小到六米多一点！

　　这个距离，大包子是无论如何也追不上的，但是对于飞蜥来说，那是小菜一碟……

　　吱吱！

　　清脆的鸣叫声中，飞蜥出现的一瞬间，已经展翅疾冲，大嘴一张，一道青色水柱击中在战天下惊世的身上，瞬间将他变成了一个绿人！

　　他的头顶出现中毒状态，开始不断掉血……

　　这样一来，受到攻击的刺客就再也无法隐身了，起码在中毒状态消失前，他只能等待状态结束。

　　哦……

　　现场发出一阵阵惊呼声，候场间两位战天下的家伙脸色也变得异常难看。

　　战天下惊世反应的速度非常快，遭遇攻击的瞬间，立即转身开始飞奔……

　　飞蜥俯冲到地面，大血包轻松骑乘上去，飞快追上前面的绿色家伙。

　　就在所有人的惊呼声中，飞蜥已经展翅滑翔到战天下惊世头顶，大血包举着盾牌从坐骑上一跃而下，魁梧的身躯仿佛天神一般落在对手的身前，手中短锤狠狠砸向地面……

　　轰！

　　随着短锤砸中地面，一道三米的金色圆弧扩散开来，悲催的刺客身上绿色还没解除，又被染成了土黄色一片……

　　战天下惊世的头顶再次跳出一个禁足的图标，瞬间被降低了移动速度，身体仿佛慢动作一般迟缓下来。

　　机会不同错过，大血包快速站起身，锁定对手的身体立刻发动冲锋技能……

　　看着对手狂速冲来，战天下惊世顿时惊恐的瞪大了双眼。

　　完了，这个大个子太狡猾了……

　　砰！

　　铁塔般的身躯化作红色残影，轰的一下撞击在战天下惊世的身体上，将他狠狠撞飞在半空中。

　　没等他落地，大血包手中的盾牌喷吐出一条火龙飞速射出，火龙锥立即贯穿对方的身体，将他生命条扫下去一截。

　　火龙锥刚刚击中，大包子奋力挥动手臂，手中巨盾被再次丢出，嘭嗵一声命中战天下惊世，将他下落的身体再次向空中击飞。

　　连着技能三连击，看的现场观众目瞪口呆，不过大血包的攻击套路并未结束，他已经快步冲到对手下落的位置，伸出双手抓住对方的身体，狠狠向着自己的膝盖砸去……

　　啪！

　　一串惊人的伤害数字从战天下惊世的头顶飙出，白色光柱冲天而起，只剩下软软的尸体还趴在大包子的腿上……

　　战斗结束！

　　眼看距离比赛还有不到5分钟，战局风云骤变，一直被人耍着玩的大血包扭转乾坤，以漂亮的四连击秒杀战天下惊世！

　　“太帅了，这攻击套路漂亮，计谋也漂亮，没想到这么高大的家伙，居然心细如发啊。”姜明惊叹道。

　　“我看他的操作技巧与普通选手大相径庭，但是又好像是专门练习过无数次的，难道这个大血包……”李德峰张着大嘴疑惑的说道。

　　后面的话，他不敢说出来，以免惹上不必要的麻烦。

　　“恭喜大血包，保住胜者组席位，请登上胜者台。”张黛珊见两位选手退出登陆舱，便笑着说道。

　　全场观众的兴奋欢呼声中，大个子笑着挥挥手，向着高台走去，坐在冥夜雪身边的位置。

　　“战天下惊世，很遗憾，您这次挑战失败，将会名列十强第九名。”张黛珊说道。

　　“没关系，现在的高手越来越多了……”战天下惊世看着大血包的背影，无奈的说道。

　　候场间中，谭楚身边的小伙伴，已经只剩下小郭一人，他也将立即登台挑选对手……

　　看着一脸失落的战天下惊世返回后台，谭楚将小郭送到走廊中，在他耳边轻轻交代了几句，边看着他跟着工作人员走向前台……

　　“我要挑战的对手是，战天下霸王！”小郭站在张黛珊身边，说出他的对手名字……

　　哇！

　　这一下，所有观众们再次惊讶了……

　　这又是一个刺客职业，而且想要挑战的对手，居然是战士中机动力最强的骑士职业。

　　“第三轮挑战赛对战名单确定……”张黛珊说道。

　　就连候场间中的战天下霸王，也被小郭的挑战惊讶了一下，便立即跟在工作人员的身后，向着演播厅走去……

　　“这又是一场刺客对阵战士的比赛，前面两场都出现了沉闷的场面，但是好在最后关头的精彩，让观众们不至于想要打瞌睡。”姜明说道。

　　“只是不知道这场比赛，风中凌乱是不是又想故技重施？反正到目前为止，使用拖延战术的两场比赛全部失利，就看这一场他怎么打了，不过说实话，刺客打骑士，难度要比刚才对付盾战士更艰难。”李德峰说道。

　　“是啊，这个骑士选手到目前为止，参加的比赛中还没有使用过他的坐骑，看来他的实力一直有所保留啊。”姜明说道。

　　“让我们期待接下来的比赛吧。”李德峰笑道。

　　两位选手已经在张黛珊的采访下准备完毕，开始前往登陆舱登陆账号。

　　大屏幕闪亮，第三场挑战赛开启……

　　十秒倒计时刚刚结束，战天下霸王身边光芒一闪，一匹黑光锃亮的高头大马出现在所有人眼前。

　　这匹黑色骏马，身高竟然达到了两米多，身躯上肌肉结实，浑身皮毛仿佛刷上了一层黑色油漆，看上去神骏无比。

　　黑马的头顶上顶着一支长长的尖角，在Z国神话中被称为天马，在西方神话中则被冠以了独角兽的称号。

　　但是让所有人感到惊讶的是，这匹黑色骏马的口中，却长满了锯齿般的尖牙！

　　谭楚第一时间便认出来了，这是战天下军团占据圣湖平原时，在草原上抓到的龙族远亲之一，龙齿追风驹……

　　而且战天下霸王的这匹坐骑，貌似还是一匹头领怪物，应该不低于黄金级的品质。

　　这下有些麻烦了，没想到战天下霸王一直没有招出坐骑，居然是为了应付决赛而来……

　　谭楚猜的没错，战天下霸王原本就是冲着决赛前三去的，只要能保证决赛的门票，他便会将实力都到最后，不想过早的暴露出来。

　　可是面对这场关键的挑战赛，要是失利就与前五名无缘，他终于全力以赴了。

　　战斗开启的瞬间，战天下霸王快速爬到龙齿追风驹的背上，挥舞着长戟向着场地中间冲来……

　　哒哒哒！

　　在所有观众们的眼前，黑色龙驹宛如一道黑色闪电，飞快掠过场地，抢在风中凌乱到达场地中央之间，占据了中心有利位置……


第2146章 诡异的刺客

　　黑色骏马停在场地中央，战天下霸王手持长戟，果然像个霸王一般威风凛凛，虎视着对手的位置。

　　而在观众们的眼神中，风中凌乱在看见对面坐骑身影的时候，立即进入了隐身状态，迂回向着战天下霸王悄悄靠近。

　　谭楚看着电视，心中有些紧张，比自己参加比赛还要紧张……

　　圣湖平原上的那些龙族远亲怪物，每一个都拥有与众不同的特殊能力，这匹坐骑，只怕也有特殊的本领。

　　小郭已经快速潜行，却并没有像其他刺客那样，喜欢绕到别人背后进攻，他在来到与战天下霸王侧身45度夹角的时候，已经快速向着对手冲去……

　　这是陆指导专门给小郭的战术，让他不要走普通刺客常用的招数，那样很容易被高手防范住，小角度侧面偷袭，是小郭的拿手本领。

　　唰！

　　残影飞闪，所有观众没想到风中凌乱竟然这么快就开始攻击了，不由得瞪大了眼睛观望……

　　一道淡淡虚影飞快逼近骑士，突然间那头黑色骏马不安的甩动马头，警惕的看向四周……

　　嘶嘶！

　　马鸣声中，龙齿追风驹一双前蹄高高抬起，蹄尖上黑光闪耀，两团黑色光晕赫然出现。

　　轰！

　　它狠狠向着地面踩踏下来，一轮黑色光圈在四周荡漾开来，可怜小郭刚刚靠近，头顶便出现了一个伤害数字，隐身状态强制结束。

　　啊……这匹坐骑果然有问题！

　　谭楚惊讶的看着屏幕，战天下两人组抱着手臂站在那里冷冷发笑。

　　就在小郭身形显露的一瞬间，战天下霸王已经锁定他的身影，坐骑发出冲刺……

　　一溜黑影疾闪而过，径直撞向小郭的身躯，长戟也锁定了他的身体，他将同时面对对手的两次攻击！

　　就在这个紧张的时刻，小郭敏捷的向身边一跃，身躯在半空中划出一道弧线，堪堪避过坐骑的撞击以及长戟的直刺……

　　攻击未能得手，战天下霸王似乎也很惊讶，立即调转马头，挥起长戟追向小郭……

　　刹那间，场地上黑光闪烁，坐骑狂奔中，两位选手之间的距离越来越近。

　　唰！

　　战天下霸王挥舞着长戟，灵蛇般直刺地面上奔跑的小郭后背，引发观众一阵惊呼。

　　可是突然间，这家伙只是轻轻一转身，向后横跨一步，侧身看着长戟从胸口的皮甲上一擦而过，惊险的避过对方的攻击。

　　“这一步移动的真是妙到颠毫，如果他是有心为之，可见他的操作步伐该有多么强悍！”姜明惊呼道。

　　“我仿佛看到风神凌霄的影子，这家伙不简单！”李德峰也兴奋了。

　　他们却不知道，小郭这些闪避技巧，其实都是跟谭楚学的，偏偏他又十分聪明，很快就掌握了这种极限闪避的技术。

　　再加上陆指导的指点，其实单论操作技术，他在这次参赛的狂兽四人组中，仅排在谭楚之下。

　　只不过他的名气没有三人那么响，以至于被其他选手小看了……

　　战天下霸王眼神愈发惊讶，连续两次攻击失手，让他顿时感到有些不可思议。

　　就在他收回长戟，准备再次攻击的时候，小郭已经大步向前冲出，一抬手居然抓住了对手的长戟，随着向前冲去。

　　战天下霸王大吃一惊，连忙挥动长戟想要将他甩掉，可是没想到这个家伙居然紧紧抓住他的武器，随便他如何发力，却始终没有放手。

　　长戟乱挥，小郭的身影在空中乱飞，就像他的ID风中凌乱那样，真的在空中凌乱了……

　　哦哦哦！

　　现场的观众发出阵阵助威声，一个个惊喜万分，今天的几场比赛看的他们有些发闷，但是这一场却完全出乎了所有人的预料。

　　两位选手一开场便是抢攻，现在又纠缠在一起，胜负或许马上就会出现。

　　现在最郁闷的就属战天下霸王了，他发现风中凌乱就像是牛皮糖一般，无论他如何发力，都无法将对方从长戟上甩下去。

　　正在他准备将长戟狠狠向地面砸下的时候，突然感觉力量一轻，对方终于松手了……

　　可是半空中那个矫健的身影，却是向着他的头顶飞速落下。

　　该死！

　　战天下霸王心中咒骂着，催动坐骑向前狂冲的同时，手中长戟直刺向那个黑影。

　　叮叮叮！

　　长串的金属敲击声不绝于耳，观众们惊讶的看着那位刺客，居然将手中的匕首交叉锁定对方的长戟，顺着长柄向下滑落。

　　这要是让他得逞，战天下霸王就将遭遇刺客的贴身缠斗，情况万分不妙！

　　短短两秒钟，坐骑还在向前狂奔，骑士奋力挥动长戟，想要将风中凌乱甩出去……

　　不过小郭已经知道，对手的坐骑能够预感到刺客的隐身技能，现在他已经没有任何退路，只能与对方拼死一战。

　　对手挥动长戟，他赶紧握紧长戟，仍凭对方胡乱挥舞，他依然坚定不移的向前移动。

　　三秒钟惊心动魄的画面，看的观众们热血沸腾，只见那名刺客在如此困难的环境下，居然一点点坐骑背上，双方仅有两米的距离。

　　黑影一闪，小郭看准机会松开双手，轻飘飘的凌空落下，正在落在骑士后背的坐鞍上……

　　唰！

　　紧贴着对方的后背，小郭手中匕首寒光一闪，飞快刺进对方的身体中……

　　伤害-782！

　　……

　　伤害数字出现，战天下霸王惊怒交加，没想到这个刺客居然如此难缠，这样也能攻击到自己！

　　他知道，坐骑现在不仅帮不上忙，而且还成为了累赘。

　　就在对手攻击到他的同时，战天下霸王立即解除骑乘状态，黑光闪闪，龙齿追风驹瞬间消失，两人向着地面冲去。

　　可是让所有人不敢置信的是，风中凌乱居然像是跗骨之蛆一般，牢牢贴在对手身后，无论他翻滚还是站立，依然不离不弃……

　　谭楚看着屏幕上紧缠在一起的两人，不由得暗暗好笑，小郭的特殊刺客职业非常诡异，要是让他贴身，想甩脱可不是件容易的事情。

　　战天下霸王吓得魂飞魄散，身后缠着的那个家伙，无论他使出什么方法也无法摆脱，更重要的是，对手的一把匕首始终刺在他的后背上，不断给他造成流血状态……

　　一阵精疲力竭的翻滚之后，战天下霸王的血量下去了三分之一，身后的刺客却丝毫没有离开的打算。

　　可惜在比赛场地中无法说话，要不然他真想问问，这家伙究竟是什么招数，居然能够缠的他毫无办法。

　　就在战天下霸王似乎任命的时候，小郭的另一把匕首已经悄悄的刺中他的后颈……

　　金星闪耀，晕眩状态出现！

　　当这把匕首架在他喉间不断挥舞时，战天下霸王已经完全放弃了抵抗。

　　直到最后一点血量清零时，他还在思索着，对手究竟是什么套路，居然如此的诡异……


第2147章 放弃挑战权

　　小郭以一场诡异的战斗，让战天下霸王输的完全没有脾气，这个情况也让两位解说员目瞪口呆。

　　看着小郭兴奋的走上胜者台，与两位小伙伴坐在一起，现场观战的观众们这才发现，上面居然都是狂兽之国的人占据了……

　　“不可否认，这场比赛是决赛开始以来最精彩的一场比赛，我看到两位选手精湛的技术以及激烈的战斗。”李德峰说道。

　　“是啊，恐怕战天下霸王与广大观众一样，到现在还不清楚风中凌乱到底是怎么赢的吧，我刚才查看了一下有关风中凌乱的资料，发现他的刺客晋级职业很奇怪，叫做追影刺客，或许就跟他刚才对付战天下霸王的手段有关吧。”姜明疑惑的说道。

　　“神界这个虚拟世界，确实颠覆了我对网游和竞技游戏的认知，他已经是一个完全不同的魔幻世界，以这样的虚拟空间作为比赛的大型平台，我相信即将开始的神界世界联赛，一定会取得非常大的成功。”李德峰说道。

　　“是啊，装备更多元化，战斗更接近现实，我在期待着世界联赛尽快开启。”姜明笑道。

　　“好的，多谢两位解说员的精彩点评，现在我即将请出下一位挑战者，选择他的决战对象……”张黛珊说道。

　　“这次决赛出乎我的意料，战天下三位前职业选手，居然只剩下硕果仅存的一位，可见这次神界的民间高手该有多么强悍。”姜明感叹道。

　　“我也是这么认为的，这样的竞技大赛要是多举办几次，我们一定会看到更多的高手涌现出来的。张小姐，您开始吧。”李德峰点头道。

　　“那么，我们就有请下一位挑战者……战天下无情。”张黛珊大声说道。

　　在所有观众的眼前，战天下无情走到舞台中央……

　　“请问，你的挑战对象将会是谁？”张黛珊问道。

　　“我……”战天下无情扫视了一眼胜者台上坐着三位选手，沉吟着许久没有说出挑战对象。

　　他明白，台上这三个都不容易对付，但是候场间还有两个家伙更不好缠。

　　无论他选择谁，都没有必胜的把握。

　　“战天下无情，你还没有合适的挑战的对象吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我决定了，弃权。”战天下无情忽然说道。

　　啊！

　　他的这句话通过音响，传达给了现场和观看比赛的数亿观众，顿时引发了一阵疑惑的声音。

　　“你说什么？弃权？”张黛珊也被他的话震撼了。

　　比赛规则里面，从没有弃权这个说法，从天榜挑战到决赛，玩家们可以放弃比赛，但是会永远失去比赛的机会……

　　“战天下无情，你要知道，如果你弃权，就会直接名列十强最后一名，你确定吗？”张黛珊问道。

　　“是的，我决定了，弃权。”战天下无情深吸了一口气，斩钉截铁的说道。

　　嗡嗡……

　　现场观众席顿时惊叹声不绝于耳，所有人都不清楚，他为什么会主动弃权？

　　“我再问你一次，真的决定弃权？”张黛珊疑惑的说道。

　　“是的，我弃权，放弃挑战。”战天下无情点头道。

　　“好的，我明白了。”张黛珊点点头，立即大声宣布：“第四场挑战赛，因为挑战者战天下无情放弃挑战机会，所以他将名列第十名。”

　　什么……

　　谭楚和剩下的几个选手在候场间，也被他的决定惊呆了。

　　“二哥疯了，他为什么弃权？”战天下霸王惊呼道。

　　“我知道他的心思，别说了，弃权就弃权吧。”战天下惊世劝道。

　　“有请第五位挑战者，闲的蛋疼！”张黛珊的声音传来。

　　工作人员立即指引着小胖子，带着他前往演播厅……

　　长廊中人影出现，战天下无情走了出来，与闲的蛋疼擦肩而过。

　　“谭楚，终极挑战赛就看你的了，你们这次人多，我们放弃。”战天下无情走过谭楚身边，突然小声说道。

　　“呃……你什么意思？”谭楚惊讶的看着他的背影。

　　“冠军并不是最终结果，能不能拿到外卡参赛权，就看你能不能通过终极决赛，我们不行了，就看你的本事。”战天下无情头也不回，扔下一句话之后，便带着他的两位兄弟离开候场间，瞬间走远……

　　外卡参赛权……终极挑战赛？

　　谭楚完全愣住了……

　　不过他似乎明白，这三个家伙好像早就知道了一些什么情况。

　　“啸天狂兽，别愣着了，今天你没有比赛，可以休息去了。”逐利人生突然笑着说道。

　　“什么啊。”谭楚还在思索战天下无情的话，又被身边大叔的意思弄糊涂了。

　　“你看电视上……”逐利人生笑道。

　　谭楚转过身看向大屏幕，却见那个猥琐的小胖子，挑战的对手居然是……冥夜雪！

　　又是雪美女，长得漂亮也是麻烦啊，居然被这个小胖子也点名要求挑战……

　　逐利人生说的没错，今晚的挑战赛，根本就没他什么事，他完全被无视了。

　　“大叔，你也没比赛了，要不我们去吃点宵夜？”谭楚笑着问道。

　　他对这个召唤师充满了好奇，想借此机会了解一下他的底细。

　　“算了吧，你们年轻人喜欢疯，可不要拉上我了，我还有去补个觉呢。”逐利人生笑着摇摇手，转眼离开了候场间。

　　这个大叔……

　　谭楚看着他走远，再看看大屏幕上，雪美女气势汹汹的从胜者台上走下来，那副模样仿佛要好好修理小胖子一般……

　　没看头了，走人。

　　谭楚笑着迈开大步，追着逐利人生的脚步去了……

　　可是他始终晚了一步，等他刚刚冲出长廊的弯道，就见逐利人生已经进入了一架电梯中，大门随即关闭。

　　看着电梯上闪耀的电子数字，赫然正是41楼……

　　谭楚也赶紧冲过去，钻进另一架电梯，按下41楼的数字，对于这个神秘的召唤师，他一定要弄清楚对方的身份。

　　电梯启动，很快向着高楼爬升，看着玻璃窗外美丽的都市夜景，谭楚快要陶醉了……

　　叮咚。

　　电梯门打开，他疑惑的走进这层楼，看着眼前一条长廊连接着远方，两边是数间客房，41楼的布置与42楼截然不同。

　　这一下，谭楚傻眼了，逐利人生已经不见影子，可这么多客房他该怎么寻找？

　　只能采用笨办法，一间一间的去找吧……

　　他大步走向长廊，很快来到第一间客房的门口。


第2148章 落魄的大神

　　咚咚咚。

　　谭楚敲着门，等待里面的动静，可是良久之后，却始终没有人答复他。

　　难道是没人住的房间？

　　他疑惑着顺着长廊走下去，一间一间的挨着敲门……

　　一间房没人，两间房没人……

　　一路挨着敲下去，不知道是第几间房，里面终于有人回答了。

　　“来了来了，这么快比赛就结束了？”一个熟悉的声音在里面回答着，顿时让谭楚惊讶万分……

　　因为，他第一时间就听出了这个声音的主人，竟然是他非常熟悉的一个人。

　　咔哒。

　　房门打开，瘦长的人影出现在谭楚的面前……

　　呃……开门的人，看到门外人的第一眼，也被惊到了。

　　“陆指导，您怎么在这里？”谭楚惊讶的问道。

　　“这个……你怎么会找到这里来了，谁告诉你我住这儿的？”陆指导也疑惑的问道。

　　“我不是找您的，是找一个人，没想到您在这里。”谭楚笑道。

　　“进来吧。”陆指导探出头看看四周，招手让他赶紧进屋。

　　关上门，谭楚跟着陆指导走进一间淡雅的房间……

　　这里是一个会客厅带书房和卧室的豪华公寓，电视上面正播放着冥夜雪与闲的蛋疼的比赛，不过看着彪悍的美女得势不饶人的隐身追逐胖子法师，对方的生命条似乎只剩下最后一截，战斗随时都会结束。

　　谭楚再看看周围，这间宽敞的公寓里面，似乎就住着陆指导一个人而已。

　　两人坐在沙发上，开始了交谈。

　　“说吧，你找谁找到我这里来了。”陆指导笑问道。

　　“我找一个决赛选手，他的身份很奇怪，没想到我一间间窍门，居然找到您了。”谭楚笑道。

　　“我早就来了，你们晚上去报到，我第二天就到这里小住。”陆指导说道。

　　“是神界官方邀请您来的？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，这次我也被邀请，成为神界的技术顾问，参与这次决赛和世界联赛的筹备情况，只是官方要求保密，我便没有告诉你们。”陆指导点头道。

　　“这层楼……难道住着的，都是你们这些老前辈？”谭楚赶紧问道。

　　“你问这个干什么，该你知道我会告诉你，不该说的我可是很有原则的。”陆指导递过来一瓶水，淡淡说道。

　　“好吧，陆指导先歇着，我继续去找那个人。”谭楚笑着站起身。

　　“你给我坐下，你找他干什么，别给他添麻烦。”陆指导赶紧说道。

　　“陆指导，您就告诉我，他究竟是谁啊？”谭楚稍微一试，便立即明白了，这个逐利人生的身份很不简单……

　　“你这个家伙鬼精鬼精的，好吧，我告诉你有关他的情况，不过你可别透露出去，也别再骚扰他。”陆指导无奈的说道。

　　“好的。”谭楚眼神一亮。

　　“他是我的一个老朋友，比我小几岁，是我退役后又崛起的一位职业圈一流高手。”陆指导笑道。

　　“啊……他是谁？”谭楚顿时呆住了。

　　怪不得这个召唤师的技巧如此神奇，战天下的高手在他面前完全没有任何机会呢……

　　“你肯定没有听说过，他参加比赛的时候，你年纪还很小，知道也没用。”陆指导淡淡说道。

　　“可是他为什么参加这次比赛，这不是欺负人嘛。”谭楚无奈的说道。

　　能被陆指导称为朋友的人，他的身份和本事一定非常不简单，而且身为比赛选手，居然能住在这一层楼上，情况就更加耐人寻味了。

　　“你不知道他的情况，我们几个老家伙中，他的遭遇最为凄惨，进入神界只是为了生计而已。但是神界官方要组建世界联赛，开始寻找一些圈内的高手和专业人士做顾问，才把他找了出来，没想到他居然又参加了这次比赛，实在是巧合……”陆指导摇着头说道。

　　啊……居然是这样！

　　谭楚顿时呆住了，回想起这个召唤师身上的穿着，还有他略显苍老的面孔，貌似过的确实不怎么样。

　　“你也别难为他，这次被请为顾问，他也无意去拿冠军，你们安心比赛吧。”陆指导说道。

　　“不会吧，他那么强的实力，就是我碰上他也没有必胜的把握，真是可惜了。”谭楚心中暗喜，口中却无奈的说道。

　　“他跟我说过，这次比赛让他眼前一亮，你是他看到的最有潜力的选手，所以他不会打压你们。”陆指导点头道。

　　“陆指导，终极挑战赛是什么意思？”谭楚突然问道。

　　看到陆指导居然在这里，再加上逐利人生也住在这里，似乎这层楼是专门给老前辈们居住的，那么他们在这里肯定是因为有什么大活动才会聚集一堂。

　　“你是听谁说的这个名词？”陆指导眉毛一皱，惊讶的问道。

　　“我反正听说了，您该告诉我，这里面究竟是什么意思嘛？”谭楚笑问道。

　　“你想知道？”陆指导笑道。

　　“是的。”谭楚点头。

　　“拿到最后的冠军，我会告诉你的，现在你什么都不要想，给我安心打比赛，冠军之夜我会告诉你一切。”陆指导郑重说道。

　　“呃……我明白了。”谭楚看着他板着脸的样子，知道不能再问了，要不然老家伙发起火来，吃亏的可是自己。

　　“走吧，别让别人看见你来过，也别再去烦老马。”陆指导站起身开始轰人。

　　谭楚笑着点点头，转身走出房间。

　　陆指导一路将他送到电梯口，再三警告不准来捣乱，才把他关进电梯中……

　　按下42楼的按键，谭楚心中万分惊讶……

　　神界官方，肯定还有什么大活动隐藏着，难道真像战天下无情提醒的那样，想要获得世界联赛的外卡，还要进行一场决斗？

　　谭楚摸着下巴，思索着回到了42楼。

　　打开玻璃密码门进入花园后，他便快速冲到自己的房间中，打开电脑查找这个神奇的召唤师的具体身份……

　　线索已经很足够了，比陆指导小一些的职业选手，并且还是高手，退役后过的很潦倒，不得不在游戏中寻求生计。

　　更重要的是，他姓马！

　　陆指导无意中透露的一些消息，让谭楚有信心找到这个家伙的真实身份。

　　电脑打开后，谭楚立即开始搜索十几年前，自陆指导退役以后一些职业选手的信息。

　　然后再从这些资料中一一筛选，寻找一位姓马的高手……

　　唰的一下，网页上立即出现了寥寥几条为数不多的信息，上面居然还真的出现了他感兴趣的东西……

　　召唤之神-马国瀚！

　　醒目的一行标题，立即锁定了他的眼神。

　　当召唤两个字眼出现的瞬间，谭楚顿时惊喜万分，他敢肯定，这个马国瀚无疑就是逐利人生……


第2149章 五强争霸

　　看着网页上有关这位召唤之神的信息，谭楚越来越心惊了……

　　他没有想到，这位神秘的召唤师，居然还有这样的一段经历！

　　自从陆凯文宣布退役之后，竞技圈里出现了一段黑暗的时期，各种假赛和潜规则不断出现，偏偏这位马国瀚就出现在这个阶段……

　　他代表着不败战队的新生力量，开始以召唤师这个冷门职业，带领着几位队友横扫整个竞技圈，几度逼近全国冠军宝座。

　　面对强势的不败战队，老牌强队们纷纷惊慌不已，加上那个时候竞技圈与商业圈正在融合，在强大的利益驱动下，几家强队暗中找到马国瀚，让他在关键比赛的时候能够配合一下……

　　但是年轻气盛的马国瀚不但不买账，还将这些老板们羞辱了一番，正式比赛中反而拼尽全力狙击对手。

　　这样一个异类的存在，让圈内的那些老板们深恶痛绝，就连陆凯文这种大神都被算计的无法拿到世界冠军，对付一个刚冒出头的选手，他们当然多得是办法。

　　于是各种夹击陷害，让马国瀚的职业生涯遭遇了前所未有的危机，不过这个家伙的性格也不服软，硬着头皮继续比赛，硬是靠一己之力，让不败战队连续两年拿到了年度全国第二名！

　　如此抢眼的表现，让无数观众们为止疯狂，纷纷给他冠以召唤之神的称号，因为他是第一个将召唤师职业玩的出神入化的选手。

　　而就在马国瀚开始准备第三赛季，向冠军发起冲刺，准备成就封神之路的时候，惨剧发生了。

　　一次训练完毕，他开着车准备回家，车辆刚刚行驶到公路上，便被一辆卡车疯狂撞上……

　　事故之后，马国瀚永远失去了一条腿，肇事司机因酒后驾驶，只是坐了几年牢狱之灾。

　　一年的修养后，这位被寄予厚望的召唤之神，就像流星一般划过夜空，再也未曾出现……

　　啊！

　　他竟然失去了一条腿？

　　谭楚惊讶的看着网页上有关召唤师的消息，双眼一片震惊！

　　所谓的车祸，究竟是阴谋还是意外，这已经过去了十几年，无从考证了。

　　可是，他的腿看着完全像是正常人一样，根本没有问题啊？

　　这是怎么回事……

　　谭楚关掉网页，心中万分疑惑。

　　根据陆指导的话来看，召唤师就是马国瀚无疑，可是悲剧的家伙，怎么会参加神界的比赛，又被请过去当技术顾问？

　　带着疑惑，谭楚躺上登陆舱，登录神界……

　　漫天的繁星照耀下，神界中一片热闹，所有狂兽之国的玩家们，都在兴奋的议论着这次决赛的比赛。

　　挑战赛已经结束，神界官方也宣布了结果，最终通过挑战赛进入五强的选手，狂兽之国竟然就占据了四个席位！

　　这可是个让所有玩家们振奋的消息，而且指挥官们也宣布了一个好消息……

　　就在比赛结束，五强诞生之后，神界官方和雷霆集团已经发来贺电，并且加大了商业合作的力度！

　　当刘姐把这些消息告诉冥夜苍峰的时候，就意味着所有职业玩家的待遇将会再次提高……

　　玩家们惊喜万分，整个国家频道中热闹异常，刷屏般的发言快速滚动，看的人一阵眼晕。

　　唰！

　　谭楚在光柱中出现在凯旋山脉的一处峡谷中，密密麻麻的玩家群正在一边刷怪一边聊天，当看到老大出现的瞬间，纷纷惊呼不已……

　　“老大，我们一定要拿冠军啊。”

　　“狂兽大大，加油，决赛我们一定会去看的。”

　　“是啊老大，决赛我们会全部去为你助威。”

　　……

　　玩家欢呼着，谭楚笑着挥挥手……

　　“老板，好消息啊，我们拿到四个决赛席位的时候，无数大集团都想和我们展开合作呢。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“意料之中的事情，不过我们已经订好了方案，神界官方和雷霆集团将是我们的主要客户。”谭楚点头道。

　　“决赛后天才会开启，明天我们加紧练级，后天都去给你们加油。”冥夜苍峰笑道。

　　“好的，你们抓紧练级，我去四处看看。”谭楚笑道。

　　凯旋山脉中高等级的怪物，庞大的数量，让狂兽之国的玩家们经验涨幅异常快速，虽然这还及不上一场大型战斗的升级速度，不过长时间的刷怪，经验每秒不断，已经有不少玩家迅速升了几级。

　　谭楚骑乘着飞蜥，飞过茫茫山脉，一直向前飞行了上百公里，来到大山深处的一块空荡盆地中……

　　这是一个死角盆地，只有一个入口，里面刷新着不急其实的90级怪物。

　　而盆地的唯一入口中，一座小型城市正在修建……

　　谭楚策动飞蜥，向着这座小型城市快速落下……

　　只见大批的矮人工匠师，正在忙碌着修建城市，整座城市已经大体建设完毕，只剩下城内几座主要建筑还在升级扩建中。

　　这座城市已经达到了四级小城市的规模，两边的城墙紧紧靠着山脉两侧，再也没有扩建的余地了。

　　谭楚刚刚落在城市中间，铁叮大师已经带着几个矮人快速迎接过来。

　　“狂兽陛下，可惜了这座城市，因为地形有限，我只能建设到这种规模了。”铁叮大师抱歉着说道。

　　“大师客气了，这座城市只是驿站而已，不需要太大。”谭楚笑着看向四方。

　　在这个隐秘山谷口建造的城市，正好可以帮武者军团当做栖身之所，在这里安心的练级。

　　“陛下，明天一早，这座城市就能交付使用，我和我的族人可以离开了。”铁叮大师说道。

　　“没问题，到时候我让空中军团送你们离开。”谭楚点头道。

　　他立即打开好友列表，找到了头像依旧闪亮的武者霸天……

　　“霸天兄，现在忙不忙？”谭楚笑问道。

　　“狂兽老弟竟然上线了，你给我派来的这些NPC真是太厉害了，我们做不出来的东西，他们居然三两下就解决了，实在是帮了我们的大忙。”武者霸天惊喜的说道。

　　他的意思很明确，上次谭楚派到武者城的头等大事，带着一群帮助他们研究船坞的矮人NPC，肯定取得了重大的进展。

　　“我是想告诉你一个好消息，给你们的城市也已经建造好了，明天你们就可以派遣大部队过来接手。”谭楚笑道。

　　“是嘛，这可是个大好消息，狂兽老弟在哪里，要不要过来谈谈生意？”武者霸天惊喜的说道。

　　“好的，我马上来武者城。”谭楚听说又有大生意，顿时惊喜万分。

　　告辞铁叮大师以后，他立即使用传送阵，直接前往已经加入传送列表的武者城……


第2150章 斩浪快舟

　　来到武者城，这里已经非常热闹，再也不是上次看到的冷清模样了。

　　城市大门紧闭，传送阵附近也只有谭楚一人出现，但是街道上却整整齐齐站满了无数魁梧的身影……

　　整个城市的所有大街上，一行行一排排的玩家们，仿佛木桩一样站立在那里，他们身高相仿，每个人脸上表情坚毅，虽然他们穿着不同职业的装备和武器，但是看起来却像是一个模子刻出来的一般。

　　他们身上的武器和装备，现在已经鸟枪换炮，全部装备上了狂兽之国制造的高品质道具，看上去威武不凡。

　　谭楚知道他们的底细，心中稍微惊讶的是，这座城市难道戒严了？

　　传送阵的光芒也与往常不同，光柱黯淡了许多，而且只有他一个人出现在传送阵中。

　　疑惑的谭楚正在好奇的看着城内的情况，却见一群人快速走过来，来到他的身边，为首的大汉，正是武者霸天。

　　“霸天兄，这是出什么状况了？”谭楚疑惑的问道。

　　“我们已经封闭了四门和传送阵，狂兽兄弟是我们唯一对外开放的客人。”武者霸天笑道。

　　“我们的研究已经成功了，为了保守秘密，所以暂时封闭这座城市，不让任何人进来。”武者云天解释道。

　　“哦？研究成功了？”谭楚惊喜的瞪大了眼睛。

　　“还要感谢狂兽老弟派来的那些工匠师，有他们帮忙才让我们这么快有了成果，你跟我们去看看吧。”武者霸天笑道。

　　“那好，去看看。”谭楚也好奇了。

　　一行人穿过广场，径直走向月牙河边的港口上面。

　　大群的卫队保护下，港口外的河面上，赫然出现了一艘庞然大物！

　　这是一艘高约六层楼的舰船，黑漆漆的船身在月光下散发出金属般的光芒，三根高高的桅杆上，大帆已经落下。

　　两条粗大的铁索，从船身连接着港口上的铁柱固定，让巨舟在汹涌的月牙上漂浮着，不至于被冲走……

　　“这就是你们的成果？”谭楚惊喜的问道。

　　“是的，这种铁甲三桅舰，是我们一直想要做出来的道具，但是工匠师等级不够，材料也欠缺的很严重，幸好这次有你的帮忙。”武者霸天兴奋的说道。

　　“这种船是做什么用的？”谭楚走上港口，听着澎湃的波涛汹涌声，看着身前庞大的黑色巨船，心中万分惊讶。

　　他连忙查看这艘巨船的属性……

　　斩浪快舟【亚神级器械】

　　使用等级：80。

　　使用范围：河域海洋。

　　耐久度：60万/60万。

　　航行速度：80海里/小时。

　　运输人数：0/5000。

　　武器数量：0/10。

　　能量剩余：0/0。

　　注：海上的低级运输船舰，拥有最快的航行速度。

　　……

　　短短的属性条，让谭楚顿时惊讶万分，他明白了这种黑色舰船的用途。

　　说穿了，这就是一条运输舰而已，而且还是最低级的运输舰船，一次只能运输5000人，不过却拥有最具快的航行速度……

　　每小时80海里的速度，谭楚吐了吐舌头，不禁被它的速度之快给吓到了……

　　“狂兽老大，这艘船怎么样？”武者霸天笑问道。

　　“除了载人和武器少点，耐久度也似乎不够，但是速度确实不错，都赶上我的飞蜥飞行的速度了。”谭楚笑道。

　　“这种斩浪快艇，用来海上突袭是最强的工具，只可惜我们的城市规模有限，船坞只能造出这种道具了。”武者霸天叹息道。

　　“是啊，就为这一艘船，我们耗尽了所有资源都造不出来，幸亏有狂兽兄弟帮忙。”武者云天点头道。

　　“那好吧，您二位说说，还有什么生意要做。”谭楚已经明白了，他们叫自己来，可不仅仅是看看这艘船这么简单。

　　“我们和高层都商量过了，既然狂兽老大坐拥庞大的资源，何不双方合作一把？”武者霸天笑眯眯的说道。

　　“合作……怎么合作？”谭楚疑惑的问道。

　　“是这样的，我们所缺的资源太多太多，用钱收购是个无底洞，神界官方即使愿意出钱，但是涉及的资金流动太多，对他们和老弟来说都不是件好事情。”武者霸天沉吟着说道。

　　他的意思很明白，要是神界官方不断给一个玩家的工作室汇去巨款，确实会引来众多的麻烦……

　　“我明白了，你们打算怎么和我合作？”谭楚何等聪明，一下就明白了他的意思。

　　“我们需要庞大的资源，但是我们也知道，你的手下也需要支付工资，所以我们会支付最低限度的资金给你，剩余的款项用其它方式支付。”武者云天说道。

　　“其它方式？”谭楚愣住了。

　　他明白对方的建议，所谓的其它方式，不外乎用地产、股票或者值钱的东西来补偿。

　　“是的，我们已经决定了，给你用其它方式补偿损失，但是你也必须满足我们的需要，比如说……你们帮我们抓捕坐骑，还有工匠师帮我们制造装备，或者是建造其它的城市……”武者霸天笑道。

　　“是的，我们急需一座靠近海岸的城市，用来替代这座武者城，而且城市的地点必须非常隐秘，不能像现在这样，每天都有大批玩家进进出出，实在让我们头疼。”武者云天说道。

　　“我明白你们的意思，海岸城市我有现成的地点，还是靠近跨区传送阵的地方，不过造价肯定是个天文数字。”谭楚说道。

　　“什么……你是说邪族的那块领地吧？”武者霸天惊喜万分的问道。

　　“是啊，那里你们应该非常满意的，就在邪族皇城附近，只要找到一块低矮的平地，我们便可以建设海港城市。”谭楚笑道。

　　“很好……非常好，只要你能够帮我们建造一座中型城市，再多的钱也不是问题。”武者云天大喜道。

　　“别忘记了，还有坐骑呢，我们现在武器装备已经差不多了，没有坐骑宠物帮助，战斗力总是欠缺了一点。”武者霸天提醒道。

　　“没问题，坐骑之类的需要人手去抓，一匹坐骑我少收点钱，就1500金币一匹吧。”谭楚沉吟着说道。

　　坐骑对他来说并不是难事，圣湖平原上遍地都是龙族远亲，只不过抓捕坐骑是个费时费事的工作。

　　玩家们现在都抢着练级，没有金钱刺激，谁也不愿干这种浪费时间的事情。

　　“1500金币，都是什么样的坐骑？”武者云天兴奋的问道。

　　“绝对都是高级坐骑，每一匹的市价至少上万金币，我只是帮你们忙，并没有从中赚钱。”谭楚笑道。

　　“那敢情好，狂兽老弟真是痛快人，不过我需要的数量太多了，你赶紧帮我安排吧。”武者霸天笑道。

　　确实也难为了这些指挥官们，带着庞大的军队进入游戏，这不能做那不能做，偷偷摸摸还要小心暴露身份，他们过得日子实在是憋屈坏了……


第2151章 宠物交易

　　看着武者城港口外停泊的斩浪快舟，谭楚明白了武者军团的战略计划。

　　他们从一开始进入神界，便一直想着区战的事情，所有的一切部署，都是为了应付大区战斗。

　　那好，让各国军方去打吧，自己只要闷声发大财就行。

　　在两位武者指挥官的陪同下，谭楚走上港口大堤，进入神秘的船坞制造工坊中。

　　叮叮当当……

　　刚刚走进一座船坞，就听见密集的金属敲击声从里面不断传来。

　　谭楚惊讶的发现，这座船坞里面居然有无数巨大的齿轮在转动着，里面矮人族的工匠师也忙碌个不停。

　　看着船坞外水车，在月牙河的激流下被冲的飞速旋转，产生的力量正是带动这些巨型齿轮的动力。

　　他走进这座船坞，就看见铁叮大师和一群工匠师正在紧张忙碌着，将一个个刚从打铁炉上制作完成的配件，拿到一旁紧张的安装着……

　　船坞的一角，堆满了各种矿石和资源。

　　“这些庞然大物，都是吃材料的家伙啊，我上次在狂兽兄弟那儿订的一批材料，做完一艘就剩不了多少了。”武者霸天叹息道。

　　“我了解，制作大型器械，确实是个花钱的玩意儿。”谭楚笑着走到一群工匠师身后。

　　“狂兽陛下，您怎么来了？”铁咚大师一回头，便惊喜的看到了他。

　　“大师，这里的工作怎么样？”谭楚笑问道。

　　“非常满意，身为器械师，只要让我每天有东西做，我就很高兴了，只是这里的条件有些差，材料也很难凑齐啊。”铁咚大师无奈的说道。

　　“放心吧大师，我会给你换一个环境，提供充足的材料，您放心制作就行了。”谭楚点头道。

　　“可是陛下，要制作船舶的话，必须这种水族的城市才可以建造船坞啊。”铁咚大师说道。

　　“我准备去海边上建造海港城，到时候源源不断的材料供应给您，想要多少有多少。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“真的啊，多谢陛下。”铁咚大师惊喜万分。

　　“我回去就让铁咚大师准备建城，您需要什么可以跟他商量。”谭楚说道。

　　“好的，我知道了。”铁咚大师兴奋道。

　　“大师，如果材料足够，制作一艘这样的快舟大概需要多少时间？”谭楚问道。

　　“材料充足人手足够的话，我一天可以制作两艘出来，现在可不行，五天才制作出这仅有的一艘。”铁咚大师叹气道。

　　呃……

　　两名武者军团面露尴尬之色。

　　“这个交给我了，我尽快办成此事。”谭楚笑道。

　　了解了情况，他便告辞众人，直接传送到暗影城中……

　　此时，已经是深夜22点多了，但是整个狂兽之国依然热闹无比，玩家们还在兴奋的聊着天刷怪练级。

　　“兄弟们，有没有想赚外快的？”谭楚在国家频道中大声喊道。

　　“啥……外快？”

　　“老大有啥好事情，快给我们说说。”

　　“半夜还有外快，这福利不错哦。”

　　……

　　谭楚的一句话，顿时让所有人兴奋起来……

　　“没事的都去圣湖平原上帮我抓坐骑令牌，一块令牌内部处理价1500金币，有多少要多少，品阶高的价格另算。”谭楚笑着说道。

　　哇！

　　刹那间，欢声雷动……

　　谁都知道圣湖平原上的怪物众多，并且都有几率可以变成宠物令牌。

　　但是谭楚和一群指挥官早就下达了命令，这块平原上不能随便抓宠物，即使新成员需要坐骑，要抓也要通过军团指挥官的安排。

　　因为谭楚不想让这些高品质的坐骑流散出去，为自己平添更多强悍的敌人。

　　如今老大开口，又能赚钱，所有人顿时兴奋万分。

　　“抓到的坐骑令牌捐进军团仓库，我明天会按照每个人的数量给予相应的金币，大家都去忙吧。”谭楚笑道。

　　“知道了。”所有玩家们兴奋不已，统统向着神兽城和霹雳城开始传送……

　　热闹的一夜，又开始了。

　　谭楚笑着再次前往邪都城，寻找邪皇索要地盘……

　　……

　　一夜的时间，那座隐藏在凯旋山脉中的新城市建成完毕，等谭楚第二天一大早上线的时候，便立即知会武者军团的指挥官，让他们赶紧来接收新城。

　　今天没有比赛，五强席位出来后，竞技大赛休战一天，明天晚上才会开启前五名的争夺战。

　　谭楚趁着难得的空闲，开始安排着一系列的工作。

　　站在新城中，他将这座城市的管理权转让给武者霸天……

　　一瞬间，早就等不及的武者军团指挥官们，已经立即传送到这座城市中。

　　“不错不错，地方够隐秘也够安全，狂兽兄弟安排的非常好。”武者霸天赞不绝口的说道。

　　“前面一百多公里是我的人在练级，我已经说过了，不让他们靠近山脉深处。而在这座峡谷里面，大片的怪物刷新区足够你们练到90级。”谭楚笑道。

　　“满意，我们非常满意，建造城市的款子已经给你打过去了，我们昨天说好的事情，不知道办的怎么样了？”武者霸天笑问道。

　　“一切顺利，等你们接手城市之后，我就把坐骑先交给你，然后带我的工匠师去修建海港城市。”谭楚淡淡说道。

　　“厉害啊，办事效率竟然这么快！”武者霸天和一群指挥官们，都被惊讶的目瞪口呆。

　　只是一夜的功夫，他们认为不可能的事情，没想到居然全部搞定了……

　　这个啸天狂兽，能力实在太强悍。

　　“好吧，我立即接手城市。”武者霸天惊喜的说道。

　　他们赶紧跑到城主府，将新城市命名为卧虎城，寓意是隐藏在大山之间的一头猛虎。

　　等到接收城市所有功能后，传送阵光芒闪耀，大批彪悍的身影瞬间出现……

　　数十万士兵整整齐齐的出现，列队向着城市四方散去，庞大的数量，很快将这座小型城市彻底站满。

　　“好了，我们的战斗军团安全抵达，现在狂兽兄弟可以给我们坐骑了吧？”武者霸天欣喜的说道。

　　在神界中，有一只好的宠物和坐骑，便相当于一个给力的助手，让玩家们可以成倍的增加实力。

　　现在悲催的武者军团啥都没有，对于坐骑的渴望，已经超出了对装备的需求。

　　“没问题，我看看有多少了。”谭楚笑道。

　　他立刻打开阵营管理界面，查看玩家们昨天一夜的成果……

　　随着仓库管理面板开启的瞬间，谭楚一下子瞪大了双眼。

　　我了个去，怎么有这么多？

　　他还是低估了玩家们赚外快的热情，这种同类型可以叠加的宠物令牌，居然满满当当的堆满了几间仓库！

　　只是粗略的看一下，数量已经超过了三百万块宠物令牌！

　　“怎么了，没弄到吗？”武者霸天看着他惊讶的表情，顿时有些失落。

　　“不……不是，我想问问，你们准备要多少宠物。”谭楚赶紧说道。

　　整个武者军团，总共才五六十万人，这一下居然有几百万块宠物令牌，他担心对方吃不下，自己还要蚀本……


第2152章 海军基地

　　谭楚直接将仓库里面的宠物令牌数量截图，发给武者军团的几位指挥官。

　　“我的天，有这么多宠物令牌？”武者霸天惊讶的瞪大了眼睛，掩饰不住的兴奋。

　　“我们只需要不到一百万块令牌，这也太多了一点吧。”武者云天惊讶的说道。

　　“你们要多少都行。”谭楚说道。

　　宠物坐骑令牌，尤其是这种圣湖平原出产的高级坐骑，在外面根本不愁销路，但他现在并不是赚小钱的人了，为了一点卖坐骑的金币，为自己竖立强大的敌人，他不会去做。

　　所以，即使武者军团要不了这么多令牌，他也会想办法自己消化掉。

　　谭楚便将昨夜的事情告诉了他们……

　　“这样吧，我们要一百万宠物令牌，帮助狂兽兄弟多买点。”武者霸天笑道。

　　“是啊，如果我们的人数够多的话，全部买下来也没问题，可是我们要不了这么多，不好意思了。”武者云天笑道。

　　“没关系，这些坐骑很好卖，我只要挂在公共交易平台上，半天就可以卖完，可是现在敌我难分，我不会轻易出手的。”谭楚笑着开始忙碌起来……

　　他将里面的令牌一批批取出来，直接转到武者霸天的邮箱中。

　　忙碌了半个小时，一百万宠物令牌终于交易完毕。

　　“这样吧，老规矩，一会让人给你直接打钱。”武者霸天满意的说道。

　　“好的。”谭楚看着仓库中还有数量庞大的宠物令牌，心中一点也不担心。

　　他已经想到了，可以利用这些坐骑，给光明大陆舔舔麻烦……

　　七星之国最近不是很拉风嘛，那就让他们焦头烂额去吧。

　　“狂兽老弟，那座海港城市你准备建在哪里？”武者霸天念念不忘他的事情。

　　“你们两位跟我看看去吧，地盘已经拿到手了。”谭楚笑道。

　　“那好，我们现在就去看看吧。”武者云天兴奋的说道。

　　谭楚立即带着两人传送到邪都城，刚刚来到这座血海边的城市，三人便招出坐骑，由他引路，向着城市左侧冲去。

　　冲出城门，顺着高高的海边悬崖一路前行，直到冲出数公里之后，前面地势终于下沉，一个悬崖边的豁口出现在兴奋的两人眼前。

　　这个巨型的豁口一直塌陷下去，仿佛一个天然的海边港口，最重要的是，这里地形开阔，是一个理想的建城之地。

　　“好地方……城市要是建在这里，就像是镶嵌在海边的堡垒，易守难攻啊！”武者霸天惊喜的说道。

　　“确实不错，没想狂兽老弟居然这么能干，找到如此好的地方。”武者云天也兴奋了。

　　“要是指挥长看到这块地方，一定会乐疯的。”武者霸天笑道。

　　“你们满意就行，我立马安排工匠师前来建城。”谭楚点头说道。

　　“这一次，希望狂兽老弟帮助我建设一座大型城市，钱的事情不用担心。”武者霸天说道。

　　“建造大型城市？”谭楚被他的话吓到了。

　　没想到武者军团会有这么高的要求，建造大型城市可不是一点点钱能够解决的。

　　“狂兽老弟，我们时间可不够了，希望你加速赶工，城市必须尽快建设完成，我们还要有足够的时间来建造海上军团。”武者云天提醒道。

　　“没问题，只要资金足够，我可以让工匠师们一个月之内创造奇迹。”谭楚信心十足的说道。

　　他已经经历过几座城市的建设，明白神界中有关建造城市的要求。

　　一句话，只要钱够，万事好说。

　　“没问题，你报个数字给我们，我们马上跟上级交涉。”武者霸天说道。

　　“建造大型城市，你们又要求的这么急，我看再怎么着，也得有几十亿金币先撑着吧？”谭楚思索着说道。

　　“没问题。”两人相视一眼，立即做出了答复。

　　“那我可就准备让人开工了啊。”谭楚笑道。

　　“尽快开工吧，你需要的资金会很快打给你的。”武者霸天说道。

　　“这样吧，我们现在回去汇报，你这边也开始行动，时间就是战机啊。”武者云天说道。

　　“好的。”

　　三人达成一致，确定将这里作为未来的Z国区海军基地，便各自返回城市忙碌去了……

　　等谭楚部署好工匠师队伍，前往邪都城出发的时候，好消息也跟着传来。

　　他们的计划，立即得到上级的批准，建造城市的资金，加上他们购买坐骑和其它材料的欠款，一次性全部汇到了谭楚的账上。

　　有了钱，事情就好办了……

　　谭楚立即取出三亿金币先交给铁叮大师，让他全权处理建设问题，如果钱不够再找谭雄和两位时总划拨。

　　在NPC工匠师和生活职业玩家们的共同协助下，海边上一座城市的基础，正在快速建设中……

　　忙完这些事情，谭楚回到暗影城，立即找来小郭……

　　“楚哥，你要把卖坐骑啊？”小郭惊讶的问道。

　　“就是卖坐骑，而且是卖给金乌大陆的玩家，你不是跟薇凉姐姐她们很熟吗，帮我问问那边谁在和七星之国阵营对抗。”谭楚笑道。

　　他的目的很简单，敌人的敌人就是朋友，七星之国正在帮助冥神信徒完成统一金乌大陆的任务，下一步就是来冰鉴大陆抢夺圣物。

　　现在有这批坐骑在手，他正好可以卖给对抗七星之国的军团，让他们拖一拖敌人的后腿。

　　等他将自己的想法告诉小郭时，这个家伙已经满眼崇拜的看着他……

　　“楚哥，您真是太厉害了。”小郭笑道。

　　“还愣着干嘛，快去问问吧，我这里有两百多万坐骑令牌，要是再不买出去，我可是亏几亿呢。”谭楚笑道。

　　“欧了，我马上去问。”小郭站在谭楚身边，立即打开好友频道，开始联系薇凉居的那三位美女……

　　趁着这个时间，谭楚开始忙碌起其它的事情来。

　　现在家业越来越大，他也变得越来越忙里……

　　以前他知人善任，小规模的生意交给时总和苍峰兄去处理，但是现在动辄数百万上千万上亿的生意，别人只认他这个老总，再想偷懒都行不通了。

　　“楚哥，我问过了，果然就像你猜的那样，薇凉姐姐和另外两个美女姐姐正带着紫烟阁军团和方家兄弟对抗呢，听说有坐骑卖，她们都高兴死了。”小郭说道。

　　“哦……她们在和方家兄弟争……”谭楚顿时惊喜万分。

　　三个美女的性格他了解一些，都是嫉恶如仇的性格，以方家兄弟和他手下们那种嚣张跋扈的处事风格来说，得罪三位美女是肯定的事情。

　　“楚哥，能不能卖的便宜点啊，我刚才可是吹过牛了，说都是高等级的坐骑，每一块坐骑令牌只要这个数。”小郭伸出手掌，五根手指张得开开的……


第2153章 赛后的惊喜

　　“你又乱做主，知道这种坐骑多少钱嘛，挂交易市场一万金币都会被抢破头，你跟她们说的是五千金币？”谭楚故意笑着说道。

　　“是啊，都是老朋友了，她们说你要是不便宜点，就来BJ找你麻烦。”小郭点头道。

　　“好吧，跟她们说，要多少。”谭楚点头默认了价格。

　　“她们全都要啊，你是不知道，三个姐姐已经建立紫嫣族，手底下的玩家可不少呢。”小郭解释道。

　　“我噗……她们全部要！这可是两百多万坐骑令牌，她们能吃得下？”谭楚已经被吓到了。

　　“别人我不相信，薇凉姐姐从不缺钱，她可是安氏集团的大小姐，再加上她们那么多人，一人5000金币怎么都可以拿出来。”小郭说道。

　　“那好，这些令牌交给你去交易，我再给你一个面子，一匹坐骑3000金币，这下你满意了吧？”谭楚笑呵呵的说道。

　　“啊……楚哥，你不是骗我的吧？”小郭惊喜万分的说道。

　　“去吧，我骗你干嘛，让你在美女姐姐面前长长脸。”谭楚挥挥手。

　　“好嘞，多谢楚哥。”小郭兴奋的回话去了……

　　没想到薇凉居三个美女够强悍的啊，不声不响拉起了这么大的队伍……

　　不过想起薇凉以前在网游中的名气，以及徐紫嫣创立的女玩家军团紫烟阁，她们能够发展成这样，也就不算什么了。

　　很顺利的，多余的坐骑令牌不仅找到了买家，还成功的拉了敌人的后腿，谭楚也对自己的这个策略充满了自豪。

　　心情大好，谭楚便继续跟着玩家们混经验去了，顺便处理各种繁杂的事情……

　　到了下午，小郭将所有坐骑令牌出手，谭楚的账户中又多了一笔巨款。

　　“兄弟们，按照抓捕坐骑的数量，一会儿让财务给你们打钱了。”谭楚大声宣布道。

　　“欧耶，老大万岁！”

　　整个凯旋山脉中，尽是玩家们兴奋的欢呼声……

　　狂兽工作室的工作人员，以及跟随着狂兽之国的职业玩家么，现在都已经尝到了甜头，老大大方，生意有多，所有人的收入在水涨船高。

　　整个工作室的气氛，已经越来越活跃了……

　　……

　　一天的时间就这么快速过去，张黛珊始终没有上线，也没有回到42楼。

　　直到晚上23点钟的时候，她才兴奋的找到谭楚。

　　“小兽兽，告诉你一个好消息，这次决赛的前五名选手都有机会拿到世界联赛的外卡参赛权。”张黛珊笑着说道。

　　“不是吧，以前不是说只有冠军才有机会吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“是真的，我听柔柔跟我说的，这次因为决赛的选手水平都很高，让官方做出决定，前五名选手都有机会持外卡参加世界联赛。”张黛珊笑道。

　　“柔姐，好久没见她了，她在哪？”谭楚惊喜的问道。

　　“这个我不告诉你，不过她一直盯着你，说等决赛结束，她就正式加盟我们工作室。”张黛珊说道。

　　“我知道了……”谭楚点点头，心中好像明白了一点点……

　　外卡从一张变成五张，估计是因为这次比赛的激烈程度，以及选手们展现出来的强悍操作技巧决定的。

　　他怀疑，神界官方做出这个决定，就是因为那个神秘的技术顾问团……

　　陆指导是技术顾问团的一员，马国瀚也是，那么林雨柔不可能没有资格收到官方的邀请。

　　柔姐告诉珊姐，就已经说明了情况。

　　终极挑战赛究竟是什么意思？

　　通过终极挑战赛，才能拿到外卡，这肯定是神界官方做出的一个安排。

　　“珊姐，明天晚上的决赛有什么特别节目吗？”谭楚赶紧问道。

　　“有啊，官方在比赛后准备了特殊环节，说是要给所有观众们一个惊喜，但是具体情况并没有告诉我。”张黛珊说道。

　　“啊……”谭楚愣住了。

　　果然没猜错，神界官方真的有特殊设定……

　　“早点休息吧，我今天可是累坏了，不过明天我就自由咯。”大美女兴奋的欢呼着，快速冲向自己的卧房。

　　谭楚关上门，回到大床上，开始休息起来……

　　……

　　一夜安眠，第二天清早，就听见敲门声响起，送餐的工作人员将餐车停在门口。

　　睡眼惺忪的谭楚爬起来，洗漱完毕，开始享用早餐。

　　等他走出门，看到珊姐的房门口挂着请勿打扰的牌子，便立即折返，回去登陆游戏去了。

　　珊姐估计真的累坏了……

　　一白天的时间，他依然跟在大部队中间，在凯旋山脉中疯狂刷怪。

　　没有了任务，让谭楚可以安心处理工作室的事情，再就是陪陪几位NPC未婚妻。

　　这段时间里面，黑韵和怡月可是玩疯了，她们知道谭楚事情忙，便和凤灵、月珑、青琳公主等等一起，一群美女在广阔的世界里到处遨游。

　　一会儿还在凯旋山脉闲逛，马上又去了神陨之地，然后出现在灵族王宫……

　　好不容易享受到自由的美女们，特别珍惜这段悠闲的时光……

　　傍晚时分，神界决赛即将开启，剩下的五位选手，在工作人员的指引下来到餐厅的会客厅中，准备享受最后一次相聚在这里的晚餐。

　　一张特大号的圆桌，五人分坐一方。

　　中间是神界官方的席位，黄天翔和王胖子，还有一位身穿着白色西装套裙的美丽女子，好像是宣传部的一位经理，都来陪同用餐。

　　“欢迎五位选手，今晚我们就要决赛了，不知道你们紧张不紧张？”黄天翔笑着问道。

　　“还好啦，我们都是熟人，下手不会太重的。”冥夜雪呵呵笑道。

　　“确实不简单，你们同一个军团竟然有四个人进入决赛，我看着你们就害怕啊。”逐利人生笑道。

　　“放心吧大叔，我们不会围攻你的。”小郭笑道。

　　“各位，不知道你们对比赛的名次怎么看？”那位美女问道。

　　“第几都无所谓，我是陪楚哥打酱油来的。”小郭回答道。

　　“我要进前三，第一嘛，就看大叔跟猛兽两个人怎么打。”冥夜雪笑道。

　　“我也无所谓名次。”大血包说道。

　　“我来跟大家介绍，这位是我们宣传部的王馨洁经理，是我们神界运行和宣传的大BOSS，这位是我们技术部的经理，也姓王，也就是你们俗话说的GM大佬。”黄天翔赶紧介绍道。

　　“两位王总好。”众人立即笑着打招呼。

　　“不用客气，你们都是我们的上帝。”王胖子和美女笑着点头道。

　　“这次你们的比赛，水平之高超出了我们的想象，所以在这次比赛确定名次后，我会给大家一个惊喜。”黄天翔说道。

　　惊喜？

　　除了谭楚和逐利人生没有感到意外，其他三人同时瞪大了眼睛。


第2154章 观众选择？

　　神界Z国区的首席执行官，向五位选手说出比赛后有惊喜的事情，让冥夜雪、大血包、小郭三人赶到万分惊讶。

　　他们不知道，已经确定了名次后，还能有什么惊喜的事情出现？

　　“大家别问我，比赛以后你们就会知道了。”黄天翔笑道。

　　“预祝五位打出精彩的比赛。”王胖子端起饮料杯笑道。

　　“希望比赛一切顺利，不能喝酒，我们就用饮料干杯。”王馨洁笑道。

　　“干杯！”众人笑道。

　　热热闹闹的一场晚宴，一直吃了一个多小时才算结束。

　　期间无论众人怎么试探询问，都无法获知惊喜的内容，神界三位官方大佬只是笑而不语。

　　吃完晚餐，五人在工作人员的带领下，进入到熟悉的候场间。

　　前面的直播厅中，可怜的张黛珊已经带着一群明星们表演了半天……

　　决赛之夜，从19点整已经开始直播，晚会开始的时候，五个人还在吃着晚餐，兴奋的聊着天。

　　现在，已经是20点50分了，21点整，决赛即将开启。

　　这是为了抢占各大电视台的黄金档期，进一步提高神界的影响力采取的措施。

　　五人刚刚坐稳，前台的音乐已经停止，张黛珊清脆的声音响起……

　　“各位观众，神界挑战杯竞技大赛，决赛五强争霸即将开启，前五名的争夺赛制有所不同，官方根据网上的呼声临时调整了赛制，将由神界的玩家们选择比赛对阵双方……”张黛珊解释道。

　　听着大明星介绍着崭新赛制，五个人全部惊呆了……

　　尼玛，不带这样玩的。

　　原来，这次决赛的五个人，将会由神界的玩家们通过三种渠道来确定对阵双方……

　　第一种方式，神界在线的玩家们，可以通过系统弹出的提示，勾选比赛对阵选手，选出自己最想看到的选手进行比赛。

　　然后系统将大众玩家们的选择进行统计，投票最高的那场比赛将会成为第一选择。

　　第二种方式，不在线的玩家们可以通过手机短信的方式，将希望看到的比赛发动官方指定的号码中……

　　第三种方式，拨打电话的方式，报出自己想要看的选手对战……

　　张黛珊介绍着三种方式，让五个选手万分无语。

　　这下他们的对手，连他们自己都弄不清楚了……

　　“好了，选取对战双方的方法已经公布，从现在开始，观众们可以为第一个出场的啸天狂兽开始投票了，也请五位选手集体亮相。”张黛珊大声说道。

　　“请把，各位。”工作人员伸出手，指引五人走向演播厅……

　　轰隆隆的掌声和欢呼声中，谭楚最后一个进入光线刺眼的舞台上。

　　刹那间，尖叫声响彻整座大厅……

　　“老大，我们来支持你了！”无痕的声音响起。

　　“老板威武，无人能敌。”冥夜苍峰在远处大声喊道。

　　“狂兽逆天，逆天狂兽，老大是冠军。”天涯鬼客鬼哭狼嚎道。

　　……

　　听着一个个熟悉的声音，谭楚不禁惊讶的抬起头，兴奋的朝着观众席挥舞着臂膀……

　　没想到，他们还真的全部到现场来加油了。

　　这一瞬间，谭楚心中充满了感动……

　　在他进入城市打工，开始当网管的时候，便一直闷在网吧里伺候顾客，忙着自己的事情，可以说除了几个网管同事，他连说知心话的对象都没有。

　　可是自从进入神界，便无意间开启了一段神奇之旅，他收获了友情、爱情，甚至还有事业和地位。

　　山呼海啸般的欢呼声，只为谭楚一人而来……

　　五人站在舞台中间，享受着观众们的膜拜，心中同时也有些忐忑，都不知道下一个对手将会是谁。

　　谁知道玩家们会怎么恶搞，硬把谁和谁拉在一起。

　　“好了，五位选手已经登场，所有观众也在紧张的投票，现场的观众们，你们也赶紧投票吧，五分钟以后投票就结束了哦。”张黛珊提醒道。

　　她的话顿时让所有人停止了呼喊，一个个摸出手机和座位底下的选择器，开始挑选心目中最想看到的比赛……

　　“啸天狂兽，你对这种选择方式有什么想说的吗？”张黛珊趁着等待结果的时间，笑着问道。

　　“有，我想吐槽，这样选的话，很容易将实力最强的选手提前相遇，这样冠亚军的争夺是不是会逊色一些？”谭楚说道。

　　“你多虑了，能够进入五强的，都具有争夺冠军的实力，这也是官方敢这么做的原因，毕竟玩家们是上帝，他们想看的比赛没有人能够反对。”张黛珊呵呵笑道。

　　“好吧，我认栽了。”谭楚笑道。

　　换做别的主持人，他恐怕在这种场合下，紧张的连话都说不完整，但是看着珊姐带笑的眼神，美丽的面孔，他心中非常的平静。

　　“大家都认栽吧，观众们怎么选，就将是你们决赛的对阵表。”张黛珊说道。

　　这时候，大屏幕开始闪亮，观众们心目中最想看到的比赛评选结果，已经慢慢出现了……

　　唰！

　　第一选择：啸天狂兽VS大血包……拥有超过3000万票的支持率！

　　第二选择：啸天狂兽VS冥夜雪……拥有超过2500万票的支持率！

　　第三选择：啸天狂兽VS逐利人生……拥有2000万票以上的支持率！

　　……

　　前三个选择，居然都有谭楚，而小郭因为曾与他打过一场，反而没什么支持率。

　　“还有3分钟，观众们继续投票吧，最终结果将会是选手们的比赛对阵。”张黛珊还在加油鼓气……

　　谭楚看着不断飞涨的数据，心中无语，神界官方借这次投票，又狠狠的大赚了一笔……

　　倒计时快速跳跃，屏幕上的对战表开始出现变化。

　　第三选择的对战方式，啸天狂兽对阵逐利人生的对战表，居然神奇的开始大逆转，一路向着第一排位飙升上去……

　　哦！

　　现场的观众一阵惊呼，看着谭楚和那个中年大叔两人……

　　投票倒计时最后一秒归零，最终结果尘埃落定！

　　“按照观众们的要求，第一场比赛，将由啸天狂兽对阵逐利人生！”张黛珊兴奋的宣布道。

　　谭楚眉毛挑了挑，侧头看了一眼不远处的召唤师……

　　他面色平静，似乎对这样的结果无所谓的样子。

　　是早就知道结果，还是真的无所谓？

　　谭楚感到有些怀疑，他倒宁愿相信，这是神界官方有意安排的对战轮次。

　　毕竟他已经知道了，马国瀚是这次神界请来的技术顾问，以他的年纪拿冠军去打世界联赛，似乎有些不大好……

　　他们是想借自己的手，第一轮就淘汰逐利人生！


第2155章 巅峰之战

　　谭楚心里明白，五强选手中，最有实力与自己争夺冠军的，说不定就是这位召唤大叔。

　　但是他的身份有些尴尬，估计是无缘参与最后的决赛，才干脆第一轮就与谭楚做个了断。

　　看着大屏幕的票数不断上涨，啸天狂兽VS逐利人生的人气直线上升……

　　叮咚！

　　清脆的声音中，投票时间结束，屏幕上赫然出现了谭楚与马国瀚的比赛人气……

　　“没想到所有观众都想看到狂战士与召唤师的比赛，那么现在投票结果已经出来了，第一场比赛，将由挑战赛没有出场的两位选手，展开五强争霸的第一战！”张黛珊宣布结果道。

　　“这是一场很奇怪的比赛，两位选手进入决赛后，到现在都只出战一场，挑战赛被所有选手自动无视了，这也看出其他选手对他们两人的忌惮，或许这将是一场巅峰之战。”姜明说道。

　　“是啊，这位召唤师的操作手法非常精准，算计敌人的方位也是异常老辣，这从他第一场比赛就已经可以看到了，至于啸天狂兽，他的操作技巧和智慧，更是我少见的天才型选手，可以他们提前碰上了。”李德峰叹息道。

　　“好了，解说员都对这场比赛充满了期待，那么先请没有比赛的选手上胜者台等待，啸天狂兽和逐利人生准备出战。”张黛珊说道。

　　按照五强争霸的赛制，五位选手将由两对选手先进行比赛，决出胜负之后，两位败者将再次接受观众投票决定是否复活……

　　复活的那一个人，将挑战轮空的选手，争夺最后的三强席位。

　　这是一场典型的五进三比赛，三强出现之后，再抽签决定交叉赛，决出最后的冠亚季军……

　　谭楚和逐利人生在张黛珊的安排下，各自前往登陆舱开始登录角色。

　　唰！

　　全场灯光暗淡，所有欢呼声立刻停止，大屏幕上光柱闪耀，两位选手出现在竞技场的两端。

　　谭楚依然站在那里没有动，根本不加持任何状态。

　　倒是逐利人生已经开始忙碌起来，法杖上光芒闪耀，一个个宠物出现在他的身边……

　　“这个啸天狂兽，居然又不打算加持状态了，这可是五强争霸的决赛了啊。”姜明惊讶的说道。

　　“我好像在网上听说过，啸天狂兽在比赛中有规定，不准使用任何技能，也不知道是真是假。”李德峰说道。

　　“不是吧，还有这样的规矩？”姜明完全呆住了。

　　3！

　　2！

　　1！

　　战斗开始！

　　……

　　读秒很快结束，谭楚手持斧盾，大步向着前面冲去。

　　逐利人生也带着浩浩荡荡的一群宠物，向着场地中央冲来。

　　谭楚很远就看见了一群黑影相向跑来，便放慢了步伐，观察对方的情况……

　　却见召唤师依然像上次比赛一样，六只召唤兽加一只战斗骑宠的阵容，将他牢牢保护在中间。

　　不过这一次，逐利人生的宠物又多了一只……

　　在四只蛮石巨人和两只法师宠物，以及一头黑色蛮牛的包围下，逐利人生的头顶有一只火焰精灵在空中飞舞。

　　啊……

　　观众席一阵惊呼，被这个召唤师强悍的召唤军团惊讶到了。

　　“我就说召唤师的宠物怎么好像数量不够，按照神界的规则，每个玩家都可以拥有两只出战宠物，但必须是战斗宠物和战斗骑宠同时出战，但是这个逐利人生似乎很少招出战斗宠物。”姜明说道。

　　“可能是对手实力不够，还不足以让他尽出全力吧，不过啸天狂兽的宠物应该不会很差，为什么他一直不愿意招出来，难道也……”李德峰惊疑的说道。

　　看过大血包的那场比赛之后，所有人都被飞蜥那种宠物吓到了，拥有一只飞行宠物，可是所有人的梦想……

　　既然大血包有这种宠物，啸天狂兽肯定也有，拥有这么强大的宠物却不拿出来参战，这让所有人都感到有些郁闷。

　　“你是想说，他不仅不使用技能，连宠物都不想招？”姜明惊讶的说道。

　　“应该是这样吧。”李德峰摇头无语道。

　　这时候的大屏幕上，两位选手已经快速接近，啸天狂兽围着召唤师庞大的召唤军团转圈子，寻找着进攻的方向。

　　逐利人生挥舞着短杖，一群宠物也在随时变幻着方位，始终将防御墙对准谭楚……

　　两只法师召唤兽和火焰精灵随时准备展开远程攻击，黑色蛮牛也准备着冲向敌人。

　　面对如此严密的防御，谭楚试探了几次，始终没有找到对方的漏洞，只是圆圆的围着游走，不敢随便上前。

　　该死的，这就是一道铜墙铁壁似的防御啊！

　　怪不得战天下的人宁愿挑战大血包，都不愿意与召唤师对阵，战天下惊世恐怕已经将这个召唤师的厉害，告诉了他的两位同伴。

　　只有亲身面对这位召唤师，才能感觉到他的防御完全没有任何问题……

　　如果真有漏洞出现，谭楚宁愿相信那是一个陷阱！

　　要是能使用技能和宠物就好了，破解对方的防御只需要一只飞蜥，便可以从空中扰乱对方的宠物阵型，然后借机杀进去……

　　谭楚心中有了对策，但是想起陆指导的交代，只能忍住冲动，继续耐心的寻找战机。

　　于是，所有观众们只看见啸天狂兽围着敌人，远隔五六米不停转圈，却迟迟没有发动攻击……

　　“我现在可以肯定了，啸天狂兽连宠物都不打算使用，他想在不使用技能和宠物的情况下，拿到这次竞技大赛的冠军，这家伙果然够狂啊。”李德峰看着比赛的情况，顿时恍然大悟。

　　“这样怎么可能，要是不用技能和宠物，他连这一关都过不去。”姜明摇头说道。

　　就在两人惊讶的解说之时，大屏幕上忽然出现了异常情况……

　　再转了无数圈之后，谭楚忽然发动了冲锋……

　　只见红色身影大步前冲，大地神斧和巨盾护住身体，猛地冲向召唤师的宠物大军！

　　唰唰！

　　敌人刚刚进入攻击范围，逐利人生头顶的火焰精灵，以及两个法师召唤兽同时发动进攻，两团火焰球加上一道火箭，齐刷刷向着谭楚射去。

　　轰！

　　黑光闪烁，黑色蛮牛也四蹄挥动，低着头伸出犄角，闪电般冲向谭楚……

　　攻击发生在电光石火间，所有观众发出一阵惊叹，看着大屏幕上的战斗场景。

　　噗噗噗……

　　三道魔法攻击率先冲来，谭楚挥舞巨盾连续挡开三道攻击，左手臂上淡淡金光闪烁，大地神斧神力注入，狠狠向着冲来的蛮牛劈去……

　　就在所有人的紧张注视中，金色巨斧凌空劈出一道半月弧光，命中两米之外的蛮牛前蹄。


第2156章 惊险胜利

　　轰隆一声，这头黑色蛮牛居然在大地神斧的攻击下扑到在地，向着谭楚快速滑行过来。

　　他身形一跃，从这头大家伙的头顶轻松越过，大步向着召唤师继续冲去……

　　观察了许久之后，谭楚依然没有找到对方的防御漏洞，但是时间迫使着他必须尽快发动攻击。

　　他也想过了，既然对方没有破绽，那就最狂暴的攻击，迫使敌人自己出错。

　　大地神斧的攻击，绝对称得上当前神界第一，尤其是战神左臂的神力加持，可以让神斧发出类似于人族魔剑士那种远程的攻击剑气，并不属于技能范围。

　　他大步前冲，龙盾连续挡开对方的远程攻击，头顶出现微弱的伤害数字，硬扛着对方的宠物攻击，快速逼近对手……

　　轰……

　　身后传来沉重的蹄声，黑色蛮牛再次向着背后发起冲锋，而在前面，四只蛮石巨人中，也有两只开始前来攻击……

　　逐利人生面对谭楚的冲锋，丝毫不显畏惧，挥舞着短杖连续发出命令，宠物们立即变幻队形，在他面前形成几重防御护墙。

　　四只蛮石巨人分成两层，最后还有火焰精灵和两只法师召唤兽压阵，谭楚面前顿时出现了一道道高墙。

　　现在，他有面临前后的夹击，情况异常危险……

　　轰！

　　谭楚举起盾牌，当住一只蛮石巨人的巨拳，脚步横移前冲，只见身影一闪，便从两只蛮石巨人的包围下冲了过去，身后的蛮牛冲撞立即被化解掉。

　　面对前面的数道火球和两个高大身影，谭楚目光沉着，巨斧再次挥动……

　　一道土黄色弧光飞速前冲，正好命中一只巨人的大脚，撞得它身形浮动，前冲的身躯一个踉跄，正好挡在同伴的身前撞了个正着。

　　轰隆的巨响声中，谭楚再次从对方防御缝隙中冲出……

　　现场观众一阵惊呼，竟然全体站起来，等待这次啸天狂兽自杀式冲锋的结果。

　　“胆大心细，技术高超，这是个不可多得的人才。”姜明惊呼道。

　　“是啊，不使用技能和宠物，他居然敢徒步冲锋，而且还是面对如此众多的宠物防御，实在让人惊叹。”李德峰不敢置信的说道。

　　“他的闪避步伐我越看越眼熟，又像是风神凌霄，又像是陆凯文陆大师，但是他竟然将两者的长处都融合了，太可怕了。”姜明瞪着眼睛说道。

　　看着谭楚在众多宠物丛林中闪避自如，周围的攻击不是被他在极小的范围内高速闪过，就是用盾牌和武器挡开，这个强悍的操作技巧，已经让两位见多识广的解说员彻底震撼了！

　　谭楚在数只宠物的包围中，一边躲避着巨人和蛮牛的撞击，一边借用对方高大的身躯挡住后面远程宠物的技能锁定，从空袭中高速冲向召唤师本人。

　　逐利人生看着蝴蝶穿花般的在自己宠物阵营里面闪来躲去，眼神中不仅流露出一丝欣赏之色。

　　果然是老陆的得意门生，确实不错。

　　小子，再给你增加点难度。

　　唰！

　　逐利人生挥舞短杖，又是一道光柱从天而降，一只身穿金甲，手持巨剑的召唤兽再次出现……

　　哇！

　　全场观众惊呼声不断，谁都没想到，这个召唤师居然还能招出宠物，而且这只金甲剑士宠物，身高达到两米多，全身金光灿灿，手中巨剑看起来威武不凡。

　　金甲剑士出现的一瞬间，巨型身躯立刻前冲，轰的一声直接撞开两只蛮石巨人，手中大剑狠狠劈下……

　　三道金色剑气在地面向前直冲，目的赫然是正在躲避另外两只巨人攻击的谭楚。

　　听到身前破空之声，谭楚一抬头便看到金甲剑士发动的攻击，他心中震撼的同时，左手狠狠挥动巨斧，一下子勾中一只巨人的大脚，奋力向前挥出……

　　庞大的蛮石巨人身躯，居然在战神之力的作用下像是沙包一般被扔的横向飞出，正好落在剑气必经之处。

　　金色光芒闪烁，连续的撞击声响起，巨人头顶的血量一下子丢掉了三份之一，可见金甲剑士的攻击威力多么强悍。

　　挡住敌人一击，又试出了这种召唤兽的实力，谭楚身影一转，从一头巨人身边蹿过，远远避开金甲剑士，再次向着召唤师冲去……

　　逐利人生微微一笑，短杖再次挥舞，天空中降下一道光晕，落在地面上消失不见……

　　魔法陷阱发动了！

　　谭楚看不到他将陷阱布置在哪里，观众们却看得清清楚楚。

　　这个狡猾的召唤师，故意将这个陷阱布置在谭楚左侧，并没有放在他前冲的直线道路上。

　　这是在玩心理战术啊，对手肯定以为他会将陷阱丢在身前不远处，谁料到会放在那里？

　　谭楚也被吓了一跳，在众多宠物的包围下，要是被陷阱的晕眩状态命中了，这场战斗将会必输无疑。

　　但是留给他思考的时间不多，身后无数攻击正在向他冲来……

　　看着不远处召唤师脸带微笑的表情，过不了几秒又是新的陷阱即将出现，谭楚不得不硬着头皮做出了决定。

　　他大步向前直线前冲，手中盾牌脱手飞出，沿着地面唰的一下滑出去数米之远……

　　所有人顿时眼前一亮，第一次明白了，还能用这种方法探测陷阱！

　　盾牌前面冲，谭楚后面追，几大步追上盾牌的距离，正好对面的召唤师已经只有数米之遥。

　　这个时候，召唤师再次举起短杖，一道光柱从天而降，不知道落在那个地方。

　　谭楚顾不了许多，左手奋起力量，金色巨斧狠狠劈出……

　　一道黄色的半圆弧光，疾电般直冲向召唤师身前……

　　轰！

　　这道弧光眼看就要击中召唤师的那一刻，地面上光晕一闪，谭楚的攻击居然命中对方的陷阱，两道攻击消于无形。

　　这一连串的变故，看的观众们如痴如醉，两位解说员也兴奋的瞪大了眼睛，只在观看比赛，连本职工作都忘记了。

　　攻击失效，谭楚忽然伸出右脚，狠狠踢在地面上还未收回的盾牌上面。

　　刺溜！

　　尖锐刺耳的声音响起，红色龙盾化作一道残光，飞速冲向召唤师的身前。

　　盾牌在地面滑行的速度太快，众人眼里只看到一溜火光和火星飞溅，转瞬间便已经冲到了召唤师身边，直接击中了他的右脚……

　　噗通！

　　逐利人生露出惊讶的表情，巨大的力道击中他的脚部，让他想要闪避已经来不及了。

　　重力击中，这位召唤师终于侧身倒下！

　　谭楚没等他爬起来，便已经快速直线前冲，手中巨斧狠狠砸下……

　　叮咚……

　　清脆的声音响起，战斗结束！

　　仅仅三斧子狠狠劈下，布甲召唤师的血量已经清零。

　　谭楚的头顶，立即出现了四个大字，表示他成功的拿到了这场比赛的胜利……


第2157章 终极挑战赛

　　大屏幕上，谭楚头顶出现了战斗胜利四个大字，这场巅峰之战，终于圆满结束。

　　对于观众们来说，这场战斗让他们更加看清楚了谭楚的实力，这个家伙居然没有招出宠物和使用技能，便可以如此精彩的结束战斗……

　　“神乎其神啊……我看到了一位顶级选手的诞生，如果他进入职业圈，必将成为一尊新神！”姜明激动的咆哮道。

　　“真是不可思议，他竟然能这样……”李德峰已经找不出形容的词汇了……

　　“啸天狂兽获得胜利，请两位选手到我身边来。”张黛珊兴奋的说道。

　　她的心中比任何人都激动，看着男友大发神威，在所有人面前威风凛凛，她恨不得立即冲到谭楚的身边，与他一起分享喜悦。

　　谭楚和逐利人生已经离开登陆舱，走到张黛珊的身边。

　　“恭喜啸天狂兽，你赢得了一场精彩的比赛，成功的向冠军宝座又迈出了一大步。”张黛珊笑道。

　　“那是因为有兄弟朋友们的支持。”谭楚微笑着说道。

　　“逐利人生，你虽然输掉了这场比赛，但是你的实力已经向所有观众们说明，召唤师并不是PK弱者。”张黛珊笑道。

　　“召唤师职业，一直以来都被认为是团队的保障，很少有人把它当做PK的职业，要想将召唤师玩好，意识感和大局观都非常重要。”逐利人生说道。

　　“两位选手对这场比赛有什么看法？”张黛珊问道。

　　“啸天狂兽是电竞圈百年难得一出的天才，与他交手我很满意，失败在我预料之中，我唯一遗憾的是，没能逼他招出宠物和使用技能。”逐利人生淡淡笑道。

　　“能与前辈交手，是我的最大荣幸，我只不过是运气好才赢得了这场比赛。”谭楚客气的说道。

　　“两位选手已经打响了五强争霸的第一站，请你们到后台稍事休息，接下来将是剩下三位选手的卡位之战。”张黛珊笑道。

　　两人点点头，一同走向后台……

　　刚走进漆黑的长廊，谭楚便惊讶的发现，这位召唤师的腿脚，似乎不像刚上台时那么利索了……

　　“不错啊小伙子，你的能力超出了我的预估。”逐利人生笑着在他耳边轻声说道。

　　“前辈，您的腿……”谭楚看着他走路有些颠簸的样子，不由得惊问道。

　　“没事，老毛病了，刚才被你那一盾砸的下意识的引发了旧疾。”逐利人生淡淡说着，弯腰撩起右腿的长裤……

　　只见裤管内，一条假肢赫然出现在谭楚的眼前！

　　他就是马国瀚！

　　想起网页上看到的消息，再联系到这条假肢，谭楚全部明白了……

　　一个独腿选手，居然还能如此厉害，顿时让他心中敬佩万分。

　　“我扶您。”谭楚赶紧扶着他，将他带进候场间坐下。

　　“不错的小伙子，怪不得老陆为了你，一张老脸都不要了，到处帮你借设备，还肯那么费心的教导你。”马国瀚笑着说道。

　　他取下假肢，重新固定了一下装上去。

　　“马叔，我知道您的身份，不过您怎么会想起才加这次比赛呢？”谭楚犹豫着说道。

　　“啊……你知道我是谁？”马国瀚愣了一下，惊讶的看着他。

　　“是的，我上次找您，结果碰到陆指导了，他倒是没告诉我任何事情，我是自己猜出来的。”谭楚如实说道。

　　“你既然知道我的名字，应该明白我的处境，我参加这次决赛，其实就是冲着奖金来的。”马国瀚淡淡说道。

　　看着他一身的衣着，谭楚明白了，他的经济条件并不好……

　　“我自从断腿之后，便退出了竞技圈，你说我这种人，除了玩游戏什么也不会，又成了废物，再加上以前有钱时胡乱挥霍，买房子买汽车背上了一大笔债，只能在游戏中弄几个小钱对付着过呗。”马国瀚叹息着说道。

　　“前辈，您要是不嫌弃，去我的工作室吧。”谭楚赶紧说道。

　　“不用了，这次神界开服，我总算找到了自己的用处，一群老家伙建立了佣兵小队，也赚了一点钱，把老账算是还的差不多，这次神界官方又出高价请我当顾问，我暂时不用着急了。”马国瀚笑道。

　　“这样更好啊，不过前辈有什么困难，可以在游戏中直接找我。”谭楚点头道。

　　“好啊，以后找你做生意，我那里积攒了不少有趣的玩意儿，说不定你能派上用场。”马国瀚笑道。

　　“放心吧，您的东西，只要我有用处，价格不会让您失望。”谭楚说道。

　　“对了，这次比赛你要早作准备，决赛结束以后，你们要面临更大的挑战。”马国瀚说道。

　　“前辈，您告诉我，到底什么是终极挑战？”谭楚赶紧问道。

　　“现在我不怕告诉你，等到前三名的名次决定以后，官方在给你们颁奖之前，会宣布世界联赛外卡的事情，这次一下会给出五张外卡资格，但是能拿到多少，就看你们的本事了。”马国瀚说道。

　　“啊……此话怎讲？”谭楚兴奋的问道。

　　“原定计划是，前五名临时组成战队，与神界官方请来的职业选手对阵，在指定的战斗时间内，你们存活的选手数量有多少，就发多少外卡，但是我会借腿伤的理由不参加，到时候你要找一个临时替补选手参与比赛，凑齐五人名额。”马国瀚说道。

　　“我的天，战队比赛……这么短的时间，我到哪去找第五人？”谭楚惊讶了。

　　“这个就没办法了，我肯定是不能参加的，你要赶紧想办法，要不然四对四的比赛，外卡就会少一张拿到手的机会。”马国瀚提醒道。

　　“我知道了……”谭楚眉头紧皱着，明白了神界官方的意思。

　　前五名选手，都将临时组成战队，与职业选手展开对战，按照官方的比赛规则，能够活下来几个，就可以拿到参加世界联赛的外卡资格……

　　但是现在，马国瀚已经明确表态不参加终极挑战，让选手们少了一个人……

　　谭楚苦苦思索着，忽然眼神一亮，他想到了凑人数的方。

　　不管怎样，先要保证五张外卡的数量再说。

　　候场间内，两个暂时没有比赛的家伙，便开始窃窃私语起来……

　　前面的战斗正在激烈展开，这一场是观众们投票选出的比赛，由大血包对阵小郭。

　　或许是所有观众都想看着雪美女能够走到最后，故意将第二场对阵选为这两位男选手之间的比赛。让冥夜雪直接轮空。

　　大血包和小郭正在激烈的战斗中，两只飞蜥凌空飞舞，不断向着地面喷吐水柱……


第2158章 大血包VS小郭

　　这场强强之战，小郭并没有选择隐身，而是围着大包子四下游走，躲避对方两个远攻技能的同时，耐心寻找着进攻的机会。

　　比赛场面也非常精彩，大血包指挥着火焰龙驹和飞蜥追逐小郭，小郭的两只宠物同样不敢示弱，天上地下展开了宠物之间的对战。

　　解说员滔滔不绝的解说着，观众们不时发出阵阵惊呼声……

　　但是候场间中，谭楚和马国瀚却丝毫没有关注这场比赛，还在说着有关终极挑战和神界里面的事情。

　　谭楚已经明白了，这位老前辈刚才是有意留手，让他可以轻松入围决赛的……

　　因为这个召唤师，居然还有两只召唤兽没有召唤出来！

　　更重要的是，他的陷阱技能可以瞬发，CD冷却时间只有一半！

　　如果谭楚想要凭实力拿下这场胜利，不用技能和宠物是完全不可能的……

　　“啊……马叔，你准备弃权？”谭楚惊呼道。

　　“是啊，你还想让我出去跟你的小伙伴对阵？”马国瀚笑道。

　　“可是……”谭楚愣住了。

　　“我的腿本来就不好，刚才又挨了你那一下，旧伤复发，无法再战，谁能说些什么。”马国瀚笑道。

　　“好吧，我知道您的难处。”谭楚点头道。

　　马国瀚立即站起身，一瘸一拐的向着长廊走去……

　　谭楚看着他的背影，一种悲凉的感觉涌上心间，曾几何时，这也是一位天才选手，可是生不逢时啊。

　　不过他立即想到了一个问题，早在决赛开始之前，陆指导便开始刻意的要求他们联系战术配合，当时还让他们感到非常的疑惑。

　　可是现在看来，仿佛陆指导早就在为这次的终极挑战赛做准备了！

　　想到这件事情，谭楚心中便感激万分，什么都不喜欢往外说的陆指导，其实真是用心良苦啊……

　　大屏幕上的战斗还在激烈进行，大血包和小郭经过数分钟的纠缠，双方的宠物连续挂掉，只剩下两个家伙相持战斗在一起。

　　两人知根知底，都明白对手的强悍，大血包不让对手近身，怕被对方跗骨之蛆式的战斗技巧缠住。

　　小郭更是不敢与对手正面相遇，唯恐被大血包仍出盾牌砸中，始终与他保持着一定的角度。

　　双方你来我往，精彩的技能不断发出……

　　观众们的喝彩声一浪接着一浪，看的如痴如醉，直到进入五强排位战之后，两场比赛都是如此的精彩。

　　不过谭楚看着屏幕，眼神却陷入了沉思，他在思索着马国瀚的话，准备着最终的终极挑战赛……

　　相对于冠军奖励来说，联赛外卡才是他最想拿到的。

　　只要拥有外卡参赛权，那才是数不尽的财富滚滚而来，更是可以获得超然的地位……

　　这个时候，马国瀚已经顺着长廊来到舞台一侧，找到一位工作人员，向他们说出了退赛的要求……

　　“什么？您下一场不打了？”工作人员也被吓到了。

　　“是啊，我有旧伤，已经无法坚持了，不信你们看看吧。”马国瀚干脆卷起裤管……

　　啊……

　　工作人员看着他的假肢，已经彻底惊呆了。

　　她赶紧拿起对讲机，将这个情况汇报给上司知晓，得到的答复也很明确，人家有伤弃权情有可原，可以放弃比赛权……

　　工作人员得到肯定的答复，赶紧从旁边拿出一张卡，在上面详细的写清楚事情原由，然后让人交给正在舞台另一侧观看比赛的张黛珊。

　　大美女看清楚卡片上的内容，也被突然发生的情况惊讶了，立即走到两位解说员的席位后面，将卡片递给他们……

　　经过紧张的忙碌之后，演播厅里面瞬间就对这次突发事件做出了应对方案。

　　既然五强退赛一人，正好又是上一场的失败者，那就由四人来争夺前三名，只要说明了情况，也不是不行的……

　　一阵请示和准备之后，马国瀚退赛的事情，迅速被解决了。

　　谭楚等在后台，看到他走回来的时候，连忙上去搀扶着他，让他坐在座位上。

　　神界官方的工作人员立即带着摄像师赶过来，将他受伤的那只腿拍下来，准备一会儿当做证据播放。

　　“真是难为他们了。”马国瀚看着工作人员离开，不由得笑着说道。

　　“马叔，我想好了，一会儿我这么做，您看行不行？”谭楚赶紧将心中的想法告诉他。

　　“不错啊，就这么办吧，我想没人会拒绝的。”马国瀚惊喜的说道。

　　“既然您也认为不错，那我心里有底了。”谭楚笑道。

　　电视屏幕上，战斗已经接近尾声，这一次，是大血包主动发起了攻击，只见他一步跨越数米，立即化作一道残影，扛着巨盾向小郭发起了冲锋。

　　这样的攻击，对于闪避技巧已经非常熟练的小郭来说，根本不算是什么大事，他飞快的侧身后退，趁着大血包前冲的那一刻，手中匕首毒蛇般直接扎进他的后背，整个身体也鬼魅似的贴了上去……

　　哦……

　　现场观众发出一阵惊呼，小郭的攻击手段，在上一场与战天下霸王的比赛中已经展现的淋漓尽致。

　　如此他又来这一手，众人不禁想起战天下霸王的悲惨遭遇……

　　果然，一击得手后，小郭已经展开特殊职业技能，跳蚤一般紧贴在大血包背后，手中匕首不断开始攻击……

　　刹那间，大血包头顶上的伤害数字一长串跳出，厚厚的血量缓慢下滑。

　　“你那两个兄弟都不错啊，我看刺客想要故技重施，这次是找错对象了。”马国瀚笑着点评道。

　　“是的，大血包不是战天下霸王，小郭要是不见好就收，恐怕是要碰到麻烦了。”谭楚笑着点头道。

　　轰！

　　突然之间，电视屏幕上火光闪现，只见大血包的盾牌上面一条火龙迅速出现，绕着他的身体飞快的转了一圈之火，化作一道火焰护罩，将两人全部笼罩其中。

　　这一刻，两人头顶同时出现损血数字，小郭还在拼命攻击，但是自身也受到了火焰的灼烧……

　　他知道这样下去很危险，但是已经纠缠在一起了，想要抽身撤离却找不到机会，只能硬着头皮继续攻击。

　　观众们看的目瞪口呆，只见两位选手的生命条同时掉血，居然是两败俱伤的拼命打法。

　　站立在火圈中心的大血包状若天神，任由小郭不断攻击，突然间，将盾牌背会身后，一下子护住了颈部和后心两处重要位置。

　　与此同时，他腾出左手抓向背后，想要将小郭直接扯到面前来。

　　可是小郭可没有这么容易被他攻击到，灵巧的身影在他背后窜来窜去，始终躲避着他的大手抓捕。

　　几次抓不到对手，大血包似乎也不耐烦了，忽然间身体微蹲，手中短锤散发出淡淡的黄色光晕……

　　“大包子终于要发威了。”谭楚看着屏幕，笑着说道。


第2159章 MT也疯狂

　　轰！

　　他的话音刚落，就见大血包已经奋力跃起，直线跳出一米多高，手中短锤狠狠向着地面砸去。

　　所有人都看的很明白，这是盾战士的群攻控制技能发动特效，要是等短锤一旦击中地面后，周围三米区域的敌人都将进入短暂的迟缓状态……

　　小郭见他跳起的瞬间，已经知道情况不妙，不过这个时候也正是他抽身而退的最佳时机。

　　他立刻向着身后退却，要赶在大血包落地之前离开危险的三米区域……

　　嘭嗵一声，大血包落地，但短锤却没有砸向地面，而是举起盾牌，一条火龙对准小郭后退的身影喷涌而出！

　　啊……临时变化技能状态……

　　所有观众惊讶万分……

　　在以往的网游中，技能一旦启动，除非是旁人发动攻击或许能够打断技能状态，战士玩家自身是无法终止已经发动的技能特效。

　　而神界不同，两种操控模式，让手动操作玩家随时可以收回自己的技能，切换其他的技能状态。

　　特别是这种大血包本身的职业技能和装备附带的技能之间，更是可以流畅的自由切换。

　　小郭刚刚退出三米区域，正准备转身发足狂奔，离开危险区域后，在想办法发动下一次攻击。

　　可是身后传来的沉闷龙吟声，让他不由得回头一看，双眼顿时惊讶万分……

　　火龙飞速冲来，在距离他身前不到一米的时候，忽然化作一道尖锐的火焰长锥，噗的一下从他胸前穿过，给他造成一定生命随时的同时，也让他身体一滞……

　　轰轰……

　　掌握了先机的大血包，立刻举着盾牌发动冲锋技能，残影一闪便冲到了小郭身前，巨大的力量将身材瘦小的小郭，一下子撞得倒飞出去三米开外！

　　得势不饶人的大包子，再次大步跨出，趁着小郭还没等从地面爬起来的空当，巨大的身躯已经狠狠砸落下来……

　　可怜的小郭被他沉重的身躯砸的泛起白眼，眼看着一柄短锤也向着他的头顶狠狠击落！

　　沉闷的声音从大屏幕上不断传来，全体观众眼看着大血包一锤一锤将刺客慢慢砸死……

　　观看了大血包两场比赛的所有盾战士玩家们，已经被这个凶悍的MT之王震撼到了。

　　他们第一次发现，盾战士不仅是冲锋陷阵的血牛敢死队，没想到单挑也是这么强悍，大包子的几场表演，极大的鼓舞了所有MT们的心脏。

　　叮咚……

　　随着小郭最后一滴血量消失，清脆的系统声音响起，战斗结束。

　　两个选手同时退出登陆舱，向着舞台中心走去……

　　“比赛结束了，两位给观众奉献了一场激烈而且精彩的比赛，你们本来就是好朋友，不知道平时有没有像这样战斗过？”张黛珊笑着问向两人。

　　“没有打过，我很少和自己人打架。”大血包憨憨的说道。

　　“没想到大包子会玩技能切换，我输的心服口服。”小郭无语的说着，心中却想到了陆教练可能会对他的惩罚。

　　“两位解说怎么看这场比赛？”张黛珊笑着问道。

　　“这又是一场经典比赛，两位将各自的职业特点发挥的非常，让我知道了，不要小看MT，这个职业不仅防御高血量厚，他们的控制技能也很可怕。”姜明笑着说道。

　　“大血包表现的非常好，那一招技能切换犹如神来之笔，很少有人能够躲过这样的招数。不过风中凌乱我也非常欣赏，作为一个刺客职业，能够不隐身与对方展开强攻，依靠灵活的步伐与敌人周旋，这本是就是我们很难看到的一种高级操作技巧。”李德峰赞叹道。

　　“多谢两位解说的精彩点评，接下来原本是五强交叉战，决出最后的前三名选手，但是我刚接到一个不幸的消息，上一场战斗过于激烈，我们的选手逐利人生因为腿伤旧疾复发，不得不退出这次比赛。”张黛珊说道。

　　“啊……”

　　一瞬间，现场观众发出齐声的惊叹……

　　就连神界在线的玩家，以及电视和电脑前的所有观众，都被突然发生的这个情况惊呆了。

　　大屏幕上，立即播放出有关马国瀚那只伤腿的情况，看着他卷起的裤管，一只假肢赫然出现……

　　这一刻，所有观众们集体瞪大了眼睛……

　　他们没有一个人敢相信，一个现实中断了腿的人，居然用召唤师这个单挑的弱势职业，一路通过无数挑战杀尽决赛！

　　“很可惜，我们的赛制因为他的伤势，不得不临时做出调整，现在争夺前三名的只剩下四位选手，他们将进行最后的冠军冲刺。”张黛珊说道。

　　“这确实是个令人悲伤的消息，我们也祝愿逐利人生早点身体康复。”李德峰说道。

　　“可惜啊，我非常看好这位召唤师的实力，如果不受伤的话，我想他绝对有实力挑战前三。”姜明叹息道。

　　“接下来，四位选手请再次登上舞台，进行最后的决战抽签，这次抽签，将决定前最终名次。”张黛珊说道。

　　伴随着神界主题曲响起，谭楚走上舞台，与另外三位伙伴再次站在一起……

　　神界中，所有玩家们集体发出惊呼，这次进入大赛四强的选手，居然全部来自狂兽之国！

　　“四位选手，按照复赛和决赛前两轮的比赛成绩，将由啸天狂兽和冥夜雪两人抽签，决定各自的对手。”张黛珊说道。

　　“好的。”谭楚和冥夜雪对视一眼，向前迈出一步。

　　一位端着盘子的礼仪小姐走到两人身前，盘子里面放着两个信封，各自代表着大血包和小郭。

　　“按照大赛的成绩，请啸天狂兽率先抽取对手。”张黛珊说道。

　　谭楚伸出手，在盘子里面随意选择了一个信封，交给身边的美女。

　　张黛珊接过信封，立即打开，从里面取出一张纸片，高高举在头顶……

　　摄像机立即推上去，给了这张纸片一个特写……

　　大血包！

　　黑色的三个大字，让全场观众发出一阵惊呼……

　　因为这就意味着，大包子的决赛之旅到此为止了！

　　狂兽之国的玩家们都知道老大的厉害，大血包是跟着老大慢慢成长的，他是无论如何都不是狂兽老大的对手。

　　就连大血包，在得知下场比赛将会和老大对阵时，也惊讶的瞪着眼睛，一脸不敢置信。

　　那么另一场比赛的对阵双方，不用抽签也能知道是那两个了。


第2160章 闪电战斗

　　冥夜雪还是按照规矩，拿起另一个信封交给张黛珊……

　　大屏幕上，风中凌乱的名字不出意料的出现在纸片上面。

　　“好的，两场比赛可以说都是你们内部的争斗，不过按照比赛的赛制，我还是要提醒你们，两场比赛的胜者将是大赛的冠亚军人选，失败者则会根据以往战绩，尤其是双方交战的成绩决出第三名和第四名，不会再进行季军争夺战。”张黛珊提醒道。

　　她的意思很明确，如果谭楚击败大血包，冥夜雪击败风中凌乱，大包子和小郭两人就不用再进行第三名的决赛了。

　　根据两人以往的战绩，尤其是刚刚结束的那场比赛，大血包则会直接拿到第三名。

　　这个时候，小郭已经无语了……

　　他这次比赛唯独只怕两个人，一是楚哥，二就是冥夜雪。

　　刚才输给大血包完全是意外，他都没想到这个大个子居然还会这一手，让他防不胜防才会意外落败，要是再来一场比赛的话，情况可就不好说了。

　　可是冥夜雪对他来说，就是一个恐怖的存在，暗夜刺客是他的职业克星，尤其是虚影之瞳的存在，更是让他全面处于被动。

　　这一场比赛，小郭自己清楚，完全没有获胜的可能，第四名已经被他预定了……

　　“对阵双方已经确定，请啸天狂兽和大血包准备比赛，冥夜雪和风中凌乱先请休息。”张黛珊说道。

　　“老大，不用打了吧，我认输还不行？”大血包苦着脸说道。

　　“别乱说，这可是正规比赛，拿出你的本事，好好打一场。”谭楚笑着与他击掌，两人各自向登陆舱走去……

　　决战，正式开启！

　　两道光柱从天而降，大屏幕上，装备着一模一样火红色重铠的战士玩家，天神一般进入比赛场地中。

　　这场比赛，双方太熟悉了，谭楚静等时间结束，便大步冲向场地中间。

　　大血包也快速冲来，在第一时间发出冲锋。

　　轰！

　　两道红色身影撞在一起，双方盾牌重重碰撞，顿时火光四射，谭楚被撞得向后倒退三米跌倒在地。

　　没等大血包上前，谭楚左手已经挥动巨斧，一道弧光唰的一下命中大包子的双腿，顿时将他劈翻在地。

　　不过他并没有趁势冲向前，只是站在原地，笑着招招手，示意大血包赶紧起来再战。

　　大个子举着盾牌爬起来，立即火光乍现，火龙锥向着谭楚直线冲来……

　　可是这种对其他选手威胁巨大的亚神器技能，对于身穿着全套火龙重铠的谭楚却丝毫没有任何威胁。

　　他轻轻一挥盾牌，便将火龙锥轻易的挡开，同时手持着巨斧大步前冲，立即冲到了大血包的身前。

　　大包子更加紧张，连续挥舞着短锤发动攻击，一面死死护住身前。

　　谭楚呵呵一笑，脚步交叉移动，身影一闪便转到了大血包的背后……

　　他有意借着这场比赛，让大血包明白自己的短处，转到他背后的同时，已经发动了凌厉的攻势……

　　金色巨斧闪电般挥动，连续劈砍在大血包的后背上，无论他如何转身，谭楚始终移动步伐躲在他身后展开攻击……

　　于是大屏幕上，便出现了大血包被动挨打，头顶连续不断爆出金黄色的伤害数字。

　　大地神斧的强悍攻击，即使是大血包这样的极品装备打造的MT职业，也被顿时攻击的生命条急速下降……

　　十秒钟不到，大血包的血量已经下去了一半左右！

　　这个战斗情况，让所有观众已经全部惊呆了……

　　“大血包的实力并不弱，可是啸天狂兽属于敏捷型的狂战士职业，正好是克制他的类型。但是我实在想不通，啸天狂兽举着这么大的斧子和盾牌，步伐怎么还如此轻灵？”姜明百思不得其解。

　　“是啊，这个选手让人看不懂，他的实力几乎无可挑剔，拿到决赛冠军没有任何疑问了。”李德峰笑道。

　　原本以为是一场势均力敌的狂战士和盾战士之间的较量，居然出现了一边倒的战斗局势。

　　大血包无奈的转动身体，却始终见不到谭楚一面，身后连续遭遇重击，他只能眼睁睁看着血条消失……

　　嘭嗵……

　　悲催的大血包，只是第一次冲锋攻击到了谭楚，然后就没有了任何机会，一直到生命条归零。

　　这场战斗，仅用时43秒钟！

　　谭楚的用意很明确，大血包实力强，但是弱点非常大，如果碰上强悍一点的高手，他将会被克制的没有还手之力。

　　因为接下来就要面对终极挑战了，他要给大个子敲敲警钟，别让他赢了几场比赛就得意忘形。

　　战斗结束，在整场观众们的惊讶目光中，谭楚和大血包爬下登陆舱，来到张黛珊的身边接受访问。

　　“啸天狂兽，你这场比赛好像一点情面都不给，让大血包输的太惨了吧？”张黛珊似乎也有些不忍心。

　　“我是故意这样做的，大血包的个子太大，移动步伐很沉重，这样他的背后将会是最大的隐患，我只是想让他知道，永远不要让敌人出现在身后。”谭楚说道。

　　“老大，我知道了。”大血包深知与老大的差距，笑着点头说道。

　　“你们两个……好了，没想到这么快第一场比赛就结束了，你们请先休息一下，等待下一场比赛的结果。”张黛珊笑道。

　　两人点点头，并肩走向后台……

　　“大包子，比赛并没有完全结束，一会儿还有更强的比赛，你做好准备。”谭楚轻声说道。

　　“还有比赛？”大血包瞪着眼睛问道。

　　“嗯，接下来的比赛比决赛还重要，记得陆指导教过我们什么嘛，团队合作战术。”谭楚说道。

　　“好的，我明白了。”大血包似懂非懂的点头道。

　　两人回到候场间，坐在座位上，此时电视上面正在播放广告，谭楚便将终极挑战的事情，悄悄告诉身边的大个子。

　　“居然还有五张外卡？”大血包兴奋万分。

　　“一会儿你把这个事情告诉小郭，让他们早作准备。”谭楚说道。

　　“明白了。”大血包点头道。

　　两人呆在候场间，看着电视屏幕上广告结束，第二场比赛已经开始。

　　冥夜雪一如既往的彪悍，她知道小郭的厉害，也知道自己的特殊职业属于刺客类型中最擅长隐身伏击的一种，是其它刺客最不想碰到对手。

　　而且，她还借到了无痕的虚影之瞳！

　　明白自己的优势，雪美女立即在观众们的呐喊声中，一开场就变为了野兽形态……


第2161章 刺激的奖励

　　当雪白的豹子出现在比赛场地中，很快化为虚影的瞬间，整个演播厅陷入了疯狂。

　　玩家们高声呐喊着，为冥夜雪摇旗助威……

　　豹女神的称号，现在成为了冥夜雪在网络上的新名称，看着美丽的豹子幽灵般冲向小郭的时候，这场比赛已经注定了结果。

　　这是晋级冠亚军的最后一场比赛，不需要隐藏实力的冥夜雪，在开场便锁定隐身的小郭，别人看不到她，她却能准确锁定对手的位置。

　　悲催的小郭刚刚进入场地中间，身后就遭遇到一头猛兽的扑咬……

　　雪豹猛扑而上，双爪的爪钩狠狠刺进小郭的双肩，将他身躯牢牢的锁定，没等他准备反抗，又是一张布满尖牙的大嘴已经狠狠咬在他的后颈中！

　　唰……金星闪耀，小郭瞬间动弹不得……

　　又是一场闪电战！

　　准确的说，小郭不是败在操作技巧上，完全是输在了装备基础上面。

　　这是没办法的事情，他跟着谭楚的时间太晚了，面对冥夜雪和大血包这样的强悍角色，他连反抗的机会都没有……

　　随着大屏幕上出现比赛结果，这次大赛的前三名人选已经尘埃落定……

　　冠亚军，将会在谭楚和冥夜雪之间产生，第三名，已经大血包提前拿走。

　　观众们兴奋万分，都被决赛的两场比赛惊呆了，但是最兴奋的还是张黛珊，因为谭楚帮她下注的博彩投注，居然百分之百的正确猜出了前三名，让她一下子净赚了至少两千多万！

　　只有谭楚感到无语，要是他抽中的是小郭，这次比赛的前三名名次，恐怕就像他预测的那样了……

　　即使如此，这次博彩网站他还是猜中了前三名中的两个席位，至少可以拿到上千万的回报。

　　“恭喜啸天狂兽和冥夜雪顺利进入决赛，请二位上台。”张黛珊站在灯火通明的演播厅中，仿佛一位天上的仙子，清脆的声音让所有观众为之沉醉……

　　等在舞台下的谭楚和雪美女，便笑着一起走上舞台，站在大明星的身边。

　　“这次挑战者杯竞技大赛，终于即将结束，我们将见证两位的荣耀之战，在比赛开始之前，我要兴奋的告诉大家，神界官方这次为了奖励取得好名次的选手，特意准备了丰厚的奖品，大家请看大屏幕。”张黛珊笑着说道。

　　在决赛即将开始之前，神界官方终于公布了比赛的奖励……

　　让所有玩家猜测了无数次的比赛奖励，现在即将出现在所有人的眼前……

　　叮咚……

　　大屏幕上光芒闪耀，电视机前和现场的观众，都看到了第十名的奖励……

　　就连游戏中的玩家们，也在夜幕上一直出现的大块屏幕里面，看到了让人惊喜的一幕……

　　第十名奖励：

　　一：80级黄金荣耀套装，六件套。

　　二：金币30万。

　　三：Z国区【十大高手】称号，可增加玩家属性值。

　　四：建族令一枚。

　　……

　　哇！

　　看着大屏幕上80级黄金荣耀套装强悍的属性，拉风的造型，所有玩家惊叹不已……

　　还有高额的金币奖励，以及让人眼红的称号，都让无数玩家艳羡万分。

　　最重要的，神界官方居然还奖励了建族令，这可是意外中的惊喜。

　　拥有建族令，不需要做任务便可以建设自己的种族，这对于那些军团公会来说，更是一种意外的收获。

　　“第十名奖励，已经发放到战天下无情的邮箱中，请注意查收。”张黛珊笑道。

　　叮咚……

　　第九名奖励出现……

　　第八名奖励出现……

　　从第十名一直到第六名，奖励的都是80级黄金荣耀套装，十大高手称号，以及建族令一枚。

　　唯一的区别是，名次每当往上一级，奖励的金币数量便会多出30万……

　　也就是说，每一个名次之间，有三万块的奖金差距。

　　“从第六名到第十名的奖励，将会由系统发放到各位选手的账号邮箱中，接下来，请看第五名奖励……”张黛珊大声说道。

　　屏幕中红光一闪，六个男女模特出现在大屏幕上，顿时引起了所有人的瞩目……

　　红色的凤凰皮甲，穿在男子身上恍若天神，穿在女子身上仿佛一位美丽的凤凰仙子，看的众人目眩神迷……

　　红色的麒麟重铠……红色的无缝天衣……

　　三套亚神级套装刚一出现，六位模特便像是六位神仙中人，看的所有观众惊讶万分……

　　尤其是红色重铠，就和谭楚与大血包所穿的几乎一模一样的威武造型，让所有人顿时明白了，这两位高手居然全身都是亚神器套装呢！

　　第五名奖励获得者：逐利人生。

　　奖励如下：

　　一：各职业亚神级套装一套，任选其中一套。

　　二：金币200万。

　　三：Z国区【神级高手】称号，可大幅增加玩家各项属性。

　　四：城镇高级建设令一枚，可在任意地区建设自己的领地。

　　……

　　我去……

　　看着第五名奖励，谭楚都被惊讶到了，张黛珊提前透露给他的奖励，可没有实际奖励这么丰厚！

　　尤其是那个城镇高级建设令，对于他来说更是一个意想不到的震撼……

　　只是看着系统的解释，谭楚便明白了，这种高级建设令，居然不分区域和底盘，只要找到合适建城的位置，便可以直接建设一座小城！

　　好东西啊……

　　谭楚眼睛一亮，看来是要找逐利人生好好谈谈生意了……

　　第四名奖励获得者：风中凌乱！

　　一：各职业亚神级套装一套，任选其中一套。

　　二：金币250万。

　　三：Z国区【神级高手】称号，可大幅增加玩家各项属性。

　　四：城镇高级建设令一枚，可在任意地区建设自己的领地。

　　……

　　第三名奖励获得者：大血包！

　　一：各职业亚神级套装一套，任选其中一套，附带本职业亚神器武器一件，可选种类。

　　二：金币300万。

　　三：Z国区【天下第三】称号，可大幅增加玩家各项属性。

　　四：城镇高级建筑图纸一张，可在任意城市内建设相应特殊建筑一座。

　　……

　　连续出现的奖励，尤其是第三名高额奖励，已经让所有观众兴奋的瞪大了眼睛，欢呼声震天动地，巨大的声浪将演播厅都快震塌了……

　　“奖励目前只是截止到第三名，要想知道冠亚军的奖励，敬请等待决战开启……”张黛珊笑道。

　　“快开始啊，我们等着呢。”

　　“比赛……比赛。”

　　整个演播厅中呐喊声不断，所有观众们都迫不及待的等待着最后决战的到来。

　　“那么我们也不多说了，请两位选手做好决战的准备，五分钟的广告之后，比赛正式开始。”张黛珊大声宣布道。

　　趁着播放广告，演员们上场表演的空当，张黛珊带着谭楚和冥夜雪，大步走进后台，等待最后一场比赛的到来。


第2162章 冠军争夺战

　　刚进入后台，两位工作人员迅速跑到张黛珊的身边，递给她一页纸，在她耳边轻声耳语了几句。

　　“啥……怎么还有这个活动，为什么不提前告诉我。”张黛珊惊讶的瞪大了眼睛。

　　“这是黄总的意思，事先不能告诉任何人，我们也是刚刚才得到通知。”一位工作人员无奈的说道。

　　“张小姐，您赶紧准备一下，决赛之后就要开始了。”另一位工作人员提醒道。

　　“我明白了，你们忙去吧。”张黛珊点点头，皱着美丽的眉头看着手中的纸张。

　　两位工作人员离去，谭楚已经知道是怎么回事了。

　　“珊姐，又有什么事？”冥夜雪问道。

　　“官方临时加了一项活动，你们……你们要赶紧做准备，一会儿前五名选手将要迎战官方邀请的职业选手，争夺世界联赛外卡的名额。”张黛珊说道。

　　“我晕，跟职业选手对战！”冥夜雪兴奋的瞪大了眼睛，对于她来说，根本不存在害怕，只有刺激……

　　“可是我们现在只有4个人，有一个已经退赛了。”谭楚笑着提醒道。

　　“是啊，这倒是个麻烦，上面的规则说的很清楚，必须五人战队挑战，争夺五张外卡挑战赛的外卡，这下怎么办？”张黛珊无奈的问道。

　　“珊姐，如果让你上场，你会害怕吗？”谭楚笑问道。

　　“让我上场……和你们一起组队？”张黛珊惊讶的看着他，明白了他的意思。

　　“我们五个人已经在一起训练了很长时间，陆指导教会我们团队配合，正好可以在今天发挥一下，你只要点头，我们五人便可以联手作战。”谭楚笑着说道。

　　“珊姐，反正我们差一个人，你就答应把。”冥夜雪摇着她的手臂恳求道。

　　“那……那好吧，可是官方会不会答应我出战？”张黛珊勉强点头，却有些担心的问道。

　　“完全没问题，只要我们四个人没意见，官方不会说什么的。”谭楚回答道。

　　“这样啊，我去问问吧。”张黛珊赶紧大步走向舞台后的导演组，前去询问情况去了……

　　谭楚和冥夜雪站在进场区，观看着舞台上的表演，早已经没有了决赛的紧张，反而对即将开始的终极挑战赛充满了期待……

　　对手，究竟是谁？

　　不到两分钟时间，张黛珊兴冲冲的走过来，从她脸上兴奋的表情可以看出，导演组接受了谭楚的提议……

　　“怎么样珊姐，他们答应了吧？”冥夜雪赶紧问道。

　　“是的，他们询问了黄总，黄总点头了。”张黛珊笑道。

　　“那好，咱们准备准备。”谭楚说道。

　　候场间中，大血包和小郭两个比赛任务的家伙，已经得知了即将开始挑战赛的情况，立即兴奋的在一起商量着一会儿比赛的阵型……

　　随着时间过去，大屏幕的广告时间已经结束，几名工作人员跑过来将张黛珊带走，重新换衣服和补妆，开始决战前的准备。

　　舞台上音乐停止，表演人员回到后台，将舞台了空了出来。

　　解说台上，两位解说员先开始了介绍……

　　“决赛就要开始了，不过我们两个刚刚得到一个消息，对于广大玩家来说时间大好的事情。”姜明笑道。

　　“是啊，这次即将开始的世界联赛，对于普通玩家们来说，是一个遥不可及的大舞台，但是神界官方宣布，将会在这次比赛的前五名中选取几位选手参与世界联赛，说不定还可以晋升为职业选手呢。”李德峰兴奋的介绍道。

　　轰……

　　两人的话音刚落，整个现场的观众顿时沸腾了……

　　职业选手对于玩家们来说，就像是一个传奇，只有那些拥有神级操作的玩家，才配冠以职业两个字……

　　而且，一旦成为了职业选手，便可以代表Z国区出战，荣誉和金钱，甚至是地位都能获得大丰收，真是让所有人都羡慕的眼红滴血……

　　“我们只是得到消息，具体的情况还是请主持人帮我们介绍吧。”姜明笑道。

　　这时候，美丽的张黛珊已经快步走到舞台中间，笑着看向观众席上黑压压的大群人影……

　　“各位观众，决赛马上开启，但是在决赛开启之前，我要代表官方宣布一个重要的消息，在这场决赛结束之后，本次大赛的前五名选手将会临时组成五人战队，挑战职业知名选手组成的职业战队，这是一场争夺外卡参赛权的关键之战，具体规则将会在决赛之后为大家详细说明，现在有请决赛对阵双方，啸天狂兽和冥夜雪出场……”张黛珊笑着说道。

　　哇……

　　惊呼声此起彼伏，从张黛珊口中得到了印证之后，所有的观众现在已经热血沸腾，只想等着决赛之后，观看更激烈的战队对抗赛……

　　谭楚和冥夜雪笑着走向舞台，站在张黛珊的身边。

　　一时间，狂兽老大，豹女神的呼喊声在现场一浪高过一浪……

　　“我们长话短说，两位不仅是好友更是同事，不知道对这场比赛有什么看法？”张黛珊笑着问道。

　　“没什么看法啊，我一直都打不过猛兽，但是这次我一定能够搞定他。”冥夜雪笑道。

　　“好不容易进入了决赛，我不会轻易放弃冠军。”谭楚淡淡说道。

　　“那好，两位选手都想赢得比赛，那么就请准备进行这场荣耀之战，两位请登录角色！”张黛珊朗声说道。

　　两人立即向着舞台左右走去，前往登陆舱边……

　　在众目睽睽之下，谭楚和冥夜雪躺进登陆舱，开始忙碌起来……

　　舞台上灯光瞬间黯淡下来，两道光柱照耀在登陆舱上，悬挂在空中的大屏幕，以及两边的宽大电视墙上，开始播放着竞技场的画面。

　　唰唰！

　　两道光柱从天而降，魁梧的战士和娇俏的女刺客，分别出现在竞技场两端。

　　谭楚站在那里不动，美女已经化身为雪白的豹子，不停为自己加持着各种状态。

　　观众们屏住呼吸，等待这场巅峰之战……

　　谭楚心中明白，陆指导自从来到狂兽工作室，之所以愿意带着五人小组进行训练，便是看中了这五个人的竞技天赋。

　　谭楚和小郭属于陆指导的关门弟子，一直悉心的培养着，但是他时常感到叹息的是，没有早点遇到这群孩子……

　　张黛珊的领悟能力超强，但她是大明星，已经证明了自己的能力，不当职业选手也能够成为行业顶级的人物。

　　倒是冥夜雪和冥夜月两个美女，也让陆指导心酸不已。

　　要是这两个孩子早几年碰上他，竞技圈内又是两位大神选手出现……

　　冥夜雪性格容易冲动，但是她敏锐的直觉弥补了不足，而且总能让她第一时间找到对手的软肋，这在冥夜军团无数次的战斗中便可以证明，她早已是职业军团的头号杀手。

　　所以谭楚再下注时，毫不犹豫将她列在预测的前三名选手中，连小郭都未曾入围……


第2163章 郁闷的三分钟

　　冥夜雪很清楚，猛兽不能使用技能和召唤兽，甚至连变身状态都不能使用，而且还有三分钟的比赛时间限制。

　　但是她不敢拖时间，要是过了三分钟，反正谭楚也要受罚，到时候逼他使用技能和宠物，吃亏的只能是她自己。

　　所以一开场，她便隐身前冲，快速向着谭楚的方向冲去……

　　冥夜雪也要在三分钟之内找到对手的弱点，给予他致命一击。

　　能不能拿到冠军，对她来说，也只有三分钟的时间！

　　大屏幕上，两位选手快速接近，隐身的雪豹很快发现了对手的影子，瞬间安静下来，匍匐在地面静悄悄向着谭楚悄悄靠近……

　　雪美女知道谭楚的厉害，明白自己只要稍微不小心，即便是隐身也能被他发现。

　　观众们紧张的看着大屏幕，只见啸天狂兽手持巨斧大盾，站在竞技场中心环顾着四周的空气，留心探查对手的下落。

　　而就在距离他不到五米的地方，冥夜雪趴在地面，四爪悄悄的前移，沿着曲线绕向对手的身后……

　　谭楚很明白，这是他决赛以来，除了召唤师以外碰到的最强对手，对方的隐身时间长，攻击后还能不显出身影，这是最头痛的地方。

　　他举着大盾的手中，已经悄悄捏了一瓶圣水，准备洒向四周……

　　不过他也清楚，雪美女知道他的这一招，绝不会轻易上当。

　　时间仿佛凝滞了，谭楚警惕的看着四周，耳朵留意着地面的动静，但是在寂静的竞技场中，他居然听不到任何声音。

　　难道，冥夜雪不在自己身边？

　　谭楚心中疑惑着，将盾牌背在身后护住后颈，慢慢向前迈开步伐……

　　冥夜雪静悄悄的跟着他，看着他身后的盾牌，一时间不敢轻易下手。

　　于是，所有人便看着大屏幕上，战士向前移动，身后紧跟着一匹雪白的豹子……

　　半分钟时间过去，谭楚已经看到了竞技场对面的情况，一片空荡荡的场地中，没有任何人影出现。

　　唰！

　　谭楚突然闪电般的回身，手腕一抖，蓝色玉瓶中洒出大片水珠，向着背后扇形区域撒去。

　　但是就在他出手的瞬间，冥夜雪也紧跟着向侧面移动，躲过水珠的覆盖区域。

　　地面上蓝色光芒闪烁，大片水珠将地面洒满，只要有人隐形经过，必定会留下脚印……

　　这种虚拟现实般的场景，就像是真实的世界一样，战斗也格外残酷。

　　没有发现身后的敌人，谭楚赶紧打开包裹，准备再取出一瓶圣水……

　　就在这一瞬间，冥夜雪敏锐的找到了战机，从侧后方猛地一蹬后爪，雪白的豹子划出一道白色虚影，飞快冲向谭楚的肩膀……

　　砰！

　　闷响声中，豹子准确命中谭楚的肩头，锋利的爪钩将他肩膀上带出一片飞溅的血液……

　　伤害-874！

　　伤害-869！

　　……

　　冥夜雪闪电般的两连击，立即将谭楚头顶上的血条扣除了一丝丝……

　　没等他展开反击，雪白的豹子立即抽身后退，不敢继续恋战。

　　战斗仅仅维持了一秒钟，双方再次陷入僵局。

　　吃了一次亏，谭楚也明白了对方的心思，这是要采取消磨战术，慢慢的收拾他呢……

　　他一挥手，蓝色玉瓶向着刚才被攻击的方向撒去，地面上再度蓝光闪闪。

　　于此同时，谭楚立即快退到水滴洒满的地面，将自己保护起来……

　　看着四周，仿佛又进入了死寂一片，他心中郁闷万分。

　　已经打到决赛了，陆指导的规矩却越来越严厉，让他似乎明白了，陆指导的深意似乎并不止是让他拉人气而已。

　　难道，是为了终极挑战赛？

　　谭楚忽然灵光一闪，一瞬间明白了这位严师的终极目的……

　　从天榜挑战赛开始，陆指导的规矩一次比一次严厉，但是也让他在比赛中从未展示过真实的实力，这让那些观察他的人，一直无法弄清他的本事，包括那些职业选手在内！

　　天哪，陆指导太厉害了……

　　谭楚已经弄明白了，陆指导的要求是一箭三雕，既让他隐藏了实力，又拉动了人气，还能在最后的挑战赛中占有先机，让那些职业选手弄不清楚他的真正水平。

　　弄懂了原因，谭楚微微一笑，手中圣水不断洒出，将整个场地中间的圆形区域变成了蓝色一片。

　　果然，就见地面上不久就出现了一排爪印，但是冥夜雪似乎并不以为意，在场地中到处行走，很快谭楚周围便是大片凌乱的爪印，让他还没来得及动手，便又失去了对手的下落。

　　狡猾的美女，谭楚心中无奈，干脆收起圣水，身形向后急退……

　　这短短一分钟的斗智斗勇，让所有观众看的惊讶不已，两位解说员也风趣的说道，啸天狂兽这下算是碰到克星了。

　　刚回到空白区域的谭楚，看着时间已经越发的焦急，战士对付刺客最怕的就是这种空旷的环境，因为在这里没有地形优势，刺客可以肆无忌惮的隐身追击。

　　怕什么来什么，只听见他的左边再次传来轻微的风声，空气中连续两道劲风袭来，他左边肩膀上再次血花飞溅，又被雪美女攻击命中……

　　头顶上血条再次下降，谭楚知道不能被动挨打了，要不然还没等到三分钟之内找到对方，自己先被耗干了血量。

　　对方一击之后闪电撤退，周围再次安静下来。

　　谭楚挨了两次攻击，终于开始了主动的冲锋……

　　他奋力挥舞大地神斧，一道光弧破空而出，向着左侧急速冲去，很快消失在空气中。

　　一击没有命中对手，谭楚连续挥动大斧，快速向着四面八方挥出数道土黄色的光芒……

　　这是大地神斧自带的普通攻击效果，并不算在技能范畴中。

　　看着状若天神的谭楚，连续发动猛烈的攻击，但是一个个石沉大海，所有喜爱他的观众们不禁为他捏了一把汗。

　　因为在他们的眼中，冥夜雪早已躲得远远的，趴在地下等待下一次攻击。

　　“这场战斗麻烦了，啸天狂兽是怎么回事，都已经是冠亚军的决赛了，他还准备保留使用技能和宠物的权利？”姜明焦急的说道。

　　“我也不明白，他找不到方法对付这位刺客，却还不使用技能和宠物，这究竟是为什么呢？”李德峰也万分困惑。

　　“两位解说不必心急，要是这场战斗能够拖到三分钟以后，你们就可以见到啸天狂兽的技能攻击了。”张黛珊笑道。

　　“哦……这是为什么呢？”两位解说员和所有观众们一样的好奇。

　　“我好像听他们的人说过，啸天狂兽的老师要求他三分钟以内禁止使用技能，只能用普通攻击对付对手，所以一直以来他的比赛都是这样进行的。”张黛珊笑着解释道。

　　“还有这样的老师，那好吧，我们静等三分钟。”李德峰惊喜的说道。

　　“可是按照现在这种比赛状况，冥夜雪能够给他三分钟时间吗？”姜明疑问道。


第2164章 冠军奖励

　　神秘的啸天狂兽，居然坚守三分钟不使用任何技能的承诺，一直打进决赛，并且进入最后的冠军争夺战，这让所有人都感到不可思议。

　　同时让所有人都领教了谭楚的强悍，期待着这场比赛冥夜雪能够逼他使出全力。

　　而时间也在快速跳跃中，雪豹不时窜出来发动攻击，谭楚的生命条在不断下降……

　　他站在那里，挥动着大斧扫荡周围，其实心中却在快速思索着，别人看起来他这种茫无目的的攻击，只不过是为了逼出隐身的冥夜雪，但是只有他自己知道，他这么做是在布一个局……

　　谭楚看起来是在胡乱挥舞着大斧，其实他在引诱冥夜雪主动发起攻击。

　　这个彪悍的美女，肯定也不想战斗拖过三分钟……

　　趁着这个机会，谭楚故意的向四周东一斧子西一斧子的乱砍，但是都有规律可循。

　　承受了不下十次的攻击后，时间也到了两分三十七秒，他头顶的血量在冥夜雪强悍的攻击之下，已经下降到30%的水平线。

　　而这个时候，谭楚已经基本上将对方的行动路线，控制在自己的操控制下。

　　他再次挥动大斧，向着左侧挥出一道光弧，然后紧接着向后方挥出一斧子……

　　两道光弧呼啸着冲向远方，最后一斧他选择劈向了正前方……

　　但是这次，他并没有发出光弧，而是身形鬼魅般的向右方横向移动，狠狠撞向虚无的空气中……

　　砰！

　　他的右肩上鲜血飚飞，头顶上再次出现一个伤害数字，但是他的肩膀却重重撞击在一团虚无的空气中，仿佛撞到了一个实体。

　　嗷……

　　野兽的惨嚎声顿时响起，一头硕大的雪白花豹在空气中瞬间显出了身形！

　　谭楚这一撞，给冥夜雪造成了轻微的伤害，系统立即判定隐形失效……

　　等待着这个机会很久的谭楚，笑着一盾砸在雪豹的侧身上，阻止她想要后退，左手已经奋力挥舞着巨斧，一斧子劈在雪豹的脖颈中……

　　暴击-3568！

　　……

　　骇人的金黄色伤害数字在冥夜雪头顶出现，吓得在场观众惊呼不断……

　　砰！

　　左手巨斧命中，谭楚的右手巨盾再次拍出，狠狠砸在雪豹身躯上，将她直接砸的横翻在地……

　　他大步跨越，一下骑在雪豹的身躯上将她固定，巨斧跟着狠狠劈下……

　　一斧子劈落下来后，紧接着便是一盾牌砸下，可怜冥夜雪奋力挣扎，刚抬起头便被砸下去，根本失去了反抗的力量。

　　“可惜啊，还差十几秒……”李德峰感叹道。

　　“为什么豹女神不能稳重一点儿，坚持三分钟呢。”姜明也深感无奈，没有看到谭楚的技能和宠物，对他来说是个非常大的损失。

　　叮咚……

　　备按得死死的雪豹，始终没能挣脱谭楚的控制，硬生生被打掉了所有的血量。

　　这场冠亚军的生死决赛，竟然打成了一场斗智的比赛，看的很多观众都不明白，谭楚是怎么发现冥夜雪隐身靠近的……

　　“啸天狂兽太可怕了，他知道自己无法准确判断对手的方位，居然主动使用骚扰攻击，一次次故意承受对手的偷袭，就是为了最后一击掌握主动，这种肯动脑子的选手，是我见过的最可怕的选手！”李德峰兴奋的说道。

　　“是啊，我们解说比赛很多年了，这是我们在职业比赛中也很少看到的一幕，我现在很期待他能够拿到外卡，代表我们Z国区的战队征战世界联赛。”姜明激动的说道。

　　“冠亚军决赛已经结束，请两位选手来到我身边，同时请三四名选手也来到舞台。”张黛珊笑着大声说道。

　　谭楚和冥夜雪刚好退出登陆舱，在观众们的欢呼声中，立即向着舞台中央走去……

　　“死猛兽，打的我好痛哦。”冥夜雪愤愤的说着，引发现场一阵笑声。

　　“两位，决赛已经结束，冠亚军归属已定，你们对此有什么看法？”张黛珊笑着问道。

　　“我本来就打不过他嘛，输了也很正常。”冥夜雪干脆的说道。

　　“很高兴，终于没有辜负我的兄弟们的厚望，也没有辜负我教练的苦心。”谭楚笑着说道。

　　“我想插一句，啸天狂兽，您的教练是谁？”姜明感兴趣的问道。

　　“对啊，我们都很想知道，能教导出你的导师究竟是谁。”李德峰赶紧问道。

　　“这个……我的教练不想让我说出他的名字，除非得到他的允许。”谭楚沉吟着说道。

　　陆指导似乎从没把名气看的太重，退役后甘愿在龙翔俱乐部当预备队的指导，为俱乐部发掘新的苗子……

　　这次如果不是李傲宇伤了他的心，估计他现在还默默无闻的呆在俱乐部中，培训着一群小选手呢。

　　“哦，原来是这样啊。”两位解说员和观众们都有些遗憾。

　　“好了，决赛已经结束，马上展示亚军奖励……”张黛珊看着四位选手已经站在自己身边，便笑着说道。

　　唰！

　　大屏幕上光芒闪烁，熟悉的红色套装出现在所有人的眼中……

　　亚军奖励得主：冥夜雪！

　　奖励如下：

　　一：90级亚神级套装，可任选一套，附送90级本职业亚神器武器一件。

　　二：金币奖励400万。

　　三：Z国区【天下第二】称号，可大幅增加角色属性。

　　四：高级建筑图纸一张，可在任意城市选择修建奇迹型建筑一座。

　　……

　　哇！

　　一阵惊呼声响起，90级亚神器套装和武器，这可是目前最顶级的装备了！

　　金币奖励四百万，那可是相当于现实货币40万啊……

　　“我不想要这个称号可不可以，或者给我换成天下亚军也行啊，这称号看着挺二的。”冥夜雪抱怨道。

　　“这个恐怕不行，你将就着用吧。”张黛珊笑道。

　　谭楚看着大屏幕上的奖励，已经被第四项奖励吸引住了，跟第三名大血包的奖励不同，同样是高级建筑图纸，冥夜雪的却是修建奇迹型建筑物的图纸！

　　他虽然不明白这种图纸有什么作用，但既然是亚军奖励，肯定不会差到哪里去。

　　“好了，大家请看冠军奖励。”张黛珊挥挥手，屏幕出现变化……

　　只见硕大的屏幕上，六个模特再次出现，男女铠甲、长袍、布甲出现在众人眼前。

　　冠军奖励得主：啸天狂兽！

　　奖励如下：

　　一：90级亚神器套装任选一套；90级本职业亚神器武器一件；【君临天下】王者披风一件。

　　二：金币奖励500万。

　　三：Z国区【天下第一】称号，可大幅增加角色属性值。

　　四：六级城市之心一枚，可将属于自己名下的任意城镇，瞬间提升到六级规模的大型城市。

　　……

　　哇！

　　看着丰厚的冠军奖励，这一下让所有的观众全部为之疯狂了……


第2165章 神级战队

　　看着谭楚的冠军奖励，所有人都全部瞪大了惊叹，发出一阵阵惊叹声。

　　冠军奖励就是爽，仅仅只是装备奖励，就比亚军多了一件披风……

　　而且这件披风名字就叫【君临天下】，可见它的属性也一定很强悍！

　　不过谭楚关心的却是他的六级城市之心奖励，这个东西远比500万金币更让他心动……

　　直接可以将小型城镇提升到六级大城市，这件道具的战略价值，已经无法用金钱来衡量了！

　　“好的，冠亚军奖励大家也都看到了，这些奖励都会直接发放到选手们的邮箱中，你们可以挑选喜欢的一套装备。”张黛珊说道。

　　“等等，现在就可以发吗？”谭楚忽然问道。

　　他突然想起，马上就要宣布终极挑战的项目，要是能提前拿到这套装备，对于选手们实力将会是一个非常大的提升。

　　好歹也可以多抢几张外卡是不……

　　“这个……我问问啊，王总，奖励可以随时发放吗？”张黛珊问向台下的技术组。

　　“可以的。”王胖子点点头。

　　“那好，就请先发到我们的邮箱中吧。”谭楚笑着说道。

　　“冠亚军以及十强奖励，将会即时发送到各位选手的邮箱中，随时可以查看领取。”王胖子说道。

　　“我还想问一下，这些装备可以交易吗？”谭楚问道。

　　“没问题的，这些装备都是非绑定的，你们出售或者转增都没问题。”王胖子回答道。

　　“谢谢你，我们没问题了。”谭楚笑着说道。

　　张黛珊讶异的看着他，没有明白他的意思……

　　王胖子带着技术组一阵忙碌之后，将所有奖励全部发送出去……

　　“这次大赛我们是按照正式竞技比赛的情况来进行的，现在冠军已经诞生，本次大赛圆满结束，不过各位先别着急离开，接下来将是今天晚上的重头戏，由这次大赛的前五名选手临时组成战队，对抗职业竞技选手战队……”张黛珊大声说道。

　　她的声音，让全场观众顿时安静下来，等待着她继续说下去……

　　“这次挑战赛，关系到我们五名选手是否能够拿到外卡，参加世界联赛的重要大事，所以神界官方请到了五位职业电竞选手，将与我们五强选手展开一场战队挑战，具体挑战规则请看大屏幕。”张黛珊说道。

　　悬挂在中间的超级屏幕上，立即出现了大行的字体……

　　终极挑战赛规则：

　　一：挑战时间：10分钟。

　　二：挑战规则：

　　1：由玩家们挑选对战地图，组成五人战队迎接职业战队的考验，能够在十分钟结束后还能存活下来的选手，将会获得一张世界联赛邀请外卡。

　　2：十分钟之内，五人战队可以自由选择攻击或者防御。

　　3：挑战赛一如决赛赛制，不得使用任何辅助道具和神器道具。

　　4：为照顾玩家选手，五人战队每人可以拥有五秒攻击豁免权，期间职业选手不会主动攻击。

　　5：击杀一名职业选手，五人小队将会获得一次复活权，由完成击杀的玩家选择需要复活的队友。

　　……

　　看着屏幕上的规则介绍，所有观众，包括四名选手全部兴奋的睁大了眼睛。

　　自由挑战赛，看上去好像不错啊……

　　谭楚已经弄明白了这次挑战赛的规则，就是一场野外五人VS五人的PK赛，不过官方还是挺照顾玩家的，每人都可以拥有5秒钟的无敌时间，而且只要能干掉对方一个，就能复活本方队友一名……

　　“这种赛制我们还是第一看到，不愧是神界首发啊。”姜明笑道。

　　“可是问题来了，前五名的选手已经伤了一个，现在只剩下四人，他们怎么组成战队呢？”李德峰疑惑的问道。

　　他的疑问，顿时让在场的观众愣住了……

　　确实，现在五强选手只有四个人，怎么打？

　　“啸天狂兽，你是冠军，你最有发言权，说说你的建议吧。”姜明笑问道。

　　“我想……我想请我们美丽的主持人与我们一起临时组成战队，迎接这次挑战。”谭楚回答道。

　　他明白，这是解说员故意给他机会，让他可以趁机提出这个要求，因为赛前张黛珊已经将这个事情通报了导演组，对方也立即做出了安排。

　　啊……

　　谭楚的请求，让全场观众，包裹正在观看这场比赛的所有人，全部兴奋的瞪大了眼睛。

　　除了狂兽之国和知道张黛珊在游戏中情况的人，其他玩家全部惊喜万分。

　　张黛珊可是神界的代言人，当前最走红的天后级大明星，没想到这个啸天狂兽，居然敢邀请女神一起组队……

　　不过，所有人也想看看女神的神界技术究竟怎样。

　　“邀请主持人一起组队？不知道我们美丽的张黛珊小姐愿不愿意答应这个要求？”姜明笑着说道。

　　“我技术很烂，不过……既然他们缺人，我就勉为其难的答应吧，要是打输了可别怪我。”张黛珊笑道。

　　一瞬间，电脑前、神界中、电视机前，大群玩家都被张黛珊的话兴奋瞪大了双眼……

　　没想到大明星居然爽快的答应了……

　　“很好，张小姐既然愿意与他们组队，那么我们两个暂时接替您的主持人工作吧。”李德峰笑道。

　　“先别急，等我介绍完即将出场的职业选手，再将工作移交给你们。”张黛珊说道。

　　“好的。”两位解说员点头道。

　　张黛珊立即面向所有观众，笑着说道：“让我们有请第一位职业选手出场……”

　　伴随着她的拉长音，大屏幕上换面一闪，出现了绚丽的游戏场景……

　　一位身穿铠甲，手持重盾，站在那里如同一座大山般的游戏角色赫然出现！

　　啊……竟然是他！

　　全场的观众发出兴奋的呐喊声……

　　“第一位出场的是，我们竞技圈中号称不动如山的MT选手，山神流明！”张黛珊说道。

　　屏幕上立即开始播放着山神流明以往的比赛现场，每一次的狂暴冲锋，每一次战锤轰击，看的在场的观众热血沸腾。

　　这时候，一位身材高大，虎背熊腰的大汉笑着从后台走出来……

　　谭楚和大血包看到他的瞬间，心中已经有些感到不妙了。

　　没想到神界官方第一个邀请的职业选手，居然就是超神俱乐部的队长，有着国内第一MT之称的山神沈流明！

　　那么接下来的人……谭楚想都不用想，便知道将会是谁了。

　　弄不好神界官方这次请来的，就是超神战队的全体成员！

　　“欢迎沈队长来到现场，接下来有请第二位选手上场……”张黛珊大声说道。

　　屏幕上画面变换，只见一个法师职业出现，他面对数名各职业敌人的围攻，飘逸的身影四处游动，法杖高举，将一个个敌人迅速轰杀……

　　风神凌霄！

　　全场观众的欢呼声整齐的响起，可见这位风神凌霄在BJ市当地拥有多么庞大的粉丝群！

　　啊，怎会这样？

　　谭楚已经彻底石化了……


第2166章 不和睦的大神

　　众所周知，山神流明是超神战队的队长，风神凌霄是已经被收购的暗翼战队的队长，两家战队是同城对手，积年的恩怨很难让他们同时聚在一起……

　　除非，是比赛的时候。

　　但是看着后台大步走出来一个身材修长，长得飘逸潇洒的近三十岁的帅哥，就是风神凌霄本人以后，谭楚已经彻底惊呆。

　　山神流明登场，就站在他们身前，现在风神凌霄居然也出来了……

　　他以为只是对抗超神战队的猜测，完全是错误的……

　　风神凌霄一登场，便受到全场观众潮水般经久不息的欢呼声，与山神流明仅仅是一阵欢呼的待遇形成了巨大的差别。

　　不过山神流明似乎已经习惯了，对此并不在意。

　　欢呼声中，风神凌霄径直走到台上，站在谭楚的身前，似乎刻意与山神流明保持了一定的距离。

　　“不错啊小子，居然拿到冠军了，这次我可不会放过你。”风神凌霄没有回头，只是笑着说道。

　　“大神别开玩笑，我们拿一张外卡可不容易，高抬贵手吧。”谭楚笑着回应道。

　　“那就看你们的本事了，别说没提醒你，你们多拿一张外卡，我们这些职业选手就少一个饭碗，他们可不会对你们客气的。”风神凌霄轻轻说道。

　　两个人的窃窃私语，让不远处的山神流明不禁皱起了眉头……

　　“有请第三位选手登场……”张黛珊大声说道。

　　大屏幕上，一位蒙面刺客出现，他全身闪烁着淡淡虚影，迈着诡异的步伐，在无数敌人中间穿梭，直接扑向队伍中间的敌人统帅，一匕首刺进对方的心脏……

　　傲神傲宇！

　　现场一阵惊叹，没想到这次神界官方，居然请来了三尊大神！

　　龙翔战队的队长，号称刺客之神的阴神李傲宇，居然也被请来了……

　　“楚哥，你的对头来了。”小郭吐着舌头说道。

　　“管他是谁，这一场比赛我们必须想办法活下去。”谭楚轻声说道。

　　他终于明白了，神界官方为什么会给他们五秒钟无敌时间，还有复活的权利，原来是要和这些大神们过招呢……

　　欢呼声中，身穿休闲服，看上去玉树临风的李傲宇，从后台走上来，一路笑着挥挥手与观众打招呼，站在了山神流明的身边。

　　但是谭楚却发现，在李傲宇不经意的回头间，阴冷的眼神扫视了他一眼……

　　这个眼神里面，满满的尽是仇视之意。

　　“请第四位选手登场……”张黛珊继续喊道。

　　大屏幕上，一位骑士玩家瞬间出现，只见他全身重甲手持长矛，骑乘着一匹白色骏马，仿佛白马王子一般，在敌人中间冲杀出一条线，长矛左右挥舞，威风凛凛的像是常胜将军一般……

　　雷神长庆！

　　观众们再次发出阵阵欢呼，谭楚立即知道了，这次上场的是霹雳战队的队长，雷神李长庆……

　　这位骑士职业玩的出神入化的强悍选手，带着霹雳战队风生水起，尤其是他冲刺之间犹如雷霆万钧，所以被粉丝们亲切的称之为雷神……

　　风火山林阴雷，职业圈六位大神，居然一下就来了四个，谭楚的心沉入了谷底。

　　对方已经有了法师、MT、刺客、骑士，来其他人都行，就是千万别再让林神出来了！

　　谭楚心中默默期待着……

　　因为这位林神，可是职业圈中唯一一位，能够以治疗职业拥有神位的超级职业选手。

　　“请最后一位选手登场……”张黛珊朗声呼唤道。

　　观众们自觉的看向大屏幕，就见一位身穿白色长袍，曼妙的身躯笼罩在华丽的长袍内，手持着短杖的妙龄女子。

　　她黑发披肩，眉目如画，竟然是一个难得的美女。

　　不过这位美女在一群敌人的包围中，居然扭着纤细的腰肢，灵动的脚步不断闪避着敌人的攻击，短杖依然在为乱战中的队友不断输送血量……

　　这种强悍的医生，居然敢在激烈的战斗现场，依然履行着本职工作，不禁让所有观众看的兴奋万分。

　　哪个团队不想拥有这样一个强悍的医生，只管放手攻击，从不用担心生命条出现问题……

　　林神林菱！

　　观众们的欢呼声，让谭楚最不愿意看到的一个人，也终于出现了……

　　好吧……最担心的事情还是发生了，对方的大神级战队中，已经拼凑成了一个完整的职业架构，这下更不好打了。

　　在观众们可以媲美风神凌霄出场时的欢呼声中，这位身穿米黄色呢子风衣，身材修长的美女大神，笑着挥着手，出现在舞台上……

　　看着五位昔日只能在对抗赛上才能看见的大神，今天居然在神界官方的撮合下，即将临时组成一支强大的战队，所有观众们都要疯狂了。

　　五位选手往那一站，呐喊声从没有停息过，让张黛珊想说话都没有机会，只能静静的等待观众们安静下来……

　　“五位选手，看样子观众们都非常熟悉，我就不一一介绍了，接下来就将是两支临时战队确定队长，然后由选手战队选择地图。”张黛珊说道。

　　“好了，这五位职业选手都是赫赫有名的人物，张小姐的工作暂时由我们俩接替了。”姜明笑道。

　　“多谢两位。”张黛珊点点头，走到谭楚身边，正式与队友们会合在一起。

　　“五位选手，都是职业圈雄霸一方的大神，同时也是各自战队的队长，但是今天你们在这里，又要重新建立战队，所以请你们互相商量一下，将队长的人选报给我们，也请选手战队选举队长。”李德峰笑着说道。

　　于是，两支队伍便在舞台上分据一边，围在一起开始交谈起来。

　　这个时候，工作人员也忙碌着搬来八台登陆舱，舞台左右两边各放置了五台设备，准备迎接一会儿的终极挑战赛……

　　选手战队这边选举队长的速度非常快，不用选，谭楚全票通过。

　　但是……麻烦的情况出现了，五位大神这边挑选队长的工作好像不大顺利……

　　因为他们个个本来就是队长，而且以往都有恩怨过节，在这种神界官方举办的大型活动中，谁也不愿意放弃露脸的机会，竟然出现了极大的分歧。

　　谭楚带着四个队友好奇的看向对面，就见风神凌霄冷着脸站在一边，似乎不想参与竞选队长的争论。

　　而雷神长庆与山神流明，两个人似乎脸红脖子粗的发生了争论。

　　最后，林神林菱似乎也退出了选举，与风神凌霄站在一起，看都不看剩下争论的三人。

　　“他们好像并不是很配合哦。”冥夜雪疑惑的说道。

　　“这是我们的机会，五位神级选手看起来很强大，但是别指望他们能够形成整体的战斗力，我们到时候分个击破。”谭楚低声说道。

　　“我们明白了，可是总要有个先后击杀目标吧？”张黛珊笑问道。

　　“第一个就是先干掉林神林菱，绝不能让她有复活队友的机会。”谭楚的眼神，立即锁定了那位美女大神……


第2167章 战队对抗

　　谭楚很明白，自己的小队即将面临一场严峻的战斗，对手是职业圈中的五位大神级选手临时组成的职业战队。

　　他们每一个人都拥有最强悍的实力，无论是单打独斗还是团队作战，自己这支小队完全无法与他们抗衡。

　　而现在唯一的希望，便是这些大神之间积年的恩怨，让他们无法形成一个整体的战斗力……

　　“我明白了，先要干掉那位医生。”张黛珊点头道。

　　五位选手已经开始布置战略任务，那边五位大神似乎还未选出队长来……

　　“各位，时间就要到了，你们的队长人选确定了吗？”姜明看着五位大神，脸上微笑着问道。

　　“我们已经选好了，队长是啸天狂兽。”张黛珊回答道。

　　“很好，选手战队的队长已经确定，你们的战队就叫做狂兽战队，请狂兽队长前往技术组挑选地图，也请各位职业选手早点确定队长人选。”李德峰笑道。

　　两位解说员在职业圈混迹了这么多年，当然明白这五个人难得聚在一起，临时组建战队更是破天荒的头一遭……

　　他们都是各自战队的头号人物，一向都是他们来指挥战斗，从未看过别人的脸色。

　　现在陡然要他们五人选出一个队长来，这个情况让两位解说员以及所有观众都感到有些古怪……

　　风神凌霄和林神林菱站在一边，没有参与争论，山神流明和雷神长庆以及傲神傲宇三人还在讨论……

　　眼看时间过去了快要两分多钟，狂兽战队已经开始挑选地图了，这边还没有得出结论，两位解说员有些着急了。

　　“风神，你心目中的队长人选是谁？”姜明只能开口问道。

　　“我啊，我当然选林妹妹。”风神凌霄笑道，他口中的林妹妹，自然便是林神林菱了。

　　“那么林神，你的队长人选是谁？”李德峰问道。

　　“我选凌大哥。”林神林菱笑道。

　　“呃……傲神，你们选出来了吗？”姜明无奈的问道。

　　“我也选林姐吧。”李傲宇原本是想自己争这个队长的，不过看起来难度似乎有些大，也就跟着选了一向中立的林神林菱。

　　“山神和雷神呢？”李德峰笑着问道。

　　“就选林美女吧。”两人对视一眼，淡淡说道。

　　在两位解说员的逼问下，五人只能暂时选择了没有任何恩怨的林神林菱……

　　“很好，大神们也有结果了，队长人选为林神林菱，你们的战队就暂时叫做林神战队。”姜明笑道。

　　解说员的话，让正在挑选地图的谭楚心中一喜……

　　他很清楚，选择林神林菱作为队长，只是这些大神们的妥协之策，但是队长这个职责在一支战队中可是具有非常重要的地位，相当于一支队伍的灵魂！

　　他们随意选择了一个队长，就说明这些大神谁也不服谁，这对狂兽战队来说，是个非常难得的机会……

　　“啸天狂兽，准备选择地图吧，你可以选择你想要的地形。”王胖子提醒道。

　　他面前的电脑屏幕上，出现了一块块的小格子，每一个格子中间，有各种不同地形的比赛场地……

　　草原、山脉、石林、峡谷、沙漠、森林……

　　谭楚盯着屏幕，大脑中飞快转动着。

　　草原地形和沙漠地形肯定不行，面对如此强大的对手，越是开阔的地方越危险。

　　“我选择森林。”谭楚指着一张地图说道。

　　“你确定用原始丛林？”王胖子惊讶道。

　　“是的。”谭楚确定道。

　　“好的，满足你的要求。”王胖子立即让技术人员准备场地。

　　“记住，队长权利可不是那么简单，他有三次召唤队友到身边的权利，你要善加利用。”王胖子在谭楚即将转身离开的时候，忽然轻声说道。

　　“多谢。”谭楚身形顿了顿，头也不回的轻声道着谢。

　　走回舞台的几步路，他心中惊喜万分，怪不得刚才一定要双方选出队长呢，原来竞技规则里面还有隐藏的功能……

　　这下好了，对方的队长是随意选出来的，他们肯定不会听从队长的命令，这等于又给他增加了一个分量极重的砝码。

　　“啸天狂兽，林神林菱，现在对战地图已经确定，请双方战队准备登陆角色。”姜明说道。

　　“狂兽战队在左边，林神战队在右边，各位请。”李德峰笑道。

　　双方战队向着舞台两边的登陆舱走去，现场顿时爆发出震耳欲聋的欢呼声……

　　这场终极挑战赛终于要开启了，整个神界中，所有在线玩家纷纷停止手中的事情，惊喜的看着天空上的大屏幕……

　　就见十位选手分作两边，开始登陆角色，画面一闪，一片青翠的大森林出现在所有玩家们的眼前。

　　啊……原始森林？

　　看着屏幕上的画面，玩家们纷纷瞪大了眼睛……

　　唰唰！

　　五道光柱从天而降，谭楚的狂兽小队出现在这片大森林左边尽头的一块小型空地上……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，本地图为特殊对战地图，您已被任命为小队队长！

　　……

　　系统跳出的瞬间，只见他的左臂上光芒闪烁，一个红色臂章赫然出现。

　　他的视线左上方，也出现了一个闪烁的图标，上面正是队长的标志，以及三个不同的命令……

　　召唤队友【0/3】：您有三次将任意一名队友召唤到身边的权利。

　　查看位置【0/5】：本地图中无法查看小地图，您可以使用此命令查看五次队友的所在位置。

　　警告呐喊【0/5】：使用此命令后，无论队友处在任何位置，都能听到您的声音，每次喊话不得超过十五字。

　　……

　　队长特权！

　　王胖子私下的警告，现在他完全弄懂了……

　　战队之间的对抗，队长这个职位还真不是开玩笑的。

　　这时候，谭楚身边的四个队友已经围拢过来，好奇的看着这块茂密的原始丛林。

　　丛林内巨树参天，每一棵大树都有起码数十米的高度，而且要三人以上才能合抱。

　　大树底下堆积着厚厚的树叶，踩上去仿佛擦在沙发上一般，但是很容易发出沙沙的声音……

　　不过现在，五个人的面前还有一层光晕遮挡，一分钟的战斗准备时间还在倒计时，他们无法离开这块小小的空地。

　　“抓紧时间，我们商量一下战术。”谭楚说道。

　　“好的。”众人围拢过来，聆听他的指挥……

　　而在另一边，五位大神出现在森林的右侧，但是除了风神凌霄与林神林菱关系较好站在一起外，另外三位已经走到一边，隔着光幕查看森林的环境，似乎连站都不愿意站在一起。

　　“各位，既然现在我们已经组成战队了，还是过来商量一下怎对付他们吧。”风神凌霄皱着眉头说道。


第2168章 猎杀，反猎杀

　　“对付那些人还需要商量什么，那个盾战士交给我了。”雷神长庆笑道。

　　“雷神说的是，这不过是一群乌合之众，再加上他们挑选这种地图，摆明了是怕我们围杀他们，那个啸天狂兽就交给我吧。”傲神傲宇淡淡说道。

　　“商量一下，把盾战士交给我吧。”山神流明双眼中闪烁着好战的光芒。

　　“哦，忘记了，对手里面有你的同行，好吧，我来对付那个美女刺客。”雷神长庆笑道。

　　三个人自顾自的商量好对手，摆明了没有将队长放在眼里。

　　风神凌霄还想说什么，却被林神林菱拉了一下长袍，摇着头示意他不要再说了。

　　“我们两个集体行动，让他们去倒霉吧。”风神凌霄轻声说道。

　　“怎么了，他们虽然水平都不错，也不至于这么夸张吧？”林神林菱惊讶的看着他。

　　“我认识那群人，啸天狂兽的实力不在我们之下，最重要的是他很聪明，这几个单独作战，一会儿就知道麻烦了。”风神凌霄轻笑道。

　　“那好，我们两个联手，让他们吃点苦头再说，危急关头我可以把他们召唤回来。”林神林菱点头道。

　　这边的五位大神，瞬间四分五裂，形成了四个行动小组。

　　而在森林另一侧，看着比赛时间即将开启，狂兽战队也做好了准备。

　　“大包子，把你的奖励先领了，记住，领一套法师套装给珊姐，让她先提升实力。”谭楚赶紧说道。

　　他故意要求官方提前发放大赛奖励，其实就是为了这场战斗……

　　“啊……把大包子的奖励给我？那他怎么办？”张黛珊惊喜的问道。

　　“第四名和第五名的奖励我看了，都是80级的亚神器套装，他现在不需要，先换成你的装备，等他90级了我再把我的给他。”谭楚说道。

　　“好的老大，武器怎么领？”大血包问道。

　　“武器你换战锤吧，所有人都领奖励，速度提升实力。”谭楚说道。

　　一瞬间，就见众玩家身上红光闪闪，看的所有观众惊呼不已……

　　在观众兴奋的欢呼声中，小郭、冥夜雪、张黛珊全体换上了崭新的亚神器套装，顿时一个个都便的威猛妖娆……

　　尤其是张黛珊，不了解她在神界中身份的玩家们，已经被她的造型惊呆了。

　　红色的华丽长袍包裹着她玲珑有致的傲人娇躯，手中龙形法杖更是造型奇特，一看就不是普通武器。

　　她亭亭玉立的站在玩家中间，与冥夜雪两个人吸引了所有观众的眼球……

　　“啸天狂兽真聪明啊，战斗之前领取奖励提升队友的实力，他不愧是个天生的指挥官。”姜明赞叹道。

　　“这么看来，今天这一战有的打了，刚才大神选手们似乎有些不团结，不知道战斗中是否会影响他们的发挥。”李德峰笑道。

　　只见大屏幕上，迅速换完装备的狂兽战队成员，又聚在一起商量着战术，但是观众们都看的清楚，只是啸天狂兽一个人在布置任务而已……

　　“大家都记得，陆指导教过我们在丛林中对抗强敌的战术，现在我们对面的敌人十分难缠，即便是我们两个碰上他们一个，打起来也非常困难，所以我要将队伍分成两个小组，逐一击破他们。”谭楚说道。

　　“猛兽，你安排吧。”冥夜雪点头道。

　　“现在我和珊姐一组，你们三人一组，一会儿我们从两侧进入森林，相互之间距离保持50米，注意不能随便乱跑。要是遇见落单的敌人就立即发起进攻，但是战斗不能超过一分钟，更不能让他们缠住我们。时间一到就算他血量不多，我们也千万不能贪功，明白吗？”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　“记住，对方有医生，这是我们的第一目标，只要发现她就派人来告诉我。”谭楚提醒道。

　　他已经注意到了，在这个战斗地图中不能使用任何频道发言，队友相距一远就无法联系，这对他们是个限制，但是对敌人同样如此……

　　观众们清晰的听到谭楚的战术安排，一个个瞪大了眼睛。

　　他们不敢相信，这个家伙安排的战术，居然是想要歼灭大神战队，而不是逃避战斗，等到时间结束存活下来拿到外卡……

　　“好大的心脏啊，啸天狂兽想要拿下这次战斗！”姜明惊呼道。

　　“那些大神们想猎杀他们，没想到自己倒成了被猎杀的对象，这下有好戏看了。”李德峰兴奋的说道。

　　60秒战斗倒计时已经走到了最后十秒……

　　叮……系统：各位战士，战斗即将开始，请做好准备！

　　……

　　系统的提示，出现在地图中十位选手的眼前，红色倒计时快速跳跃……

　　唰！

　　包围着两块空地的红色光幕瞬间消散，大神战队中，傲神和雷神已经向着两侧茫茫的森林中冲去。

　　山神流明不紧不慢的迈着大步，举着盾牌，从中间直线前进。

　　他倒是希望医生能够跟在他的身后，帮着他加加血，将对方全体干掉，但是该死的风神凌霄跟着美女在一起，他也只能孤身行动了……

　　看着三人抢先离开，风神凌霄无语的摇摇头，带着林神林菱远远的跟在后面，进入到丛林中……

　　另一边，战斗开始的瞬间，狂兽战队已经分成两只队伍，一左一右进入的丛林中。

　　谭楚和张黛珊一组，从左边开始搜索，他敢断定，那群大神们绝对是单独行动，这是他们唯一的机会。

　　踏上厚厚的落叶，森林中除了自己的脚步声，再也听不到任何声音。

　　据他的估算，两个战队的登录区应该有上百米的距离，很快就能找到敌人的所在。

　　绕过一棵棵参天巨树，谭楚和张黛珊在森林中快速穿梭，在他右手一侧不到五十米的抵挡，三个人影也在快速搜索中……

　　按照谭楚的要求，冥夜雪和小郭一开始就进入隐身状态，以大血包为中心，分散五米的保护距离向前探索。

　　大屏幕上，一片青翠的颜色，观众们只看到五个写有选手ID的红色小点在森林中快速前进，与不远处三个分散的蓝色光点就快要遇上了……

　　而让所有人感到兴奋的是，啸天狂兽和眉黛青颦两人的对面，赫然出现了【傲神】傲宇的蓝色光点！

　　在另一侧，冥夜雪的对面，雷神长庆正在快速前冲中。

　　小郭的正面，山神流明也已经越来越近了……

　　观众们也在兴奋的等待着，那一对选手之间将会先打起来。

　　沙沙……

　　谭楚让张黛珊跟在自己身后三米左右的空间，自己一个人先向前探索。

　　已经离开登陆地点三十多米的距离了，说不定下一秒就将碰上敌人。

　　他躲在一棵大树后面，小心翼翼的探出头向前看去……

　　森林中幽静一片，根本看不到任何敌人的情况，但是直觉却告诉谭楚，前面充满了危险！


第2169章 被算计的李傲宇

　　谭楚躲在树后面，小心翼翼的观望着前面的情况，幽暗的丛林中，仿佛时刻隐藏着杀机。

　　他心中很清楚，对方有一位神级刺客在，万事都要小心。

　　而他的担心并没错，因为观众们已经看到了，就在谭楚和张黛珊红色光点不远处，大约就是十几米的地方，李傲宇正隐身在树林间穿梭……

　　大树的遮挡下，李傲宇并没有发现谭楚和张黛珊的身影，不过多年的战斗经验告诉他，已经进入了双方交战的区域。

　　只要对手不是刻意逃避，这里已经到了双方相向而行的遭遇点。

　　他立即停止前行，站在一棵大树边，目光向着前方探索着……

　　很快，李傲宇已经留意到了，在不远处的一棵大树后面，好像有个人影鬼鬼祟祟的偶尔探出头向外张望着。

　　而那个人，似乎就是他想要寻找的啸天狂兽……

　　哼，找到你了！

　　李傲宇心中一阵惊喜，他明白，只要干掉了对方的战队队长，这场战斗就会轻松很多，而且这个人，还是让他多冤枉的花了一笔巨款，才成功收购龙翔俱乐部的罪魁祸首！

　　于公于私，今天必须干掉他。

　　李傲宇欣喜的立即悄悄后退，身影钻进一棵大树后，向着谭楚所在的位置快速靠近……

　　“傲神找到目标了，啸天狂兽情况不妙啊。”李德峰惊讶的说道。

　　大屏幕上，蓝色光点快速移动，两个红色的光点却依然没有动作，情况万分危急……

　　观众们也瞪着大眼睛，紧张的盯着大屏幕，等待战斗开启的瞬间。

　　虽然他们看的是一张森林的俯瞰图，无法看到具体的场景，不过只要战斗开启，王胖子的技术组立即会将战斗现场调出，供所有人观看。

　　谭楚这边已经陷入了危险中，但是另一侧，冥夜雪变回野兽形态，隐身在大树间向前探索，这种野外的丛林中，对于豹子刺客，尤其是暗夜刺客职业的她来说，就像是为她量身定做的最佳地形一般。

　　她与小郭两人像是两把利剑，在森林中悄悄潜行着，后面紧跟着大血包策应。

　　雪白的豹子趴在树叶堆中，奋力的摇着尾巴……

　　大血包立即会意，闪身躲进一棵大树后面。

　　他明白，这是冥夜雪找到敌人了！

　　小郭也立即停止前行，侧身向着冥夜雪会合过去，两大刺客准备合击敌人……

　　沙沙……

　　轻微的声音，原本很难听见，不过豹子刺客贴在地面上，对于这种声音尤为敏感。

　　渐渐的，前方丛林中出现了一个魁梧的身影，这是一位手持红色长矛，身穿着淡红色重甲的战士。

　　这位战士，竟然是雷神长庆……

　　他大大咧咧的向前大步直行，丝毫没有掩饰自己的行动，脚步声老远就引起了敌人的注意。

　　“雷神这是陷入包围了，不知道两位刺客能否干掉他。”姜明兴奋的看着大屏幕，三个红色光点三角形站位，静等着这个骑士进入伏击圈……

　　“雷神还是一如以往的招牌式雷霆冲锋，能够包围他容易，想干掉他就没那么简单了。”李德峰笑道。

　　两侧战斗即将开启，中路的山神流明还是不紧不慢的前行，比李傲宇和雷神两个落后了很远的距离。

　　在山神流明身后，风神凌霄和林神林菱才刚刚走出登录区……

　　大神们摆明了不想合作，阵型也松松垮垮。

　　他们的心思很简单，都想在这场万众瞩目的比赛中展示自己的能力，最好的情况是队友全部挂掉，自己正好以一己之力灭掉对方全队……

　　因为这些队友，本来就是竞争多年的老对手，能看着对手出糗，谁都会心里舒畅。

　　唰！

　　突然间，大屏幕上换面切换，出现了一片幽静的丛林……

　　观众们知道，战斗就要开启了！

　　这个画面，正好是谭楚和张黛珊的那一侧。

　　两棵大树相距五米，树后各自躲着一个人，谭楚在前，张黛珊在后。

　　就在与谭楚隐藏的那棵大树，左侧平行一条线的方向，一个淡淡的虚影正快速的冲来……

　　李傲宇已经锁定了谭楚的位置，准备第一时间先干掉他。

　　他飞冲而来，身形恍如闪电一般，直接冲向大树后……

　　观众们紧盯着屏幕，但是因为画面中大树太多，谭楚所在的位置始终被挡住了角度，一时之间看不到他的反应。

　　“大家别眨眼，战斗就要开启了。”姜明紧张的提醒道。

　　呼呼……

　　轻微的风声掠过林间，李傲宇握紧两把匕首，已经冲到了大树之后，按照多年的对战经验，他有信心三秒钟解决这个战士。

　　但是下一秒，他的双眼瞬间呆滞……

　　空空荡荡的大树下，那个啸天狂兽居然不见了！

　　他站在那里，忽然感到情况不妙，这个家伙，是不是发现自己了？

　　正当他想要后退的时候，忽然听见头顶异响声乍现……

　　只见大树上浓厚的枝叶间，无数蓝色光点从空中洒下，仿佛下雨一般飞飞扬扬，李傲宇还没反应过来，身体上便被洒上了几滴……

　　他这时候才发现，脚底下的树叶上面，早就已经散落了不少蓝色的水滴，这棵大树的附近早就落满了……

　　李傲宇明白，对手并不知道他的具体位置，只不过设下这个陷阱，等他自动前来。

　　该死的，上当了！

　　李傲宇身形一闪，想要赶紧离去，等待下一次猎杀的机会。

　　可是没等他想跑，树顶上一块飞石疾电般向他射来，一只白色的猴子出现在树枝间。

　　砰！

　　石块命中，微不足道的伤害却让李傲宇无奈显身，不过他也找到了啸天狂兽的下落，双目之中闪烁着愤怒的火焰……

　　就算不隐身，他也要干掉这个家伙。

　　呼呼呼……

　　一串奇异的风声又在背后响起，不远处的一棵大树后面，张黛珊已经站了出来，手中法杖一挥，连续长串的火球就像机关枪似的，集火攻击李傲宇的背后。

　　大明星一出手，全场观众一阵惊叹，很多人都被这位临时客串，以为只是打酱油的主持人展露出来的实力吓到了……

　　九道火球，连绵不绝，李傲宇无奈放弃这次攻击，脚步敏捷的一转，已经快速避过攻击，闪到大树后面。

　　“珊姐，锁定他攻击不要断，我来缠住他。”谭楚兴奋的蹿下大树，白光一闪化作人形，巨斧狠狠劈向李傲宇头顶……

　　刺客鬼魅般横向移动，避过狂猛的一击，同时左后一抖，匕首扎向谭楚的咽喉间。

　　神级刺客名不虚传，谭楚只是展开一次攻击，便知道了他的厉害。

　　铛，他右手盾牌护在身前，将这只断喉匕首的攻击消解于无形，左手大斧再次挥出……

　　这一斧并非是为了还击，而是正好斩落在李傲宇想要逃窜的路线上，迫使他不得不后退闪避。

　　唰唰！

　　旁边又是一串火球飞速冲来……


第2170章 神级交锋

　　张黛珊与谭楚这么长时间以来朝夕相处，两人之间的配合已经到了心意相通的地步。

　　谭楚一斧子挥出，劈斩的位置正好是敌人逃脱的路径，张黛珊便知道了他的心思，手中法杖一挥，长串火球连续喷涌而出，攻击的方向正好是李傲宇后退的位置。

　　噗噗噗……

　　九道火球，前五个正确命中李傲宇，将他头顶血量打下去一小截……

　　屏幕上的战斗，看的所有人惊讶万分，这可是傲神李傲宇啊，怎么会被大明星击中了？

　　与此同时，更让人震惊的情况出现，谭楚左手持着巨斧，右手挥舞盾牌，将李傲宇周身位置全部封锁，无论他想往哪里退避，总是被对手提前将后路封死。

　　神奇的操作技术……

　　谭楚纠缠着李傲宇，张黛珊在一旁不断发出火球攻击……

　　但是对手的步伐太诡异，在这么狭小的空间里，他居然像条泥鳅一般，让火球贴着身边不断掠过，很难攻击到他。

　　而且李傲宇此时放弃了逃避的念头，居然有意的向着大明星一点点靠近，似乎是想要先把她挂掉。

　　“珊姐，离开这里。”谭楚低声吼着，手中巨斧放弃堵截，开始狂猛的攻击。

　　“明白了，你小心。”张黛珊立即抽身后退，将战场交给了两人。

　　谭楚左手连挥，金色巨斧雨点般向着李傲宇发动攻击……

　　面对敌人如此强力的攻势，刺客也不得不收拾心思，专心与他对抗。

　　“小家伙，来吧，让我看看你究竟有多大的本事。”李傲宇冷笑道。

　　现在只有谭楚一个人与他对战，他倒想看看这个家伙有多么厉害。

　　“好啊，傲神。”谭楚淡淡笑道。

　　这是他第一次与李傲宇正面抗衡，也是他第一次与大神级的选手单对单交战，心中虽然还有些紧张，不过刚才两人的一阵纠缠后，让他顿时感到，大神也不过如此而已。

　　经过陆指导悉心栽培了这么长时间以后，现在的谭楚，再也不是当初的野路子选手。

　　对方只要身体出现细微的动作，他似乎都能判断对手的下一个攻击套路……

　　匕首闪烁着寒光，在幽暗的森林中划出一道道森冷的光弧，围绕着谭楚周身飞舞，看的观众们紧张万分。

　　但是就见啸天狂兽不慌不忙，神奇的步伐左右闪避，在躲过对手攻击的同时，巨斧还能连续发动进攻。

　　观众们看的大呼刺激，李傲宇却越战越心惊……

　　现在的谭楚，已经不是他当初见过的那个羞涩少年了，攻击闪避之间，已经有了高手的风范。

　　两人的差距已经越来越小……

　　铛……

　　刺耳的金属撞击声中，谭楚横着盾牌挡开李傲宇的匕首，巨斧跟着横向劈来。

　　李傲宇连忙后退，双方顿时拉开距离……

　　这时候，谭楚敏锐的捕捉到了战机，锁定李傲宇的身体，瞬间发动冲锋技能！

　　唰！

　　三米距离内，一道残影飞速前冲，李傲宇冷冷一笑，侧身后移，与残影擦身而过的同时，左手中的匕首灵蛇般刺向谭楚的后背……

　　对付战士的冲锋类技能，是他的拿手好戏，这一击他充满了信心。

　　叮！

　　又是一阵清脆的金属声响起，谭楚虚影的头顶上，居然冒出不到两位数的微弱伤害数字，让李傲宇震惊的目瞪口呆……

　　好狡猾的家伙，冲锋时居然也将盾牌背在身后……

　　闪电般的一次交锋瞬间完成，不过谭楚的连招却未发完……

　　他身影还在前冲的时候，忽然硬生生的刹住车，奇迹般的调转前冲方向，向着李傲宇再度冲来……

　　流光折影剑技能发动。

　　这一变故，让所有人都看的惊讶万分，如此快速的切换技能手法，除了这些职业大神，居然还有普通玩家可以做到！

　　李傲宇也被惊到了，看着对手不可思议的折返冲来，他脚步连续晃动，幽灵鬼影似的再次从虚影身边掠过……

　　谭楚连续冲锋的组合技能，这还是第一次失手。

　　虚影散尽，两人相对不到三米，互相对视着，准备下一次的攻击。

　　“不跟你玩了，我会来找你的。”李傲宇淡淡说着，飞速向着森林中冲去。

　　他已经明白了，这样近身对战，双方实力都是半斤八两，谁也占不到便宜，而且还无法发挥刺客的特长。

　　阴神李傲宇，准备撤走了……

　　“别急着走。”谭楚知道他的心思，哪敢随意放他离开，好不容易才揪出他来，下一次恐怕就没这么简单了。

　　“你能留住我吗？”李傲宇不屑的笑着，已经飞速冲向丛林中。

　　他步伐快速迈动着，沿着无数小S型路线急速前冲，在谭楚面前居然变成了一道奇怪的残光，让他一下子居然无法锁定他的身形。

　　“阴神又想跑，他的鬼影幻步至今还无人能够破解，啸天狂兽又要面临困境了。”姜明担心的说道。

　　“未必跑得掉，刚才他们的对战让我很疑惑，他们出手和闪避的姿势，怎么看都有些神似。”李德峰疑惑的说道。

　　森林中两个红点已经追逐着李傲宇，快速发动攻击……

　　就在李傲宇准备离开的时候，站在不远处的张黛珊已经大步冲来，手中法杖一抬，长传火球再次激射而出……

　　刺客仿佛对这个攻击毫不在意，稍微改变前冲的路线，便轻易闪避过去。

　　但就在此时，谭楚左臂上金光一闪，狠狠挥舞着巨斧向着虚空劈出……

　　呼！

　　一道半月弧光横向破空而出，冲刺的方向正好是李傲宇变换方向的那一侧……

　　砰的一声，土黄色弧光准确命中他的左肩，给他造成骇人的伤害数字的同时，也让他步伐虚浮，踉跄着向前冲了几步。

　　“珊姐，这是我们的机会，合作一把。”谭楚连忙说道。

　　嗷呜！

　　白色光芒闪烁，一头金色斑纹的巨虎赫然出现……

　　“没问题，我来了，咦，怎么变样子了？”张黛珊疑惑的声音响起，娇躯飞速跃上虎背……

　　扑啦啦！

　　金色猛虎展动双翼，贴着地面化作金光箭一般飞速前冲。

　　被大地神斧命中的李傲宇，刚刚稳住身形，就听见背后传来一阵猛虎厉哮声，不由得好奇的向后看去……

　　这一眼，看的他双目发呆！

　　李傲宇见过谭楚的比赛视频，不过上一次他变身还是一头白色的猛虎，身躯也没这么庞大，最重要的是，上次他还不会飞，而且还飞的这么快！

　　轰！

　　淡淡金光包裹中的猛虎，猛烈撞击在李傲宇的身躯上，顿时将他撞飞的向后冲去，狠狠再在一棵大树上，头顶的生命条瞬间只剩下5%！

　　谭楚在飞跃到距离对方只剩五米的时候，已经瞬间发动千军辟易技能，四转猛兽形态加上张黛珊和战神之力的支援，狂暴的力量已经不是李傲宇所能承受的了。


第2171章 最强战队

　　唰唰！

　　猛虎背上的张黛珊抓住时机发出一串火球，连续命中躺在树根下的李傲宇，连续一串伤害数字从他头顶出现……

　　白光一闪，这位刺客之神在谭楚和张黛珊的联手攻击下，终于不甘心的倒在落叶丛中，成为第一个被挂掉的选手！

　　叮……系统：您的队友【眉黛青颦】成功击杀【傲神傲宇】，作为队长，您获得一次复活队友的权力！

　　……

　　系统的提示出现在每个狂兽战队的玩家眼前，让另外三人顿时惊喜万分。

　　“老大得手，我们这边不能让这个家伙跑了。”大血包兴奋的轻声说道。

　　李傲宇的挂掉，出乎了所有人的预料，尤其是他们的队友，更是惊讶万分……

　　“凌大哥，他们轻敌了，对手没有我们想象的那么弱。”林神林菱皱着柳眉说道。

　　“李傲宇肯定挂在谭楚的手下，张黛珊不过是他身边的帮手罢了。”风神凌霄淡淡说着，随手关掉系统提示。

　　两人回首间，就见不远处的安全区中，一道红色光柱从天而降，挂掉的李傲宇出现在那里，站在一道红色光柱里面，哭丧着脸看着远方……

　　他怎么都不敢相信，自己竟然成为了第一个被淘汰的选手。

　　啸天狂兽变身后的狂猛形态，让他到现在依然心有余悸，这次真是托大了，居然一个人前去挑战这个变态的家伙……

　　李傲宇一挂，让另外几个队友顿时警惕起来。

　　擅长阴人的阴神，居然第一个被清除出场，山神流明顿时停住了脚步，不再继续向前。

　　雷神长庆原本已经要踏入对手的伏击圈了，得到消息的瞬间，居然也站在那里没动，让冥夜雪和小郭心中着急。

　　“原地不动，我们从侧翼包抄。”谭楚赶紧使用一次队长喊话，让队友们知道下一步的行动。

　　喊话不能超过十五个字，让他有些无语。

　　得到队长的指挥，两名刺客立即悄然返回一棵大树下，从隐身状态解除，静等技能CD时间。

　　雷神长庆本来是知道前面肯定有敌人埋伏，毕竟狂兽战队里面有两名刺客，不过他仗着艺高人胆大，准备强行冲锋硬抗对手的攻击。

　　可是李傲宇一死，让他也不敢轻举妄动了……

　　沉闷的对持时间开始，观众们却越发的兴奋起来。

　　大名鼎鼎的傲神，居然在开场不到三分钟就死在张黛珊和啸天狂兽的联手攻击下，这是一个谁也不敢想象的情况。

　　两位解说员兴奋的口沫横飞，将张黛珊与谭楚的配合形容的绝世无双。

　　尤其是狂兽骑形态的出现，更是让所有人惊讶的瞪大了眼睛。

　　直到解说员找到王胖子，问清楚这是什么职业，并立即向广大观众指出，这是兽族战士的一种特殊职业传承时，才让不少观众们一个个恍然大悟……

　　“狂兽骑，是兽族狂战士三转晋级时，必须通过最严苛的任务，才有可能触发的一种低概率转职任务，目前整个神界中，拥有同类型特殊职业的，仅仅只有三个人而已，可是很荣幸，他们都出现在这次决赛中。”姜明兴奋的说道。

　　“是的，拥有人族金甲战神传承的大血包，拥有人族万物召唤师传承的逐利人生，再加上狂兽骑传承的啸天狂兽，这三种顶级特殊职业，让我们都看到了最顶级高手之间的对决。”李德峰笑道。

　　观众们听着解说员的介绍，再看着屏幕上谭楚和张黛珊两个红色光点交叠在一起，正在森林中快速移动……

　　他们似乎是从森林左侧绕出一个圆圈，向着大神战队剩下四个人的后方冲去。

　　“他胆子不小啊，居然想要包围对手？”李德峰惊讶的说道。

　　“看他的样子，好像挂掉李傲宇只是第一步方案，接下来他还想干什么？”姜明饶有兴趣的说道。

　　这时候，谭楚载着张黛珊，拍动着两边的翅膀，在离地两三米的半空中急速飞翔……

　　“小兽兽，我这段时间一直忙着没上线，你居然就职业四转了。”张黛珊惊喜的说道。

　　“是的，职业四转不仅可以使特殊职业更加强悍，而且还能为圣器启封，等比赛完了你上线以后，我还有事情跟你说。”谭楚说道。

　　有关圣物考验的事情，他准备让珊姐去试试灵族的任务……

　　在森林中快速飞掠，前面已经出现了一片小型空地，空地中红色光柱里面，站着无奈的李傲宇。

　　两人已经来到了对手的安全区……

　　李傲宇一下子便看到了两个仇人，顿时惊讶的瞪大了眼睛……

　　作为已经退出战斗的选手，他只能站在这里观战，却无法向队友示警。

　　这小子，他想抄自己人的后路！

　　瞪着眼睛，李傲宇眼睁睁看着金色猛虎载着美女，悄悄的向着森林深处冲去……

　　就在二十米以外的茂密丛林中，大神战队四位选手，已经聚集在一起，放下架子和仇恨，商量着对敌的方案。

　　如果再不联手，又出现李傲宇那样的事情，面子才是真的丢大了。

　　谭楚奔行到这里，立即放缓速度，身躯从空中降下，匍匐在地面上悄悄前行……

　　绕过几棵大树，幽静的丛林中，已经可以看到四个人影聚在一起，似乎在策划着什么。

　　“情况有些不妙，阴神没阴到人，把自己赔进去了。”雷神长庆皱着眉头说道。

　　“我早就告诉过你们，那个啸天狂兽不是那么好对付的，早在半年之前我就见过他了，他的操作技巧现在已经与我们不相上下，而且他的装备和职业都比我们好。”风神凌霄说道。

　　“这一点我承认，啸天狂兽确实是个高手，但没想到的是，他的队友也变得这么强悍，好像有些不对劲呢。”山神流明疑惑的说道。

　　“啸天狂兽再强，他一个人也不可能轻松挂掉李傲宇，干掉他的可是张黛珊。”林神林菱疑惑的说道。

　　“这位大明星早就和他们在一起组建工作室和阵营了，他们这支小队配合非常熟练，好像已经达到了职业级的水准。”风神凌霄沉吟着说道。

　　“不可能！他们是业余玩家，怎么会有这么强悍的配合能力？”林神林菱惊讶道。

　　“我怀疑……有专门的教练在训练他们。”风神凌霄说道。

　　“啊……”

　　这一刻，三位大神齐齐动容……

　　“我们不能在各自为战了，必须联手对抗他们，要不然今天这脸可就丢大了，再者说，外卡被他们抢的越多，说不定就是我们的哪一位队友无缘世界联赛！”山神流明严肃的说道。

　　“行吧，现在队长已经选定了，就让林妹妹居中指挥吧，我负责配合输出，沈队长负责防御，长庆帮我们殿后。”风神凌霄说道。

　　“没问题。”众人点头道。

　　三言两语间，四位大神在失去一位队友后，终于暂时达成一致，最强战队正式形成……


第2172章 巧妙的战术

　　就在谭楚和张黛珊的注视下，四位大神排成了一个奇怪的阵型。

　　山神流明走在最前面，风神凌霄紧随其后，身后保护着林神林菱，雷神长庆坠在最后面游弋……

　　“他们这是干嘛？”张黛珊惊讶的小声问道。

　　“好像有些不妙，他们联手对付我们了。”谭楚沉声说道。

　　只见四人战队残缺的阵型，开始向着前方移动，寻找狂兽战队选手的方位。

　　“小心，他们联手，不能力敌，先退。”谭楚赶紧再次使用了队长喊话权力。

　　冥夜雪立即做出手势，三人悄然后退……

　　谭楚尾随着四人的身影，远远跟着他们向前走去，慢慢靠近他们那一侧的安全区。

　　敌人的状况，早在战斗开始前的战术布置时，谭楚已经给众人打好了预防针，一旦对手真的联合，也早就做好了相应的部署。

　　那就是，引对手进入安全区附近，两名刺客从侧翼骚扰，看对手的反应，要是他们分散初级，谭楚便直接锁定林神林菱，还是以干掉她为第一任务。

　　现在的情况，正好在他预料之中。

　　三人缓缓后退，靠近安全区后，大血包立即冲向一棵大树后面，冥夜雪和小郭两侧散开，绕着曲线向森林深处冲去。

　　谭楚跟在四人身后，目光锁定了雷神长庆身前保护着的美女祭祀……

　　好在李傲宇已经解决掉了，让对方的战队阵型少了一个强悍的隐身保镖，只要将风神凌霄和山神流明引走，谭楚就敢立即发动进攻。

　　毕竟骑士职业的物理攻击对他来说不算什么，医疗职业没有什么攻击技能，更是不用放在心上。

　　静悄悄的等待，时间快速飞逝，一下子过去了半分钟。

　　这半分钟虽然没有战斗出现，但是大屏幕上红色光点的运行轨迹，让所有观众和解说员都兴奋的凝神观看着。

　　因为在地图上，狂兽战队两名刺客已经迂回到大神战队的两翼，埋伏在距离四人队形不到十米的地方静静潜伏着。

　　而大血包呆在一棵大树后，等待山神流明进入视野中。

　　现在的大神战队，居然落进了狂兽战队的包围圈中，大战随时爆发……

　　“我刚才说过了，这个啸天狂兽好大的心脏，竟然早就想吃掉对方全队！”姜明震撼的说道。

　　“难道你现在还没发现，这个狂兽战队的战术严明，每个人配合的很熟练，就像是一支久经战阵的职业战队啊。最让我惊讶的是，我们的张小姐也像跟着这个战队已经训练了几年似的，实在让人不敢相信。”李德峰惊疑不定的说道。

　　“可是我们手里没有张小姐的游戏资料，完全不知道发生过什么事情。”姜明无奈的说道。

　　现场的观众中，大片狂兽之国的玩家们顿时集体发出一阵欢笑，张黛珊与老大之间的关系，只有他们最清楚……

　　看着比赛的时间，谭楚立即运用队长权利，查看队友的位置。

　　一块黑色地图上，所有狂兽战队选手的位置，立即闪烁着红光，按照他的方位对照，两位刺客确实已经抵达了伏击地点。

　　他的喊话命令，也只剩下两次了……

　　“雪先冲，小郭其后，大包子准备。”谭楚说道。

　　发出命令的瞬间，他也全身紧绷，做好了战斗准备……

　　今天能抢到多少外卡，就看这次的战术是否能够成功了。

　　唰！

　　丛林中白色虚影闪烁，冥夜雪淡淡的豹子身形从大树后快速冲出，向着四人战队的右翼冲去……

　　沙沙。

　　轻微的声音，在丛林间远远传来，这种微弱的声音，一般人很难察觉，但是林神林菱却听到了。

　　“小心，有敌人在右边。”美女祭司忽然提醒道。

　　“别管他，看他是什么目的再说。”山神流明说道。

　　四位大神久经战阵，得到警告后居然全体装出不知道的样子，继续向前行……

　　冥夜雪丝毫没有停顿，在丛林中绕过几棵大树，直线扑向风神凌霄。

　　呼……

　　微风飘荡，风神凌霄身躯一转，诡异的调整了一个身为，手中法杖红光乍现……

　　轰！

　　一团火球砸向地面，瞬间火光蔓延，将他周围三米区域变成了一片火焰圆环。

　　虚空中伤害数字跳出，一头美丽的雪豹显出了身形……

　　冥夜雪被攻击显身的那一刻，居然毫不畏惧的飞身扑上，前爪闪电般连续挥舞，划向风神凌霄的咽喉。

　　不过这种攻击对于以闪避闻名的风神来说，根本算不得什么，飘逸的身形微光闪烁，已经瞬移到冥夜雪的侧方，手中法杖再度发出火球……

　　噗！

　　冥夜雪血量继续下降……

　　彪悍的美女看着雷神长庆已经举着长矛向她合围而来，便赶紧后撤……

　　好在这个队伍中，两个善于控制的职业骑士和盾战士，都与她都有一定的距离，让她可以从容撤退……

　　又挨了风神凌霄两击火系魔法之后，雪白的豹子已经退远到数米之外，掉转头就向着丛林深处逃逸。

　　“我去抓她。”雷神长庆兴奋的笑着，身边光芒一闪，一匹青色的巨鹿坐骑出现。

　　“别去……”风神凌霄正想劝阻，却见他已经翻身骑乘坐骑，风一般追向那头雪豹的身影。

　　“搞什么，刚才不是说联手嘛，怎么又这样！”林神林菱气愤的说道。

　　“没时间管他，小心敌人偷袭，他们还有一个刺客呢。”风神凌霄无奈的说道。

　　正在这时，他突然感觉背后清风拂来，一刹那间瞪大了眼睛，身形立即向前飞闪……

　　背后有人偷袭！

　　偷袭他的人正是小郭，两名刺客一前一后从两翼展开偷袭，防的了冥夜雪，防不住风中凌乱……

　　唰唰！

　　两道金黄色的伤害数字出现在风神凌霄的头顶，刚换上亚神器套装的小郭，攻击力已经比赛时可以同日而语。

　　风神凌霄被雷神长庆气的有些发晕，正好被小郭扑捉到战机，一瞬间将他血量打的跌下去一截。

　　而小郭的身形，也显露在三人阵型中……

　　唰！

　　一道青光从天而降，快速将风神凌霄血量拉满，同时一团青色光球命中小郭，他头顶立即出现中毒状态，伤害值一串串爆出。

　　林神林菱出手了。

　　山神流明也赶紧回援，壮硕的身躯发动冲锋技能，向着小郭撞去……

　　而在这个时候，一棵大树后面，铁塔般的身躯也急速冲了出来。

　　小郭操作技术完全没有问题，听见身后沉重脚步声响起的那一刻，已经快速绕到风神凌霄的身侧，匕首一左一右向着他前后颈狠狠插去……

　　小郭并没指望这种攻击能够命中风神，只是借此保命而已。

　　风神凌霄只能再次移动，闪避过小郭攻击的同时，却将后背挡在了山神流明的身前……


第2173章 怪异雷神

　　残影散去，山神流明的冲锋技能受到阻碍，技能状态消失，魁梧的身躯出现在风神凌霄的身后。

　　没等他移动步伐与队友一起围攻小郭，就听见身后劲风习习，又一串残光又飞掠而至！

　　轰！

　　两个铁塔般的身躯撞在一起，大血包的冲锋技能准确命中，身前两位大神顿时被撞的同时向前冲去……

　　踉踉跄跄的风神凌霄和山神流明，向前冲了数步依然无法制止强大的前冲力量。

　　趁着这个机会，小郭和大血包挥舞着武器，同时冲向林神林菱……

　　面对两位对手的夹击，美女医生丝毫不见慌乱，两条长腿快速移动，曼妙的身躯在两人之间快速穿梭。

　　三秒时间，两人五次攻击，居然无一命中这位美女医生！

　　“撤退。”小郭牢记着楚哥的交代，也知道这位医生不好杀，便转身与大血包分散原路折返……

　　他们很明白，这时候再不跑，就永远没机会了。

　　两位大神已经站稳身形，向着林神林菱支援而来，但是看着他们跑的比兔子还快的两人，只能无语的站在那里。

　　“不要追，敌人是想分散我们的战斗力。”林神林菱赶紧说道。

　　“长庆那个傻货呢，赶紧叫他回来。”山神流明愤愤的说道。

　　“叫了，没回应。”林神林菱无语道。

　　“事情有蹊跷，雷神这货没这么傻，怎么会故意去追呢？”风神凌霄皱着眉头说道。

　　“说不定是看见美女，故意去显露威风呗，我们三个人再不能分开了。”林神林菱笑道。

　　“他们战术合理，我们千万小心。”山神流明点头道。

　　再次莫名其妙失去一个队友，三个人形成三角阵型，将林神林菱保护在身后，顺着雷神长庆消失的地方向前缓缓前行……

　　他们明白，最强悍的啸天狂兽还没出现，千万不能掉以轻心。

　　而就在他们身后，谭楚正在悄悄尾随着，等待最佳的时机。

　　刚才的一幕他全部看在眼里，雷神长庆贸然追击冥夜雪的行动，让他感到万分讶异……

　　挂掉李傲宇，只是利用大神们的轻视和不团结，才偶然成功的个例，可是雷神长庆的行为，却大大超出了谭楚的预料。

　　难道……他眼中一喜，心中似乎猜到了什么……

　　另一边，冥夜雪快速奔逃，身后蹄声阵阵，雷神长庆骑着坐骑在树林间轻巧的飞跃着，闪电般逼近雪豹的身后。

　　雪美女连续跑出S型路线，在茂密的丛林中飞速穿梭，但身后的敌人却追的越来越近……

　　擅长追踪的雷神长庆，坐骑速度远超她的奔跑速度，这样下去不是办法。

　　冥夜雪只能无奈的按照赛前安排，退向安全区，等待队友们的援助……

　　淡淡白影在幽静的丛林中飞速疾驰，很快冲到那片空地的前面。

　　身后敌人已经追到距离她不过四五米的距离，但却像是猫戏老鼠一般，只是跟随，并没有发动攻击。

　　“美女，慢点跑，我坐下来谈谈吧。”雷神长庆笑着喊道。

　　“呸，谁跟你谈。”冥夜雪头也不回，直线前冲……

　　“美女，你也跑累了，前面没路，我们还是坐下来聊聊天，我保证不动手。”雷神长庆笑着说道。

　　“想聊天可以啊，把你武器卸下来。”冥夜雪淡淡说道。

　　“那可不行，我卸下武器你要是攻击我怎么办？”雷神长庆笑道。

　　“我不跑了，你也别追，就在那里站着。”冥夜雪两步冲到安全区之前，立即掉转身盯视着身后的家伙。

　　已经达到了指定区域，只要坚持不到两分钟，队友就会赶回来，到时候以四敌一，这个家伙还能怎样？

　　安心下来的雪美女，雪白的豹子趴在地面，后爪蓄力，随时准备向前扑杀……

　　“美女，你这样可不友好啊。”雷神长庆扫视四周，并没有发现对手的埋伏，便笑着说道。

　　“大哥，现在正比赛呢，你让我干掉你，我保证请你吃饭。”冥夜雪冷笑道。

　　“哦对了，现在还在比赛……”雷神长庆似乎恍然大悟。

　　两个人相对而立，保持了五米以上的距离，就这么友好的聊着天……

　　冥夜雪巴不得拖延时间，便故意与他开始交谈，对方也口如悬河，展开各种泡妞的手段……

　　大屏幕上发生的情况，让所有观战的观众，都被看到的一幕惊讶了，纷纷交头接耳的议论起来……

　　雷神长庆生性风流，换女朋友的速度就像他追击敌人速度一样迅速，花边新闻从没断过，但是在比赛中还搭讪美女，这可是以前从来没发生过的事情……

　　“这小子是不是昏头了，比赛还没结束呢。”姜明惊讶道。

　　“接着往下看吧，这场比赛真有意思。”李德峰意味深长的说道。

　　小郭和大血包骚扰敌人成功，心中还惦记着雪美女被人追击的事情，一路急速返回，很快便冲到了安全区附近。

　　看着几棵大树之外，雪美女正与敌人对峙，并且还在热闹的聊着天，两人也疑惑了……

　　“他们化敌为友了吗？”小郭不解的问道。

　　“不清楚，我们动手吧。”大血包说道。

　　“好的，我从后面靠近，你吸引他注意力，我们时间可不多。”小郭点头道。

　　他立即隐身，从另一侧绕过去……

　　大血包大步向前冲刺，举着盾牌飞速冲到森林外，锁定那名骑士，第一时间向前直冲。

　　“哎呀，你的帮手来了，我们只有下次再聊了，美女方便留个手机号码吗？”雷神长庆怪叫道。

　　“找你姐姐要去。”冥夜雪见到大血包出现，立即撕破脸，身体忽然消失在空气中。

　　轰！

　　大血包大步前冲，很快进入技能范围内，瞬间发动冲锋技能……

　　红色残影飞闪，雷神长庆淡淡一笑，坐骑向后直退，然后横向移动数步，正好躲过大个子的冲锋。

　　闪避的同时，他长矛一挥，直接从红色残影冲过身边的同时，一矛准确穿透残影……

　　红光消散，雷神长庆的矛尖居然笔直穿过大血包的肩头！

　　“大个子，光是傻冲可不行。”雷神长庆笑着一抖手臂，居然将大血包庞大的身躯一下子挑到空中，狠狠向着一棵大树砸去。

　　砰！

　　闷响声响起，大个子已经撞在树干上，头顶上面也出现了一个惊人的伤害数字。

　　雷神只是随意出手，闪电般的攻击速度和精准的命中率，便让观战的所有观众惊呼不已。

　　不过，战斗还未结束，大血包正在爬起身，一击得手的雷神长庆，已经快速挥舞着长矛，坐骑配合着他的攻击前冲，直线向前刺去……

　　他的目的，竟然是想将大血包钉在树干上！

　　不过，这个表现有些怪异的雷神，似乎忘记了冥夜雪的存在。


第2174章 三人夹攻

　　噗！

　　正在这时，冥夜雪已经隐身快速前扑，矫健的白色虚影跃上半空，双爪狠狠扫在雷神长庆的肩膀上，一道血光顿时从他肩上飙出……

　　骑士长矛一挥，准确命中冥夜雪的腰身，瞬间将白色雪豹从隐身状态再次打的显露出来。

　　雪豹在地下连续几个翻滚，避过对方的三矛连击，身上白光一闪，一位身穿红色皮甲，身材妖娆丰盈的美女刺客立刻出现。

　　雷神长庆双眼一呆，雪美女已经再度飞跃上前，双手中的夜皇裂魂爪十只爪钩连挥，在他面前形成十道寒芒，迫使他不得不后退闪避。

　　“大包子，还不帮忙。”冥夜雪焦急的说道。

　　“呃，来了。”大血包刚才撞得七晕八素，这时候才反应过来，举着盾牌狂暴的向着骑士坐骑撞去。

　　砰地一声，青色巨鹿连续后退，冥夜雪的爪钩格挡着长矛，顺着长长的矛杆向上劈去。

　　“装备不错啊。”雷神长庆看着美女全身散发着红色光晕的强悍套装，眼神中不禁惊讶不已。

　　以他的攻击，居然拿这两人一时半会没有办法。

　　可惜的是，还有一个刺客，怎么到现在还不动手？

　　雷神长庆等的心中焦急……

　　他是霹雳战队的队长，当然知道集团上层与狂兽工作室的合作计划，这次比赛虽然领导没说什么，他心中已经有了打算。

　　当然，身为职业选手，故意打假赛肯定是不行的，他要以一敌三，就算出局也要保住面子……

　　身前盾战士狂暴的冲击，撞得坐骑连连后退，身侧刺客美女凌厉的攻势，让他无暇分心。

　　身后还有一个刺客在慢慢接近，也在他的预料之中，只是这个刺客为什么还不出手？

　　一个人力敌三名高手的合击，挂掉两个，留下美女一命，然后自己再光荣牺牲掉……

　　雷神长庆的算盘打得叮当响，只是情况未必在他掌控之中。

　　“大包子，该你了。”冥夜雪算计着时间，娇声喝道。

　　“什么？”雷神长庆疑惑的连续发动技能，长矛灵蛇般的五次强攻，终于将冥夜雪逼得连连后退，但是身前，那位盾战士已经再次冲来。

　　来就来吧……

　　雷神长庆同时发动坐骑冲锋，长矛笔直伸出，一长串残影直刺那位盾战士……

　　不过，就在他冲锋的瞬间，大血包忽然站稳身形，左臂一甩，盾牌中一条火龙喷涌而出，化作一道长长的火焰锥飞速刺来。

　　就在火龙出现的瞬间，大血包再次挥动手臂，手中盾牌脱手飞出，砸向骑士冲锋的残影！

　　火龙锥连着霸王掷牛术，神仙也难挡……

　　雷神长庆看着一团闪耀的火光飞来，立即抖动手腕，长矛抖出一团耀目的枪花，硬抗对手这一击……

　　噗！

　　火龙锥与长矛接触，顿时火光散尽，技能被破解……

　　但就在火光消散的那一刻，雷神长庆已经惊骇的瞪大了眼睛……

　　火龙锥后面，一团红光出现！

　　他立即挥舞着长矛，想要将这团红光挡开……

　　铛！

　　清脆嘹亮的声音在森林中响起，雷神长庆的长矛接触到红光的瞬间，一股巨大的力量居然将他的长矛直接撞弯，去势不缓的撞在骑士的胸前！

　　所有观众惊讶的看着雷神长庆身躯向后倒去，坐骑依然在前冲……

　　就在这一刻，平躺在坐骑背上的大神骑士，咽喉间忽然爆出一团血花，一个修长敏捷的赫然出现……

　　小郭出手了！

　　他的如影随形技能早已发动，隐身紧跟着对方坐骑前冲的速度。

　　大血包连续两次攻击，已经延缓了雷神长庆的冲锋势头，让他也找到了下手的机会。

　　小郭飞跃上坐骑，匕首快速划过雷神长庆的喉间，将他生命条打的连续滑落。

　　没等对手反抗，他左手的匕首已经狠狠扎进骑士的心脏，流血状态出现……

　　惊讶的雷神长庆，现在再也笑不出来了，对手的战术配合让他领教到了什么叫可怕……

　　数年的职业生涯，他还从没像今天这么狼狈过。

　　砰！

　　长矛横劈，一下将小郭从他身上击飞冲去，顶着头上还在掉血的状态，雷神长庆发起了绝地反击……

　　他一连三次挑击，将小郭逼得连续后退，同时一个回马枪，将想要背后偷袭的冥夜雪赶开，大发神威的骑士面对两大刺客的围攻，丝毫不见慌乱。

　　“一起上，他的队友快来了。”冥夜雪急的大吼道。

　　“知道了。”大血包紧盯着如此厉害的对手，大步上前从落叶中捡起盾牌，侧身再次冲上去……

　　轰的一声，冒着被对方坐骑连续踢踏的危险，大血包扛着盾牌用肩膀狠狠撞在巨鹿的侧身上。

　　伴随着青色巨鹿的哀鸣，大血包的狂暴力量居然将对方坐骑撞得横向移动。

　　机会到来，冥夜雪和小郭同时扑出……

　　叮叮当当……

　　雷神长庆左右连续挥动长矛，挡开两位刺客的强攻，眼神却留意着对方的那名盾战士。

　　他已经明白了，这个家伙最不好惹，强悍的力量加上奇怪的招数，让他防不胜防。

　　这时候，森林内人影闪闪，大神战队其他三人已经循着打斗声寻找过来……

　　大血包看到了这个情况，再次发出一声大吼，居然将盾牌和短锤挂在背后，赤手空拳一扑而上……

　　“这是……干什么？”雷神长庆见他又行动了，顿时惊讶万分。

　　只见这个傻大个居然双臂狠狠抱在他坐骑的脖颈上，用力扳动……

　　轰隆一声，青色巨鹿居然被他扭得向一侧翻去！

　　啊……

　　身体倾斜的雷神长庆，此时完全失去了格挡的能力，冥夜雪看准机会，手中爪钩闪烁寒光，从他后颈部位直刺而入……

　　一圈金星出现在头顶，敌人终于进入了晕眩状态！

　　“糟了，这货有危险，赶紧把他召唤回来。”山神流明看到远方的战斗情况不妙，赶紧大声说道。

　　“好的，我马上……”林神林菱连忙去开启队长命令。

　　但就在这个时候，三人身后忽然传来一阵猛兽巨吼，森林半空中，一头金色飞虎向着美女医生的头顶冲来……

　　猛虎背上，一串长长的火球连珠般锁定了林神林菱的娇躯……

　　谭楚和张黛珊，也同时发动了进攻！

　　“林妹妹，快躲开！”风神凌霄大声疾呼着，一把推开队友，背后长长的羽翼展开……

　　鸟人飞向空中，手中法杖射出一团爆裂火球……

　　砰！

　　森林半空，两团火雨相撞，仿佛漫天绚丽的焰火般飞飞洒洒，场景异常好看。

　　爆裂火球挡住了张黛珊的连串攻击，但是挡不住谭楚的冲锋。

　　焰火绽放中，金色巨虎瞬即穿越火雨，呼啸着继续冲向地面的美女医生……


第2175章 谭楚的野心

　　“我来挡住他。”山神流明沉声喝道。

　　他大步跨越，手持巨盾挡在美女身前……

　　谭楚这一骚扰，让林神林菱的召唤命令错过了三秒时间！

　　这三秒，是最关键的三秒钟，因为雷神长庆在三个人的夹击下，终于抵抗不住了……

　　后颈部位被长爪刺穿，进入了晕眩状态，前面小郭的匕首毫不犹豫再次刺进他的心脏，另一只匕首也在他喉间快速挥动……

　　两大刺客同时爆出手速，他头顶的生命条快速流失中。

　　最后一击，冥夜雪的长爪直接刺进他的后背，爆出金黄色伤害的同时，一道白色光柱冲天而起……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的队友【冥夜雪】成功击杀【雷神长庆】，作为队长，您获得两次复活队友的机会！

　　……

　　终于又搞定一个！

　　轰！

　　金色巨虎与山神流明猛烈撞击，双方头顶同时爆出伤害数字……

　　谭楚的冲击之势强行被遏止，偷袭林神林菱已经无望，头顶上风神凌霄的魔法锁定了他展开攻击，幸好有张黛珊帮助还击。

　　但是山神流明被撞退几步后，已经再次前冲，挡在美女医生的身前。

　　谭楚继续锁定林神林菱，不断发出冲锋，硬扛着头顶不时降下的攻击，生命条缓慢下降……

　　山神流明不敢大意，死死护在队友身前，抵挡着猛虎的强悍力量。

　　两人纠缠着三位大神，直到看着三位队友已经远去，这才放心下来。

　　“珊姐，我们撤退。”谭楚立即做出决定，双翼一展，巨大的身躯冲天而起，撞向凌空飞舞的风神凌霄……

　　扑啦啦。

　　连续翅膀拍动声中，风神凌霄的闪避技巧就像在陆地上一样的神奇，轻盈的躲过巨虎冲撞。

　　趁着这个机会，谭楚带着张黛珊已经飞快远遁，消失在茂密的树枝间……

　　三位大神回头无奈的看向远方，冥夜雪三人也已经消失的无影无踪，刚才激烈的战斗似乎从没发生过似的。

　　“该死的，不听指挥，连累队友。”山神流明愤怒的吼道。

　　“他根本就没想听指挥，我怀疑他是故意去送死的，只不过想死的英雄一点罢了。”风神凌霄淡淡说道。

　　“别吵了，我们还是想想办法，怎么找到他们吧。”林神林菱无奈的说道。

　　“从现在起，我们三个不能分散，随时应对他们的挑衅和偷袭，千万保住队长。”风神凌霄说道。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”山神流明阴着脸说道。

　　仅剩下的三个人，继续向着丛林中搜寻而去……

　　干掉雷神长庆，三个人影飞快回到安全区的左侧，躲在一颗大树下警惕的看着周围……

　　“不错啊，刺客和骑士都被干掉，我们不用担心被他们反击了。”冥夜雪笑道。

　　“等老大来，看他下一步打算怎么办。”大血包也兴奋不已。

　　面对所有人都害怕的大神战队，他们居然连续干掉了两位大神，而且己方没有任何损失……

　　这是一个连他们自己都不敢相信的战绩！

　　“不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊，看样子今天的这场战斗，似乎让大神们丢进了颜面。”姜明无语的说道。

　　“他们根本就不愿意配合，傲神死在冒进贪功上，雷神死于莽撞，不过话说回来，只剩下的三位大神已经联合起来，哪怕他们只有三个人，狂兽战队恐怕也很难战胜他们。”李德峰笑道。

　　“你似乎忘记了，比赛可是有时间限制，而且规则上说的很清楚，这是一场存活战，狂兽战队只需要撑到比赛结束，剩下的人便可以每人获得一张外卡。”姜明提醒道。

　　“对啊，这下会比赛更好看了。”李德峰惊喜的说道。

　　果然，就见大屏幕上恢复到森林平面图，三个蓝色光点正在丛林中加速前行，继续搜寻狂兽战队的下落。

　　而在地图的左侧角落，三个红色光点聚在一起，等待着队长到来。

　　金色光芒在森林树枝间闪耀，谭楚载着张黛珊，很快回到了约定的聚集点，找到三位队友。

　　“楚哥，比赛时间已经过去三分之一，我们和他们玩捉迷藏吧，只要他们捉不到我们，这场战斗就能顺利拿下了。”小郭笑道。

　　“为什么要躲，现在我们可是占据优势呢。”冥夜雪不满意的说道。

　　“雪美女说的对，我们既然占据着优势，就不能这么拖延时间，赢了也不光彩呢。”张黛珊说道。

　　“老大，你说怎么办，我们都听你的。”大血包说道。

　　“这样吧，这场比赛是神界官方给我们设定的挑战赛，只要最后存活下来几个人，便可以拿到几张外卡，可是你们想过没有，外卡只是给你参与比赛的资格，我们能不能在世界联赛中上场还不好说。”谭楚沉吟着说道。

　　“那你的意思是……”小郭惊讶的问道。

　　“我想把最后这三个全部干掉，让所有人都知道我们的实力。”谭楚说道。

　　“好啊好啊，我就说猛兽不会就此罢手的。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“老大，你说，我们该怎么打？”大血包激动的问道。

　　“现在我们占据人数优势，而且对手会以为我们躲起来不再进攻，那我们就偏偏打他们个措手不及。”谭楚说道。

　　“是啊，我们现在拥有两次复活机会，这是我们最大的优势。”张黛珊点头道。

　　“这样吧，一会儿我们这么办……”谭楚立即将队友聚集在一起，详细布置最后一战的计划……

　　不到两分钟，大屏幕上红色光点忽然向着森林各处散开，其中，啸天狂兽和张黛珊的名字移动速度最快，已经向着三位大神的方向靠近。

　　另外三个人分散的很远，跟随在谭楚身后一字排开，向着森林中撒网式的搜索而去……

　　“看样子，啸天狂兽的野心确实很大啊，他们是在寻找对手决战！”姜明兴奋的说道。

　　“等着看好戏吧。”李德峰笑道。

　　不到两分钟，谭楚载着张黛珊在地面上穿过一棵棵大树，终于发现了正在搜寻他们的三个对手……

　　山神流明排在最前，身后跟着两位布甲职业，正小心翼翼的寻找着狂兽战队的成员。

　　“他们是不是躲起来，准备拖到比赛结束啊？”林神林菱疑惑的问道。

　　“我也是这么想的，现在我们缺少刺客和骑士，想要找到他们的下落实在太难了。”山神流明叹气道。

　　“嗯，最关键的是，我们不敢分散啊，那个啸天狂兽有这么恐怖吗？”林神林菱看向身边的帅哥。

　　“如果单打独斗，他的技术不逊于我，再加上他强悍的装备和变身技能，我有可能还打不过他。”风神凌霄实话实说道。

　　身为大神级的选手，他敢承认不如对手，顿时让两位队友惊讶的瞪大了眼睛……

　　“凌霄说的对，他们队伍中的那个盾战士，我以前曾经和他交过手，当时他的水平还不怎么样，可是现在却脱胎换骨，像是变成了另外一个人，我也没有把握能够战胜他。”山神流明无奈的说道。

　　“你们……你们怎么都这么说？”林神林菱更是震撼的美眸圆睁，不敢相信他们的说法……


第2176章 全面决战

　　就在三位大神还在商量着对方可能采取什么行动时，不知不觉，他们已经落进了五人包围圈中。

　　距离他们不到十米的森林中，正面便是谭楚和张黛珊的第一攻击点，两侧有两名刺客已经到达指定的伏击点。

　　大血包也来到了谭楚身后，等待下一步的命令……

　　三位大神在山神流明的带领下，快速向前移动，距离谭楚埋伏的地点，已经越来越近了。

　　“两翼佯攻，缠住风神凌霄。”谭楚立即喊话道。

　　五次喊话机会，已经用去了四次，这也是最后的决战之时……

　　刹那间，两侧的冥夜雪和小郭已经从埋伏的地点冲了出来，两道虚影径直冲向林神林菱……

　　原定战术，佯攻林神林菱，吸引风神凌霄保护，给谭楚和张黛珊创造机会。

　　虚影快速前冲，地面上顿时响起轻微的沙沙的声……

　　这种地形，对于刺客的隐藏有帮助，但是对于隐身却受到了很大的限制，只要稍微一动，落叶中便会发出可以听到的声音。

　　尤其是遇到三位大神，这种情况更是不妙。

　　一瞬间，山神流明和风神凌霄，以及林神林菱都惊讶的侧着头，倾听着奇怪的声音……

　　“小心，他们来了。”风神凌霄轻声提醒道。

　　“他们还真敢来啊。”林神林菱娇呼道。

　　“林妹妹，刺客的方位是冲你来的，你小心。”山神流明提醒道。

　　轻微的声音越来越近，三位大神佯装不知，依然向前行走着……

　　两道虚影飞快冲进，小郭第一个发难，两把匕首锁定美女后颈，狠狠的刺了过去……

　　眼看锋利的匕首堪堪就要刺进美女雪白的肌肤上，忽然人影一闪，曼妙的身影向左跨出一步，小郭的攻击立即刺空。

　　于此同时，风神凌霄法杖高举，脚底下火光一闪，一道圆形光晕像是涟漪一般荡漾开来，小郭身体上火星闪耀，顿时被攻击的显出身形。

　　“还有一个，凌大哥小心，她是找你的！”林神林菱惊呼道。

　　小郭现形后并不害怕，脚步快速移动，手中匕首直奔风神凌霄的前胸扎去。

　　而在这时，空中一头豹子的虚影已经扑跃而来，刚刚进入风神凌霄的火海魔法中，顿时也被烧的露出了身影。

　　两位刺客并不在意是否隐身，一前一后同时对风神凌霄展开包夹攻击。

　　三位剩下的大神中，谭楚最忌惮的便是这位风神，他的攻击最强，反应最快，是最难啃的一块骨头。

　　所以两位刺客看起来像是冲医生去的，其实却是来对付这位法师的……

　　面对一前一后两名刺客的夹击，风神凌霄一点儿也不惊慌，脚步飞快移动，瞬间便从两位刺客中间消失。

　　冥夜雪和小郭早知道他的厉害，也没指望一击便能得手，失去对手目标的一瞬间，两人调转方向再次追击。

　　风神凌霄在两名刺客的攻击下轻松闪避，不时挥舞法杖发动反击，两名刺客头顶不断出现掉血数字。

　　林神林菱站在一旁，随时关注着风神凌霄的血量，短杖连续挥舞，给他加持各种有益状态。

　　得到医生帮忙的风神凌霄，面对两名刺客的联手，竟然丝毫不落下风，反而将两名刺客打的一点办法也没有。

　　“凌霄，要我帮忙吗？”山神流明淡淡问道。

　　“不用，你先小心自己吧，他们应该来找你了。”风神凌霄说道。

　　他的话音刚落，就见前面的树林中，一个同样魁梧的身躯出现……

　　大血包举着盾牌，快速向着山神流明冲过来。

　　“你赶紧解决两个刺客，对手这是准备决战了。”山神流明瞬间明白了谭楚的计划，皱着眉头，向着大血包冲上去……

　　砰！

　　两名盾战士狠狠撞在一起，盾牌贴着盾牌，瞬间撞击的火星四溅！

　　两个铁塔般的身躯同时被撞得向后退去，然后再次发力前冲，又是一阵刺耳的撞击响起……

　　大血包与山神流明四目相视，双脚在落叶中奋力向前，都想要将对方逼退。

　　他们挥舞着战锤，相互展开攻击，盾牌格挡，身躯冲撞，两位顶级MT之间的决斗，看的所有观众惊讶万分。

　　盾战士攻击技能少，控制技能多，一时间两个魁梧身躯的头顶上出现了各种各样的状态图标，两个身躯上面也被包裹着各种光晕……

　　他们速度变得缓慢，动作也想慢放一般，你一锤我一锤打的异常艰辛。

　　战斗全面开启的一瞬间，森林中再次传来沉重的脚步声，一头金色巨虎载着一位美丽的仙子，从大树间狂速冲出，向着林神林菱直线冲来。

　　“林妹子，快过来。”风神凌霄赶紧大喝道。

　　“明白。”美女医生也知道，对方的第一目标已经锁定了她，这在以往的比赛中经常发生，她也习以为常了。

　　快速移动脚步，美女从两位刺客中间一闪即过，来到了风神凌霄的身边。

　　“我背你。”风神凌霄一挥法杖，巨大的火柱在身前冲天而起，将两位刺客逼退的同时，背后也闪烁着绚丽的白光，一对洁白的羽翼伸展出来。

　　林神林菱立即搂着他的脖子，两人瞬间冲天而起……

　　“你们去帮大血包，我来对付他们两个。”谭楚展开双翼，箭一般射向半空。

　　冥夜雪立即从身一跃，从背后冲向山神流明……

　　小郭也不客气，大步前冲时，匕首已经锁定盾战士宽阔的后背……

　　“一起来吧。”山神流明冷冷笑着，猛的蹲下身子，手中短锤狠狠砸向地面……

　　轰！

　　金色光晕蔓延开来，两位刺客以及大血包的身体上，同时笼罩上一层淡淡的金边，头顶上出现禁足的图标。

　　三个人，居然一起被定身了。

　　昂！

　　山神流明站起身，手中短锤砸在自己的盾牌上，仰起头向天发出狂啸，一道金色光柱从条而降，将他魁梧的身躯笼罩其中。

　　刹那间，他头顶的异常状态全部消失，身形立即变得灵活起来，向着小郭发动战士冲锋……

　　砰的一声闷响，小郭单薄的身躯立即被撞的倒飞出去，头顶血量急剧下滑。

　　山神流明也不追击，转身便冲向雪白的豹子，左手一盾牌仿佛勾拳一般击中豹子的腹部，巨大的力量将她狠狠砸向天空……

　　没等冥夜雪落地，山神流明双脚一蹬地面，身形拔地而起，奋力撞在豹子的身躯上，又将她撞的飞上天空数米高。

　　嘭嗵一声，冥夜雪连遭两下攻击，从空中砸落地面，再次出现一个惊人的伤害值。

　　山神流明早就等在一旁，一脚踢在雪豹身躯上，令人难以置信的力量，将整头豹子再次踢飞，呼呼飞向大血包身后的大树，撞的树干轰然作响。

　　可怜的冥夜雪连遭三次重击，头顶血量已经失去了一半……


第2177章 神级选手的实力

　　三秒钟一过，大血包第一个从定身状态中解除。

　　不过山神流明的时间算计的正好，已经同时发动了冲锋技能，巨大的身躯以一个巧妙的角度撞上大包子的肩膀，将他撞得倒飞出去……

　　而大血包倒飞的角度，正好是向着冥夜雪再次撞去！

　　砰……

　　铁塔般的身躯撞在雪豹身上，两个家伙悲催的向后飞去，再次与大树亲密接触，又齐刷刷爆出两个伤害值……

　　尤其是冥夜雪，头顶血量已经再次滑落！

　　被撞飞出去的小郭，亲眼目睹山神流明一连串流畅的攻击，将冥夜雪已经打得成了残血，不由得惊讶万分。

　　“快来帮忙。”大血包奋力爬起来，大声吼着继续前冲。

　　“谁帮都没用，让你见识一下，MT并不是没有攻击。”山神流明冷冷说道。

　　他举起盾牌再次前冲，身躯猛地跃起地面，纵身向着大血包冲去……

　　大包子连忙使用盾牌格挡，可是只觉盾牌上面传来一阵巨大的力量，却没有发出沉闷的撞击声……

　　糟了！

　　他这才看见，山神流明居然目标不是他，而是一脚蹬在他的盾牌上，身体借力飞起，扑向正站起身的雪白包子……

　　呀！

　　短锤闪电般砸在冥夜雪的头顶，一瞬间将她本已不多的生命条迅速清空，惨呼声中，美女刺客软软倒地，一道白光冲天而起！

　　叮……系统：恭喜【山神流明】，成功击杀【冥夜雪】！

　　……

　　啊……

　　这一刻，小郭和大血包，包括正在空中与风神凌霄游斗的谭楚和张黛珊，都被突然跳起的消息惊呆了……

　　三人围攻山神流明，居然还被他成功击杀一人，这些大神们的实力实在可怕！

　　大血包双眼血红，队友在他面前被杀，这是身为MT的耻辱，而且杀人者，也是一个MT……

　　他奋力前冲，一锤砸向山神流明后背。

　　但是对方早已有了防备，击杀冥夜雪之后，下一个目标已经锁定小郭身上。

　　面对大血包的愤怒，山神流明轻挥盾牌，便将攻击轻易化解，再次迈开大步向着小郭冲去……

　　“别走，决一死战！”大血包怒喝道。

　　“干掉你的队友后，我自然会和你决一死战。”山神流明笑道。

　　刷刷！

　　人影闪烁，山神流明在大血包的攻击下连续闪避，飞速前冲。

　　小郭迈开步伐，谨慎的盯着对方的攻击方向，再也不敢大意，也不敢发动猛烈攻击。

　　唰！

　　人影一闪，小郭消失在空气中……

　　但是山神流明似乎知道他的方位，一步跨越，身躯飞跃向一块空地。

　　他举着短锤狠狠砸向地面！

　　“糟了，大包子快去救人。”谭楚飞在空中，眼角余光已经看到地面上的情况，口中连忙大喊道。

　　“知道。”大血包牢牢锁定对方的后背，手中盾牌火光闪烁。

　　敖哞！

　　龙吟声响起，火龙锥出现……

　　噗，火光破空闪烁，却被山神流明一晃肩膀避过要害攻击，只是击中肩头爆出一个微小的伤害数字。

　　他的短锤，依然击中一片空气……

　　诡异的是，小郭的身躯居然在空气中快速显现出来……

　　“下次隐身，记得脚下。”山神流明冷笑道。

　　地面上凌乱的树叶，让小郭的隐身再次受到了限制。

　　不过此时，大血包已经冲锋过来，展开紧急救援……

　　小郭也移动步伐，在山神流明周身移动，小心提防他的诡异攻击。

　　山神流明知道暂时没有机会，便用盾牌护住身体要害部位，挥舞短锤与两人对抗。

　　丰富的战斗经验，让他力敌两人丝毫不显慌乱，并且还在抽空寻找战机……

　　“引到雪美女身边，使他背朝后。”谭楚的队长提示，出现在两人耳边。

　　最后一次队长喊话功能，也被谭楚用完了……

　　这种队长发布的命令，对手是无法听见的，可是两人却感到异常疑惑。

　　雪美女不是挂了吗，引到她那里干嘛？

　　难道是……

　　两人明白过来，心中惊喜万分，因为他们发现，雪美女的豹子尸体，还静静躺在大树下……

　　这次挑战，官方为了照顾狂兽战队，特意给了他们能够复活队友的机会，这个福利，大神战队却无法拥有。

　　“小郭快跑，我来对付他。”大血包吼道。

　　“明白。”小郭趁着两位盾战士纠缠的空当，立即发足狂奔，看起来是想离开这里，找机会隐身偷袭。

　　“想跑？没机会了。”山神流明笑道。

　　他肩膀猛力一撞，将大血包撞得向后倒退，然后追向小郭的背后。

　　山神流明不知道身上有什么装备，从开始战斗后就表现出超强的机动能力，冥夜雪都无法甩脱他，更别说大血包了。

　　魁梧身躯飞一般向前直冲，直追小郭身后……

　　而这个刺客奔跑的方向，正好就是冥夜雪挂掉的地方。

　　三个人一个追一个，很快冲到大树下面，小郭突然身形一闪，便出现在大树的左侧，回身冲向山神流明。

　　“来吧，决一死战。”小郭展开鬼魅般的步伐，手中匕首一前一后划出两道寒光，飞速划向对手。

　　“不跑了，那就受死吧。”山神流明冷笑着，挥舞着盾牌连续挡开对手的攻击，眼角余光随时留意着身后的大血包。

　　两人一前一后将山神流明包围大树下，同时展开迅猛的攻击……

　　小郭今天算是无语了，他的步伐和攻击，几乎被对手克制的死死的，无论他如何闪躲，对手的盾牌和短锤总能锁定他的身躯。

　　没办法，山神流明也是陆指导培养出来的得意弟子，虽然为了高薪和地位离开了龙翔，但是他的一身本事，与小郭系出同门……

　　大血包几次想在背后帮忙，但是都被对手快速的移动步伐带着转圈，始终找不到出手的机会……

　　不过两人都知道，谭楚耗费一次喊话机会，让他们将敌人引到这里来，肯定是为了复活冥夜雪做准备。

　　“小郭，到我身后来。”大血包焦急的喊道。

　　“什么？”小郭正在险象环生中，忽然听得他的喊声，不由得有些疑惑。

　　昂！

　　就见大血包身体上面散发着金光，像是在他的魁梧身躯外面镀上了一层金色外罩，紧接着就见他身躯快速变大，一瞬间身高增长了三倍有余！

　　硕大的一尊金色战神，看的小郭惊喜万分，山神流明也被身后的这一幕惊讶了，不明白发生了什么事情……

　　小郭知道，这是大血包发动了终极防御技能，虽然防御和血量急剧上涨，但是却三分钟无法移动半分。

　　他连忙移动步伐，趁着山神流明惊疑不定时，已经快速闪躲到大血包的身后……

　　有了这个巨型战士的掩护，他终于可以安全一些了。


第2178章 原地满血复活

　　大包子使用特殊技能形成的防御姿态，虽然脚步钉在地面无法移动，但是双手依然可以使用。

　　他举着变大了数倍的盾牌和战锤，疯狂向着地面上的山神流明砸下！

　　轰轰的巨响声响彻幽静的森林，让天空上正在游斗的两方选手，都被地面的情况惊讶了。

　　谭楚载着张黛珊，风神凌霄背着林神林菱，两队选手不由得暂时停止攻击，向着地面看……

　　巨大的金色战士仿佛天神一般，小郭躲在他的身后，山神流明闪避着来自头顶的攻击。

　　“我说风神大哥，不用打了吧，你的人马上又要少一个。”谭楚笑着说道。

　　“狂兽兄弟，你就这么自信？”风神凌霄淡淡笑道。

　　“我敢跟你打赌，山神流明十秒钟之内必死。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“我才不信，山神流明对付你们那两个队友绰绰有余，况且那个巨型战士只不过是防御姿态，他又无法移动，能把我们的人怎样？”林神林菱一眼就看出了蹊跷，笑着说道。

　　“谁说我们只有两个人。”谭楚笑道。

　　“糟了，他们还有复活权利！”风神凌霄眼神惊慌，立即想到了这个让人蛋疼的比赛规则……

　　他刚张口准备出声警告山神流明，却见谭楚身上一道金色光芒飞出，直接飞向躺在大树下的雪白豹子……

　　而这个时候，山神流明只在躲避大血包攻击的同时，寻找小郭的身影，视线被大个子遮挡的严严实实。

　　金色光晕瞬间落在冥夜雪的尸体上，她原地满血复活！

　　雪美女现在的方位，正好就在山神流明身后……

　　唰！

　　复活的瞬间，冥夜雪已经飞扑上去，前爪锋利的爪钩，狠狠刺进魁梧战士的后颈！

　　这是谭楚的战术之一，任何挂掉不要急着回安全点等复活，就在原地躺尸，等待复活后立即参与战斗。

　　看着山神流明头顶一圈金星出现，风神凌霄和林神林菱两人彻底无语了……

　　“哈哈，欺负我们，大家一起上。”小郭笑着从大血包身后冲出，手中匕首直线扎进敌人的心脏中，紧接着身影一转，另一只匕首狠狠划上对手的咽喉。

　　冥夜雪也没闲着，背刺晕眩技能生效的那一刻，她的双爪快速舞动，在山神流明的后背上带起一蓬蓬血花……

　　金色伤害数字不断飞舞，两个刺客按照陆指导教导的技巧，一前一后开始了快速攻击……

　　他们不断的挥舞着武器，蝴蝶穿花般的一前一后互相换位。

　　对方的血量太长，三秒钟攻击无法将他挂掉，等到山神流明头顶金星即将散去的时候，冥夜雪已经窜到他的身前，将位置让给小郭。

　　小郭适时的切到对手的后面，轻轻一转手，反手将匕首狠狠刺进对方的后颈，再次使得对手进入晕眩状态……

　　看着地面上两名刺客熟练的战术配合，风神凌霄皱紧了眉头。

　　这对选手的实力，已经超出了他的想象……

　　如果自己这五个人一开始就团结在一起，灭掉他们完全不成问题，只是可惜啊……

　　噗通！

　　山神流明硬是被两个刺客虐了六秒钟，才不甘心的倒在地下！

　　叮……系统：恭喜【风中凌乱】，成功击杀【山神流明】，身为队长，您获得一次复活队友的机会！

　　……

　　随着系统提示跳出，整个大神战队，已经只剩下两个人了。

　　并且比赛时间，也走到了最后三分钟……

　　“呼呼，好累，这家伙比大血包还强悍，两把亚神器武器的攻击也要这么长时间才能干掉他。”冥夜雪感叹着说道。

　　“只剩两个了，看看楚哥怎么收拾他们。”小郭兴奋的说道。

　　三个选手站在属下，抬头望向天空……

　　早在山神流明进入晕眩状态时，风神凌霄就想俯冲到地面展开救援，不过谭楚可不会让他得逞。

　　金色巨虎展开双翼，加上张黛珊的机关火炮发威，硬是将对手逼得在空中乱窜，躲避漫天的火球……

　　无奈的两位大神，只能眼睁睁看着队友死在围攻之下，却始终没有任何办法。

　　“风神大哥，不要勉强了，你们只剩两个人，我们全队都在，而且时间也不多了，你们认输吧。”谭楚大声说道。

　　“我们是职业选手，只有倒下输掉的比赛，没有求饶认输的说法。”风神凌霄淡淡说道。

　　“就算输，你也拿我们没办法。”林神林菱冷笑道。

　　她短杖一会，一道绿色光柱从天而降，正好将风神凌霄的血量全部恢复满值……

　　“好吧，那就别怪我们以多欺少了，大家都来帮忙。”谭楚大声吼道。

　　“啊……你不是能搞定吗。”冥夜雪笑道。

　　“别废话了，时间不多，全部来帮忙。”谭楚笑着说道。

　　“明白。”两名刺客笑着点头，身边光影闪烁……

　　两只飞蜥赫然出现！

　　“大包子，一会儿来帮忙啊，我们先走了。”冥夜雪和小郭翻身骑乘着飞蜥，展翅冲向半空。

　　刹那间，空中三打一的局面形成，风神凌霄被三人围在半空，眼神凝重。

　　噗噗！

　　冲上天空的两个刺客，立即指挥着飞蜥喷吐毒液，绿色水滴漫天飞舞。

　　风神凌霄只得在戒备啸天狂兽的同时，小心应付对手的夹击，手中法杖也不停的挥动，发起攻击与对手抗衡。

　　两名刺客已经换上了长弓，锁定飞速的羽族法师，一支支箭矢破空飞射……

　　绚丽的战斗场面，让所有观众看的惊心动魄，谁也没想到，居然是玩家战队快要搞定大神战队了！

　　“今天真是大开眼界了啊，本来神界官方还担心玩家们被这些大神玩残了，才设定了有利于玩家们的规则，可是现在……”姜明笑着叹气道。

　　“你到现在还没发现，我们的主持人早就是这支战队的一员了，要不然能够与对方配合的如此熟练，而且她与啸天狂兽的特殊职业竟然是互相影响的，哪有这么巧合的事情。这支狂兽战队，早就已经具备了职业水准，他们一直是在扮猪吃老虎呢。”李德峰笑着说道。

　　“不会吧……还有这种事情？”姜明惊呆了。

　　其实观看这场比赛的所有观众，一大部分人都明白这支战队是怎么回事。

　　狂兽之国的核心战队，早就在大部分玩家们的内部，被当成了神一般的存在！

　　两只飞蜥在空中一左一右追击着风神凌霄，谭楚居中锁定对手的身影，不让他们有逃脱包围圈的可能。

　　每当风神凌霄向降落或者升空，张黛珊的天火神杖立即封锁他们的去路，谭楚快速疾冲，逼着对手无法逃避。

　　只有可怜的大血包，还在无奈的等待着防御形态时间过去……


第2179章 最终的胜利

　　已经只剩下三分钟的比赛时间了，战斗异常激烈，可是风神凌霄最擅长的就是闪避步伐，即便是在空中，面对三面围攻，他也丝毫不见慌乱。

　　飘逸的身形凌空飞舞忽上忽下，洁白的羽翼不停拍动，敏捷的躲避着无数攻击……

　　一阵阵欢呼声在大厅中响起，观众们竟然站起身，为风神凌霄鼓掌喝彩。

　　暗翼战队不是强队，但是风神凌霄却以一己之力带着这支平民战队，一直傲然屹立在超级联赛的舞台上，十年如一日！

　　这位队长谢绝了无数高薪诱惑，始终坚守着自己的俱乐部，从未想过要离开。

　　他的忠诚和实力，已经成为了另一个陆凯文式的传奇。

　　虽然他的职业生涯中从未拿过冠军，粉丝们只是哀叹俱乐部不争气，对于队长却越发的尊重。

　　看着他面对四个人的围攻，依然进退潇洒自如，就连谭楚也不忍心将他从空中击落。

　　可是他心中却很明白，拿到外卡并不保险，要想引起官方的重视和造成强大的影响力，他必须完全击溃这支大神战队。

　　“珊姐，准备最后一击，你也招出飞蜥战斗吧。”谭楚轻声说道。

　　“明白了，你小心啊。”张黛珊点头道。

　　唰！

　　金色巨虎的头顶，赫然又出现了一头飞蜥，张黛珊立即从巨虎背上跃起，飞快骑乘着坐骑加入围攻战团……

　　哦！

　　现场观众齐声惊叹，都为风神凌霄捏了一把冷汗……

　　三头飞蜥上下飞舞，风神凌霄顿时压力变大，飞翔的身影渐渐凌乱起来。

　　“凌大哥，放我下去吧，我拖累着你，你撑不到战斗结束的。”林神林菱焦急的说道。

　　“这怎么能行，我们是队友啊。”风神凌霄惊讶道。

　　“可是背着我你飞不快，我们两个都等不到比赛结束。”林神林菱说道。

　　“没事，比赛的胜负对我来说早已并不重要，我只是对得起那些观众而已。”风神凌霄淡淡笑道。

　　“凌大哥……”林神林菱呆住了……

　　她不知不觉间，已经松开了环围在风神凌霄脖颈间的双臂，曼妙的身躯向着地面落下……

　　“林妹子，何苦呢。”风神凌霄惊讶的看着美女祭司落下地面，瞬间被冥夜雪和小郭的飞蜥抓走，一串串伤害值不断飘飞……

　　叮……系统：玩家【冥夜雪】，成功击杀【林神林菱】……

　　……

　　系统提示跳出的瞬间，大神战队，仅剩一人。

　　没有了背后的负担，风神凌霄的闪避更加快速，面对四人围攻，竟然再也没有人能够攻击到他。

　　战斗时间已经只剩下一分钟，所有观众居然都在大声的倒计时，希望风神凌霄能够撑到最后……

　　“冲锋队形。”谭楚大喝道。

　　“明白。”三人齐声回答着，驾驭着飞蜥一字排开，齐刷刷向着半空中的对手冲去……

　　呼啸的风声和翅膀拍动声中，风神凌霄左右闪避，连续躲开一只只飞蜥的冲撞，就在张黛珊的飞蜥掠过他身体之后，一道金光忽然出现……

　　谭楚隐藏在飞蜥之后，半空中锁定风神凌霄的身躯，双翼猛力拍动了几下后立即收拢，猛然发动了战士冲锋技能！

　　唰……

　　金色光晕包裹着的猛虎，闪电般直冲对手的身躯……

　　已经在围攻下坚持了数分钟，又连续避过三次撞击，风神凌霄已经到了极限的边缘，现在又眼睁睁看着金光疾冲而至，他已经感到心力交瘁了。

　　不过，这么多年来的职业素养，让他决定撑到最后……

　　就在全国数亿观众的惊呼声中，风神凌霄猛的收缩双翼，一头向着地面扎下，堪堪逃过了谭楚的冲锋。

　　紧接着，他奋力的展翅前冲，修长的身躯急速穿过冥夜雪和小郭的围堵，瞬间出现在距离地面只有数米的地方。

　　就在这时，地面上一道青影急速冲来，轰的一声撞在风神凌霄的身躯上！

　　从防御形态刚刚恢复的大血包，此时正好赶来支援……

　　飞蜥狂暴的力量，顿时将风神凌霄撞得飞向半空，张黛珊、冥夜雪、小郭驾驭的三只飞蜥全部赶来，六只尖利的长爪凌空舞动！

　　唰唰！

　　半空中，白色光柱冲天而起，就在距离比赛还有十秒钟将要结束时，风神凌霄没能坚持到最后……

　　叮咚……战斗胜利！

　　“恭喜狂兽战队，他们以一场精彩的比赛结束了这次竞技大赛，恭喜他们。”姜明感叹着说道。

　　“是啊，很久没有看到这么精彩的比赛了，这是一场实力与智慧的抗衡，也让我们看到了Z国区选手，在即将开启的世界联赛中的希望。”李德峰兴奋的说道。

　　大屏幕上，狂兽战队五人欢笑的头像出现，并永远定格下来……

　　战斗失利的大神战队五位成员，率先从登陆舱中出来，郁闷的站在舞台上。

　　谭楚和张黛珊带着三位队友，也纷纷退出比赛场地，回到现实中。

　　两位解说员笑着从解说台走下来，站在两队选手中间。

　　“估计所有人都想不到，今天竟会是这样一个比赛结果，几位肯定也没想到吧？”李德峰笑着看向五位大神。

　　“是的，我们轻敌了。”风神凌霄淡淡笑道，似乎对刚才的失利并不在意。

　　“如果我们一开场就把它当成一场正规比赛的话，绝对不是现在这种情况。”林神林菱不满的看了一眼李傲宇和雷神长庆。

　　“对手很强，出乎了我的意料。”山神流明简单的说道。

　　“我承认是我的失误，对这场比赛不够重视，才让他们抓到了机会。”李傲宇无奈的检讨道。

　　“输了就是输了，我就是来表演的，没有在意结果。”雷神长庆没心没肺的呵呵笑着，眼神还在看向对面的冥夜雪……

　　大厅中瞬间嘘声一片，观众都对这个花心萝卜表示不满……

　　“啸天狂兽，经过我们的观察，你们这支队伍应该很早就在一起训练了吧？”姜明问着身边的谭楚。

　　“是的，我们都是游戏中的伙伴，更是现实中狂兽工作室的同事。”谭楚回答道。

　　“张小姐，你这次的表现很让我们感到惊讶，难道你也是他们队伍里的？”姜明问道。

　　“是啊，狂兽工作室我也有股份，而且我在游戏中也很早就认识了这群兄弟姐妹们，我们相处的很融洽，也欢迎更多的玩家们加入狂兽之国大家庭。”张黛珊不失时机的帮助工作室打着广告。

　　“我们明白了，恭喜你们，恭喜你们获得了最终的胜利。”两位解说员笑道。


第2180章 新暗翼计划

　　在所有观众们的注视下，神界官方的黄天翔经理，带着一群高层管理者，为狂兽战队五人颁发了象征着联赛资格的外卡证书……

　　“恭喜你谭先生，你和你的战队通过了考验，顺利拿到了五张外卡。作为胜利者，你们将获得组建战队参与比赛的资格，但是丑话说在前头，目前只有你拥有冠军头衔，可以直接参与最后的联赛，但是你的战队要想真正进入世界联赛的常规联赛中，你们还需要经过淘汰赛的检验。”黄天翔笑着与他握手道。

　　淘汰赛？

　　谭楚明白了，所谓的淘汰赛，就是国内的选拔赛而已……

　　果然就像他当初预测的那样，如果只是存活下来获得外卡，那么他只是作为世界联赛的候补队员，有幸参与到这场赛事中去，却未必能够获得上场资格。

　　但是现在，黄天翔颁给他的外卡证书上面，却给了他一个组建战队的权利！

　　这就等于是允许他自己建立俱乐部，参与到这次神界的世界联赛中……

　　不过还有条件，那就是必须与那些超级俱乐部竞争名额……

　　看着谭楚获得的意外奖励，风神凌霄淡淡笑着，另外四个大神，已经震惊的目瞪口呆！

　　他们在接受神界官方邀请，来参与这次比赛时，可没有听说过还有这样的奖励。

　　要早知道会是这种情况，他们可不会表现的如此糟糕……

　　铁青着脸的李傲宇，狠狠看着谭楚和他的队友们，暗自生着闷气，现在后悔也来不及了。

　　在全场观众们的欢呼声中，竞技赛终于落下了帷幕，风神凌霄笑着走过去与谭楚握手，展现出良好的风度。

　　“风神大哥，现在俱乐部情况还好吗？”谭楚轻声问道。

　　“还不就是那个样子，走了一群穷人管理层，来了一个不懂经营战队的富家少爷，暗翼的前途不妙啊。”风神凌霄感叹着。

　　“风神大哥，要不我们来合作一把？”谭楚试探着问道。

　　“怎么合作？”风神凌霄疑惑的看着谭楚问道。

　　他早就对这个家伙的头脑非常佩服，却不知道他又想出了什么办法。

　　“你想啊，现在我获得了组建俱乐部的资格，而你和那些兄弟们过的也不顺心，我们何不重新组建一支新暗翼战队？”谭楚轻声说道。

　　“新暗翼？”风神凌霄眼中一亮，但是瞬间黯淡下来。

　　“狂兽兄弟，我知道你的好意，可是你没想过，成立俱乐部可是需要海量的资金，而且需要工作人员，最重要的场地和训练设施，这些可都不是随便都能弄到的。”风神凌霄叹气道。

　　“风神大哥，你说的问题我都知道，但是这里说话不方便，一会儿我们详谈。”谭楚看着四周说道。

　　“好吧，你住在哪里，我待会儿去找你。”风神凌霄听着他的话，似乎信心满满，便沉吟着答允下来。

　　“我住在42楼，明天早晨才会离开。”谭楚笑道。

　　舞台上，所有选手正在和神界官方的领导层握手合影，决赛圆满落幕……

　　观众们纷纷离去，谭楚等人也在工作人员的带领下离开演播厅，前往后台休息。

　　连续几场战斗下来，此时已经是深夜23点40分了，谭楚便和张黛珊乘坐电梯，直接回到了住所中。

　　“珊姐，你先休息吧，我等位客人。”谭楚笑着说道。

　　“我看见了，是风神凌霄吧，你和他好好谈，我先去洗澡休息，这几天累死我了，终于解放咯。”张黛珊兴奋的欢呼着，走向自己的卧室……

　　谭楚便坐在花园中的石凳上面，紧盯着玻璃门外的电梯口。

　　几分钟过去，叮咚一声，电梯门打开，一脸惊讶的风神凌霄看着眼前的环境，迟疑着走出电梯……

　　“风神大哥，我在这里。”谭楚笑着走过去，打开密码门。

　　“不敢相信啊，你居然住的这么高级，神界官方对冠军真是太优待了。”风神凌霄看着周围的陈设，感叹着说道。

　　“其实不瞒你说，我早就和神界官方有生意合作，这里原本是张元鑫张先生的临时住所，我参加比赛的这几天一直住在这里。”谭楚笑道。

　　“怪不得这里如此奢华，原来是张先生住的地方！”风神凌霄惊叹道。

　　“风神大哥请坐。”谭楚笑着将他带到一座古香古色的凉亭中。

　　“就叫我凌哥吧。”风神凌霄坐下来笑道。

　　“凌哥，刚才和你谈的事情，你有什么想法？”谭楚问道。

　　“说实话，当我知道暗翼被方默然收购以后，我就已经萌生了就此离去的想法，不过考虑到队友和粉丝们的感受，我一直坚持到现在。”风神凌霄说道。

　　“我明白你的意思，你不想暗翼就此解体，才委屈自己继续留守，可是你没想过，就算你呆在那里，暗翼也已经消亡了。”谭楚叹气道。

　　“我明白，这些年我一直坚守在俱乐部，粉丝只认我，我在那里，暗翼永远不会倒，可是现在让我最烦心的是，方默然准备引进新的选手，替换我战队中的队友。”风神凌霄说道。

　　“什么……他疯了吗？”谭楚惊讶万分。

　　刚刚收购俱乐部，情况都还没稳定，方默然就急着换掉主力成员，这可不是一个好消息。

　　就算是他想引进技术更厉害的高手进来，但是这么短的时间内，根本别指望新成员能够融入战队的打法中去……

　　这是釜底抽薪的下下策，没想到方默然居然还真的敢肆意妄为啊。

　　“他想急于求成，据说将会引进几位实力更强的选手，但是现在这个情况，除非是把刚才那四个一起挖过来，否则别想有太大的作用。”风神凌霄摇头道。

　　“那么这样吧，考虑一下我的建议，我们成立一支属于普通玩家们的新暗翼战队。”谭楚笑道。

　　“老弟，我知道你现在混的很好，不过组建俱乐部可不仅仅只是花钱的问题……”风神凌霄摇头道。

　　“凌哥放心，我既然跟你提出这个要求，你的顾虑我都考虑到了。”谭楚笑道。

　　“那你说，准备投入多少钱？”风神凌霄问道。

　　“我准备分期投入十亿，你看够不够。”谭楚思索着说道。

　　“啊……你有十亿？”风神凌霄惊讶的长大了嘴巴。

　　“钱我准备好了，再告诉你一个好消息，俱乐部的新场馆正在建设中，是由前龙翔俱乐部的后勤孙经理负责，场地面积一百亩，建成后将会成为全国首屈一指的电子竞技场馆。”谭楚说道。

　　“你不是骗我的吧？”风神凌霄惊讶的站起身，不敢置信的问道。

　　“场馆建设已经在开始动工了，凌哥随时可以去看看，新场馆就在狂兽工作室那里。”谭楚笑道。

　　他反正是打定注意要挖方默然的墙角，这位在BJ市玩家们的心中拥有崇高声望的风神凌霄，必须加入他的新俱乐部……

　　新暗翼计划，是他今天获得组建俱乐部资格以后，立即蹦出的一个想法。

　　因为现在，谭楚居然惊讶的发现，他已经具备了组建超级俱乐部的全部资源！


第2181章 竞技馆动工

　　谭楚很明白，神界世界联赛就像是一个巨大的印钞机，里面蕴藏着数不清的财富和商机。

　　参与比赛当选手，只不过赚取一点点小钱罢了，要是能够组建俱乐部加入到联赛中去，那就意味着一座金山等待他去挖掘。

　　但是，组建俱乐部确实就像风神凌霄所说的那样，并不是那么简单的事情。

　　他现在手里拥有的资源，已经足够建立一个超级俱乐部的框架，目前所需的，只不过是人气和粉丝们的归属感而已。

　　而这些，风神凌霄和暗翼战队全部具备，以他在本地和网络上的人气，再加上自己和队友们的人气，足够让新俱乐部可以立即引来万众瞩目。

　　十亿资金，超级竞技馆……

　　谭楚因为要保密，还没有说出这是神界官方指定的比赛场馆，要不然更会把风神凌霄吓一大跳。

　　“钱够了，场地也够了，可是我们需要工作人员，尤其是训练这些特别重要。”风神凌霄思索着说道。

　　“放心吧凌哥，这些我都想好了，陆凯文教练就在我的工作室中。”谭楚笑道。

　　“你……你说什么？陆凯文指导在你那儿！”风神凌霄瞠目结舌的看着他，今天给他的惊喜确实有点多了。

　　“是啊，我们能够战胜你们，难道你就没发现我们的战术配合是早就设定好的？”谭楚笑道。

　　“我确实奇怪，你们即使单个人的实力再强，也不可能连续干掉李傲宇和长庆，尤其是对付沈流明的战术，更是让我刮目相看，原来这些战术，都是陆指导教给你们的。”风神凌霄恍然大悟道。

　　“是的，陆指导已经在我的工作室中很长时间了，只要组建俱乐部，他就是最合适的总教练人选，还有一个好消息，就是林雨柔也准备到我这里来上班。这样的话，你需要的技术人员全部可以到位。”谭楚笑着说道。

　　“不可能，林雨柔可是超神战队的技术指导，在俱乐部中地位超然，她会放弃高薪和职位到你那去？”风神凌霄惊讶道。

　　“没什么不可能的，柔姐已经答应我了，只要我拿到世界联赛外卡，她就过来辅助我，至于薪水和职位，我可以开出更高的价码。”谭楚自信的说道。

　　“我明白了，你这段时间一直在积蓄实力呢，这样吧，我改天去你的工作室看看。”风神凌霄慎重说道。

　　“没问题，欢迎凌哥随时来做客。”谭楚笑道。

　　两人坐在凉亭中，谭楚便将自己现在拥有的财力和工作室的构成，详细的向风神凌霄解释了一遍。

　　尤其是与神界官方的合作推广计划，以及雷霆集团的注资计划告诉对方以后，已经让风神凌霄兴奋万分了……

　　在他职业生涯里面，最头痛的就是资金问题，小打小闹的暗翼俱乐部，一直是安于现状，财政不出现赤字便十分满足了，再也没有多大的野心。

　　暗翼的拥趸们也习惯了俱乐部的态度，所以只能心酸的提出最低的要求……只要不降级，不输给超神，随你们怎么折腾……

　　贫民俱乐部的心酸，让风神凌霄在职业生涯进入末年之时，依然是拥有令人震惊的操作技巧，却从未斩获任何冠军。

　　可是现在不同了，谭楚提出的组建俱乐部方案，仿佛让他看到了冠军奖杯正在向他招手！

　　“行啊，狂兽兄弟最好拿出一个组建俱乐部的方案来，不然很多事情无法看到。”风神凌霄建议道。

　　“我会尽管去办的。”谭楚笑道。

　　两人站起身，互相告辞，他将风神凌霄送进电梯后，便转身回到了公寓客厅中。

　　其实，组建俱乐部的计划，早在半年之前，也就是他与张黛珊确定合作项目后，就已经在策划室那些幕后策划师们的安排下，列在了发展计划上面。

　　只不过组建战队的计划，被谭楚提前达到了目标，开始启动而已……

　　要方案，很简单，那些策划师们早就想到了。

　　谭楚刚准备回到自己的卧室，看着张黛珊的房门，便转身大步走了过去……

　　他准备敲门问一下，明天大概什么时候一起回去的时间，可是一扭把手，咯呀一声，房门竟然开启了。

　　珊姐居然没关门？

　　惊讶的谭楚，立即推开门走进去，反手关门。

　　柔和的灯光中，大明星似乎已经熟睡，柔和的呼吸声不断传来，伴随着一阵阵特有的芳香钻进鼻尖，让他有些沉醉了。

　　这几天，两人虽然住在同一公寓内，但是相见的时间太少了。

　　谭楚心动着，走到大床边。

　　美女侧身躺在柔软的床上，隔着轻柔的丝绒被，完美的曲线呈现在他的眼前。

　　“珊姐，睡着了吗？”谭楚轻声问着，已经脱下外套和鞋袜，掀开被子钻了进去……

　　从后面揽着大明星的纤腰，丝质睡衣柔滑一片，加上美女傲人的身材，一阵阵销魂的触感顿时从手掌间传来。

　　“嗯，别闹。”大明星微微睁开眼睛，回头看了一眼谭楚，娇嗔着哼道。

　　“珊姐，我就在这里睡了。”谭楚笑道。

　　“嗯嗯。”美女嗯了两句，似乎又想睡着了。

　　谭楚得到允许，便安心的抱着她，躺在她的身边……

　　两人静静依偎着，慢慢进入梦乡……

　　……

　　第二天上午，决赛已经结束，神界官方的黄总非要留下狂兽战队五人拍摄广告宣传片，继续为世界联赛展开推广。

　　一上午的忙碌之后，五人留在官方吃过午饭，商量了后续的合作计划和酬劳问题，便开始打道回府了。

　　刘姐和大血包开着车，雷霆公司出动六辆小汽车，二十四名保镖跟随保护，将五人安全的送回到狂兽工作室。

　　随着雷霆集团与狂兽工作室的合作计划顺利开展，双方已经取得了双赢，所以雷啸霆对于谭楚已经越来越看重了。

　　谭楚是他们雷霆公司的形象代言人，安全问题可绝对不能马虎。

　　所以，谭楚以后的出行安全保障，已经成为了安保公司的重要任务，几乎每次出去，都有固定六辆汽车二十四名保镖保护。

　　而且这些保镖，可都是身手过硬的退役特种军人！

　　拿到竞赛冠军，又拿到了组建战队的资格，谭楚和张黛珊等五人刚刚回到狂兽工作室的大门口，便受到了所有工作人员的热烈欢迎。

　　“老大，这次够牛叉，连大神们都团灭了。”无痕等一群人，特意来到工作室迎接谭楚归来。

　　“老板，这次你们露脸露大了，加入我们狂兽之国的玩家也越来越多。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　“是啊，是啊……”所有人兴奋的你一言我一语，整个工作室门口仿佛开业时那么热闹。

　　谭楚笑着站在人群中间，眼神却留意着工作室后面的场地情况……

　　只见无数高大的挖掘机和卡车，正在忙碌着开工，工作室后面原本是一大片的商业棚户区，现在已经全部夷为了平地。

　　电子竞技馆，终于正式开启了第一步的建设……


第2182章 天下第一！

　　看着竞技馆工程开始动工，谭楚的心情异常喜悦。

　　带着浩浩荡荡一群好友进入工作室，来到餐厅中，他开始布置后续的任务……

　　接下来，最重要的事情，便是圣城之战。

　　关系到统一全区的大任务，谭楚不敢怠慢，早在比赛的闲暇时间里，他已经想好了一整套的方案。

　　当然，最基本的条件是，玩家们快速达到90级，展开四转任务……

　　现在排行榜上，啸天狂兽90级58%的经验名列第一位，而在他后面，一长串的排名都被狂兽之国玩家们占据，但是第二名还只有86级。

　　现在没有了战斗可打，升级已经变得越来越困难，这四级可是一个高高的门槛，想要轻易跨越过去，可不是简单的事情。

　　而从小郭那里得到薇凉居三位美女的确切消息，金乌大陆已经打成了一锅粥，现在该轮到那边的玩家快速冲级了。

　　所以，谭楚决定让战斗职业玩家们继续刷怪，不能让对手的等级超过自己人。

　　紧接着，便是生活材料的供应情况，两位时总已经在大力开发龙族的矿脉，每天都有不计其数的珍贵矿石进入资源仓库中。

　　谭楚便将一项项工作计划，趁着今天大多数指挥官都在现场的情况下，开始逐一展开了部署……

　　三个小时的工作会议，所有人都得到确切的指令，立即离开餐厅，开始回去登陆游戏进行工作分配。

　　等到游戏中的工作部署完毕，现场剩下的人已经不多，就是刘姐和孙经理以及陆指导等后勤工作人员。

　　“孙经理，建设项目的事情我完全不懂，您和刘姐帮我多盯着点。”谭楚笑道。

　　“没问题的，神界官方派出工作组与我们合作，所有麻烦的文件和审批手续，都由他们帮助我们去跑，省了我们不少时间。”孙经理笑道。

　　“是啊，第一次见到这么轻松的工作呢，我们只需要负责质量把关就行了。”刘姐笑道。

　　“我这段时间闲着没事，也跟着他们看看工程情况，一定要把这座场馆，建设为Z国电竞的一座圣殿！”陆指导兴奋的说道。

　　“陆指导，您还有更重要的工作呢，建设的事情抽时间看看就行了。”谭楚笑道。

　　“我还有什么工作，只要带着你们训练就行了啊。”陆指导故意装出疑惑表情的说道。

　　“陆指导，您又在开玩笑。”谭楚笑看着他。

　　“好吧，实话实说，我在电竞圈内有不少朋友，包括官方内部也有我的朋友，他们早就告诉我一点点消息，所以一开始我就根据情况，对你们展开了针对性的训练计划，你们也争气，居然实现了我不敢想象的目标。”陆指导笑道。

　　“是啊，您现在可以准备俱乐部的组建了。”谭楚说道。

　　“小谭，你真的打算建立俱乐部？”陆指导兴奋的问道。

　　“我已经跟风神凌霄达成了初步的交涉，他原则上同意与我们合作，加入我们的新俱乐部。”谭楚笑道。

　　“凌霄居然都被你说动了，你的动作可真快啊。”陆指导惊喜的说道。

　　“凌哥也是看在陆指导的面子上，才痛快答应的，我现在就想着该花多少钱才能在转会市场上买到他。”谭楚说道。

　　“不用花多少钱，凌霄这小子明年上半年合同就要到期，他一直没有续签合同呢。”陆指导笑道。

　　“真的啊？”谭楚惊喜万分。

　　“俱乐部如此动荡不安，换做是我也不会在这个时候续签合同的。”陆指导点头道。

　　“那好，既然有这么好的条件，俱乐部的事情就麻烦陆指导多费心，我们游戏中的事情实在脱不开身呢。”谭楚请求道。

　　“没问题，只要你愿意组建俱乐部，我这把老骨头就再奋斗一把。”陆指导笑道。

　　“对了珊姐，柔姐那边……”谭楚笑问道。

　　“哦哦，我知道了，一会儿我就打电话逼她兑现承诺，她要是敢不来，我绑也把她绑过来。”张黛珊恶狠狠的笑道。

　　“不用了，如果是超神战队林小姐的事情，她昨天晚上就给我打电话，找我帮她在工作室安排一间公寓，还要我不告诉你们，想要给你们一个惊喜。”刘姐笑道。

　　“啊……”谭楚和张黛珊面面相觑，眼神中惊喜万分。

　　“不用安排房间，柔柔跟我一起住最好。”张黛珊兴奋的说道。

　　“那我就不管了。”刘姐点头道。

　　“这样吧，从明天开始，我去负责俱乐部注册的事情，你们也要每天自觉的训练，不许偷懒。”陆指导笑呵呵的说道。

　　“明白。”众人整齐回答道。

　　安排完所有事情，谭楚便信心百倍的带着战队成员回到工作间，开始继续登录神界……

　　回到游戏中的众人，忽然惊讶的发现，这次用自己的专用头盔登陆游戏后，每个人的头顶出现了一个崭新的称号……

　　谭楚的头顶，也多了一行令人振奋的醒目金色字体……

　　【Z国区天下第一】！

　　……

　　冥夜雪的头顶，赫然是【Z国区天下第二】！

　　紧接着是大血包的天下第三，以及小郭的天下四强称号……

　　“不要啊，怎么是天下第二，我早说过改成天下亚军都行的啊。”冥夜雪哀叹道。

　　众人笑而不语，赶紧打开属性栏，查看称号带来的属性加成……

　　天下第一：

　　生命值永久增加3000点。

　　攻击伤害额外增加300点。

　　全防御＋500。

　　受到伤害减免20%。

　　……

　　哇！

　　谭楚看着称号的加成，顿时惊喜的瞪大了眼睛。

　　“不错喔，我的称号增加了四条属性呢。”冥夜雪兴奋万分，再也不在乎二不二的问题了。

　　“我的加了三条属性，加血加防减免伤害。”大血包高兴的说道。

　　“我只有两条属性……”小郭无语道。

　　这次奖励的十强称号，从天下四强一直到天下十强，都只剩下两条属性加成……

　　不过这两条属性的强悍，已经抵得上一件装备的附加属性了。

　　看着头顶的称号，低调的谭楚想要先把它隐藏起来，可是找遍了称号栏里面，却没有关闭它的选项。

　　糟了，无法关闭……

　　谭楚瞬间明白，这个称号无法隐藏，除非下一次竞技大赛决出新的冠军之前，他只能一直顶着它招摇过市了……

　　好吧，就这样了。

　　关掉称号栏，谭楚开始处理这段时间挤压的留言……

　　私聊频道中，密密麻麻的发满了兄弟姐们祝贺拿到冠军的留言，还有无数不认识的玩家，想要抱大腿加入狂兽之国的请求。

　　但是，谭楚忽然发现了一个熟悉的名字……

　　“小谭，上线了回个话，有生意做。”

　　简单的一句话，留言人却不简单，名字赫然竟是……逐利人生！


第2183章 货比三家

　　看着私聊频道中的留言，谭楚欣喜万分。

　　他非常清楚，这位召唤师的强悍能力，一定让他在神界中搜集了不少宝贝，其中肯定有自己需要的东西。

　　最重要的是，谭楚想要收购他大赛奖励的高级城镇建设令！

　　只要拥有这种令牌，他便可以在适合建城的任意地点，不论是谁的地盘，都可以强行建设属于的城市。

　　这种神奇的令牌，是这次大赛的特有奖励，神界中根本无法获得。

　　它所具有的强大战略意义，让谭楚心中一直挂念着呢，原本打算去联系他谈谈的，没想到他居然主动留言了。

　　谭楚赶紧打开私聊框，输入召唤师的名字选择发送……

　　滴滴滴……

　　时间刚过去了数秒钟，对方有回应了。

　　“小谭，是你吗？”逐利人生笑着问道。

　　“马叔叔，您还在游戏里啊？”谭楚笑着问道。

　　“我还有一帮人要养活呢，不游戏怎么办。”马国瀚回答道。

　　“明白了，我刚回工作室登陆游戏，您找我是不是想谈谈生意？”谭楚问道。

　　“当然是谈生意，你可是大老板，我这里很多古怪的东西对普通玩家没用，对你可能非常宝贵。”马国瀚笑道。

　　“好啊，您在哪，我们见面谈谈。”谭楚兴奋的说道。

　　“我在金乌大陆，见面肯定不行了，不过我的商业小号在你的暗影城，你可以与他见面看货给价。”马国瀚说道。

　　“知道了，他叫什么名字？”谭楚连忙问道。

　　“他叫货比三家我最牛，就在你的城主府广场中心开店，我已经让他等着你了。”马国瀚笑道。

　　“好的马叔，不过我还想买一件东西。”谭楚说道。

　　“我知道你的心思，那个令牌已经邮寄给他了，你跟他吧，价格会给你优惠的。”马国瀚说道。

　　“谢谢马叔，我这就去找他。”谭楚笑道。

　　关闭私聊对话框，他立即传送回暗影城的城主府中心广场……

　　历经大半年的游戏时间，现在的暗影城，已经取代了新月城的主城地位，成为玩家们聚集的大城市。

　　整个广场上密密麻麻的人头攒动，无数商铺林立，更有数不清的玩家们在里面寻找着钟意的宝贝。

　　神界中，玩家们之间虚拟道具的交易有三种方式。

　　第一种是玩家开店，这种是最古老的交易方式，网游兴起时，玩家们在游戏之余，便会开个小号留在城市中买卖道具，已经成为了一种传统的交易模式。

　　但是神界中特殊的登陆方法，让玩家们再也无法双开或者多开，不过因为市场巨大，仍然有很多转职交易的商业玩家，天天守在主城中以此为生。

　　第二种交易方式是神界提供的交易平台，玩家们可以将想卖的道具挂在上面，设定销售时间和价格，由玩家们自行选购钟意的货物。

　　这种方式虽然很简便，但是每一笔交易都会被官方收取10%的服务费用，所以很多玩家还是选择在摊位上买卖道具。

　　第三种方式是竞价平台，这是官方专门给一些比较稀有的道具开设的交易平台，玩家们缴纳高额的费用，便可以获得神界官方提供的竞价信息，将这件道具的属性发在天幕上，供全区玩家一起竞价，价高者得。

　　可是很少有人使用这种交易模式，原因是服务费太高了，服务一次就要缴纳道具最低价格30%的费用，还不管这件道具能不能最终销售出去……

　　看着眼前人头攒动的广场，谭楚无语了。

　　在这里想找个人，就像是大海寻针一般困难……

　　他大步走向城主府门口，站在台阶上，打开私聊频道，输入【货比三家我最牛】的ID……

　　“狂兽大大，你好。”货比三家很快便回复了谭楚的消息。

　　“你在哪，我在城主府门口等你。”谭楚笑着说道。

　　“好的，我马上收摊过来。”货比三家点头道。

　　谭楚等在城主府门口，眼神四处张望着，等待了一两分钟之后，就见一位身穿着60级蓝绿色装备的中年法师，正向着他走过来。

　　他的头顶，正好盯着货比三家我最牛的ID。

　　“狂兽大大，我来了。”货比三家笑着说道。

　　“你好，我们进去谈吧，这里人太多了。”谭楚笑着伸出手，带着他走进城主府中。

　　来到外院一个僻静的角落里，两人开始了一笔重大交易……

　　“狂兽大大，你的比赛我们可都是看过了，确实这个。”货比三家伸出大拇指称赞道。

　　“您客气了，我是运气好而已。”谭楚笑道。

　　“我们马哥跟我说过了，将我们储存的一些东西给您看看，这些东西我们一直存着没有出手，就是等待配的上它们的主人出现。”货比三家笑道。

　　“哦……快给我看看。”谭楚惊疑的问道。

　　“等等啊，先把那块令牌交易给你吧，我们马哥说了，你是朋友，只要1000万金币就可以了。”货比三家立即发起交易申请……

　　一块闪烁着金色光晕的红色令牌，赫然出现在交易栏中。

　　高级城镇建设令！

　　一千万金币……谭楚心中异常激动，他很明白这种令牌的价值，如果碰上方家少爷这种土豪的话，最少也值5000万金币以上！

　　一座城市的价值，可不是几千万金币能够衡量的，何况是这种没有地域限制的建城令？

　　谭楚毫不犹豫输入一千万金币，并选择了确认。

　　叮……系统：您获得【高级城镇建设令】！

　　金币声中，一道金色光晕飞进他的包裹中……

　　“好了，第一笔生意顺利成交，接下来这些东西请狂兽大大看属性给价吧。”货比三家笑着再次发出交易申请。

　　谭楚眼前的交易栏中，一件件奇怪的道具接连出现……

　　虎贲战士令：系统特殊道具，阵营战斗中可使用，使用后可召唤一千虎贲盾战，存在时间60分钟，召唤冷却时间4小时。

　　狼牙战士令：系统特殊道具，阵营战斗中可使用，使用后可召唤一千狼牙狂战，存在时间60分钟，召唤冷却时间4小时。

　　……

　　一块块颜色各异的士兵召唤令，整整齐齐出现在谭楚眼前，每种职业都有，而且数量多达三十块！

　　“啊……你们都是从哪弄到这么些令牌？”谭楚惊喜的问道。

　　“佣兵任务啊，这些都是5级佣兵小队的奇遇任务才能随机获得的，我们拿着没用，但是卖给别人对狂兽大大又不利，所以你看着给价吧。”货比三家笑道。

　　“好吧，我全部要了，三十块令牌也一千万金币，你看怎么样？”谭楚问道。

　　这些令牌对于普通玩家确实没用，但是对他非常重要，尤其是即将开启的圣城之战，这些NPC士兵召唤令可以起到关键的作用……


第2184章 宠物进阶丹

　　“一千万就一千万，交易吧，后面还有一些东西呢。”货比三家爽快的笑道。

　　谭楚再次花费一千万金币，将所有令牌一扫而空……

　　货比三家立即发动第三次交易，这一次放上来的商品，顿时让谭楚惊喜万分！

　　交易栏上面，整整齐齐放满了各种制造图谱，让他看得双眼闪光……

　　怪不得马国瀚说他存了不少东西，别人未必要，但是对谭楚却非常有用呢。

　　原来，这些都是其他玩家捡到了也没用的高级制作道具书！

　　“狂兽大大，这些制作图谱和建筑图纸，恐怕你一定很感兴趣吧。”货比三家笑道。

　　“很好，我全部要了。”谭楚双眼紧盯着这些图谱，已经兴奋的不想移开目光了。

　　闪电飞舟制作书：高级机械师道具，使用后能够学会闪电飞舟的制作方法。

　　火焰箭弩车制作书：高级木匠师道具，使用后能够学会火焰箭弩车制作方法。

　　毒液水龙塔制作书：高级建筑师道具……

　　连环弹石器……

　　盾甲攻城车……

　　……

　　数十本道具制作书，各种强悍的功能，看的谭楚已经呆住了……

　　“这样吧，你的东西我全部要了，我相信你们的为人，一本一百万金币，按数量给你付钱。”谭楚惊喜的说道。

　　“我这里可是有上百本呢，你确定全部要？”货比三家被他的大气惊到了。

　　“不管多少我都要，重复的也算。”谭楚点头道。

　　别人眼里不起眼的制作道具书，在他这里就是无价之宝，他已经做好了扫货的准备……

　　打开财政管理界面，谭楚立即兑换大量金币……

　　“多谢狂兽大大照顾生意，我们赶紧交易吧。”货比三家惊喜的说道。

　　叮叮叮……

　　一阵阵清脆悦耳的金币跳动声不断响起，两人快速进行着交易。

　　不一会儿，谭楚的包裹里已经收购了一百一十三本各种制作图谱……

　　不管是红色的书本还是金色的书本，甚至是紫色的制作图，他全部按照100万金币的价格统统收购完毕。

　　一下子获得巨额的收入，货比三家已经笑的双眼眯成了一条线。

　　“狂兽大大，您这么爽快，我也不能小气，这个东西免费送给您。”货比三家再次发出交易申请……

　　“免费送我？”谭楚疑惑的接受申请，眼前出现了一件奇特的道具……

　　这是一颗闪烁着红色光晕的宝珠，不过上面的属性介绍，顿时让他惊喜的瞪圆了双眼。

　　宠物进阶丹！

　　宠物进阶丹：系统特殊道具，传说级佣兵任务低概率获得，使用后有30%几率可以为指定宠物提升品质。

　　……

　　看着这颗宝珠，谭楚惊讶万分，他从来没有想过，佣兵任务居然还能出产这种神奇的道具……

　　他也很明白，马国瀚这群人是专业刷佣兵任务的一群人，从神界开区便组建佣兵小队，坚持不懈的做着佣兵任务……

　　也只有他们才有这个恒心和耐性，将很难升级的佣兵小队，变成了现在7级的规模！

　　佣兵榜上，第一名就是他们神之殇小队，第二名才不过是3级左右，距离他们差的太远了……

　　“谢谢你了。”谭楚笑着接受了交易，获得了免费赠送的道具。

　　“狂兽大大，这种宠物进阶丹成功率极低，我们老大使用了四次都失败了，您最好慎重使用。”货比三家提醒道。

　　“失败有什么后果？”谭楚赶紧问道。

　　“后果很严重，宠物如果没有进阶，说不定还会倒退一个档次。”货比三家说道。

　　“不是吧……”谭楚冷汗顿时冒出来。

　　“狂兽大大，谢谢您照顾生意，下次有您需要的马老大会主动联系您的，我先告辞了。”货比三家笑道。

　　看着他走出城主府，消失在熙熙攘攘的人群中，谭楚笑着召唤两位时总过来……

　　有了这么多的道具制作书，那些堆积在仓库中的矿石和材料，现在终于可以派上用场了。

　　“哇……这么多好东西啊！”时秋彤看着谭楚交易过来的制作图，已经兴奋的瞪大了美眸……

　　“天啊，我们收集了这么长时间，所缺的东西，居然都被老板弄到了。”时秋声惊喜的说道。

　　“你们都拿去吧，按照职业交给我们自己人先使用，要是等级不够的制作书，就交给NPC们先用吧，必须要将这上面的东西制作出来，先看看到底有什么用途再说。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”两位时总激动的点头道。

　　安排完毕，看着两人兴奋的走远，谭楚笑着使用传送阵，前往兽族王城……

　　凯旋山脉的无数峡谷和盆地中，规模庞大的练级队伍分散在各处怪物刷新区。

　　天空上，嘟嘟熊带领的空中军团，正在追逐着大片的黑影，一边练级的同时，一边训练玩家们的飞行战斗能力。

　　整个凯旋山脉，已经成为了狂兽之国玩家们的练级场地。

　　谭楚骑乘着飞蜥，加入到阵营军团中，头顶顿时出现长长的经验数字……

　　他飞过莽莽群山，找到张黛珊练级的地点，便从空中降落下来。

　　这里是一片宽阔的盆地，里面绿树成荫，小河流淌。

　　更有无数的人形巨猿怪物成群结队的密布在森林中，玩家们隔着一条小河，向怪物发动猛烈的攻击。

　　“小兽兽，你来了。”张黛珊带着一群法师正在发动攻击，忽然发现谭楚的头像闪亮，便笑着问道。

　　“事情处理完了，我也来混经验。”谭楚笑道。

　　他刚刚来到这里，便被黑韵和圣女，以及几位NPC美女围在中间。

　　这段时间的连续比赛，让他上线时间收到限制，几个美女看起来都非常的想念他。

　　“你在后面呆着吧，我要赶时间冲级了，这段时间没练级，我都快赶不上你们了。”张黛珊笑道。

　　大明星专心练级，谭楚便在美女们的簇拥下，开始研究起宠物进阶丹的作用……

　　这枚红光闪闪的珠子，看起来就非凡品，但是货比三家的警告，让他不敢轻易尝试给宠物进阶。

　　“我感到好强大的灵力，这是什么东西？”黑韵惊讶的问道。

　　“给我的宠物升级的道具，可是有失败的概率，我不敢轻易使用。”谭楚说道。

　　“是啊，我也感觉到这颗珠子的灵力波动非常不稳定，确实有些危险，使用不当就会让你的宠物退化呢。”怡月圣女点头道。

　　“怡月，你说有什么办法可以让它增加成功率？”谭楚赶紧问道。

　　“这个我没办法。”圣女摇头道。

　　“小老虎，你上次不是抓了很多飞蜥嘛，就算失败一次也没关系吧。”凤灵笑着说道道。

　　“对啊……飞蜥蛋我还有几个备用的，失败也无所谓……”谭楚被她一提醒，顿时反应过来了。


第2185章 毒爪飞龙

　　凤灵的话，让谭楚立即明白了，小萌货和小蠢狼他不敢轻易尝试进阶，但是飞蜥可以试试……

　　就算失败了，大不了放生掉再孵化一只便是，反正在这里可以混经验，很快又可以把它练起来。

　　于是，谭楚立即打开宠物栏，召唤飞蜥……

　　吱吱！

　　尖锐的鸣叫声中，青色巨蜥紧缩着双翼，出现在谭楚身边。

　　它后爪站立，前爪弯曲，身体上面是皱巴巴的一层皮肤，上面覆盖着细密的青色鳞片。

　　飞蜥的长相并不好看，塌陷的鼻子上面两个黑漆漆的大洞，一双眼睛看上去异常凶猛，大嘴中密布着尖牙，头顶还有一只奇特的独角。

　　他的这只飞蜥，是狂兽之国空中军团所有飞蜥中等级最高的一只，已经达到了85级。

　　所以站在那里，比其它同类的小伙伴，看上去都要威武雄壮一些。

　　一定要成功啊，85级可不是一天两天能够连起来的，而且……这枚宠物进阶丹也是可遇而不可求的宝贝……

　　谭楚伸出手，将手中的红色珠子递到飞蜥的大嘴前面……

　　吱吱！

　　飞蜥双眼一亮，似乎有些惊喜的看着宠物进阶丹，居然毫不犹豫的张开大嘴，长长的舌头将它一下子卷进口中……

　　“呀，它居然知道这是好东西啊。”月珑笑道。

　　“可是怎么没反应呢？”青琳公主疑惑的看着它。

　　看到飞蜥主动吞食宠物进阶丹的那一刻，谭楚心中有些惊喜，难道这次会成功？

　　就在众人的围观下，没过十几秒钟，只见飞蜥的全身上下，已经笼罩着一层淡淡的红色光晕……

　　“快看，它要进阶了。”凤灵惊喜的说道。

　　红光闪烁，并且越来越浓厚，就像一层红色的外壳，将整个飞蜥包裹在里面，巨大的身影已经消失在谭楚和众人的眼神中。

　　一圈圈的红光不断的闪耀着，红色光团也越来越大，仿佛里面的飞蜥，身体正在急剧增长……

　　谭楚惊喜的看着眼前的情况，等待着最终的结果。

　　时间一秒秒过去，这边的状况引起了无数玩家们的注意，全部凑到这里来，形成了庞大的围观人群……

　　忽然间，光晕快速闪烁起来，仿佛霓虹灯一般忽暗忽明！

　　然后光团迅速缩小，看起来好像情况不妙……

　　“糟了，灵力不够，它进阶要失败了。”凤灵惊呼道。

　　“怡月，我们一起想办法。”黑韵赶紧说道。

　　只见她玉手一伸，一道蓝色光柱照耀在光团上面，红光再度闪亮起来……

　　“我们的灵力对它有效，我也来帮忙。”怡月圣女点着头，举起法杖。

　　两大女神同时发出蓝色光柱，似乎在为飞蜥补充着灵力。

　　月珑和凤灵也想帮忙，但是她们的月白光柱和金色光华刚刚照耀在光团，便立即消失不见……

　　“不行啊，飞蜥好像需要水系神力，我们帮不上忙。”月珑摇头道。

　　“我明白了，飞蜥属于木系灵兽，需要水系神力补充。”凤灵恍然大悟道。

　　“水系神力？”谭楚赶紧取出御灵神鼎和黑龙玉佩，同时发动神力之源……

　　御灵神鼎的彩色光柱，以及黑龙玉佩的蓝色光柱，同时照耀在光团上面，只见红光大作，光团再次膨胀起来……

　　随着神力值不断输入，一个三四米高的红色蚕茧般的光团赫然出现。

　　这时候谭楚才彻底明白了，所谓的宠物进阶丹，只不过是给宠物提供可以进阶的机会，但是想要进阶成功，却需要外部神力的支持，否则使用一次就会失败一次……

　　马国瀚四次进阶宠物失败，肯定就是因为这个原因了。

　　看着红色光晕越来越大，直接涨到了五米多高，才终于停止了膨胀。

　　波……

　　闷响声中，红光四散，四道光柱瞬间消失……

　　就在众人的眼前，一头庞然大物赫然出现！

　　“啊……飞龙！”

　　所有围观的玩家们统统瞪圆了双眼，发出整齐的惊叹声。

　　因为在他们的面前，出现了一头身材巨大，张着青色双翼的巨大飞龙……

　　就像西方神话中的神龙一般，这只飞蜥居然进化成这般模样！

　　它双脚站立在地面上，双翼中隐藏着一对较小的前爪，魁梧的身躯上面密布着青色的鳞甲，一个硕大的领头上面，湛蓝色的双眼流露出善意的目光……

　　除了头顶没有东方神龙的龙角，这头巨大的飞龙与西方神龙毫无二致。

　　吼嗷！

　　进阶成功的飞蜥，似乎也愉悦万分，兴奋的仰天发出一阵长吟。

　　吱吱……

　　天空中，大群飞蜥跟着回应，嘹亮的鸣叫声响成一片……

　　所有飞蜥竟然不听主人的命令，自发的飞过来，在天空中绕圈盘旋，同时向着地面上进阶成功的同类点着头，似乎在表示臣服一般。

　　嗷……

　　巨型飞蜥再度发出长鸣，飞蜥群听从命令，重新回去对付怪物……

　　看着这一幕，所有玩家们都震撼了。

　　他们似乎明白，这头进阶成功的飞蜥，已经俨然成为了所有飞蜥的头领！

　　而在谭楚的眼中，此时已经看到了这头巨蜥的属性……

　　毒爪飞龙【亚神级】

　　等级：85。

　　……

　　他的新宠物，除了等级没变，不论是名字和属性，都发生了翻天覆地的变化！

　　它果然变成了飞龙！

　　飞蜥从完美级宠物进阶为亚神级宠物，属性一下子增长了三倍！

　　而且技能也多了三个……

　　毒爪飞龙，好奇怪的名字。

　　玩家们也惊讶的看着飞龙高高的头顶上，那红色的名称。

　　“快看，它的双爪是绿油油的，上面有剧毒呢。”青琳公主惊讶的说道。

　　众人将目光放在它踩着地面的巨型双爪上，只见长长爪钩果然绿光闪闪，毒爪飞龙的由来，原来真是因为这对双爪……

　　“好威猛的宠物，我的飞蜥也要进阶。”冥夜雪被惊动过来，顿时羡慕的看着高大的飞龙，口中不停嚷嚷着。

　　“宠物进阶丹只有一枚，你找到了我就让她们帮忙。”谭楚呵呵笑道。

　　他一招手，毒爪飞龙便乖乖的大步走过来，俯下身子任由主人骑乘上去……

　　宽大的后背，即便是坐上四个人也丝毫不显拥挤，几位NPC美女立即抢先冲上去，站在谭楚的身后。

　　呼啦啦……

　　风声呼啸，飞龙冲天而起，长长的青色双翼仿佛空中的一架战斗机，瞬间消失在地面所有玩家们的眼神中……

　　谭楚感受着一飞冲天的刺激感觉，心中刺激万分。

　　这只飞龙进阶后，飞行速度和飞行高度都增大了数倍，在空中好像是一头无敌的霸王，箭一般冲向被飞蜥群包围的无数黑雕……


第2186章 目标，圣城！

　　唰唰……

　　毒爪飞龙挥动双爪，两道绿色光弧划破长空，直接命中数只黑雕。

　　嘎嘎的惨呼声连续响起，数只黑雕居然全身变成了绿色，头顶出现了中毒状态伤害值。

　　每一秒的掉血数量，居然是飞蜥毒液攻击的三倍！

　　哇……

　　谭楚这下才真正的惊喜起来。

　　他的飞行宠物，已经进化到一个强悍的形态，不仅飞行给力，而且攻击也让人非常放心。

　　那些黑雕全身的绿色光晕，足足持续了30秒才开始消散，但是它们中毒的状态，以及毒爪的基础攻击，已经让它们损血将近三分之一了！

　　强悍的攻击……

　　谭楚立即命令飞龙全速飞行，向着远处飞去……

　　美女们发出阵阵惊叹，乘坐飞龙的感觉，可不是普通飞蜥能够相比的。

　　这就像普通轿车和高档跑车之间的差别，连几位NPC美女都兴奋万分。

　　“它飞的比我都快呢。”凤灵惊讶的说道。

　　“当然了，你变身后比它大那么多，肯定没有它飞得快。”青琳公主笑道。

　　谭楚驾驭着飞龙，绕着崇山峻岭间足足转了一圈，才降落回当初的地点。

　　“小兽兽，宠物进阶丹从哪来的？”张黛珊也惊喜的问道。

　　“别人给的，只有一枚，我再想办法让他们帮我多弄点。”谭楚笑道。

　　“好啊好啊，我也要。”冥夜月也兴奋的说道。

　　宠物进阶完毕，谭楚便带着一群美女悠闲的混着经验，顺便处理着这点时间积压的事情……

　　……

　　一个月过去了，狂兽之国的玩家们不断刷怪拿经验，等级虽然上升的很缓慢，但是每天过的却很快乐。

　　谭楚白天练级，晚上便和一群NPC美女在阵营王宫中互相嬉戏，有时候也会去灵族王宫做客，小日子过得异常潇洒。

　　金乌大陆大战不断，已经陷入了当初和冰鉴大陆一样的混乱情况，三大阵营之间乱成一片，七星之国与紫烟阁，以及无数涌现出来的玩家新种族，都参与这场混战中去。

　　谭楚趁机将大批多余的雷石和火晶石，以及凶悍的火油低价出售给紫烟阁玩家，帮助她们对抗方家兄弟和几大超级的军团的进攻……

　　这样一来，金乌大陆的战争时间便被拉长，给了狂兽之国快速发展的机会。

　　可即使这样，三位美女领导的紫烟阁依然无法抵挡对手的金钱攻势，人多势众的七星之国不断发起进攻，已经攻到人族主城的城下。

　　这个时候，战斗已经进行了数天，紫烟阁玩家依靠着谭楚提供的火油和各种资源，勉强防守了这些天。

　　可是她们也撑不住了，对手铁了心要攻下这最后一座城市，开启统一金乌大陆的任务……

　　最重要的是，她们的资源已经耗尽，再也无力抵抗了。

　　“楚哥楚哥，大事不妙啊，金乌大陆的人族主城夕阳城，已经快要失守了。”小郭惊慌的禀报着。

　　“意料之中，我当初低价将资源卖给她们，让她们多买点，她们说钱不够，现在是资源不够了吧。”谭楚淡淡说道。

　　“楚哥，现在给她们资源还来得及吗？”小郭问道。

　　“战斗期间怎么交易，已经晚了。”冥夜雪无语道。

　　“就是啊，我们已经半卖半送给了她们那么多资源，再送下去我们连兄弟们的工资都要亏本了。”张黛珊说道。

　　“大家不用着急，这些都在预料之中，好歹紫烟阁的人帮助我们拖延了一个月时间，就算让他们统一金乌大陆，对我们也没有什么关系了。”谭楚笑道。

　　“对啊，我们好多人都已经四转，再等两天就可以直接攻击圣城了。”冥夜月笑道。

　　“让他们尝尝我天火的厉害。”张黛珊挥舞着解封的圣器，得意的笑着说道。

　　大明星在经过一个月的艰苦奋斗后，昨天刚刚晋升到90级，并完成了四转任务，御龙骑士成功晋级……

　　“珊姐，你现在就和怡月去精灵王城，开启圣坛看看，能不能接到圣物的考验任务。”谭楚赶紧说道。

　　“好的，怡月大姐，我们走吧。”张黛珊立即请求道。

　　这么长时间的相处，善良的NPC美女们很快得到了众人的喜欢，尤其是张黛珊，居然与她们变成了关系最好的闺蜜……

　　“走吧，我们几个姐妹一起去。”怡月圣女笑道。

　　凤灵立即变回本体形态，载着一群美女飞向黑暗之森……

　　“苍峰兄，各位，立即统计四转玩家数量，今天以前让四转的兄弟们前往兽王城集合。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰等指挥官立即回答道。

　　“嘟嘟熊，带着你的空中军团先去圣城沿途探路，记住千万不能与敌人战斗，遇到情况立即撤回来。”谭楚说道。

　　“没问题，狂兽老大放心吧。”嘟嘟熊兴奋的点头道。

　　他原本是为了拥护张黛珊而加入狂兽盟，但是现在，他已经彻底的佩服了这个年轻的狂兽老大。

　　他的飞蜥坐骑，甚至是四转后获得的新武器圣剑凝霜，都是来自于这位狂兽老大的馈赠。

　　挥舞着解封的冰蓝色长剑，空中的军团指挥官立即发出命令，带领着漫天飞舞的数万飞蜥，向着兽王城的方向飞去。

　　嘟嘟熊很明白，他们是去探索新的地图通道，为圣战之战打探情报呢。

　　“两位时总，赶紧向兽王城输送资源，我们准备战斗了。”谭楚笑道。

　　“好的。”时秋声点头回答道。

　　谭楚传送回兽族王城，站在山半腰的广场上，看着茫茫的山脉，心中思索着战斗之前的各种部署。

　　金乌大陆那边的战斗，这段时间他无时不刻不在关注着，眼看方家兄弟就要拿下人族的主城，完成联盟王者的任务在即。

　　现在，终于该他出手了。

　　以前受欺负习惯了，总是逆来顺受，可是现在的谭楚，再也不会忍气吞声，方浩然怎么对他的，他要加倍的还回去。

　　他要在对手兴高采烈时，给予他们重重一击！

　　谭楚站在王城之巅，俯瞰着群山，一个个命令不断发出……

　　傍晚时分，他和一群队友吃过晚餐，便带着他们自觉的进入训练室，开始训练起来。

　　这一个月，他们天天都是自己训练，陆指导已经忙碌着组建俱乐部和兴建场馆的工程中，很难看到他的身影了。

　　自从知道要组建俱乐部和修建竞技馆之后，这位被李傲宇伤透心的教练，一下子活跃起来，仿佛找到了存在的价值。

　　狂兽工作室的周边，工程正在不断进行中，只剩下工作室的一小部分面积，将会作为留念，永远的保存下来，不会拆除……

　　一个小时的训练完毕，众人赶紧上线。

　　深冬时节，即便才刚过18点，夜色已经完全漆黑，谭楚站在兽王城的城墙上，看着城内广场中密密麻麻的无数玩家身影。

　　“老板，所有四转的兄弟都清点过了，一共有十七万人，这都是最早跟着我们的狂兽盟兄弟。”冥夜苍峰说道。

　　“才十七万人，是不是少了点。”谭楚愣住了……


第2187章 圣物之谜

　　十七万四转玩家，对于其它军团或者玩家种族来说，绝对是一个恐怖的强悍军团。

　　但是狂兽之国的玩家基数之大，让十七万人的数字实在不值一提。

　　“老板放心吧，第二转职梯队人数庞大，只要过了今晚，这个数字还会成倍上升。”冥夜苍峰明白他的担忧，笑着解释道。

　　“好的，你继续抓紧带着兄弟们练级转职，我带着这些人先去圣城地图看看。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点头道。

　　“兄弟们，这次统一全区之战，就看我们的了，大家准备跟我前往圣城。”谭楚大声说道。

　　“狂兽老大放心吧，我们都跟您这么长时间了，哪次战斗掉过链子。”

　　“是啊老大，不管是谁，不管挂多少次，我们都不怕。”

　　“老大，下令出发啊。”

　　……

　　一群老玩家们，顿时兴奋的呐喊道。

　　“很好，你们稍等，我去开启圣城的通道。”谭楚笑道。

　　他立即招出飞龙，骑乘着飞向山顶的兽王宫……

　　兽王宫前的广场上，黑蛟以及众多NPC高手早就等待在那里，准备跟随谭楚一起出发……

　　圣城地图对玩家们有四转的条件限制，但是对于NPC却没有任何要求。

　　谭楚刚刚走进王宫大殿之门，张黛珊的消息传来了……

　　“小兽兽，我到了圣坛，可惜……”大美女的语气有些沮丧。

　　“怎么……没接到考验任务？”谭楚疑惑的问道。

　　“考验任务倒是接到了，不过却不是我的。”张黛珊无奈的说道。

　　“怎么回事珊姐，你倒是说清楚啊，谁触发考验任务了？”谭楚惊讶的问道。

　　“还能是谁，青琳妹妹呗，她一进去就被圣物笼罩着一层青色光柱，圣物第一时间就认定她了，没我什么事啊。”张黛珊笑道。

　　“精灵族的圣物，究竟是什么东西？”谭楚疑惑的问道。

　　“很奇怪的一样东西，全身笼罩在青蒙蒙的光晕中，看不清楚是什么形状，不过怡月姐姐说它是一截木头右臂。”张黛珊说道。

　　“什么……木头右臂？”谭楚惊讶了。

　　兽族的圣物是战神左臂，邪族的圣物是一颗杀戮之心，精灵族的圣物居然是一截木头右臂……

　　难道十大圣物组合起来，能够组合成一个人体形状？

　　“我知道了，你赶紧再去灵族，找找灵嫙女王，让她带你见见灵族的圣物，说不定还有希望。”谭楚说道。

　　“好的，我立即动身。”张黛珊回答道。

　　精灵族的圣物，居然认定了青琳公主……这里面究竟有没有什么联系？

　　是不是和开启圣物考验的人职业有关？

　　谭楚的心中充满了疑惑，又似乎想到了一些问题……

　　“雪美女，你在哪里？”谭楚赶紧问道。

　　“怎么了，我在带刺客兄弟们做专职任务呢。”冥夜雪疑惑的问道。

　　“你立即去一趟邪族皇城，让邪皇陛下带你去见一下邪族的圣物。”谭楚说道。

　　“去哪干嘛，这个月不少人都去过了，不是都无法开启任务嘛。”冥夜雪不解的说道。

　　无痕、大血包、风中落叶，甚至是冥夜苍峰和嘟嘟熊，这段时间都去试过运气，却没有一个人得到圣物的青睐，开启考验任务……

　　“他们去肯定不行，你去说不定就可以了，赶紧去看看吧。”谭楚说道。

　　他心中有些怀疑，每一种圣物只会在玩家或者NPC具备条件时，才会开启附身考验的任务。

　　邪族的杀戮之心，或许只有好战的冥夜雪，整天只想打打杀杀的这个暴力美女，才有可能触发圣物的考验。

　　“明白了，我去试试吧。”冥夜雪点头道。

　　交代完毕，谭楚陷入了沉思，现在冰鉴大陆上已经成功找到了五件圣物，只剩下夜皇的遮天双翼还没有合适的人选去继承。

　　所有玩家们兴奋的前往黑夜城寻找夜皇，结果全部铩羽而归，没有一个人能够成功。

　　看起来，圣物也不是随意就会开启任务的，不过青琳公主的事情，似乎提醒到谭楚，玩家们不行，NPC说不定可以办到……

　　他暂时找不到合适的人选，便大步走向兽族王座……

　　城内发生的事情，早已经惊动了兽王陛下，他从圣堂来到大殿中，端坐在王座上，等待谭楚的到来。

　　诸位长老分列在大殿两侧，微笑着与谭楚打着招呼。

　　高高的王座上，坐着威严的金甲战士……

　　“陛下，好久不见了。”谭楚笑着打招呼说道。

　　“狂兽陛下，我也等你好长时间了。”兽王笑道。

　　“我今天来，就是想请陛下帮我开启前往圣城传送阵的通道。”谭楚说道。

　　“你们终于要去对付那些邪魔了，我们等得也很心急，这样吧，让长老们带你去开启通道，祝你战斗顺利。”兽王满意的说道。

　　“多谢陛下，您的大仇，我会帮您在邪魔的身上讨回来。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，跟我们来吧。”一众长老说道。

　　告辞兽王，谭楚便跟着一群兽族长老，大步走出王宫，顺着山间的通道，一路向下来到城内的广场中。

　　密密麻麻的狂兽之国玩家们，兴奋的看着谭楚跟着一群长老来到广场一端的山崖下。

　　这里是一块平坦的石壁，是整个兽族王城中唯一没有开凿的山体。

　　敖哞！

　　一阵洪亮的牛鸣声响起，兽族大长老魁梧的身躯笼罩着黑光，一头巨型黑牛出现……

　　轰！

　　黑牛四蹄刨地，鼻孔中两道长长的气柱喷涌，疯狂的向着山壁冲去……

　　轰隆隆……

　　黑色残影一闪而过，两只尖利的牛角狠狠撞击在山壁上，黑光乍现，乱石横飞。

　　整块石壁上面，黑色光芒涌现，一个巨大的漆黑山洞，赫然出现在玩家们的眼前……

　　通往圣城的通道，正式开启了。

　　除了空中飞行的军团，地面玩家要想抵达圣城传送阵，只能从这个通道穿越茫茫群山，才能够通向传送阵的附近。

　　“大包子，你带着所有人先出发。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”大血包点点头，挥舞着盾牌，带领着NPC军团和浩浩荡荡的玩家部队，在兽族长老们的欢送中，进入了山间通道。

　　谢过几位长老，目送他们离开，谭楚立刻招出飞龙，带着黑蛟快速飞到空中。

　　他可没时间在这么长的通道中浪费，圣城究竟是什么情况，他要在所有人抵达以前赶紧弄清楚。

　　毒爪飞龙在空中直线飞行，庞大的山脉地区另一边，半空中似乎隐隐约约有一道蓝色光柱出现。

　　“嘟嘟熊，你们那边怎么样了？”谭楚问道。

　　“狂兽老大，这里的地图到处都是高级怪物横行，而且还都是100级以上的精英怪物呢。”嘟嘟熊回答道。

　　“我知道了，大血包带领的军团已经开始过来了，你们先回来在传送阵等他们，我去探路吧。”谭楚笑道。

　　“遵命。”嘟嘟熊立即点头道。


第2188章 圣域之河

　　一路急速飞行，谭楚带着黑蛟这个忠实的保镖，已经飞越了大片群山。

　　不远处也看到了一道粗大的蓝色光柱，从地图的边缘，一块山间谷地中冲天而起。

　　通往圣城的传送阵，终于快要到了……

　　“小兄弟，我还没去过圣城呢，这下可以帮我们龙族的遇害神龙们报仇了。”黑蛟兴奋的说道。

　　“别着急，冥神信徒占据圣城已达数百年，它们在那里实力雄厚，我们先看清楚情况再动手，千万不能打草惊蛇。”谭楚说道。

　　“我明白的，一切都听你的指挥。”黑蛟笑道。

　　毒爪飞龙展翅在高空滑翔，飞快冲向光柱中……

　　谭楚看着地面，大片高高的山脊里面，就隐藏着兽族的通道，而传送阵就在一个圆形的死谷中间，周围没有任何道路。

　　飞龙在他的指挥下直接进入到巨大的蓝色光柱中……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您已经达到使用传送阵的要求，是否传送？

　　……

　　是！

　　谭楚刚刚选择命令，只见眼前蓝色光芒一闪即逝，不到三秒钟时间，地图场景立刻变换。

　　飞龙悬停在半空中，眼前是一片辽阔的平原和丘陵地带，就像嘟嘟熊所说的那样，夜幕下苍翠的地图上面，密布着无数的小黑点……

　　这个地图的怪物密集度，竟然超过了谭楚见过的任何一个地图！

　　而且那些庞大的身影，奇异的模样，看着就让人心惊胆战……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现新地图【圣域之河】，奖励金币1000，声望＋10000，威望＋10000，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：警告！您发现【守护者平原】，该地图属于高级战争地图，非同阵营随时可以战斗！

　　……

　　连续两个系统提示跳出，谭楚随手关闭。

　　他指挥着飞龙慢慢向前飞行，一边留意着地面的通道，一边小心戒备着来自天空的攻击……

　　因为他已经看到，在空中飞行者无数奇怪的生物，长长的双翼，尖利的长嘴，让他有种来到侏罗纪公园的错觉。

　　谭楚知道，这里的怪物可不是开玩笑的，一旦被它们围住了，即使有黑蛟保护，也很难活着逃出去！

　　飞龙贴着地面五六米的半空中飞行，不远处大群黑点正在向着他们飞来，飞行的高度与谭楚相差不多。

　　“狂兽老大，我们回来了。”嘟嘟熊笑着说道。

　　大片黑影，正是狂兽之国的飞行军团。

　　谭楚便让毒爪飞龙缓慢滑翔，等待着他们返回……

　　打开地图，就见漆黑的地图上面，已经被嘟嘟熊的空中军团探测出无数条长长的轨迹，像蜘蛛网一般看的谭楚莫名其妙。

　　呼呼的风声和翅膀拍动声越来越近，无数飞蜥团团将谭楚围在中间。

　　“狂兽老大，这里的地图好大，而且天上到处都是高级的飞行怪物，我们不敢飞的太快，地图探测的不够详细。”嘟嘟熊不好意思的说道。

　　“没事，你们先回到传送阵边，等待大部队到来，为他们寻找安全的进军路线，我先去看看周围的情况。”谭楚说道。

　　“明白，你要小心啊，这里太危险了。”嘟嘟熊提醒道。

　　飞蜥军团立即向着传送阵方向飞过去，等待大部队的到来。

　　谭楚得到警告，便不紧不慢的指挥着坐骑，向着正前方开始前进……

　　一边飞，一边小心头顶的威胁，还要观察地面的情况。

　　黑压压的各种猛兽群，在平原上到处游荡，几乎占满了整个地图！

　　看着脚下的情况，谭楚暗暗心惊，大部队要想在这里行军，首先就要遭到怪物群的攻击……

　　幸好他等待了这么长时间，狂兽之国的玩家们大批四转之后才来探索地图，要不然提前来了也是白搭。

　　飞行了数十公里之后，平原已经消失，大片丘陵和土坡地带出现，看着地图上，嘟嘟熊的空中军团也只是探索到这里，便被他召回了。

　　这里的怪物已经不是刚才看到的各种猛兽，而是一个个身穿着破烂盔甲和长袍，手中举着锈迹斑斑的武器的各种僵尸！

　　战死的亡灵……不屈的冤魂……

　　看着怪物头顶上一个个恐怖的名字，还有骇人的等级和品阶，谭楚明白了，这些都是当年大战中战死的各族战士！

　　他们的身躯都被低级的冥神信徒占据，在这片丘陵中来回游荡，守护着圣城的通道。

　　谭楚惊讶的发现，丘陵中不少土坡上面，一座座小型的木塔赫然出现，维持着这些冥神信徒的行动力。

　　他眼前一亮，立即找到了对付这些敌人方法……

　　啾啾……

　　正在他观察着地面情况的时候，才数分钟没有注意头顶，就听见一阵阵鸟鸣声从空中传来！

　　谭楚惊讶的抬头看去，只见无数的白骨飞禽，像雨点般从高空冲下，目标赫然正是他和黑蛟……

　　我去，这仇恨范围也太大了点吧，敌人居然封锁了整片天空！

　　谭楚心中大惊，连忙指挥飞龙前冲，躲避无数飞行怪物的追击……

　　亏得毒爪飞龙的飞行速度极快，在漫天黑影中快速穿梭，躲过一群群凶猛的冥神信徒的攻击，慌不择路的向着远方冲去……

　　地面上地形快速变换，天空中乌云般的敌人猛追不放。

　　谭楚顾不得查看现在的方位，一直向着地图中心冲去，他知道，圣河就在这片地图的中间，只要找到那条大河，就可以找到圣城的所在……

　　渐渐的，越往地图中心冲，地面上一座座军事堡垒开始出现，地势也出现了变化。

　　无数大大小小的湖泊，将这里的地面隔成了一块块的小型陆地，每两块陆地的中间地带，也就是必经之路上面，都有一座座军事要塞堵住道路。

　　谭楚明白了，这里肯定已经靠近了圣城，才会有如此严密的防御。

　　看起来他的军团要想顺利抵达圣城之下，这一路上还有无数战斗要打。

　　来到湖泊地图，追击的怪物群渐渐散去，他便趁机开始查看这里的地形情况……

　　观察了半个小时之后，谭楚终于弄清楚了，在这块密布着无数湖泊的地带中，一共有五条通道，每一条通道上面，都被一个巨型军事堡垒挡住了路口，必须拿下它们才能前行。

　　但更让他头痛的是，这五座军事堡垒像狼牙一般错落有致，要想通过这里，必须拿下三座堡垒才能平安的过去。

　　可是在五条通道之后，两块巨大的湖泊中间，竟然还有一座小型城市！

　　谭楚心中无奈，看着这个地形，系统是不准备让玩家们轻易抵达圣城了。

　　“小兄弟，快看地下，那里有一个人影呢。”黑蛟突然提醒道。

　　“在哪里……”谭楚疑惑的看向地面，果然发现其中一片蔚蓝的湖泊中心地带，居然有一个美丽的少女，正在湖中悠然的畅游着……

　　她的娇躯劈波斩浪，在水中时隐时现，雪白的肌肤让谭楚看的目瞪口呆。

　　这个美女，居然还没穿衣服……


第2189章 嫣月公主

　　谭楚的脚底下，有数个大型湖泊，而其中的一块湖泊中，居然还有人在那游泳……

　　澄净的湖面，荡起层层涟漪，一个雪白的娇躯，在水中惬意的游动，乌黑的秀发和完美的曲线，看的他双眼发呆。

　　在这个危机环伺的地图中，居然还有美女在游泳，谭楚立即明白了，作为第一个来到这块地图上的玩家，他肯定又开启了一个任务剧情。

　　“小兄弟，那个女子好像不简单。”黑蛟提醒道。

　　“我下去看看，说不定可以从那个美女身上找到一些线索。”谭楚笑道。

　　“我跟你一起去吧。”黑蛟担心的说道。

　　“不用，即使碰上危险，我挂了无所谓，要是你出事就没办法了。”谭楚摇头道。

　　“好的，你小心安全。”黑蛟明白他的担心，只能点头叮嘱道。

　　谭楚立即驾驭飞龙向着地面降落，远远的落在一块没有看见怪物的湖岸边。

　　将老黑安置在一块大石后面，谭楚便收起飞龙，小心翼翼的沿着湖岸向远方走去……

　　这片湖泊繁多的地图中，美女游泳的地方就在中间最大的一片蓝色湖泊里，很快，他便悄悄的来到了湖边……

　　哗啦啦……

　　轻微的划水声从远处传来，美女正在湖中心畅游，并没有发现岸边人影的出现。

　　谭楚蹲在湖岸边，小心观察了一阵湖水，确定没有危险后，便悄悄的走进水中……

　　温暖的湖水立即漫到他的脖颈间，仅仅只是岸边，湖水的深度便让他感到有些惊讶。

　　轻轻踩着水，双手在水中划开，谭楚快速向着湖中心游去……

　　不到十分钟的时间，远处湖面上已经可以看到美女的曼妙身影，似乎还在享受着沐浴的美妙感觉。

　　而且她的身上，居然真的没穿衣服……

　　隔得距离还是较远，美女头顶上的名字看不大清楚，在没有弄明是敌是友的情况下，谭楚还不敢大声呼唤。

　　他深吸一口气，缓缓扎进水中，潜泳着想美女靠近……

　　水下异常清澈，深不见底的湖水中，还可以看到一群群游鱼掠过，居然都是些100级的绿色名字的怪物……

　　自从离开新手村，进入主城后，谭楚已经很久没有看到这种被动攻击的怪物了，现在再次看见，不由得有种亲切的感觉。

　　就在湖水中，一对洁白的长腿在不远处欢快的弹动着，向着前方惬意的畅游。

　　谭楚锁定美女的方位，从水底下向着对方快速靠近……

　　短短几分钟，他已经快速游到了美女的身下，远离她大约十米的位置。

　　谭楚刚刚抬头看了一眼，双眼顿时呆滞了……

　　这位美女完美的身材，白玉般的肌肤，还有傲人的双峰……居然完全的呈现在他的眼前！

　　我了个去，做个任务居然还有这么好的福利？

　　他看着这具完全不亚于黑韵和怡月的女神级身段，一时间精神恍惚了……

　　可是在这里，他依然看不到美女的名字，让他不由得有些郁闷。

　　轻轻踩着水波，谭楚悄悄的向着水面浮上去，他决定了，即使遇到危险，也要弄清楚这个美女的名字。

　　系统不会无缘无故的放一个美女在这里游泳，其中必定有什么隐藏的任务线索……

　　唰！

　　湖面水波翻涌，正在安静畅游的美女身边，忽然出现了一个男子的人头……

　　啊……

　　尖叫声中，这位美女已经惊骇的瞪大了美眸，一张倾国倾城的美丽脸孔，也被吓得失去了颜色！

　　“别怕，我不是坏人，我想问……”谭楚抹去双眼的水珠，一边解释着一边睁开双摇，但是当他看到美女头顶的名字时，已经彻底惊呆了……

　　眼前这位惊恐欲绝的如花仙子，头顶上赫然顶着……嫣月公主四个大字！

　　嫣月公主……

　　看着美女的名字，这下被吓到的，已经是谭楚自己了……

　　精灵王月上，在获救之后曾再三叮嘱过他，一定要救出被邪魔占据了身躯的女儿。

　　而眼前这个女子，居然就是月上王的公主！

　　糟了，她不是被冥神信徒占据了身躯吗，这些碰到敌人了！

　　可是让谭楚疑惑的是，眼前这个嫣月公主头顶的名字，居然是用蓝颜色显示的，这就是说，她并不是敌对势力……

　　看着眼前的情况，谭楚已经完全呆住了，不知道究竟出现了什么事情。

　　“无耻之徒，去死吧。”嫣月公主被突然出现在身边陌生男子惊呆了，好不容易回过神来，却发现对方一直呆呆的盯着自己的娇躯，不由得娇羞万分的分怒喝道。

　　她右手一抬，一道蓝色水波飞向想着谭楚冲来……

　　系统：您遭到攻击，进入【冰封状态】！

　　……

　　谭楚瞬间被蓝色光芒包裹，身体外面的湖水立即凝结成蓝色的坚冰，将他整个冰封在一块巨型冰雕中。

　　冰块漂浮在水面，场景异常诡异……

　　看着突然跳出的状态栏上，长达三分钟的冰封时间，让谭楚心中无语，想解释却已说不出话来……

　　嫣月公主娇羞的背对着冰块，手中青光一闪，一片片绿色树叶将她娇躯上重要的部位全部遮盖。

　　直到她曼妙的身躯披上了一层青色的树叶长袍，她才皱着眉头转过身，冷冷看着冰块中目瞪口呆的奇怪男子……

　　嫣月公主玉手一挥，蓝色光芒闪烁，谭楚身上的冰块消融，重新恢复了自由。

　　“你是谁，为什么到这里来？”嫣月公主冷冷的问着，右手间青光闪烁，似乎随时都要发动攻击。

　　“等等别动手，我先问清楚，你是什么身份？”谭楚赶紧问道。

　　“奇怪了，你悄悄跑来偷看……还问我是谁，再不说清楚我立刻杀了你。”嫣月公主娇喝道。

　　“你没明白我的意思，我是问你，你是嫣月公主，还是冥神掌教？”谭楚赶紧问道。

　　“啊……你究竟是什么人，怎么知道我的身份？”嫣月公主花容惨白，一双美眸惊慌万分。

　　她这句话刚说出来，谭楚顿时长出了一口气，这个女子居然真是嫣月公主。

　　但是他心中惊讶万分的是，这位公主不是被冥神掌教控制了吗，怎么会在这里悠闲的畅游？

　　“公主，您看看这个是什么？”谭楚明白了她的身份，赶紧从包裹中取出精灵王交给他的碧绿色精灵血符……

　　“这是我的本命血符，怎么会在你手中？难道我的父王出事了？”嫣月公主看着这位男子手中，绿光闪闪的这块玉符，表情更是惊奇不已，脸上的敌意却消除了许多。

　　这一刻，谭楚的心中可以更加确定，此美女就是精灵王的大公主嫣月无疑，只是她究竟是怎么回事，让他心中的疑惑，却越发的加重了……


第2190章 傀儡的自由

　　澄净的湖面上，谭楚和美女静静漂浮在水中，惊讶的四目对视着……

　　现在可以确定的是，他居然这么简单的就找到了嫣月公主，而且还是看上去一点都没被控制的美女公主。

　　她头顶蓝色的名字，让谭楚更加放心了。

　　“你究竟是什么人，为什么会拿到我的本命血符，快还给我！”嫣月公主着急的说道。

　　“公主殿下，请不要着急，我是受你父王所托，专门来营救你的，血符也是月上陛下交到我的手中。”谭楚说道。

　　“我父皇不是被邪魔控制了吗？”嫣月公主眨着美丽的眼睛，不敢置信的问道。

　　“月上王已经得救了，冥神信徒全部被歼灭，精灵王城现在回到了精灵族的控制中，冰鉴大陆上面再无邪魔存在。”谭楚笑着解释道。

　　“太好了……我以为，我以为我们不可能逃出邪魔的控制，没想到还有这样的好事。”嫣月公主惊喜的说道。

　　“公主殿下，你是怎么回事，月上陛下告诉我，你可是被冥神掌教控制，已经成为了它的傀儡呢。”谭楚不解的问道。

　　“勇士有所不知，冥神掌教统帅着百万信徒，还要坐镇圣城指挥，它并不是时时刻刻都占据我的身躯，这片湖泊便是它给我设定的特殊结界，让我在这里无法逃脱，只能永远在湖水中游动。”嫣月公主说道。

　　“什么……你说这片湖泊是专门给你休息的地方？”谭楚惊讶了。

　　“是的，或许我的父王已经跟你说过，我的天赋比较奇特，它没有能力杀死我或者消灭我的灵魂，也无法长期占据我的身躯，所以每天都会把我丢在这里半个小时。这片湖泊看起来很平常，不过对于我来说却是一个特殊的封印，永远无法走上岸去。”嫣月公主无奈的说道。

　　“我明白了，冥神掌教的能力不足以完全占据你的身躯，每天还要休息半个小时，所以才会让你呆在这里……”谭楚沉思着说道。

　　他对于这种说法并不能完全相信，说不定冥神掌教还有其它的阴谋诡计，才会弄出如此诡异的安排……

　　“勇士，你的好意我很明白，可是以你的能力也无法救出我，而且时间已经不早了，冥神掌教很快就会过来，你将会非常危险，赶紧离开这里吧。”嫣月公主叹着气说道。

　　“什么……冥神掌教马上就来了？”谭楚惊讶的看向远方……

　　只见湖岸边上数座堡垒后面，还有一座中型城市，这里已经成为了冥神信徒的重兵布防区域。

　　“冥神掌教不在圣城的时候，大多数时间都呆在这座信仰城中，似乎在准备着出兵的计划，你赶紧走吧，明天这个时候可以来这里见我。”嫣月公主催促道。

　　“好的，公主殿下，请保重生命，我一定会来救出你的。”谭楚点头道。

　　“多谢你的好意，我会小心的。”嫣月公主微笑着点点头，回首间忽然脸色大变：“勇士快走，那个恶魔来了！”

　　谭楚惊讶的顺着她的目光看去，只见远方的那座所谓的信仰城中，一道黑光直冲天穹，在无数白骨飞兽的簇拥下，浩浩荡荡向着湖泊上空飞来……

　　“知道了，你也小心，我明天这个时候来见你，请你一定要告诉我有关冥神信徒的计划。”谭楚点着头，赶紧扎进湖水中，飞速向着岸边潜游。

　　一阵快速前冲，湖岸边的青石出现在他的眼前，等他悄悄伸出手爬上岸边的时候，就见天空中无数白色影子已经飞远。

　　一个娇俏的身影，傲然站立在一头巨大的白骨飞龙上面，身边簇拥着数不清的空中怪物。

　　湖面上已经变得空荡荡的，刚才的美女，芳踪已然消失……

　　可怜的嫣月公主，再次被冥神掌教占据了身躯。

　　不过谭楚心中还是非常满足，起码他弄懂了一个情况，那就是嫣月公主还活着，并且状态还不错。

　　精通木系和水系两大神力的嫣月公主，居然强大到连冥神掌教也暂时拿她没有办法，每天都要给她半个小时的自由……

　　看着夜幕中敌人飞远，谭楚立即悄然后退，寻找到黑蛟隐藏的地方。

　　“小兄弟，刚才天空中那个就是冥神掌教吧，看上去好厉害啊。”黑蛟愣愣的说道。

　　“我们回去吧，先带领军团冲到这里来，再想办法对付敌人。”谭楚说道。

　　招出飞龙，他带着黑蛟快速沿着原路返回……

　　今天晚上探索地图之旅，得到了这个意外收获，让谭楚心中非常兴奋。

　　他隐约的猜测到，要想攻下圣城，嫣月公主在这个任务里面，将会扮演一个非常重要的角色！

　　要不然当初月上王交付任务时，谭楚还在为这个隐藏主线任务感到有些不可思议，现在他似乎有些明白了……

　　一路上再次遭遇来自空中的追杀，毒爪飞龙在他的指挥下贴着地面飞行，引得地面上的怪物大片狂奔。

　　如此壮观的场面，让他万分无奈……

　　这特么都是那个程序猿设定的环境，玩家们进入这个地图，没有个上百号人组队，进来就是找死嘛！

　　飞速前进中，谭楚来到了距离传送阵不远的地方。

　　此时的地面上，整整齐齐的站立着黑压压大片玩家军团，正在整齐的向前行军。

　　大血包带领的盾战士，以及冥夜鬼泣带领的狂战士军团，不断在前面开路，对付着不计其数的高级怪物……

　　幸亏这些精英玩家们都是四转成功的高手，面对100级怪物群汹涌的攻击，他们不慌不忙的组成队形，快速向前推进着。

　　谭楚立即让飞龙落下，正好落在欢呼的玩家阵营中。

　　“老大，前面情况怎么样，这里的怪物好多啊，我们再找另一条路走吧。”大血包说道。

　　“这里练级是个好地方，可是赶路却很麻烦。”无痕点头道。

　　“已经没有其它的路了，要想前进的圣城附近，我们只能杀出一条路来。”谭楚笑着说道。

　　“小兄弟说的没错，到处都是野兽和孤魂，从哪里走都一样。”黑蛟补充道。

　　“那好吧，我们一边练级一边赶路。”天涯鬼客兴奋的说道。

　　“盾战士两翼保护，狂战士中间攻击，召唤师和医生注意照顾狂战士，我们整体向前快速前进。”谭楚发出命令。

　　他已经想好了，先将大部队连夜带到那些湖泊地图的边缘地带，等明天见过嫣月公主后，再决定战斗的事情。

　　更何况后面还有不少玩家正在进行四转任务，明天将会跟着进入圣域之河的地图中。

　　人越多，谭楚才更有把握。

　　于是，浩浩荡荡的十七万玩家军团，以及忠心跟随出战的矮人苍狼军团数万人，组成了二十多万的庞大军团，在这片辽阔的地图中开始战斗着快速前行……


第2191章 控制躯体

　　一直战斗到半夜两点，谭楚才终于带着狂兽之国的大型军团，杀出一条血路，来到了湖泊地图的附近。

　　就在远离湖泊的数公里之外，谭楚便命令玩家选择开阔地带组成防御阵型，占据了这块危险的地图。

　　“大家休息吧，明天就在这里暂时练级，不要到处乱跑，等我弄清楚敌人的情况后，我们在发起进攻。”谭楚提醒道。

　　“明白。”指挥官们齐声回答道。

　　经过半夜的行军，沿途怪物的强悍，让所有人都对这块危险的地图充满了戒惧，无论如何是不敢到处乱跑的。

　　统一全区的战斗就将打响，谁也不愿坏了所有人的大事。

　　有过无数战斗经验的指挥官们，立即将谭楚的命令转达下去，并严格规定了上线时间，避免明天上线时遭遇怪物群围攻的情况出现。

　　夜幕中，大片白色光柱不断闪耀，玩家们纷纷下线……

　　谭楚并没有急着离开，他还在等冥夜雪和张黛珊那边的情况……

　　因为这次，他又赌对了。

　　张黛珊没能在精灵族开启的圣物考验，结果去了灵族，竟然获得了灵族圣物……万物之灵的青睐……

　　所谓的灵族圣物，便是灵嫙女王脑中的一颗白色灵珠。

　　当初灵嫙曾对谭楚说过，灵族的圣物就是她，结果是这个原因……

　　张黛珊的圣物考验规则很奇怪，居然是要求她在一片荒芜的地区，建造一大片森林和绿洲，任务时限为一个星期。

　　现在的大明星，正带着一群灵族的NPC火速前往邪族的血狱火山地图，开始完成圣物的要求。

　　而冥夜雪那边也传来了好消息，杀戮之心居然真的向她开放了考验任务，杀死9999个不同阵营的敌人，任务时限三天！

　　“猛兽，我怎么办啊，三天内要杀死一万敌人，还不准组队呢。”冥夜雪苦着脸哀叹道。

　　“没事，你先下线休息，明天到我们这边来，我帮你想想办法。”谭楚笑着安慰道。

　　等到她们全部开启圣物考验任务，他这才安心的调出控制面板，选择退出游戏……

　　……

　　第二天，玩家们一整天都在这片危险的地图上刷怪练级。

　　不断冲来的怪物群，刷新时间又快，让玩家们根本不用换地方，只需要不停发动攻击就能获得海量的经验值……

　　等到傍晚时分，越来越多的四转玩家进入这片崭新的地图中，加入到大部队一起刷怪。

　　“老大，我们这里已经有五十万玩家了。”大血包报告好消息。

　　“好的，大家分两批下线吃晚饭，一会儿我去探查情况。”谭楚笑道。

　　“猛兽，什么时候帮我完成任务啊，这都一天过去了啊。”冥夜雪紧张的问道。

　　“你还差多少？”谭楚问道。

　　“才不到600个，我的怪物只要被别人打一下，就不算是我的杀的了。”冥夜雪嘟着嘴说道。

　　“那还不简单，大包子过来，带上装备最好的一百个盾战士，去把怪物引过来，不要攻击它们，圈起来让雪美女杀个够。”谭楚笑着喊道。

　　“没问题老大，马上安排。”大血包点头回答道。

　　看着一百名盾战士立即组成包围圈，像是圈羊一般将数十个怪物围在中间，冥夜雪立即冲到他们身后，以盾战士为墙，开始了猛烈的攻击。

　　冥夜月带着一队医疗职业，为这群盾战士加血，丝毫不会出现安全问题。

　　兴奋的雪美女，每杀一个低级冥神信徒，便会兴奋的报着数字，让众人无语万分。

　　原本极为苛刻的圣物考验任务，在这么多人的帮助下，以闪电般的速度正在完成中……

　　可怜张黛珊，还在偏远的地图中植树造林，幸好有各位灵族长老的帮助，要不然以她一己之力，别说一个月制造出一片森林，就是一年的时间也无法完成。

　　谭楚明白了，每一种圣物的考验，情况似乎都不一样……

　　吃完晚餐，玩家们再度开始了刷怪任务。

　　谭楚一个人骑乘着飞龙，向着远处的湖泊地带飞去……

　　按照嫣月公主的说法，这个时候应该是她享受自由游泳的时间。

　　快速飞行中，夜幕下水光闪烁，大片澄净的湖面显露在谭楚的眼前，他立刻指挥飞龙降落，远离敌人的监视的地方落在一处湖岸边。

　　顺着湖边快速前行，他再次来到了上次艳遇的那块大湖边。

　　不过今天他比昨天早到了十几分钟，湖中并没有看到美女的出现……

　　谭楚并不着急，他躲在湖边上的草丛中，盯着那座城市的上空。

　　只见明月的照耀下，那座城市上空忽然出现了一道直冲天幕的黑色光柱，光芒散尽，一位身穿黑色长袍，玉脸冷峻的美貌女子，站在一头巨大的白骨飞龙背上，向着湖边快速飞来。

　　冥神掌教一现身，天空上的怪物纷纷巨龙，簇拥着她向着湖面飞来。

　　飞到湖泊上空，冥神掌教全身黑光闪烁，黑色长袍化作一道光晕飞上天空，嫣月公主不着寸缕的玉体，在月光下闪烁着圣洁的光辉。

　　“好好享受你的半个小时吧，哈哈。”阴冷的女子声音从黑光中响起。

　　白骨飞龙一头扎下湖面，噗通一声，嫣月公主跳落水中。

　　黑光在数不清的怪物簇拥下，很快回到了那座城市中心……

　　冥神掌教也是女子？

　　谭楚听着刚才那个阴冷的女子声音，心中异常惊讶。

　　等待着敌人消失，他便再次摸进湖水，向着嫣月公主的方向游去……

　　刚才的那一幕，已经深深烙印在他的脑海中，这个冥神掌教控制嫣月公主的方式似乎有些奇怪，它并不是占据对方的灵魂，好像只是用黑光缠绕着美女的躯体，控制她的行为而已。

　　这里面，到底有什么不同？

　　疑惑的谭楚在水中快速游动，这次并没有隐藏自己的身形。

　　听着不远处传来的划水声音，嫣月公主惊喜的瞪大了眼睛，身躯上青色光芒闪烁，一片片树叶将她娇躯包裹……

　　“勇士，你来了。”嫣月公主激动的说道。

　　“公主殿下，我的军团已经抵达了附近，准备向敌人展开攻击，但是在进攻之前，我还有些事情想要询问你。”谭楚游到身边，赶紧问道。

　　“你问吧，我只要知道的，一定都会告诉你。”嫣月公主点头道。

　　谭楚立即开始询问着，这些军事堡垒和那座信仰城中的军力配置……

　　半个小时时间，就在冥神掌教到来之前，嫣月公主已经将所有的情况全部告诉了他。

　　获知了确切的情况，谭楚便满意的告辞美女公主，在她依依不舍的目光下，消失在湖岸边……

　　一切情况都弄明白了，他准备开始战斗前的部署。


第2192章 圣物择主

　　谭楚刚走到岸边，就见空中黑光闪现，冥神掌教又出现了……

　　他赶紧隐藏着身形，等待它们离去后，便快速驾驭飞龙冲到了大部队的阵营中。

　　“苍峰兄，你那边还有多少人没过来？”谭楚赶紧问道。

　　“老板，过了今夜之后，还有二十万兄弟马上就到90级，明天我带他们完成任务后就过来。”冥夜苍峰回答道。

　　“那好，你那边抓紧，我们准备明天就开始战斗了。”谭楚说道。

　　“这么快……好的，我今夜拼着不睡，也要带着他们完成转职任务。”冥夜苍峰兴奋的说道。

　　“老大，明天什么时候战斗？”无痕激动的问道。

　　“小兽兽，千万要等我啊，我这边正头痛呢。”张黛珊赶紧说道。

　　“哈哈，珊姐悲剧了，还要培植那么一大片的森林……”冥夜月笑道。

　　“这样吧，今晚我让黑韵和怡月，还要青琳她们去帮你的忙，争取早点完成任务。”谭楚说道。

　　“那好，你抓紧啊。”张黛珊兴奋万分……

　　玩家们抓紧练级和转职任务，谭楚便安排凤灵载着一群美女，前往血狱火山地图，帮助大明星完成圣物考验的任务。

　　谭楚很明白，完成这个任务并不太难，关键问题在于邪族的地盘受到杀戮之心的影响，肃杀之气导致万物不生。

　　只要冥夜雪这边完成杀戮之心的考验，成功与圣物融合，那么张黛珊那边面临的困难很快就会解决。

　　在神界这个魔幻世界中，每件圣物之间都互相影响，并互相制衡着，存在一定的内在联系。

　　“各位，我们即将面对冥神信徒的五座堡垒和一座小型城市，每座堡垒里面有五万冥神信徒驻扎着，前面那座城市里面，更是由冥神掌教亲自坐镇，我们明天准备也是这个时候开启战斗，先打通前往圣城的通道。”谭楚说道。

　　“明白了老大，我们在就准备好了。”众人兴奋的回答道。

　　历经一个月的准备时间，玩家们在练级的同时，生活职业玩家们也在不停的忙碌着……

　　自从跟随着谭楚，这群生活职业玩家就从来没有担心过待遇问题，他们要做的只是每天开采矿脉和制作道具，一个月的收入超过了他们以往在游戏中一年的收入总和！

　　而且随着两块大陆的战斗不断开启，他们的待遇还在快速增加中……

　　有了动力，所有人干活都很卖力，让狂兽之国的仓库几乎很少断过货。

　　尤其是最近的这一个月，谭楚收购回来的大批制作图谱，更是让所有生活玩家们加班加点，制作出了无数的道具……

　　这些道具，已经装备到战斗军团的每个玩家包裹中，这次圣城之战，所有人都充满了信心。

　　谭楚带着一群指挥官，开始介绍这些堡垒中的军力部署和防御建筑，为明天的战斗做着准备……

　　今夜注定是个不眠的夜晚，凯旋山脉中，冥夜苍峰紧张的带着所有玩家们加紧冲级，一旦有人达到90级，便有专门的玩家按照职业和种族，带着他们赶紧去转职。

　　任务一结束，他们便快速通过兽族的通道，前往圣域之河地图，在另一侧的传送阵中，已经有大批军团等着迎接他们，将他们快速带到指定的地点集合。

　　一夜的忙碌，不知不觉间，谭楚即将发动的战斗规模，已经从最初的十七万玩家，急速膨胀到现在的百万人，数量还在不断增加中……

　　忙完了这边的事情，谭楚立即选择传送到血狱火山地图，前去帮助珊姐做任务。

　　半夜三点多钟，谭楚刚刚来到血狱城，便被眼前看到的情况震撼了……

　　紧紧一天的功夫，血狱城背后的红色大山上，居然已经有不少地方披上了青翠的绿色丛林……

　　漫山遍野的绿色树丛，还只是低矮的一片，而且丛林东一块西一块，就像瘌痢头一样，看上去有些怪怪的感觉。

　　谭楚立即驾驭飞龙在山峰半腰中，找到了正在忙碌的一群人。

　　黑韵和怡月发动魔法，蓝色水柱顺着山坡向下流去，灌溉着大片的丛林，青光闪闪中，那些低矮的小树不断生长着，但是长到一定高度便开始枯黄，无法继续成长……

　　“小兽兽，你终于来了，快来帮我们想想办法，这些小树苗根本长不大呢。”张黛珊焦急的说道。

　　“不用着急，雪美女那边的任务应该快完成了，等她结束了考验，你这边也会快速完成任务的。”谭楚笑着将中间的情况告知大美女。

　　“我说怎么种下去的树苗根本无法成长，种了那么多，死了一大半呢。”张黛珊恍然大悟。

　　众人便耐心的等待着，时间也在快速过去……

　　一直在跟冥神信徒较劲的冥夜雪，终于在谭楚友情提供的毒素药剂和各种道具的帮助下，提前一天半完成了杀戮万人的考验任务。

　　就在她兴奋的欢呼声中，第一时间前往邪都城去交任务去了……

　　半个小时后，血狱火山上出现了奇怪的情况……

　　只见无数青色光芒闪耀，那些原本再也无法生长的小树苗，竟然快速拔高，枯黄的叶片也在急剧变大……

　　东一片西一片的绿色丛林，迅速铺满了整个山峰！

　　“哦哦哦，我任务完成咯，杀戮之心是我的咯。”冥夜雪兴奋的声音顿时在队伍频道中响起。

　　“怎么样，杀戮之心有什么附带作用？”谭楚赶紧问道。

　　“没什么特殊的啊，加了一些攻击和暴击伤害加成，系统告诉我，每当我在战斗中发动攻击，我的属性就会得到一定的加成，攻击的次数和杀死的敌人越多，我就会得到更强悍的附加状态，可是具体是什么情况，我还没弄清楚呢。”冥夜雪笑道。

　　“那你还不赶紧去试试。”谭楚笑道。

　　“不了，今天太累，我先去休息了，你们继续忙哦。”冥夜雪满足的说道。

　　没等众人笑她，雪美女居然直接下线了……

　　又有一件圣物找到了主人，所有人艳羡不已，也更加气态张黛珊的任务完成后，将会获得怎样的好处？

　　“狂兽陛下，你们也休息去吧，这里交给我们这些老头子，还有黑韵大神和怡月圣女她们帮忙，我们敢保证，你们明天再来的时候，考验任务一定会完成的。”青木大神笑道。

　　“多谢众位，这样的话，这里就交给你们了。”谭楚感谢道。

　　他立即带着张黛珊，一起退出了游戏……

　　从工作间里面走出来，两人迅速回到宿舍，抓紧时间开始休息。

　　因为明天的这场战斗，所有人都已经等待了太长的时间。


第2193章 万物之灵

　　杀戮之心被冥夜雪带走，整个邪族地盘中的杀气消失，血狱火山笼罩着一片青翠的颜色。

　　不过这时候，张黛珊和谭楚已经进入了梦乡……

　　凌晨4点钟才熟睡的两人，一觉睡醒后，已经是次日上午十点多钟了。

　　整理好个人卫生，两人相伴来到餐厅中，早中饭一起解决后，先到训练室按照陆指导的要求训练了一个小时后，便立即前往工作间登陆游戏……

　　唰唰！

　　两道光柱从天而降，谭楚和张黛珊惊讶的出现在一片茂密的山间丛林中……

　　七个小时以前还只是一片低矮的丛林，没想到一觉醒来，已经是茂密的大森林了！

　　谭楚赶紧调出地图查看，发现他和张黛珊两人已经身处一片苍茫的绿海中，整个血狱城的山峰竟然全部变成了茂密的森林！

　　“小兽兽，我的考验任务居然完成了！”张黛珊突然惊喜的说道。

　　“这有什么好稀奇的，有灵族长老和两位水系大神帮你的忙，整个任务反而是最轻松的。”谭楚笑着说道。

　　“那我赶紧回灵族王宫去交任务了。”张黛珊迫不及待的使用传送阵，丢下谭楚一人，快速前往精灵王城，转道生命之谷……

　　谭楚笑了笑，也使用传送阵，直接前往兽王城，然后找到一群NPC美女，带着她们再度前往圣域之河的地图。

　　快速飞行中，在美女们的簇拥下，毒爪飞龙穿过传送阵，来到了崭新的地图中。

　　这时候，传送阵外已经有无数狂兽之国的玩家们等在那里，准备前去与大部队会合。

　　看着黑压压的玩家阵容，每个人似乎都还顶着黑眼圈，谭楚明白，这都是昨夜通宵练级做任务，刚刚成功四转的一群玩家们。

　　“狂兽老大来了！”

　　“老大，带我们去找大部队吧。”

　　“狂兽老大，今天什么时候开战啊。”

　　……

　　玩家们看着谭楚，一个个惊喜万分……

　　“大家别着急，这个地图非常危险，一会儿就有人来接应你们的。”谭楚笑着挥挥手，驾驭着飞龙直接飞向湖泊地图……

　　刚飞出几公里路，地面上已经大群玩家军团前往传送阵接应新玩家去了。

　　浩浩荡荡的玩家队伍，将整个平原和丘陵覆盖了大片区域……

　　这里本来就是以前光明军团和黑暗军团经常发生战斗的地方，动辄便是数百万的军团混战，这片广阔的地域即使容纳上百万玩家也是小菜一碟。

　　谭楚与地面上的玩家们打着招呼，直线冲向大部队集结的地点……

　　很快，前面便出现了狂兽之国的主力军团，正在丘陵地带组成无数阵型，分割包围着大群的怪物展开屠杀。

　　谭楚命令飞蜥降落在人群中，一群指挥官立即赶过来会合。

　　“怎么样，现在有多少人了？”谭楚赶紧问道。

　　“目前进入新地图的玩家，数量已经接近了百万人，后续还有庞大的人数。”冥夜苍峰说道。

　　“很好，百万人应该暂时足够了，苍峰兄不用去管转职的事情，随便派几个人负责就行，我们准备开始战斗了。”谭楚说道。

　　“老大，你不是说晚上才开始战斗吗？”无痕疑惑的问道。

　　“晚上的战斗是针对那座信仰城，但是在那之前，我们必须尽快占领五座堡垒，并形成我们的防御地盘，要不然冥神信徒对我们发起攻击，我们连落脚的地方都没有。”谭楚笑着解释道。

　　“对啊，没有地盘就没有传送阵，我们的兄弟来回太不方便了。”小郭点头道。

　　“我们不是有建城令嘛，在这建一座城市不就行了。”冥夜雪提醒道。

　　“这里的地形一片开阔，不是适合建城的地方，何况前面有一座现成的小型城市，我们占领它不就行了。”冥夜苍峰笑道。

　　“苍峰兄说的对，我也是这么想的，建设一座城市必须有它的价值，这附近地形不合适，又没有值钱的资源，建造城市完全是浪费。”谭楚笑道。

　　“你们都这么说，那我们就赶紧进攻吧，试试我的杀戮之心的威力。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“对了，你的圣物到底有什么作用？”谭楚赶紧问道。

　　“杀戮之心就是杀戮啊，每一次攻击都会给它积蓄杀气，积累五次攻击必定会爆出一次暴击伤害，积累十次攻击后可以给对方造成无视防御的额外1000点伤害，二十次攻击后可以降低对方血量上限10%，后面还有很多的好处哦。”冥夜雪高兴的说道。

　　呃……

　　听着冥夜雪的介绍，谭楚不由得惊讶了。

　　杀戮之心就像它的名字，果然是以杀戮为主！

　　只是不知道张黛珊那边情况怎样了……

　　“再等一个小时就准备动手了，先攻下那些堡垒再说，按照我昨天的部署，你们分成五个军团同时攻击那些堡垒，必须赶在对方城市增援以前拿下它们。”谭楚说道。

　　“明白。”众位指挥官轰然回应着，立即开始调派人手。

　　庞大的狂兽军团，在大血包、冥夜苍峰、无痕、风中落叶、嘟嘟熊五位总指挥官的调派下，很快分成五个大型军团，每个军团都锁定了一个堡垒。

　　时间匆匆流逝，半个小时后，又是一大批刚刚进入新地图的玩家被接应到这里来，其中就有不认识路的张黛珊。

　　“珊姐快给我看看，你这次弄到什么宝贝了？”冥夜雪好奇的问道。

　　“你都没给我看看杀戮之心是什么样子呢。”张黛珊故意笑道。

　　“现在看不了，杀戮之心已经消失在这里了。”冥夜雪笑着挺了挺着丰盈的双峰，周围众人顿时一阵汗颜。

　　“小丫头不知羞，我的是万物之灵，现在融进了我的脑海中。”张黛珊笑着指指自己的头部说道。

　　“万物之灵？它有什么作用？”冥夜雪疑惑的问道。

　　“这个嘛……暂时保密，一会儿战斗开启你就明白了。”张黛珊神秘的笑道。

　　“珊姐，你就告诉我嘛，要不我们两个说悄悄话，不让他们知道。”冥夜雪抱着她的胳膊恳求道。

　　“好吧好吧，缠人的妮子，我告诉你们吧，万物之灵是灵族的圣物，是生命之神的神光，拥有万物生灵的神力，比如……”张黛珊一挥左臂，一道青色光芒闪现……

　　唰！

　　就在众人的眼前，大明星身边立即出现了两个手持着长弓的木头战士。

　　青木射手【黄金级召唤兽】

　　等级：90。

　　生命：50000。

　　攻击：2390-2460。

　　物理防御：2250。

　　魔法防御：2250。

　　射程＋10米。

　　发射速度＋30%。

　　技能：

　　【扇形速射】：连续发射五支箭矢，扇形区域十米内造成单次攻击100%伤害，技能冷却15秒。

　　【失心毒箭】：发射毒性箭枝，对敌人造成160%攻击伤害的同时，造成对方进入失心状态10秒，每秒200点伤害，并降低对方攻击50%，技能冷却3分钟。

　　……

　　注：木系召唤兽，拥有最快的远程攻击速度。

　　……

　　不是吧，怎么是召唤兽？

　　众人瞬间呆住了……


第2194章 统一战：序幕开启

　　看着张黛珊召唤出来的两个青木弓手，众人不禁齐齐呆住……

　　法师竟然也能使出召唤兽，这下牛大了。

　　“这还不算什么，大家再看。”张黛珊呵呵笑着，玉手一挥，青光闪烁中弓箭手消失，两道黑色光柱从天而降……

　　众人的眼前，再次出现了两位身材魁梧，身高两米多的黑石巨人！

　　两个巨人手持大锤和盾牌，威风凛凛的站在张黛珊面前，仿佛两位保镖一般……

　　黑石盾战【黄金级召唤兽】

　　等级：90。

　　生命：180000。

　　物理攻击：1520-1620。

　　物理防御：7500。

　　魔法防御：6500。

　　减伤＋30%。

　　生命恢复每秒＋30。

　　技能：

　　【黑曜石盾】：发动技能后，周身形成盾墙，30之内免疫任何物理攻击，技能冷却3分钟。

　　【碎裂石雨】：猛力砸出盾牌，化作漫天飞散石雨，五米范围内所有敌人遭受50%物理攻击，并进入迟缓状态三秒，减缓速度30%，技能冷却5分钟。

　　……

　　注：土系召唤兽，拥有最强防护。

　　……

　　唰……

　　众人还在惊讶的看着黑石盾站的属性，只见黑光突然消散，红光闪烁中，两名浑身烈火燃烧的火焰精灵，赫然出现在众人面前……

　　火焰法师【黄金级召唤兽】！

　　……

　　“我晕，珊姐，你到底能够招出几种宠物？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“不用问了，所谓万物之灵的作用，我似乎已经知道了。拥有这种圣物，可以召唤各种自然元素为她助战，可是每次你只能召唤两个宠物吗？”谭楚笑着问道。

　　“是啊，每一次只能召唤同类型的召唤兽，而且数量只有两只，不过圣物好像没有什么技能冷却似的，只要召唤兽不死，我想随便换都可以。”张黛珊说道。

　　“召唤兽能够存在多长时间？”谭楚惊奇的再次问道。

　　“能存在10分钟的时间。”张黛珊回答道。

　　“好宝贝啊……”众人艳羡不已。

　　“老大，为什么我们就没这么好的命呢……”无痕愤愤的说道。

　　“这个没办法，各种机缘吧，职业和性格都要符合圣物的要求，才可以出发圣物考验任务，不过大家都别急，还有五件圣物的机会，只要我们拿下圣城，你们就有机会了。”谭楚笑道。

　　“哦哦，攻击圣城。”

　　一时间，所有指挥官热血沸腾……

　　“人都差不多了，大家准备行动吧，一定要赶在对方增援之前，闪电吧拿下这些堡垒。”谭楚大声命令道。

　　“明白。”指挥官们兴奋的回答着。

　　他们都知道，这一战一旦开启，就将意味着统一神界的序幕正式拉开！

　　轰轰！

　　早已排好阵型的五支军团，立即在各自指挥官的带领下，向着湖泊地带全速进军……

　　谭楚立即带着一群美女，骑乘飞龙升上天空，亲自指挥五大军团的整体战斗。

　　在空中快速前进，湖泊地区已经尽收眼底……

　　无数块平静的大湖，将这块区域分成五条小路，五座黑色堡垒，就像钉子一般钉在路中间，要想通过这里，只能将它全部拿下。

　　五支军团的玩家们，五箭齐发，狂速向前直冲……

　　冥夜雪和张黛珊刚刚获得圣物，此时迫不及待想要展示威力，已经加入到战斗军团中，跟随着大部队向着敌人的堡垒冲去。

　　五道黑色浪潮狂涌着冲进湖泊地带，沿着小路迅速将这里变成了玩家们的海洋……

　　呜呜呜！

　　五座堡垒中同时发出警戒的号角声，似乎在向周围求援……

　　瞬间，天空中乌云密布，大片冥神信徒控制的白骨飞龙已经得到警报，向着地面的玩家开始俯冲……

　　堡垒城楼上，也密密麻麻的站满了黑色的人影，严阵以待加强了防御……

　　谭楚仔细注意着敌人的数量，心中稍微放心了一些，这种小型堡垒能够容纳的敌人数量并不多，无法对狂兽军团造成多大的威胁。

　　真正的危险，来自于空中……

　　“嘟嘟熊，空中保护。”谭楚大声命令道。

　　“知道。”嘟嘟熊回答着，立即向着空中军团发出命令。

　　呼啦啦……

　　地面上大片青光闪耀，无数飞蜥开始起飞，前往玩家们的头顶上迎击敌人。

　　嘟嘟熊非常聪明，知道飞蜥数量有限，远不及这些白骨飞龙的十分之一，他只是命令飞蜥军团的骑士们飞在低空中，与地面上的玩家们一起组成火力封锁线，共同队伍头顶的敌人。

　　唰唰……

　　一道道绿色水柱喷涌，刚刚靠近地面想要发起攻击的白骨飞龙，已经被染成了绿油油的颜色，头顶不断损血。

　　与此同时，地面上的远程职业在奔跑中向天上发起攻击，无数箭枝和魔法顿时形成一片火网，刚刚飞近的那些怪物们便惨呼着遭受猛烈的攻击。

　　刚一交锋，已经有无数巨大的白影从空中坠落，砸在拥挤的玩家群中，或是掉落湛蓝的湖水里面……

　　噗通噗通……

　　平静的湖水，顿时像下饺子一样开始热闹起来。

　　历经无数次大型战斗的玩家们，已经非常熟练的配合着，近战职业只管向前冲，远程职业边冲边配合飞蜥军团，战斗刚开始就已经无比激烈了。

　　“老黑，凤灵，你们也去帮忙。”谭楚说道。

　　“我们也去吧，反正闲着没事做。”黑韵和怡月互相看了一眼，娇笑着说道。

　　“小心安全，别出事。”谭楚微笑点头道。

　　敖哞！

　　啾啾！

　　龙吟凤鸣响彻天穹，一黑一白两条巨龙，头顶上分辨站着怡月圣女和月珑，盘旋舞动着冲向密密麻麻的敌人……

　　老黑龙角上电光闪现，噼里啪啦的电流射出，顿时将大片怪物连接在一起，电光炸响，伤害值在空中壮观的出现。

　　他头顶的月珑手持长弓，一支支箭矢破空而出，每一箭都从白骨飞龙的双眼中穿过，吱吱的惨呼声不断响起，敌人跌落地面的速度越发加剧。

　　黑韵比黑蛟实力更强，龙嘴一张，便是蓝色水柱喷出，凡是被水柱攻击到的敌人，一个个凝结成冰，双翅来不及拍动便直线坠落下去。

　　怡月圣女挥动法杖，仿佛散花仙女一般，无数冰凌当空洒下，一个个冰雕轰然砸向地面……

　　凤灵载着青琳公主，有这个强悍的医生保护，她更是肆无忌惮的冲向怪物最密集的空域，长翅一展，无数金光闪耀……

　　金羽飞射，直接射穿怪物的白骨身躯，黑色烟雾从骨洞中漫天飞扬，骨架散落成无数碎片，雨点般洒落下去。

　　青琳公主本来就是个强悍的医疗职业，这次又获得精灵族圣物的融合，只见她右臂一举，空中顿时青光大作，一片青色光网降落下来……

　　青光顿时网住了数百只白骨飞龙，它们拥挤着，怪叫着，挣扎着掉进了湖水中，再也没有浮上水面……


第2195章 被惊动的冥神掌教

　　女神们的给力演出，顿时让嘟嘟熊率领的空中军团压力大减。

　　他们也驾驭着飞蜥冲向天空，配合女神们共同对付这群白骨飞龙……

　　空中的战斗异常激烈，每分每秒都有玩家和怪物的尸体不断落下，黑光和白光交相辉映。

　　不过飞蜥军团的骑士们完全不担心牺牲的后果，他们的尸体只要一落地，就会迅速被冥夜月和母蚊子等人带领的医疗军团及时救治，然后再次升空作战。

　　配合默契的玩家们，形成了数层交叉火力，不断蚕食着空中大片敌人……

　　地面上，五支军团顺着湖畔小路一路狂冲，很快便冲到了城楼近处，刹那间城楼上箭如雨下，还有无数光团在密密麻麻的玩家中炸开……

　　残酷的攻城战打响，一群盾战士扛着巨盾护住头顶，毫不畏惧的一路向前，带领着身后无数玩家冒着对方雨点般的攻击飞速靠近。

　　冲到堡垒下十米左右的距离后，盾战士立即分成两支部队，一部分继续向着城门冲去，一部分组成盾墙护着身后的其他职业玩家，开始布置着各种攻城器械。

　　光芒闪烁中，平地上一瞬间出现了无数的奇怪道具，有迫击炮似的单筒铁管，也有巨大的护盾车……

　　这些器械，全部是谭楚从神之殇佣兵小队收购而来的各种图纸制作而成，在这一战中，还是第一次初露锋芒。

　　“护盾车，前进。”谭楚在空中发出命令。

　　咯呀……

　　一座座盯着巨型乌龟壳，只是比攻城车少了攻城锤的大家伙们，在玩家们的推动下开始快速前进……

　　这种护盾车用来对付小型堡垒，是再合适不过的道具了，并且它的造价和所用的材料，可要比正牌攻城车便宜了许多。

　　玩家们密集的躲在护盾车下，安全的向着城楼冲去……

　　“火焰剑弩、碎石炮筒，全力开火，掩护兄弟们。”谭楚再次发出命令。

　　咻咻……

　　刹那间，一阵阵火光乍现，那些单筒铁管和各种奇怪的道具，喷吐着长长的火焰，一块块火晶石和火焰箭在空中划出美妙的弧线，雨点般砸落在堡垒上……

　　玩家们的攻击刚一开火，城楼上的箭立即被压制，只剩下寥寥数座能量炮塔还在发威，基本上对玩家们已经构不成太大的威胁。

　　“抓紧时间，攻破城楼。”谭楚心中大定，双眼紧盯着远方的那座城市……

　　战斗刚刚开启了不到半小时，就见数千米之外的信仰城内，大批黑影从城门中蜂拥而出，向着五座堡垒开始支援。

　　算着时间，他们赶过来支援只需要不到十分钟而已，但是对于狂兽之国的玩家们来说，这次闪电奇袭，只需要数分钟就可以攻克这些小小堡垒。

　　经历了大战血战的玩家们，连主城都攻打过，更不用说这种二级的小型驻军堡垒了。

　　漫天火焰飞射，城楼上死伤无数，一道道黑色光柱冲天而起……

　　这时候，大片玩家在护盾车的保护下，已经靠近城楼，与先期到达的盾战士们回合。

　　不用谭楚交代，就见一架架长梯搭在城楼上，盾战士们背着盾牌，手脚并用的想向着城楼上爬去……

　　惊慌的冥神信徒们不断投掷石块和箭枝，想要将敌人阻挡在城墙之外，可是面对空中密集的火力，它们有心无力……

　　“精灵之舟，升空。”谭楚看着地面的情况，大声命令道。

　　现在所有人已经距离城楼很近，正好是这种强力器械的发威时间。

　　青光闪烁中，城外无数巨型飞舟缓缓升空，满载着大批的玩家，缓慢的飘向城楼上空……

　　就在谭楚的脚下，数百艘青色飞船组成的庞大舰队，以遮天蔽日的壮观场面，将五座堡垒上空完全遮盖！

　　火光、魔法、箭枝……

　　飞船上面的玩家，肆意的向着堡垒中的敌人发动攻击……

　　这种压倒性的强力攻势下，冥神信徒本来就只有五万人的驻军，此时已经完全没有了反抗的能力。

　　趁着队友的强力掩护，大血包率领着一群盾战士率先登上一座堡垒，他魁梧的身躯火光闪烁，巨盾和战锤左右挥舞，将一个个敌人飞快撞下城楼。

　　“迅速占领堡垒，准备防御敌人进攻。”谭楚大声喊道。

　　五座堡垒的城楼上，已经有越来越多的狂兽之国玩家们登上去，正在清除残余的反抗力量。

　　听到谭楚的交代，大部队立即冲到城内，配合着天上的精灵之舟，在密集的敌人群中杀出一条血路，直冲堡垒核心大殿……

　　“飞船舰队，前往堡垒另一侧，不能让他们的援军进来。”谭楚适时的再度发出命令……

　　激烈的攻击继续展开，更多的玩家冲入城内。

　　轰隆！

　　连续的巨响声从地面传来，玩家们已经强行攻破了堡垒的城门……

　　一时间大批玩家们冲进城内，扫清还在反抗的敌人……

　　叮叮叮……

　　连续响起的提示声中，一座座堡垒瞬间便成立狂兽之国的领地！

　　这场快速奇袭战，仅仅用时数分钟而已。

　　而敌人的援军，刚刚冲到距离堡垒数百米的地点，便无奈的停住脚步，看着城楼上密密麻麻的玩家身影，以及天空中黑压压的舰队……

　　而在谭楚身边另一侧，空中激战也已结束，就在堡垒被占据以后，大批白骨飞龙挥动着翅膀，成群结队的退向空中。

　　“小兽兽，成功了，我们拿下这些堡垒了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“这只是第一战，我们打了敌人一个出其不意，而且只不过一些初级堡垒，并不算什么。”谭楚摇着头淡淡的说道。

　　他的目光，紧盯着不远处那座城市……

　　冥神信徒的援兵开始回撤，似乎已经放弃了这些堡垒。

　　就在玩家们兴奋的开始展开防御，提防敌人可能反扑的时候，遥远的信仰城中，一道黑色光柱直冲天穹！

　　唰！

　　光柱间，一条巨大的白骨飞龙从城内飞出，带领着天空上浩浩荡荡的大群怪物，向着谭楚和空中军团飞来……

　　啊……

　　正在庆祝胜利的玩家们，立即发现了空中的情况，一个个惊讶的瞪大了眼睛，紧盯着空中出现的奇怪情况。

　　“空中军团和舰队注意防御，打不过就降落，千万别硬扛”谭楚赶紧命令道。

　　看着那头体型是其它白骨飞龙三倍以上的巨龙背上，赫然站立着一个女子的修长曼妙身躯。

　　他立即明白了，这场突袭战，已经将大BOSS惊动了……

　　呼呼……呱呱……

　　风声激荡，怪物的叫声异常瘆人，就见这片白云快速飘动着，已经冲到了五座堡垒上空。

　　但是让人疑惑的是，怪物群并没有攻击堡垒上空的精灵之舟舰队，而是穿过堡垒，直直向着谭楚的毒爪飞龙冲去……


第2196章 要战便战

　　“老大小心，它们是冲你来的。”大血包站在城楼上，目睹着庞大的白骨飞龙飞过头顶，向着后面冲去，不由得紧张的大声提醒道。

　　“没事，大家赶紧修复堡垒，注意防御。”谭楚淡淡说道。

　　看着巨大的飞龙带领着浩浩荡荡的一群小弟，向着自己直线冲来，他已经明白了，这位被惊动的冥神掌教，就是来找他的。

　　不过，冥神掌教又想干什么？

　　“狂兽老大，要不要我们保护您。”嘟嘟熊赶紧问道。

　　“你们不要在这里，全部降落回堡垒，它不能把我怎么样。”谭楚摇头说道。

　　在他的命令下，全体空中军团，包括一群NPC女神，都快速回到堡垒中，紧张的看向天空……

　　呼啦啦……

　　翅膀拍动声响起，庞大的白骨巨龙已经飞到距离谭楚只有十米的半空中……

　　白骨巨龙鼻孔间喷吐着黑色的气柱，双眼闪烁着血红色的妖异光芒，在大群骨龙的簇拥下，悬停在那里，巨翅缓缓拍动。

　　龙背上，以为身穿黑色紧身长袍，将妖娆的身段包裹的凹凸有致，脖颈和胸口大片袒露在空气中，长袍下摆两条洁白的长腿也极致诱惑的显露出来，看的谭楚一阵心慌。

　　嫣月公主的娇躯，他几乎看了个遍，但是依然让他心跳加速……

　　美女的脸上仿佛没有感情似的像冰霜一般，双手叉着盈盈一握的纤腰，好奇的看着对面的谭楚。

　　“你就是狂兽之国的君主？”冥神掌教冷冷的声音传来……

　　这个声音，就像是冷冷的寒风袭来，顿时让谭楚感到毛骨悚然，鸡皮疙瘩瞬间布满全身。

　　“是的，你又是谁？”谭楚问道。

　　“别装了，你在冰鉴大陆的事情我全部知道，是你杀了我的祭祀和护法们，昨天你也见过嫣月公主了吧。”冥神掌教冷笑道。

　　啊……

　　谭楚一瞬间呆滞了，这位冥神掌教知道他在冰鉴大陆的事情并不奇怪，但是她居然知道自己见过嫣月公主，这让他顿时有些心惊。

　　“嫣月公主的躯体被我控制着，她的心思我全部明白，是我有意不做阻拦，让她告诉你这里的军力部署，我也想看看你们的实力究竟有强。”冥神掌教冷冷的声音继续说道。

　　“那现在你满意了，我的实力就摆在这里，你又能怎样？乖乖放回公主，回到你们该去的地方，不要让我浪费时间。”谭楚笑道。

　　哈哈哈……

　　冥神掌教仰天长笑，凄厉的笑声响彻苍穹，在空中久久回荡……

　　令人牙酸的笑声，让地面上所有玩家们惊慌不已，担忧的看着老大的情况。

　　谭楚捂着耳朵，差点就被这阵笑声震破了耳膜。

　　“你让我听见了最好笑的笑话，就凭你的实力，想让我们投降？”冥神掌教冷笑道。

　　“有什么好笑的，你在冰鉴大陆的苦心经营不一样被我全部击溃，现在我们已经进入圣城附近，很快就能兵临城下，到时候你想投降都难了。”谭楚松开耳朵，笑着说道。

　　“我们的信徒遍布圣域，而且已经集齐了金乌大陆五件圣物，我之所以呆在这里，就是等着你们到来，你们那点实力想和我们冥神信徒对抗，只是自取毁灭。”冥神掌教冷冷笑道。

　　“什么……你们集齐了五件圣物！”谭楚惊讶的张大了嘴巴。

　　他知道，冥神信徒的最终目的，只是为了搜集两块大陆上的十件圣物，然后将它们齐聚到圣城中，从而开启圣殿之门，救回失踪的冥神……

　　可是，金乌大陆还在战斗中，怎么可能这么快就五件圣物全部收集完毕？

　　难道是方氏兄弟帮忙的结果？

　　“别疑惑了，金乌大陆已经在今天正式被我们冥神信徒全部接管，我们的战士正在源源不断的向着圣城汇聚，军团人数是你们数倍有余。怎么样，现在不说大话了吧？”冥神掌教冷笑道。

　　“你都稳操胜券了，还专门找我做什么？”谭楚愣愣问道。

　　他可不会被对手三言两语吓到，战斗势在必行，对手人再多也要坚持打下去。

　　不过让他疑惑的是，这个大BOSS摆明是来谈判的，不知道她究竟是想干什么？

　　“我知道，你得到了战神之力，我想跟你做个交易。”冥神掌教美眸流转，瞥了一眼谭楚的左手……

　　“交易……？”谭楚愣住了，NPC竟然找他做生意……

　　“是的，把你的圣物交给我，并帮我把冰鉴大陆的圣物全部找到，我可以让你成为大地皇者，统领圣城以及两块大陆。”冥神掌教说道。

　　听着她的话，谭楚心中一跳，差一点就答应了她的要求……

　　不用战斗，便可以统一全区，这对他来说是件求之不得的事情，毕竟这可以省去不少的时间……

　　但是他转念一想，心中顿时一惊，圣物可是开启大区传送阵的必须物品，要是全部给她，就算成为大地皇者也没有任何作用！

　　“这是你一厢情愿的想法，我的大军已经来到这里，应该是我向你索要五件圣物，聪明的赶紧退出圣城，交出圣物，我饶你们这些冤魂不死。”谭楚冷冷说道。

　　“看来，我的建议你是不打算接受了。”冥神掌教冷冷的看着他，美丽的双眼中闪烁着森冷的寒光。

　　“要战便战，我们的勇士不会畏惧战斗。”谭楚斩钉截铁的回答道。

　　“那好，我就让你知道冥神信仰的威力。”冥神掌教玉手一挥，无数飞龙呼啸着向着谭楚冲来……

　　糟了，老大有危险！

　　整个地面，玩家们紧盯着空中的情况，顿时发出轰然的惊讶声。

　　不过谭楚在拒绝对方要求的同时，已经做好了心理准备，等骨龙群发起冲锋的一瞬间，他已经驾驭着毒爪飞龙一头向着地面扎下……

　　漫天白色光影中，一条条长长的青影冲出重围，向着堡垒中飞速降落。

　　白骨飞龙紧追不舍，呼啸着冲向地面……

　　唰唰！

　　就在此时，精灵之舟已经发动了散射弩，无数青色飞燕在空中疾飞，爆裂成无数的箭雨，形成了一道密集的箭网……

　　刚刚追击着谭楚的大片骨龙，立即被箭雨包裹，等它们穿过箭网的时候，已经变成了一只只巨大的刺猬，呼啸着栽下地面……

　　一阵阵黑色光柱在箭网中闪烁，没等这些白骨飞龙穿越箭网，便已经魂飞魄散了。

　　谭楚安然降落，立即站在城楼上，指挥着大群玩家们，迎接着空中的攻击……

　　冥神掌教似乎也知道这种攻击暂时没用，见到谭楚已经顺理逃脱，便驾驭着白骨巨龙带着大群白影，飞向天际的另一侧……

　　“啸天狂兽，你给我记着，我不会放过你的。”


第2197章 潮水般的敌人

　　冷冷的女子声音从空中传来，冰冷的声音让所有玩家们心寒不已……

　　“她怎么飞走了，啊，她不是回信仰城啊？”张黛珊惊讶的看着那头巨龙展翅飞翔，居然飞过那座城市，最终消失在众人的视野中。

　　“她回圣城了，准备来对付我们。”谭楚淡淡的说道。

　　“这个魔女刚才跟你谈什么了，好像她的心情很不好。”冥夜雪好奇的问道。

　　“她想与我们谈判，让我把圣物交给她，她把圣城交给我们。”谭楚笑着，将刚才发生的事情告诉众人……

　　“这下不好了，金乌大陆战斗已经结束，那些家伙不久后就要来与冥神信徒一起来对付我们了。”张黛珊惊呼道。

　　“没事，他们还要四转才能到这块地图中来，我们暂时不用担心。”冥夜雪笑呵呵的说道。

　　“不是的，他们的任务路线跟我们不一样，七星之国与冥神信徒是同一阵营，他们只要完成统一金乌大陆的任务，就可以随时传送到冥神掌教控制的圣城中来。”谭楚解释道。

　　“什么！！！”

　　众人这下全部惊讶了……

　　“兄弟们，时间紧急，我们必须尽快拿下前面那座城市作为据点，迎接敌人的挑战。”谭楚赶紧说道。

　　“明白。”所有指挥官立即转达他的命令……

　　五座堡垒中，只留下一部分玩家加紧修复城楼，其余全部玩家冲出城门，向着那座城市冲去。

　　庞大的舰队和空中军团，乌云般飘过湖面，气势无匹的飞向那座规模不算很大的小城。

　　谭楚终于明白了，冥神掌教之所以呆在这里，就是为了掌握狂兽之国的动向，这五座堡垒和那座小城，只不过是挡路的关卡而已。

　　狂兽之国的玩家们要想通往圣城，就必须占领这里，只要战斗一旦开启，冥神信徒便知道了他们的动向，可以随时做好防御准备……

　　这些建筑，只不过是诱饵罢了。

　　但是没办法，战斗已经打响，那就一路打下去吧。

　　谭楚驾驭着飞蜥，跟随着浩浩荡荡的空中军团，飞快冲到了信仰城的上空。

　　一座小型城市清晰的展现在他的眼前，五六米高的城楼，稀稀疏疏的箭塔，城内守兵的数量也不多。

　　“全力攻城。”谭楚立即下达命令，看着黑压压的玩家群疯狂涌向这座小城……

　　对付这种规模的城市，玩家们几乎没费多大功夫，半个小时便快速搞定。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功抢夺【信仰城】，请问是摧毁还是占领？

　　……

　　系统提示跳出，谭楚思索了一下，还是选择了占领。

　　他知道，马上他们就将面对冥神信徒军团和七星之国玩家们的攻击，这座城市好歹也能当做一个大本营。

　　叮……系统：您已经成功占领本城，请为新城市命名！

　　……

　　就叫……胜利城吧。

　　谭楚随便确定了一个名字，这座城市只不过是顺手捡来的而已，他并没有把它当回事。

　　而且这座城市地形太开阔，周围除了湖泊就是平原，根本无险可守，也没有任何值钱的资源。

　　新城名字确定，谭楚立即开通管理权限，让几个指挥官分头开启管理界面，为这座城市设定传送阵以及各种防御设施。

　　“你们赶紧修复城市，我带空中军团去前面看看情况。”谭楚说道。

　　“明白。”冥夜苍峰点着头，带着大群管理层在城内忙碌期啦。

　　谭楚便骑乘着飞龙，带着一群队友，领着飞蜥军团飞上天空，向着冥神掌教消失的方向巡视而去……

　　湖泊地图前面，是一大片清脆的草原，草原上面密布着一块块小型湖泊。

　　满眼的青绿色之中，点缀着一块块蓝色的镜子，看上去异常美丽。

　　“好漂亮的草原啊。”张黛珊惊喜的看着地面，笑着感叹道。

　　“可惜，这块草原就将成为战场了。”谭楚淡淡说道。

　　“真是太可惜了，战斗应该不会太久吧？”怡月圣女惋惜着问道。

　　“不好说，看看敌人的情况才能知道。”谭楚摇头回答道。

　　大片飞蜥跟随着毒爪飞龙，快速掠过蓝天……

　　穿过宽阔的草原，前面出现了一片红色平原，与青翠的草原大相径庭。

　　满目血红色的土壤，一直蔓延到天边，上面寸草不生，看的人心中烦闷。

　　叮……系统：您发现【血红平原】……

　　……

　　系统提示声中，谭楚心头顿时一惊。

　　听着这个血红平原这个名字，他立即响起了龙帝御天曾经跟他说过的一段往事……

　　当年黑暗军团与光明军团就是在这里决战，龙族前往助战，结果也是在这片平原上遭遇伏击，损失非常惨重。

　　从那以后，冥神信徒占据圣城，一直到现在……

　　看着脚下大片的红色，谭楚心情也变得激动起来。

　　血红色的平原，代表着战争和杀戮，没想到他也来到了这片当年的决战之地！

　　“小兽兽，快看，那是不是敌人？”怡月圣女忽然说道。

　　众人惊讶的向着远方看去，只见天与地的交界处，一条粗长的黑线赫然出现。

　　“我们过去看看，大家小心戒备。”谭楚驾驭飞龙，冲在队伍最前面，向着天边飞去……

　　随着距离越来越近，众人看得很清楚，就在这片平原的远端，竟然真的出现了无数的人影！

　　这群人影数量庞大，横跨数十公里的平原。

　　出现在众人眼前的还只是先头部队，在他们身后还有无数的黑影紧跟着，一片片进入众人的视线……

　　“我的天，这人数真不少！”张黛珊惊呼道。

　　“肯定是敌人无疑，这规模，估计有好几千万人啊……”冥夜雪也惊讶的张大了嘴巴，完全呆住了。

　　“是的，我们和他们任务路线不同，他们占有绝对的优势，但是我们决不能让他们统一全区，要不然Z国区将成为只能防守的大区，无法主攻攻击别人。”谭楚皱着眉头说道。

　　刚和冥神掌教谈判过的他，已经明白了系统的设定，无论是哪一个大区，都有两块敌对阵营的大陆，将玩家分区分开来。

　　每一块大陆上，也有两种不同的任务主线，是选择帮助两大阵营对抗冥神信徒，还是选择帮助冥神信徒对付两大阵营，最终的结果将会直接影响到大区的未来发展！

　　帮助两大阵营的主线任务是最难的一个，玩家们不仅要承受一场接一场的战斗，还要破解冥神信徒的阴谋，最后还要拼命提升实力，去抢夺中间的圣城。

　　只有通过这种考验的任务主线玩家们，才可以拥有开启大区传送门的权利！

　　反之，帮助冥神信徒，就会得到这些信徒的帮助，以强悍的实力扫平全区，然后将圣物交给对方，开启圣殿之门。

　　用这样的方法统一了全区，后果就是在区战开启后的一段时间内，这个大区只能被动防御其它大区的侵略，却无法主动出击……


第2198章 紧急扩建

　　看着敌人浩浩荡荡的身影，再想起己方的人数，谭楚便明白了当前的形势。

　　冥神掌教并没有说大话，她早已准备好了应对的方案，只等狂兽之国进入指定的区域，便要展开强悍的攻势，将对手彻底击溃！

　　“小兽兽，情况不妙，对手的人数至少是我们的数十倍甚至更多，在平原上面我们根本没有任何防御优势啊。”张黛珊担忧的说道。

　　“我们的资源和器械，也无法应付这么多的敌人……”一向好战的冥夜雪，也被对方的声势震撼了。

　　“大家别急，我正在想办法。”谭楚沉吟着说道。

　　一百多万的狂兽之国玩家，肯定无法抵抗对方的人海攻势，就像张黛珊和冥夜雪所说的那样，在平原上他们无险可守，携带的资源再多，也没法应付这么多的敌人。

　　但是撤退肯定是不行的，对手一定会封死传送阵，想要再来这块地图就困难了……

　　“小兽兽，想到办法没有，他们的行军速度非常快呢。”张黛珊提醒道。

　　“我有个办法，只是不知道行不行的通。”谭楚说道。

　　“什么办法？”所有人立即问道。

　　“为今之计，我们只能依靠那座新城市和五座堡垒，来抵抗对方的攻击。”谭楚说道。

　　“你这不是开玩笑吧，一座小型城市，周围大片平原，怎么可能挡得住这么多敌人的同时围攻？”冥夜雪疑惑的说道。

　　“我有这个，可以把小型城镇瞬间升级为大型城市，或许可以帮助我们坚守一段时间。”谭楚拿出那块大赛奖励的奖品，高级城市之心……

　　上次大赛结束后，四位队友就将比赛奖励的道具全部交给了谭楚只配。

　　只见闪烁着彩色光晕的圆珠，在众人眼前晃了一圈，便让所有人都愣住了……

　　“我去，在这里使用它，是不是有些浪费了？”冥夜雪惊讶的说道。

　　“这个东西确实不错，可是我们能够守得住对方的攻击吗？”张黛珊还是不大相信。

　　再大的城市，面临这么多的敌人攻击，情况依然非常危险……

　　“你们别忘记了，5级以上的中型城市就可以开放传送阵，同阵营的玩家可以随便传送，到时候我们的人数未必就比敌人少。”谭楚解释道。

　　“啊……”众人明白了他的意思，立即兴奋万分。

　　“那还等什么，我们赶紧回去加紧建设，时间应该还来得及。”冥夜雪激动的催促道。

　　“走，回去。”谭楚看了一眼越来越多的敌人，立即指挥飞龙，带着空中军团快速回撤……

　　此时，他们距离敌人还有数十公里的路程，再算上刚才的旅程，就算是骑士玩家想要冲到胜利城的城楼下，大概也需要一两个小时。

　　这个时间，他还不知道够不够扩建城市……

　　虽然在这里就用掉值钱的道具让他有些心痛，但是为了大局着想，谭楚也顾不得那么多了……

　　飞行军团全速回撤，穿过茫茫草原，前面终于看到了刚刚占领的胜利城。

　　宽阔无垠的平原上面，一座小小的城市孤单的伫立在那里，让谭楚自己都有些怀疑，这里能守住吗？

　　大片青光从空中掠过，快速降落在这座小城之中。

　　谭楚第一时间冲向城主府，来到阁楼上，找到城市核心的那尊大鼎。

　　拿出城市之心，他丝毫没有犹豫的立即放进大鼎中……

　　唰！

　　一道彩色光柱冲天而起，从城市中心直冲天穹！

　　高达数千米的光柱，立即让全城玩家惊讶不已，不明白发生了什么事情……

　　“兄弟们，敌人正在向我们逼近，人数多达数千万，为了防御他们的攻击，我马上将这座城市扩建为七级主城，大家一会儿赶紧在四面城楼上布置防御。没有进入圣域之河地图的所有人，全部回城准备传送过来。”谭楚在阵营频道中大声说道。

　　“明白。”全阵营的玩家，同时听到了狂兽老大的召唤，齐声回答道。

　　那些没有达到90级的玩家们，赶紧使用回城传送，很快便等待在各处城市的传送阵边，兴奋的准备前去支援。

　　胜利城内的所有玩家们，也按照谭楚的要求，赶紧向城市四面散去，等待城市变大……

　　轰隆隆！

　　沉闷的响声从地面中传来，一阵阵山摇地动的震感，让城中所有玩家站立不稳，相互搀扶着迎接壮观的情况出现。

　　彩色光柱越发闪亮，并且快速扩大膨胀，一圈圈彩色光源不断扩散，慢慢将城内完全覆盖……

　　整座城市笼罩在巨大的彩色光柱中，玩家们一个个惊讶万分。

　　彩色光圈还在扩张，快速向着平原和湖泊地区扩散，形成了一个巨大的圆形区域……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，经系统检测，您的【胜利城】可以进行扩建，您是否确认？

　　……

　　仅仅只是三分钟不到，系统提示出现在谭楚的眼前。

　　继续扩建！

　　他赶紧选择命令。

　　叮……系统：本次扩建，将会使您的城市直接提升为七级主城级别，请问您是否花费金币开启各种建筑升级模式？

　　……

　　随着谭楚决定扩建，系统提示再次跳出，并出现了一块金色面板，上面出现了一行行选项……

　　一：城市基本扩建，只升级城主府和城墙。【无需花费金币】

　　二：城市初级扩建，升级城主府和城墙，以及全部重要行政类建筑。【需要金币5000万】。

　　三：城市中级扩建，升级城主府和城墙，以及全部重要行政类建筑，附带全部防御设施。【需要金币3亿】。

　　四：城市高级扩建，升级城主府和城墙，以及全部重要行政类建筑，附带全部防御设施和经济设施。【需金币10亿】。

　　五：城市全面扩建，将所有设施一次全部升级到位。【需要金币30亿】。

　　……

　　我滴个天啊！

　　谭楚看着面板上面显示的各种升级项目，不由得瞠目结舌，瞬间被吓到了……

　　果然不愧是七级主城的扩建，动不动就是几亿金币的花销！

　　其实他的暗影城也花费了不少钱，不过这座城市是一步步扩建起来的，平均下来每次花费不多，但是总计起来，就要比这个数目还要庞大几倍……

　　谭楚思索了几秒钟，便觉得系统这次并没有黑他，界面上标出的价格，要远远少于建造一座主城的价格，也就是三分之一吧。

　　他赶紧打开财务管理系统，从银行卡中紧急调拨救命的款项……

　　快速的进行兑换，3亿金币立即到位，谭楚赶紧选定城市中级扩建命令。

　　他现在主要是防御敌人的攻击，只需要升级防御设施就足够了。

　　叮咚……

　　巨大的响声从空中传来，笼罩着整座城市和大片周边区域的彩色光晕，瞬间向着天空飞去……


第2199章 新狂兽逆天城！

　　巨大的彩色光晕向着天空冲去，就在所有的眼神中凝聚成一颗硕大的彩色光球，散发出万丈光芒……

　　绚丽的彩色光晕，仿佛另一轮太阳，将整片天空渲染的方法水晶一般。

　　光团越缩越小，到最后变成一颗硕大的彩色水晶，向着胜利城中心缓缓降下……

　　谭楚站在塔顶中心，只见此时大鼎中一道光柱直射苍穹，迎接着那团彩色光晕包裹的水晶，加速降落下来。

　　叮咚……

　　清脆悦耳的系统声音响彻整座城市，拥挤在这座并不算太大的城市中的玩家们，纷纷惊讶的抬头看向城中心。

　　彩色光晕落在城主府的塔顶上，一轮轮光圈瞬间开始不停的荡漾开来……

　　轰隆隆！

　　地下再度发出沉闷的声响，剧烈的震动感让所有人站立不稳，只能互相搀扶着，等待城市扩建开始……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您的【胜利城】即将升级为七级主城，请您为新城市命名！

　　……

　　系统提示出现，一个空白的方框，等待着谭楚去填写城市的新名字。

　　这座地形并不算太好，周围有没有矿脉的城市，他原本是没放在心上的，可是现在情势所逼，让他不得不浪费一颗七级城市之心。

　　既然已经建设成主城规模，那就……还是叫做狂兽逆天城吧。

　　谭楚迅速填上名字，并选择了确认……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的城市被重新命名为【狂兽逆天城】！

　　……

　　轰！

　　系统消息出现的同时，整个大地都在颤抖，尤其是谭楚站立的塔顶，更是摇摇晃晃的左右摆动，让他赶紧抱住大鼎的一只脚稳住身形。

　　一瞬间，所有玩家们惊奇的发现，城楼在渐渐远去，脚下的街道迅速变得宽大起来……

　　谭楚也发现，城主府高楼正在向上拔升，空间也在迅速变大……

　　彩色光晕加速荡漾开，一直延伸到距离城市很远的地方，然后变成一个彩色的圆形光罩，将整座城市倒扣在里面。

　　玩家们双眼都被炫光刺激，不得不暂时闭上眼睛，互相搀扶着避免摔倒。

　　长达五分钟的剧烈震动感，让所有玩家心中惊讶万分，想睁开眼睛却发现眼前只是彩色的一片，却什么也看不到。

　　整个空间内，充斥着彩色炫光，异常的神秘……

　　轰轰轰！

　　大地依然在震动，耳边不断传来闷响声……

　　十分钟之后，震动感渐渐平息，光芒也在黯淡下来。

　　玩家们一个个迫不及待的睁开双眼，但是瞬即就被眼前看到的一切惊呆了！

　　他们此时，竟然身处在一座庞大的城市中，原本站在城内就可以看到四周城墙的情况，现在已经不存在了。

　　四面城楼早已远去，城内是宽阔的大片建筑……

　　远处城市中心的城主府，象征着系统主城的三座高塔，赫然屹立在所有人的眼神中！

　　哇！

　　玩家们集体发出一声惊叹，靠近城楼的玩家们发现，原本只有五六米高的城墙，此时已经变成了高达数十米坚固堡垒……

　　城楼上烟囱一般矗立着密密麻麻的箭塔和方形石塔，高高的楼梯直通城楼上面……

　　不过，玩家们感到莫名其妙的是，城市的面积和城楼的规模，都已经达到了新月城的标准，但是城内密密麻麻的建筑物，却依然还是三级小城的模样，看起来就像是贫民区一般。

　　“兄弟们，赶紧上城楼准备防御，敌人不久就会到达。”谭楚大声命令道。

　　他此时就站在城主府三座高塔中，位于中间的那一座塔顶。

　　扩建后的城主高楼，已经变成了一个高达百米的高楼，他就在站在最顶层的核心地带。

　　周围是一个巨型的大厅，大厅中间一座高大的祭坛上面，闪烁着彩色光芒的城市之心，射出一道光柱直冲天幕十数米……

　　“明白。”所有指挥官按照他的要求，立即带着各自的军团前往三面城楼展开防御部署。

　　因为所有人打开地图后，都惊喜的发现，升级为主城规模以后，这座城市的西面城楼已经延伸到湖泊地带，被大片湖水包围着。

　　这样的话，西面城楼就不用操心防御问题了，玩家们只需要守住三个方向便可，正好可以集中力量。

　　“啊……小兽兽，这座城市改为狂兽逆天城了？”张黛珊这才发现城市的名字，赫然改变了……

　　“好啊好啊，我们一直很怀恋在狂兽逆天城的日子，现在狂兽逆天城又回来了。”冥夜月兴奋的说道。

　　“大家赶紧忙着吧，我去开通传送阵。”谭楚笑道。

　　众人分头忙碌，调遣军团驻守着三面城楼，安排玩家们将各种物资堆放在城楼上，准备迎接即将开始的大战……

　　谭楚回到城内，带着一群NPC美女，前往英雄之殿招募传送官……

　　十几分中后，城内五大传送阵同时开启，一道道蓝色光柱闪耀。

　　“所有人，打开阵营界面，选择狂兽逆天城开启传送。”谭楚大声喊道。

　　他的声音刚传到玩家们耳中不到五秒的时间，就见狂兽逆天城五道传送阵闪烁着绚丽的光柱，无数等待已久的狂兽之国玩家们，兴奋的来到了这座新城中……

　　“时总，赶紧组织人手，给这边运输物资，顺便请铁叮大师也过来一趟。”谭楚说道。

　　“好的。”两位时总回应着，分头忙碌起来。

　　……

　　一个多小时的准备，高高的城楼上，玩家们身边摆满了各种军需物资，严阵以待的看着地图的远方……

　　“狂兽陛下，您准备在这里建造守护神塔？”铁叮大师站在城楼上，惊讶的问道。

　　“是的，这次战斗对方倾巢而出，人数实在太多了，我怕防御会出现问题。”谭楚点头道。

　　他的包裹中，一直存放着当初完成首次阵营战任务的那个奖励……

　　守护神塔建造图！

　　即使面临再困难的情况下，他都没有舍得使用这张图纸，但是现在却顾不得那么多了……

　　这是统一全区的关键之战，只能赢，不能输！

　　“是啊，我们见过对方的数量，整个金乌大陆的敌人全部都过来了，人数太吓人。”冥夜雪点头道。

　　“可是陛下，您有三面城墙防御，守护神塔却只有一个，您打算建在哪里？”铁叮大师问道。

　　“这个……”谭楚愣住了。

　　“陛下，您不用着急的，现在您拥有全天下最强悍的器械工具，还拥有如此众多的资源，等战斗开启以后，再根据情况决定神塔的建造位置吧。”铁叮大师建议道。

　　“好吧，可是守护神塔的威力究竟怎样？”谭楚疑惑的问道。


第2200章 必须赢，不能输

　　自从获得守护神塔的建造图纸后，谭楚一直不清楚它的威力到底有多大。

　　不过很多NPC都叮嘱过他，这种图纸很珍贵，不要轻易浪费……

　　“这是一种终极防御武器，一面城墙只要拥有一座守护神塔，敌人无论是从空中还是地面，都无法越雷池一步。”铁叮大师说道。

　　“这么厉害啊……”美女们惊讶了。

　　“我明白了。”谭楚笑道。

　　正在此时，天空上一道金影出现，金鸾翼龙庞大的身影，载着月珑和青琳公主两人，从天边快速飞回。

　　她们奉谭楚之命前去探看敌人的行军情况，此时回来，便说明敌人已经不远了……

　　金光闪烁，凤灵降落在城楼上，两位美女跳下她的后背，她也变回了人形状态。

　　“情况怎么样？”谭楚赶紧问道。

　　“敌人距离城市已经很近了，但是情况有些不妙，他们的人数超出了我们的预计。”凤灵皱着眉头说道。

　　“是的小哥哥，冥神信徒也大举出动，空中和地下都是他们的人。”青琳公主凝重的说道。

　　“我就说嘛，怎么可能只是七星之国的玩家们来对付我们，冥神信徒也出动了。”冥夜雪惊呼道。

　　“小兽兽，情况不妙啊，我们必须请援兵帮忙。”张黛珊提醒道。

　　“嗯，我知道了。”谭楚点点头，无奈的回答道。

　　自从开启阵营战斗后，他一直不喜欢让NPC参与这种残酷的战斗。

　　玩家们挂掉了还可以复活，NPC要是死了，那可是会永远消失的！

　　尤其是在这种激烈的战斗中，他哪有时间用神鼎去一一救治挂掉的NPC……

　　可是现在，情况已经由不得他了。

　　“怡月和凤灵，你们前往精灵族和灵族求援，不管援兵有多少，一定要快点回来。”谭楚说道。

　　“明白。”两位美女点头道。

　　“小韵，你回龙族，请龙帝陛下火速支援。”谭楚说道。

　　“好的。”黑韵点头道。

　　“先等等，你们顺便去趟矮人族，让铁战王带兵支援。”谭楚思索着说道。

　　邪族和夜族距离太远，此时请求援助肯定来不及了，目前距离较近的，也就只有这些种族了……

　　“知道了，我们这就出发。”众美女回答道。

　　黑龙和金凤冲天而起，分别载着怡月圣女和青琳公主，飞向远方的空中……

　　就在她们离开后没过多久，前方的地平线上，一道黑色浪潮赫然出现！

　　敌人终于靠近了！

　　玩家们站在城楼上，紧张的看向前方，先是一道粗大的黑线开始出现，紧接着天空中乌云密布，遮天蔽日的大群冥神信徒，也跟着出现在天幕上……

　　“糟了，这些冥神信徒又准备使用老套路。”张黛珊惊呼道。

　　“他们又准备在战场上借用双方尸体复活呢。”冥夜雪也明白过来。

　　可是，情况比她们想象的还要糟糕……

　　大片乌云的笼罩下，一群群浩浩荡荡的白骨飞龙和骷髅蝙蝠，在空中形成黑白分明的两道云层，看的玩家们心惊胆颤……

　　敌人的数量，实在太多了！

　　这一次，他们不仅要面临地面上不计其数的敌人攻击，还要面对来自于空战的考验……

　　“哇……好多人啊，像蚂蚁一样，我们杀的完吗？”

　　“杀完？你没看到空中的黑云吗，杀死一个他们就会站起来一个，别开玩笑了。”

　　“别怕，今天升级一定很快哦。”

　　……

　　站在城楼上的玩家们，纷纷小声议论起来……

　　从他们的眼神中，似乎也能看出，玩家们第一次对战斗失去了信心。

　　“小兽兽，我们的兄弟有些害怕了。”张黛珊轻声提醒道。

　　“是啊，面对这么庞大的敌人，他们也没信心了。”冥夜苍峰点头道。

　　“猛兽赶紧想想办法啊。”冥夜雪焦急道。

　　“没问题，我来说吧。”谭楚点点头，打开阵营王者的喊话框……

　　不论能不能打赢这次战斗，首先必须要激发玩家们的信心。

　　叮咚……

　　刹那间，每个狂兽之国的玩家们眼前，出现了一行滚动的字幕，狂兽老大的声音压住了所有人的议论声，清晰的在每个人耳边响起……

　　“兄弟们，敌人的情况你们也看到了，我们即将迎来从未有过的严峻考验，但是你们别担心，赢了我们就能顺利拿下圣城，即使输了也无所谓，下次我们准备好再来就是。”谭楚笑着说道。

　　一时之间，所有玩家们听到了他的声音，心中的担忧顿时烟消云散。

　　老大都不在乎失败，他们更不用担心了……

　　不过，谭楚的话并没有说完。

　　“各位兄弟，我们好不容易才来到这里，花费如此巨大才建立了这座城市，而且统一全区开启区战的任务即将完成，只需要打完这一场，杀光所有敌人，我们便能一路前进，杀到圣城之下，你们愿意放手一搏吗？”谭楚问道。

　　“愿意！”全城玩家齐声回答道。

　　“这将是我们通往圣城的最后一战，只要拿下这场战斗，再没有人能够阻挡我们前进的步伐，而且这一战关系到整个Z国区未来的发展……赢了，我们可以开启跨区传送阵，攻击其它大区；输了，大家只能坐在家里挨打，接受别人的欺辱，你们愿意接受这样的结果吗？”谭楚问道。

　　啊！？

　　所有玩家们大多数不清楚任务的内幕，一时间全部惊讶的面面相觑，不明白发生了什么事情……

　　这时候，各大指挥官立即将两块大陆上不同的任务主线，引发的不同后果，详细的告诉了他们。

　　“怎么会这样，决不能让他们赢！”

　　“靠，巴结冥神信徒统一全区又怎样，还不是被动挨打！”

　　“我才不要被人关在家里猛揍，我要攻出去……”

　　……

　　玩家们议论纷纷，一个个战意高涨。

　　看着国家频道中刷屏似的议论声，谭楚知道，自己要的效果达到了。

　　“所以，只能由我们来统一全区，这场战斗，必须赢，不能输！”谭楚大声喊道。

　　“必须赢，不能输！”

　　全城玩家齐声表态，山呼海啸般的声音，在城市上空久久回荡不息……

　　这个时候，城外的地平线上，敌人的身影已经越来越近，庞大的军团将整个地面覆盖的严严实实，快速向着城市冲来。

　　最先靠近的，便是天空上无数冥神信徒控制的白骨飞龙和骷髅蝙蝠军团！

　　扑啦啦的声音越来越近，在玩家们耳边响起，仿佛海浪似的连绵不绝。

　　“狂兽老大，要不要我们飞蜥军团先出击？”嘟嘟熊问道。

　　“敌人数量太多，你们暂时先呆在城内，注意保护城墙。”谭楚摇头道。

　　他盯视着天空的情况，已经让精灵之舟舰队暂时全部收起，不与敌人硬碰硬的对抗……


第2201章 凶猛的空中军团

　　站在东面城楼上，看着宽阔的城楼密密麻麻架设着各种的器械，加上林立的箭塔和炮塔，本来应该最坚固的防御体系。

　　但是面对空中呼啸而来的白色层云，谭楚的心中却一点把握都没有……

　　地面上脚步声轰然作响，空中扑啦啦的翅膀拍动声如同惊涛骇浪，气势无匹的向着狂兽逆天城席卷而来！

　　“所有人，准备战斗。”谭楚大声喊道。

　　这时候，冥神信徒的飞行军团已经距离城市只有数百米之遥，领先地面上的敌人数公里抢先到达城外。

　　在谭楚的命令下，所有玩家们立即准备好箭矢和火焰筒，遥遥锁定空中庞大的怪物群。

　　众人盯着天空，看着大片怪物蜂拥而至，丑陋的白色骨架越发清晰……

　　嘎……嘎……

　　刺耳的声音响起，无数白色骨龙和骷髅蝙蝠发出长鸣，向着地面俯冲而来！

　　仿佛一架架战斗机，漫天都是向下直冲的怪物……

　　“盾战士，注意保护头顶，所有人节省资源，瞄准了再打。”谭楚大声吼道。

　　“明白。”指挥官们立即转达命令，带领着手下的兄弟开始准备攻击……

　　“珊姐，我们合作一把。”谭楚说道。

　　“啊……你想变身出击？”张黛珊惊讶的看着他。

　　“就在城楼上，只要不跑远就没事。”谭楚点点头，身体上金光闪烁……

　　嗷呜！

　　巨大的金色飞虎出现在玩家们兴奋的眼神里，展翅向空中飞去，张黛珊同时飞身跃起，正好落在巨虎的背上。

　　唰……

　　金色光影一闪，两人冲天而起，迎向密集的怪物群……

　　看着一个个头朝下的怪物，呼啸着从天空扎下，目标赫然是城楼上空。

　　敌人并不傻，知道首先要干掉城楼上的防御力量，才能肆无忌惮的展开攻势。

　　随着它们快速落下，已经进入到玩家们的防御范围中。

　　嗖嗖……

　　城楼上火力全开，一蓬蓬箭雨形成加错的箭网，向着敌人疯狂射去。

　　噗噗噗……

　　火箭、穿甲箭、散射箭……加上无数的寻常箭枝，接连命中大片的敌人，刺耳的怪叫声中，一团团黑色光影闪现，无数怪物尸体还没接近地面，在空中就已经变成了尸体，雨点般砸落在城楼上！

　　人群中一阵惊呼，庞大的怪物身躯砸的玩家们四下奔逃，无数器械也被怪物尸体压倒一片……

　　“老大，敌人好狡猾，居然是用这样的自杀式攻击来破坏我们的防御器械。”无痕惊呼道。

　　敌人的地面部队还未到达，空中军团的目的已经昭然若揭……

　　“你那边一定要坚持住，不要怕挂，尽量保住器械。”谭楚连忙叮嘱道。

　　“明白了。”无痕赶紧指挥着南城门上的玩家们展开防御。

　　一时间，无数盾战士举着大盾挡在器械前面，面对砸落的怪物尸体，拼死也不退半步……

　　轰隆隆！

　　一道道白色光柱冲天而起，无数玩家被怪物砸中，强悍的力量将无数人直接秒杀。

　　冥夜月和母蚊子赶紧带着医疗军团，在三面城楼上到处跑来跑去的救死扶伤……

　　谭楚飞在空中，锁定一只只挂掉的怪物尸体，连续发动冲锋技能，将这些尸体撞的偏向城内。

　　密集的箭雨攻击下，仍是有大部分的怪物穿过封锁，伸出长爪向着城楼上发动攻击，一时间惊呼声和惨呼声不断，不少玩家被怪物直接抓走，从空中扔向地面……

　　激烈的交战，已经全面展开……

　　体型庞大的白骨飞龙防御强悍，很难杀死，即使死掉后，它们巨型身躯砸落地面，也能造成不小的损失。

　　体型较小，飞行速度极为敏捷的骷髅蝙蝠，更是让玩家们头痛不已，它们能够轻松躲避箭网的封锁，尖利的爪钩更是城楼上玩家们噩梦……

　　吱吱……嘎嘎……

　　就在城内广大玩家们惊悚的眼神里，城楼上空被飞行的敌人全部笼罩，攻击瞬间被压制下来。

　　谭楚在空中左冲右撞，却惊讶的发现，围在他身边的怪物已经越来越多，到最后形成一个白色的圆球，把他包裹在中间。

　　“小兽兽，情况不妙啊，我们的防御对付它们没用。”张黛珊皱着眉头说道。

　　她玉手挥舞着圣器天火，一道火光从她曼妙的娇躯内爆裂而出……

　　焚天神火！

　　解封后的圣器天火，技能威力异常强悍。

　　只见张黛珊娇躯中火光蔓延，瞬间形成一颗巨大的火球炸裂开来，立即将周围试图靠近的大片怪物变成了无数火团，哀鸣着跌下天空……

　　“珊姐，尽量少用禁咒技能，留着关键时刻再用。”谭楚提醒道。

　　“我知道了。”张黛珊点头，头顶上的蓝条和生命条已经下去了一半……

　　圣器的禁咒攻击虽然威力巨大，但是使用者也是要付出代价的。

　　趁着圣器发威，怪物包围松动的时候，谭楚展翅飞翔，向着一群怪物发动了千军辟易技能，空中轰然巨响，金色巨虎撞飞数只白骨飞龙，向着城楼上落下。

　　“老大，快顶不住了，这些怪物数量太多。”大血包说道。

　　“必须顶住。”谭楚心中无奈……

　　这才是第一波攻击，敌人的攻势实在太猛了……

　　数十万甚至更多的怪物在空中盘旋下坠，城楼上陷入了危险之中。

　　站在城内的广大玩家，因为受到地形的限制，只能干瞪眼看着，却丝毫帮不上任何忙。

　　“不行了老大，必须让舰队和飞行军团帮忙。”射死一大片的弓箭手军团损失最为惨重，每分每秒都有不少弓箭手玩家被俯冲下来的怪物直接抓走，扔向了城外……

　　好在敌人地面上的军团还未靠近，母蚊子已经带着一队医生冲出城门，及时将他们一个个救回来。

　　但是这个情况再这么持续下去，半个小时后就会非常的危险。

　　“不行，现在舰队和飞行军团上去是送死，再坚持一下。”谭楚摇头道。

　　巨虎从城楼上一跃而起，双爪勾住一只庞大的骨龙，将它硬生生从空中扯落下来，向着城内砸下。

　　等在城楼下的玩家们一拥而上，黑光闪现，玩家们迅速分尸完毕。

　　咦，这样也行啊……

　　张黛珊美眸中光芒一闪，似乎想到了一个办法……

　　她骑乘在巨虎背上，从包裹中立即取出常备的铁网，奋力向着空中撒去……

　　嘎嘎……扑啦啦！

　　面对密度极高的怪物，张黛珊只是随意将铁网丢出，居然一下子网住了两只蝙蝠，它们怪叫着猛烈的拍动翅膀，奈何翅膀被铁网锁紧，居然直线向着城内坠落下去……

　　“好办法啊，珊姐是怎么想到的？”谭楚看着眼前的一幕，惊喜的问道。

　　“刚才是受你的启发，既然怪物数量有这么多，我们的铁网正好可以派上用场。”张黛珊笑道。


第2202章 激烈的对抗战

　　张黛珊的示范，让谭楚顿时大喜过望。

　　面对空中如此密集的怪物攻击，地面上的敌人又将靠近城市之时，这个方法就像是救命的稻草，让所有狂兽之国的玩家们全部看到了希望。

　　经过指挥官们的提醒，所有玩家们打开包裹，取出一张张铁网……

　　两三个人相互配合，奋力将铁网洒向空中，城楼上的情况异常壮观。

　　无数大网向着空中撒去，就像捕鸟一般，每一网落下的时候，总能网住数只怪物……

　　挣扎的铁网，怪物的吼叫，在城楼上面开始热闹起来。

　　玩家们相互协作，将落在城楼上的网兜合力推下城墙，交给城内大群的兄弟们去处理，他们只是专心的撒网便是了。

　　谭楚也兴奋的飞向天空，矫健的身形在无数怪物之间穿梭，张黛珊坐在虎背上连续抛出铁网，一团团网兜呼啸着跌落地面……

　　轰轰……

　　城外的脚步声越来越近，密密麻麻的黑影海水般蔓延过来，但是玩家们暂时不予理会，安心对付着天空上的敌人。

　　半个小时的时间，原本密布着无数冥神信徒的天空，已经渐渐的安静下来，空中的怪物经过玩家们的通力协作，数量已被肃清了三分之二……

　　累的气喘吁吁的玩家们，还在奋力抛撒着铁网，但是效率已经快速降低，原本一网撒去就能网住几只怪物的情况，已经变成抛撒三四次，才能捕捉到一两只怪物了。

　　“嘟嘟熊，空中军团出动，所有人，舰队出击！”谭楚见危险的情况已经控制下来，立即发出攻击指令……

　　“明白。”兴奋的嘟嘟熊大声回答着，城内大片青光闪烁。

　　扑啦啦……

　　数万飞蜥军团展翅冲向天空，追逐着残余的冥神信徒……

　　还有无数青色飞船满载着大量的玩家们，从城楼上缓缓升空，一时间无数青色飞燕在天空飞舞，爆裂成无数密集的箭雨，清扫着头顶的天空。

　　久违的阳光洒落下来，玩家们兴奋万分……

　　这一阵攻击，从绝望到找到希望，这时候又获得海量的经验，所有人已经充满了干劲。

　　咻咻！

　　突然间，城外传来一阵阵尖锐刺耳的哨音，立即让城楼上的玩家们惊讶万分。

　　他们回头看去，只见城外的天空中无数红色火球，像是一颗颗刚刚穿越大气层的火焰流星，带着长长的焰尾，向着城楼上砸下……

　　“糟了，大家小心，这是敌人投石车发射的火晶石！”谭楚惊讶的大声提醒道。

　　看见半空中成百上千颗巨大的流星向着城楼上砸来，他心中猛地收缩了一下……

　　最担心的事情，终于还是发生了，七星之国的玩家们，居然也弄到了这种稀缺的资源！

　　最可怕的是，城外黑漆漆的大片人海中间，夹杂着无数巨型器械，在玩家们奋力的推动下，已经靠近了城市……

　　远方还有一座座熟悉的黑色木塔，带领着天空一大片乌云飘来。

　　敌人的声势，已经让谭楚瞪大了双眼，心中震惊万分。

　　轰……轰……

　　流星火雨飞快砸向城楼，到处都像是盛开的焰火，伴随着轰然巨响遍地开花……

　　一块块碎裂的火晶石四散横飞，凡是被命中的玩家，无一不化作白光升起。

　　城墙上也是处处开花，砸的城楼的耐久度快速降低。

　　一直以来，都是狂兽之国的玩家们用这种犀利的武器对付别人，没想到现在，却被别人拿来对付自己……

　　两位时总已经指挥建造师玩家们，冒着头顶的火雨在城下修复城楼。

　　“小心躲避攻击，反击千万不能停！”谭楚大声喊着，赶紧命令城内的投石车军团准备还击。

　　嘣嘣嘣……

　　城内早就准备就绪的投石车军团，刚得到命令便发动攻击，无数火焰流星呼啸着冲向天空，划出一道道美妙的红色弧线，绕过高高的城楼一头扎向城外密集的敌人群中。

　　刹那间火星四射，大片壮丽的白色光柱，在黑压压的敌人中间竞相怒放，场面更加壮观……

　　一轮攻击下来，双方伤亡比例1：10！

　　狂兽之国的玩家们有地形优势，可以借助箭塔和炮塔躲避，还有城内的建筑物能够抵挡攻击。

　　但是城外就不行了，拥挤在一起密度极高的敌人，每一颗火晶石弹落地，造成的伤害都能发挥到极致……

　　“投石车不要停，压制他们，舰队出击，干掉他们的器械军团。”谭楚赶紧发出命令。

　　城楼上空，漂浮着数百架精灵之舟，得到的谭楚的命令全速出发，向着城外飘去……

　　精灵之舟的飞行高度本来只有三十米，连狂兽逆天城的城楼的高度都不够，不过狡猾的谭楚让飞舟全体从城楼上起飞，这一下城外的敌人只能望着天空兴叹。

　　起码漂浮在五十米上空的大片精灵之舟，只需要防御来自头顶的攻击，便可以肆无忌惮的向着地面发动攻势……

　　舰队大片飘出城楼后，便像是下蛋一般，从空中抛落无数油桶。

　　地面上的敌人玩家，大部分人都在金乌大陆的战斗中吃过紫烟阁的大亏，见识过这些东西的威力，一个个顿时吓得四散想逃。

　　可是拥挤的人群，由不得他们想来就来，油桶砸落后，飞溅的油汁将大片玩家全身沾满……

　　轰！

　　接下来就是老套路了，火晶石从空中砸下，火焰立即点燃黑油，一片片火海轰然蔓延开来……

　　可怜的玩家们全身被火焰包裹，再一次尝试了火人的待遇。

　　“楚哥楚哥，有好消息。”小郭突然跑过来，向着悬停在空中指挥战斗的谭楚喊道。

　　“什么好消息？”谭楚降落在城楼上，躲避着对方火雨的攻击，惊奇的问道。

　　“刚刚薇凉姐姐给我发来消息，说她们已经在圣城中了，准备跟我们合作。”小郭笑着说道。

　　“她们现在怎么样？”谭楚惊疑的问道。

　　“她说夕阳城没能守住，金乌大陆的人族光明阵营和邪族阵营全部消亡，玩家们被迫全部加入了冥神信徒的阵营中，但是她们不想这样混着，想跟我们一起占领圣城，然后带着所有玩家们加入狂兽之国。”小郭笑着说道。

　　“好消息啊，可是她们怎么没跟着大部队来攻击我们？”谭楚有些惋惜的说道。

　　要是这些美女们带着紫烟阁玩家们都跟过来，在敌人后面弄出点什么情况，这场战斗就好玩了……

　　“楚哥，你还是跟薇凉姐姐直接谈吧，你们的好多大事情我都不懂。”小郭笑道。

　　“好的。”谭楚点点头，立即打开私聊频道，开始呼叫薇凉美女……

　　对于他来说，紫烟阁可是一个不小的势力，能够以一己之力对抗冥神信徒和七星之国这么长时间，几个美女的实力确实不弱。


第2203章 隐秘的武器

　　这时候，嘟嘟熊的空中军团正在与冥神信徒在空中互相追逐交战，精灵之舟舰队向着城外缓慢飘去，寻找人海中那一座座喷射着火焰流星的敌军投石车……

　　滴滴……

　　谭楚的私聊请求很快通过，对面出现了一个美女的头像，正是以前的包租婆薇凉大美女。

　　“小家伙，还记得联系我啊。”薇凉熟悉的声音传来。

　　“不好意思啊，一直不敢打扰你们。”谭楚笑着说道。

　　“你个家伙，给你发出私聊几次也不回，太不够意思了吧！”薇凉愤愤的不满道。

　　“呃……我的频道有太多人留言，基本没怎么看呢。”谭楚无奈的解释道。

　　他说的是实话，自从建立狂兽盟，并且成为Z国区等级榜第一名之后，他的私聊频道里面广告不断……

　　诈骗广告，商业广告，还有无数玩家买装备和加联盟的诸多消息，将他私聊频道充斥的满满的，上次查找逐利人生的私聊就费了他不少时间才找到……

　　而且隔一段时间，系统会自动清除玩家们私聊频道，让谭楚根本不知道美女什么时候找过他。

　　“好了，放过你了，跟你谈正事吧。”薇凉笑道。

　　“几位大姐现在就在圣城中？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，我们都无家可归了，只能到圣城凑热闹。”薇凉叹着气说道。

　　“不用担心，我们这一场战斗只要能够战胜，用不了几天就来圣城找你们。”谭楚笑道。

　　“我们几个商量过了，准备转换阵营投靠你的，可是怎么想都不甘心，就这么走便宜方家那两个家伙了。”薇凉咬着红唇愤愤说道。

　　这一次她们紫烟阁与七星之国的对抗，完全是输在了冥神信徒的帮助下。

　　有谭楚低价提供的大批资源，原本守城是没问题的，可是……

　　“别急着转换阵营，等我们兵临圣城的时候，你们可以起到很大的作用。”谭楚笑道。

　　“你先别得意，小郭刚告诉我，你们现在也在守城，先成功渡过这一关再说吧，别像我们那样，一下就输的那么凄惨。”薇凉笑道。

　　“大姐你就直说吧，到底想要提醒我什么？”谭楚似乎听出了她话里面警告的含义。

　　“你们要小心，冥神信徒有一种特殊武器，他们不久前拿下夕阳城，就是利用这种武器，将我们自己人变成了他们的傀儡，城市才会那么快的失守。”薇凉美女叹着气说道。

　　“什么……能控制玩家身体的武器？”谭楚顿时震住了。

　　“是啊，你要是看见一根巨大的黑色圆筒，你就千万小心啊，它发出的黑色光柱，凡是被照射到的玩家，暂时都会莫名其妙的听命于他们。”薇凉警告道。

　　“我明白了，多谢你了。”谭楚深吸了一口气，被她的描述吓到了。

　　要是不知道这个情况，到时候才真是危险呢……

　　“好吧，我们在圣城等你们的好消息，千万别让我们失望哦。”薇凉笑着说道。

　　“我明白，等我拿下这一战，再与你商量下一步计划。”谭楚点头道。

　　结束私聊，他依然感到不可思议……

　　冥神信徒怎么会拥有这么强悍的武器？

　　“大家小心，谁要是看到敌人阵营中，出现一种黑色的圆管状武器，记得第一时间告诉我。”谭楚立即发出警告。

　　“黑色圆管？”众位指挥官全部疑惑了。

　　“别问那么多，我也不清楚是什么东西，反正给我盯紧了，发现这种东西千万要告诉我。”谭楚说道。

　　“知道了。”众人点着头，一边指挥军团攻击，一边在城外浩瀚的人海中，寻找这种奇怪的东西。

　　天空上，飞蜥军团与白骨飞龙和骷髅蝙蝠的战斗还在继续。

　　不过玩家们都学会了一招，飞蜥与敌人扑咬时，坐骑上的玩家们趁机撒出铁网，将对方包成粽子跌落地面……

　　这一战，张黛珊俨然成为了最大的功臣。

　　而城外的投石车攻击，现在也突然哑火了，因为庞大的舰队已经从空中漂浮到城外的上空，密密麻麻的组成阵型，遮挡住火晶石飞行的路线。

　　无数呼啸着的火焰流星直接砸在精灵之舟的船底，石块飞射中掉落地面，反倒把自己人砸伤了一片……

　　而精灵之舟只不过损失了一部分耐久度，被飞船上乘坐的机械师快速修复。

　　见到投石车暂时失去威力，七星之国的玩家们立即停止弹射，开始疯狂的向着城楼涌去，试图利用人多的优势攻破城门。

　　方家兄弟和几位军团长就处于人海的中间，缓慢靠近了狂兽逆天城……

　　看着数公里外的庞大城市，一群人已经瞪大了眼睛。

　　“不会吧，他们这么快就建设了一座系统主城！”方浩然揉着眼睛，似乎不敢相信眼前看到的这一幕。

　　“你忘了吗，这是比赛的奖品，可以直接将普通城镇升级为七级主城，只要有钱就可以快速扩建。”名门长天无奈的说道。

　　“还不是怪你那几个手下，前五名让啸天狂兽他们占据了四个席位，哪怕你的手下抢一个席位也好，干嘛要放弃挑战权。”方默然冷冷说道。

　　“那几个我已经全部赶走了，丢人现眼，还职业选手呢，我呸……不过你也别怪我，好歹我的人还进决赛了，你的人在哪里呢？”方浩然冷笑道。

　　“好了好了两位方少，现在我们共同对付强敌，两位暂时就别吵了。”不败帝皇赶紧当着和事老。

　　“这小子倒真的舍得花钱，不过就算他建成七级主城，我们照样可以攻破它。”方默然笑道。

　　“你别小看他，他手里的奇怪东西可真不少，这次战斗非常关键，我们绝对不能再犯错误了。”方浩然说道。

　　“呦呵，不简单，老二，你什么时候学会动脑子了？”方默然笑道。

　　“再叫我老二，我真翻脸了！”方浩然勃然大怒。

　　“好吧，不叫就不叫，不过这次战斗的影响太大，要不然把你的家底先拿出来冲一冲，让他们知道点厉害。”方默然说道。

　　“为什么你不拿？”方浩然警惕的看着他。

　　“啸天狂兽跟我又没私仇，也没抢我认定的未婚妻，我至于跟他拼命吗。”方默然悠然说道。

　　“该死的啸天狂兽！”方浩然顿时被激发了怒火，双拳紧握着看向远方的城市……

　　天空中，那一片片漂浮着的精灵之舟，立刻引起了他的注意。

　　“好吧，我先来对付他们的飞船，让啸天狂兽知道知道我的厉害。”方浩然挥挥手，身边的新跟班赶紧走过来。

　　“方少，有何吩咐？”属下恭敬的问道。

　　“去传我的命令，鬼影军团全体出动，给我把那些飞船全部打下来，一艘也不准剩下。”方浩然冷冷说道。

　　“明白。”属下恭敬的弯腰退下，转身调遣军团去了……


第2204章 控制身躯

　　狂兽逆天城的高高城楼上，谭楚变回人形状态，紧盯着城外的情况。

　　黑压压的人海不断前冲，不过却被城墙外一道宽阔的火墙阻挡，让敌人只能远离城楼，等火焰消失。

　　但是他们却要面临来自头顶的疯狂攻击，密集的箭雨和一颗颗硕大的光球落下，每秒钟都有无数玩家倒在地上……

　　尤其是空中浩浩荡荡的精灵之舟舰队，更是城外所有玩家的噩梦，无数石块和箭雨从空中倾泻而下，夹杂着黑色的油桶，地面上随处可见冲天的火光……

　　舰队缓缓前行，所过之处白光不断闪烁，敌人吓得想要逃避，却无路可逃。

　　看着城外的情况，所有狂兽之国的玩家们兴奋万分，战斗要是这么打下去，最后的胜利一定属于他们。

　　两位时总也在调派着手下的生活职业玩家，源源不断的向着这座城市输送物资，作为战争有力的保障。

　　谭楚却瞪大了双眼，紧紧盯着远处的动向……

　　不久前薇凉美女的警告，让他心中一直紧绷着，就怕敌人那种所谓的秘密武器……

　　冥神信徒能够占据击败两大阵营占据圣城这么多年，他们肯定不会这么简单被击败。

　　就在玩家们兴奋欢呼，舰队一路直冲，将地方的高大攻城器械一一摧毁的时候，远方的天边，那片巨大的乌云越飘越近了……

　　谭楚的视线最远方，无数黑色人影中，一座座熟悉的黑色高塔指引着天上的黑云，向着城市上空笼罩而来。

　　“小兽兽快看，那是什么东西？”张黛珊惊疑的声音传来。

　　“在哪？”谭楚疑惑的顺着美女的手臂看去，只见指尖所指的方位，竟然是天空中一片黑云之中……

　　黑色云层中数根长长的影子，从天空上穿破云层，向着半空快速飞来！

　　啊！

　　谭楚看的很仔细，只见十几只白骨飞龙伸出长爪，合力抓着一根粗大的黑色金属圆筒，向着地面俯冲而来。

　　五根黑色圆筒，在五群白骨飞龙的。

　　它们冲击的方向，赫然是天空中漂浮的一艘艘精灵之舟……

　　“危险，舰队赶紧全速撤回，嘟嘟熊，带着你空中军团把那些黑色圆筒给我打下来！”谭楚看着这些圆筒，双目中顿时惊骇万分，口中大声疾呼道。

　　这五根黑色圆筒，该不就是薇凉所说的冥神信徒的秘密武器，能够控制玩家身体的恐怖道具？

　　“明白。”嘟嘟熊不知道出现了什么事情，不过谭楚已经下令，他立即指挥着飞蜥军团闪电般划过长空，向着远方那些黑影冲去……

　　“舰队赶紧回来，别人那些奇怪的东西攻击到你们，空中军团也小心，不要正面与那些东西相抗。”谭楚继续指挥道。

　　他的话音刚落，飞蜥军团已经快速从舰队上空飞过，迎向五群白骨飞龙。

　　就在这时候，骇人的情况发生了……

　　每一头白骨飞龙的背上，居然还坐着七星之国的数位玩家，他们驾驭着这些庞然大物，将黑色长筒对准漫天的飞蜥……

　　唰！

　　五道黑色光柱喷吐而出，每一道光柱中仿佛有无数黑影闪现。

　　光柱笔直的照射在大群飞蜥军团身上，一团团黑影立刻缠绕上去，飞蜥蓝色的眼睛瞬间变成了血红的妖异颜色，就连它们背上的狂兽之国玩家们，也被一层淡淡黑气缠绕，看上去异常的诡异……

　　刹那间，被黑光照射过的飞蜥军团和玩家们，已经调转飞向方向，回身向着自己的战友冲去！

　　吱吱……

　　尖锐的鸣叫声中，飞蜥军团乱成一片，自己人互相打了起来……

　　“糟了，我被控制了，身体不听使唤。”

　　“我的飞蜥也不听话了！”

　　“这是什么情况，我晕……”

　　……

　　国家频道中惊呼声不断，强悍的飞蜥军团就在所有人的视线中，在空中互相厮杀，仿佛拥有深仇大恨一般。

　　“小心那些诡异的黑色金属管，他们可以短暂控制我们的身体。”谭楚赶紧解释道。

　　还好，事情并没有最糟，起码因为飞蜥军团的骚扰，那些精灵之舟没被敌人控制，要不然就真的麻烦了。

　　明白了情况后，所有舰队全速向着城市回撤。

　　嘟嘟熊在谭楚的安排下，立即带领着一群精英飞蜥骑士，从侧翼向着五群白骨飞龙冲去，骚扰着它们，不给它们追击舰队的机会。

　　黑色光柱不断在天空闪耀，数万飞蜥军团已经被敌人控制了一半，双方自己人打自己人，看的地面上七星之国的玩家们发出阵阵嘲笑。

　　“我们的空中军团完了。”张黛珊无语的说道。

　　“没事，只要保住舰队就行，要是没有舰队压制敌人的攻势，那才是真的完了。”谭楚安慰道。

　　“小兽兽，不能让那些奇怪的东西继续发威，我们一起去对付他们吧。”张黛珊看着天空，美眸中闪烁着熊熊的怒火。

　　“没问题的，我们出发，先骑乘飞蜥，看情况再变身。”谭楚早有此意，立即说道。

　　“走。”张黛珊招出飞蜥，两道青光直冲天空……

　　唰唰！

　　谭楚和张黛珊一左一右，飞过浩浩荡荡的舰队上空，很快逼近了正在战斗的空中军团……

　　看着一个个身披黑影，眼神中充满无奈，但是身躯却不受控制的大片玩家，正在和队友们展开厮杀，大美女更是惊讶万分。

　　“狂兽老大，我们控制不了身体，这下怎么办啊。”一名骑士玩家正在猛烈的向着队友发起攻击，看着谭楚飞过身边，赶紧无奈的求助道。

　　“你们的大脑没问题吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“除了身躯不像是自己的，我们都很清楚啊，状态栏的图标，说我们有半个小时失去身体控制的时间。”另一名向着谭楚发动攻击的玩家说道。

　　“我知道了，是你们身上的黑影在作怪。”谭楚躲过他们的攻击，看着玩家们身体上闪耀的淡淡黑影，心中顿时恍然大悟。

　　他立刻从包裹中取出一瓶圣水，试着洒向这名被控制的玩家……

　　随着圣水洒中他的身体，蓝色光芒闪耀中，黑影瞬间消失……

　　“狂兽老大，状态解除了！”那名玩家惊喜的大喊道。

　　不过他的飞蜥却依然不受控制……

　　谭楚试着再次泼洒圣水，飞蜥庞大的身体上水滴飞溅，但是却没有出现玩家这样的效果……

　　“我明白了，圣水可以解除玩家们的身体控制状态，但是NPC和宠物不行。”谭楚无语的说道。

　　“我知道了，老大放心吧。”骑士玩家在空中强行收回坐骑，青光闪烁中，他的身躯向着地面直线坠落……

　　地面上黑压压的敌人海洋，瞬间将这名玩家吞没，微弱的白色光晕一闪即逝。


第2205章 消耗之战

　　明白了解除控制方法的飞蜥军团，没有受到敌人控制的玩家们，纷纷取出圣水，向交战中的战友泼洒而去。

　　空中蓝色光芒闪耀，一个个骑士为了不想再对自己人发动攻击，便效法前一个骑士的做法，强行在空中收回坐骑。

　　一瞬间，大片玩家身影从空中雨点般向着地面坠落……

　　“兄弟们，跟我去报仇，从两翼分开，不要再被它们控制了。”谭楚大声喊道。

　　“明白，咱们去报仇。”幸存的骑士们愤怒的大喝道。

　　唰唰……

　　空中青影闪烁，剩下的不足两万飞蜥骑士，在谭楚和张黛珊的带领下，从白骨飞龙的头顶和侧翼，甚至是身下发动冲锋。

　　呼呼的风声在空中响起，漫天黑云密布……

　　“糟了，他们能够解除控制！”方浩然看着空中不停坠落的敌方玩家，一时间惊讶的目瞪口呆。

　　“我早说别小看那家伙，你忘记了，红煜大神都被收拾的服服帖帖，我们还是小心为上。”方默然说道。

　　“二少，你的鬼影军团快要保不住了。”名门长天提醒道。

　　啊……

　　方浩然惊讶的看向天空，只见无数青影已经围绕着五根长管左右飞舞，其中一只体型最大的飞蜥，特别引人注目……

　　“那是啸天狂兽，还有……珊珊！”方浩然惊讶的瞪大眼睛，看着黑色光柱到处乱闪，却无法命中一群上下飞舞的飞蜥骑士。

　　凄厉的惨呼声不断响起，一头头庞大的白骨飞龙从空中坠下……

　　到最后，五根炮塔般的黑色长管，也呼啸着砸落在人群中，刹那间白色光柱冲天而起……

　　摧毁五根长管，才用时不到十分钟而已！

　　天上青光闪烁，谭楚带着一群飞蜥骑士凯旋回城……

　　“该死的，我的鬼影发射器！”方浩然心疼的大呼道。

　　“你的那个东西不行，还是我来吧。”方默然无语的说道。

　　他立即向着身边的属下挥挥手，示意准备攻击……

　　谭楚带着只剩下一半的空中军团飞回城楼，立即站在上面观看城外的情况。

　　舰队已经缓慢回归，漂浮在城楼外面，将数十米的天空完全覆盖，集中火力对付着地面的敌人。

　　空中再无异象，这一刻他才长出了一口气，举着长弓向城下发动攻击……

　　嗖嗖的箭枝和魔法不停倾泻，城外的敌人大片倒地，但是他们人数太多，死一片上来一片，仿佛永无止境一般。

　　不过这样的好处就是，玩家们的经验值蹭蹭上涨，原本很多没有升到90级的人，短短一个小时的战斗中，已经快速升级了……

　　战斗持续进行着，对方再无花样，让守城的玩家们尽兴的杀戮着，快速抢夺经验值。

　　时间也在缓缓过去，城外的敌人死了一片又一片，但是远方的地面线上，依然看不到敌人阵营有断流的趋势。

　　“我去，他们数量真多啊。”冥夜雪感叹道。

　　“当然了，咱们Z国区差不多一半的人都在攻击我们呢。”冥夜月笑道。

　　城外的敌人，依然在密密麻麻的前冲，他们踩在自己同伴还未刷新的尸体上，拥挤到城楼前的火海边，奋力使用着远程武器，试图攻击城墙消耗耐久度。

　　不过舰队上面一直在补充火油，维持着火墙的燃烧，每分每秒都有无数油桶从天而降。

　　要维持这么宽的火墙，消耗的资源也是个沉重的负担，已经不少精灵之舟上面资源耗尽，回城补充所需的物资后，又飞到了城外的上空。

　　这个情况，谭楚看在眼里，急在心上。

　　为了最后攻击圣城，这么长时间以来，他让时总加紧开采，已经囤积了数量庞大的物资。

　　但是再多的物资积攒起来相当缓慢，用起来倒是非常的快，看着眼下的消耗速度，让他心中一阵阵发痛。

　　还要攻击圣城呢，把资源全部消耗在这里，实在让人无语。

　　而在另一边，方家兄弟和几个军团长，却悠闲的站在那里，看着大群玩家兴奋的连绵不断向着城市冲去。

　　“不论啸天狂兽多么厉害，我们这么多人对付他，这次他是死定了。”方浩然笑道。

　　“是啊，不论他的火油和火晶石再多，总有用完的时候吧，等我们的镇魂塔移动过去，不死军团再次出现，看他怎么杀得完。”方默然笑道。

　　“消耗他的资源，等他的火墙烧完，火晶石砸完，我们再全军出动。”不败帝皇阴冷的笑道。

　　这时候，经过长时间的前进，一座座镇魂塔终于在玩家们的簇拥下，来到了狂兽逆天城数百米的范围内。

　　刹那间，漫天黑云跟着飘来，将舰队上空全部覆盖……

　　一半白天，一半黑夜，面对如此诡异的情况，狂兽之国的玩家们只感觉心中发毛。

　　紧接着，诡异的事情跟着出现。

　　无数黑影从空中舞动着向下飘落，钻进地面上大片的尸体中……

　　一瞬间，刚刚才挂掉的敌人，再度原地满血，生龙活虎的站起身，手持着武器冲向火墙！

　　反正不用担心宿主问题，冥神信徒们已经向着城楼发起了敢死似的攻击……

　　火墙内人影闪烁，伴随着大片的伤害数字跳出，这群不死军团已经冲向了城楼，立即发起了攻击。

　　城楼上飘起无数耐久度减低的数字，城内修复城墙的生活职业玩家们压力大增。

　　“我了个去，他们好狡猾啊，怕我们用圣水对付他们，居然直接冲进火墙中了。”冥夜雪惊呼道。

　　“舰队，向着城外洒满圣水，不要给他们复活的机会。”谭楚无奈的说道。

　　这些情况虽然早在他的预料之中，可是敌人的数量太过庞大，占据再次陷入被动了……

　　叮叮当当！

　　武器敲打在城墙上，城楼耐久度开始下落。

　　虽然这是七级主城规模的城楼，但是再坚固的防御，也挡不住对方蚂蚁吃大象一般的人海攻击，时间长了，危险还是会出现的。

　　看着火海中，冥神信徒控制着玩家躯体，头顶不断掉血，却依然奋力攻击着城墙。

　　倒下一个，后面又跟上来一个，看的让人心中发毛。

　　“不行，这样下去我们撑不住的，必须尽快干掉那些镇魂塔。”谭楚看着远方，将近上百座的黑色高塔，眼神凝重的说道。

　　“小兽兽，你不是开玩笑吧，那么多敌人保护着，我们怎么摧毁那些高塔？”张黛珊惊讶的问道。

　　“就算是挂掉，也要想办法摧毁他们，要不然城市危险！”谭楚说道。

　　“狂兽老大，让我们去吧，拼着空中军团全军覆没，我们也会完成任务的。”嘟嘟熊大声说道。

　　“你们人太少了，两万骑士完全不够。”谭楚摇头说道。

　　面对这种危险情况，他还在等，等待援军的到来……

　　看着时间，距离圣域之河地图最近的兽族和精灵族，甚至是灵族，他们的援兵应该快到了吧？


第2206章 援兵到来！

　　战况对狂兽之国完全不利，火油形成的宽阔火墙，每秒钟都要消耗价值不菲的大量资源，却依然不能阻挡敌人的攻击。

　　如果无法摧毁百余座镇魂塔，这些冥神信徒就会永远杀不死，一直在这里消磨下去，直到耗尽城墙的耐久，以及城内的资源。

　　攻击还在雨点般落下，大群敌人倒下又站下来，不要命的往前冲……

　　谭楚本想让舰队洒下圣水预防敌人复活，但是面对这么大的城外面积，一点点圣水根本起不到任何作用。

　　精灵之舟一趟又一趟的往返于城市和城外的天空，不断补充着资源，继续展开攻击。

　　“时总，我们的存货还有多少？”谭楚赶紧问道。

　　“老板放心，几座城市的仓库都还满着呢，足够支撑我们打到明天这个时候。”时秋声笑着回答道。

　　“可是老板，我们还要攻击圣城，要是资源耗尽了还需要时间采集，就等于给敌人充足的准备时间，对我们不利啊。”时秋彤提醒道。

　　“这个我明白，但是现在也没办法，等援军到了再说吧。”谭楚无奈的回答道。

　　既然资源还够，他心中暂时没有了后顾之忧，便带着射死一大片等一群弓箭手玩家，锁定城墙下的冥神信徒发起攻击……

　　嗖嗖的箭雨覆盖中，火墙里面白光加速闪耀，堆积的尸体渐渐将城楼遮挡。

　　不过后面冲来的敌人，迅速钻进火墙后，聪明的将尸体抛出火海，给同伴们提供复活的机会……

　　看着眼前的一幕，所有玩家包括谭楚在内，全部被震撼了……

　　这样打下去，情况不妙啊！

　　又是一个小时的时间过去，焦急的等待中，城楼的耐久度虽然还剩下高达95%以上，但是危险的情况再度出现……

　　黑压压的人海中，一道道闪亮的黑色光柱出现，七星之国的玩家们簇拥着一根根黑色炮管，以及无数的巨型攻城车，向着城楼缓缓推进……

　　那种奇异的武器，居然又出现了！

　　谭楚知道，这种能够暂时控制玩家们躯体的奇怪武器，本身异常沉重，极难运输。

　　敌人在靠近城楼一定距离后，才终于将它全部亮了出来！

　　数十根恐怖的炮管，正在敌人的努力下，缓缓向着天空瞄准，目标不用猜也能知道，就是为了对付精灵之舟而来。

　　“舰队小心，每个人赶紧洒满圣水，不要被敌人控制。”谭楚知道这种东西的功能之后，最初的恐惧已经消失，立即做出回应。

　　每一艘精灵之舟上面的玩家，立即开始互相喷洒圣水，蓝色光芒不断闪现。

　　唰唰！

　　黑色炮管斜射向天空，数十道粗大的黑色光柱直冲天幕……

　　光柱中黑影闪闪，一缕缕幽魂快速冲向飞船上面，但是瞬间却被吓得飞向天上的黑云中，不敢在靠近这些青色的飞舟。

　　眼看圣水终于起到了神奇的效果，让城内的所有玩家们欢声雷动。

　　防御暂时成功，但是轰隆隆的响声开始出现，一个个巨大的黑色乌龟壳，在不计其数的玩家们合力推动下，向着城墙快速靠近中……

　　糟了！

　　这一刻，城楼上的所有人，再也笑不出来……

　　谁都明白，无论是九级巨城还是八级王城的城墙，都惧怕攻城车的攻击，它们是城墙和城门的天生克星，要是等它们靠近城楼，距离城破人亡的下场就不会太远了。

　　舰队开始在空中移动，锁定那些乌龟壳砸下火晶石……

　　轰轰的炸响声不断传来，攻城车周围的玩家们倒了大霉，但是这些坚硬的乌龟壳却闪烁着绿色恢复耐久度的数字，继续坚挺着向前移动。

　　“老大，情况不妙啊，这些攻城车里面驻扎着好多机械师帮助修复呢。”天涯鬼客惊呼道。

　　“别管它们，继续攻击周围的玩家，给它们设置路障，一定要延缓它们的前进速度，争取援兵的时间。”谭楚赶紧交代道。

　　“知道了。”每一艘精灵之舟的指挥官，异口同声的回答道。

　　有了准确的方向，舰队立即在空中排开队形，除了守护城墙的飞船之外，其它舰队几艘飞船围住一架攻城车，石块和油桶从空中落下，将敌人打得伤亡惨重……

　　这个方法果然生效，还没刷新的尸体，严重阻碍了攻城车的前进，即使天空中黑影快速将尸体复活，拥堵的人群也让笨重的大家伙很难前行。

　　叮咚……

　　清脆的声音响起，一道白色光柱从天而降，不知不觉间，谭楚居然升到91级了……

　　而战斗开启到现在，也已经过去了三个多小时，早已过了开饭的时间。

　　不过现在，谁也没有心思去想起吃饭的事情，所有人专心致志的对付着城外的人海……

　　这种战斗，打的就是资源消耗，不到四个小时，谭楚已经用掉了价值十亿的宝贵资源！

　　不过效果也很明显，他们挡住了整个金乌大陆玩家们的疯狂攻击……

　　扑啦啦……

　　就在此时，一道青光掠过谭楚眼角，闪电般停落在他的肩膀上。

　　一只青色的小鸟赫然出现……

　　看着它的模样，谭楚心中狂喜不已，这是灵嫙的报信鸟！

　　“啸天狂兽，我奉陛下之命前来传信，灵族和兽族，包括精灵族援兵已到，半个小时后赶来这里。”开口说道。

　　“多谢你了，回去转告女王陛下，我们还能坚持半个小时。”谭楚兴奋的说道。

　　“好的。”

　　扑啦啦光芒闪耀，天空青光划过，瞬间消失在远方……

　　援兵终于要到了，而且还是三家援兵一起到了！

　　兽族自从兽王被救以后，已经开始快速回复元气，强悍的兽族NPC军团正在回复昔日的荣光。

　　精灵族的神射军团天下无双，他们移动敏捷，身形飘逸，是战场是射程最远的强悍军团。

　　灵族的恢复和控制，以及各种防御技巧，也是守城必须的手段。

　　得知他们即将到来，谭楚心中惊喜不已。

　　“兄弟们，大家赶紧攻击啊，我们的援兵已经不远了。”张黛珊立即将这个好消息告诉众人。

　　但是更让人兴奋的事情出现了……

　　城市西边的上空，十几个巨大的黑影呼啸着向着城市冲来！

　　敖哞！

　　十几声高亢的龙吟声从天际传来，在很远之外便已经表明了他们的身份……

　　距离这块地图最远的龙族，依靠着飞行的速度，居然率先赶来帮忙了。

　　南门外，被谭楚派去镇守那里的黑蛟，在空中放射闪电和天雷轰击敌人的同时，也抬起巨大的龙头，向远方发出嘹亮的龙吟声，欢迎族人的到来。

　　谭楚和全城玩家，兴奋的看着身后的天空，十几条巨型黑影急速飞行中，越来越近了……


第2207章 群龙狂舞！

　　金光灿灿的龙帝御天头顶上站着身材曼妙的凤灵美女，身后跟着蓝色冰霜覆盖的蓝霜长老，青色的苍梧长老，还有熟悉的黑色龙神黑韵……

　　四条巨龙在前面领头，身后还跟着近十条颜色各异的神龙，快速冲向城市的天空……

　　呼啸的风声中，十三条巨龙快速出现在城市上空，悬停在天空上盘旋舞动。

　　谭楚立即驾驭着毒爪飞龙，飞上天空与援兵见面。

　　“狂兽陛下，我们来的还不算太晚吧。”龙帝御天笑着问道。

　　他闪耀着金光的巨大龙身，让城外的敌人一个个惊呼声不断，这些巨龙的出现，顿时超出了敌人的估算。

　　没想到龙族也来凑热闹，这可是谁也没想到的情况。

　　一般NPC从不参与玩家们之间的战斗，除非有玩家完成一些特定的任务，获得这些强悍NPC们的认可，愿意为之出战。

　　而谭楚，明显达到了这些条件。

　　“陛下，您和您的族人来的正好，我们就快要扛不住了。”谭楚实言相告。

　　“哦？居然还有人能够让狂兽陛下着急，看来我们今天有事情做了。”龙帝御天笑道。

　　“请陛下带领你们的族人，对付那些攻城车和黑色的镇魂塔，解除冥神信徒的威胁。”谭楚说道。

　　“没问题，我这就去毁了这些邪恶的东西。”龙帝御天点着巨大的龙头说道。

　　“不过陛下要小心，那些黑色炮管必须要先毁掉才行，它们可以控制别人的身躯和灵魂。”谭楚叮嘱道。

　　“我知道，那是冥神信徒的鬼影发射器，可以将无数冥神信徒的魂魄发射到指定的目标，从而达到控制他人的目的，当年这些东西可是害苦了光明和黑暗两大阵营。”龙帝御天淡淡的说道。

　　“果然如此，那就烦劳陛下和各位龙神了。”谭楚笑道。

　　“龙族的勇士们，为了神界的和平，为了战火永熄，跟我出战吧！”龙帝御天大声吼道。

　　“遵命，陛下！”十几条巨龙，包括黑蛟也快速飞到天空，加入到龙族的阵营中。

　　十四条巨龙威武不凡，在空中跟随着为首的金色巨龙，呼啸着向着城外冲去……

　　呼呼……

　　巨大的风声从空中响起，十四条巨龙似乎在龙帝的命令下，迅速分散开来，首先向着那些黑色炮管冲去……

　　金光大作、冰芒闪烁、水花四溅、落木萧萧、雷电交加……

　　龙族神龙们各显神通，在惊呆的敌人头顶呼啸着飞过，分散着直冲各处放置着黑色炮管的位置。

　　万道金光闪耀，龙帝御天第一个发动攻击，龙口中喷射出无数金色长矛，一瞬间穿透无数玩家的身躯，将黑色炮管射穿出蜂巢一般的小孔……

　　黑光从小孔中一缕缕冒出，迅速回到了天空上的黑色云层中，与同伴们相聚去了。

　　蓝霜长老贴着地面飞行，所过之处，身后拖曳着一条长长的蓝色轨迹，身处蓝色光芒之内的玩家们，立刻变成了一长串的冰雕！

　　他龙口一张，硕大的蓝色光晕射向黑色炮塔，光芒一闪中，黑色炮管变成了蓝色冰柱，里面无数冥神信徒也被冰冻在内……

　　黑韵喷出水柱，巨浪冲走一片敌人，包括那些黑色的炮塔。

　　苍梧长老挥舞龙爪，尖利的青色巨木向地面落下，一片片玩家被巨木砸死，更有数架黑色炮管被巨木砸的直接变形。

　　龙族十四条巨龙，加上凤灵助战，敌人的玩家们连反击的机会都没有，只能瞪着惊讶的眼神，看着庞大的巨龙到处肆掠，毁坏无数的器械……

　　面对这种强悍的生物，别说玩家们了，天上的白骨飞龙和骷髅蝙蝠都吓得躲进云层中，唯恐遭到这些巨龙的毒手。

　　轰隆隆……

　　一座座黑色炮管被彻底摧毁，神龙们在龙帝的带领下，开始锁定了那些已经快要靠近城市的攻城车。

　　这种坚厚的器械，玩家们拿它们没办法，威力巨大的神龙们却很轻松。

　　他们飞掠过敌人的头顶，四只龙爪伸出，将一架架攻城车提起来飞向空中，百米高空轻轻的扔下……

　　闷响声中，乌龟壳四分五裂，敌人也被砸的挂掉了大片……

　　“牛叉啊，太帅了！”

　　“龙神就是不一样，一出手敌人就傻眼了。”

　　“我去，看他们还怎么办。”

　　……

　　狂兽之国的玩家们惊喜的看着城外的情况，纷纷呐喊着帮助神龙助威……

　　看着好不容易就要逼近城楼的攻城车，一架架惨遭毒手，七星之国的指挥官们，已经彻底惊呆了。

　　“他们有神龙助战，我们怎么办？”方浩然焦急的问道。

　　“他们有NPC帮忙，我们也有，赶紧去通报掌教大人，让她快点派人来帮忙。”方默然皱着眉头提醒道。

　　“对啊，我立即去找掌教大人。”名门长天惊喜的点着头，立即使用回城传送……

　　唰！

　　白光一闪，名门军团的军团长立即消失，前往圣城寻求援兵……

　　群龙在天空狂舞，专门对付敌人的强悍器械。

　　半个小时就要过去，一架架攻城车已经被彻底摧毁，神龙们立即锁定那些黑色高塔，舞动着长长的身躯向前直冲。

　　谭楚此时已经得到报信鸟的第二次消息，灵嫙女王亲自带队，带着兽族和精灵族的三族联军，已经来到了湖泊地图的边上。

　　他赶紧命令守护堡垒的玩家打开大门，让援兵快速进入狂兽逆天城内。

　　看着城内出现一大群熟悉的NPC身影，玩家们的欢呼声更为嘹亮起来。

　　谭楚赶紧走下城楼，笑着迎向队伍的前列……

　　那个熟悉的修长倩影，高贵雍容的艳丽女王，正是灵嫙无疑。

　　她的旁边，怡月圣女和月珑左右伴随，兽族崩山长老带领着兽族军团，镇国将军带领着精灵族军团……

　　“狂兽陛下，得到怡月的求助，我们特意前来帮忙。”灵嫙女王笑道。

　　“多谢女王陛下，以及各位长老的帮助。”谭楚笑着说道。

　　灵族数位长老全部到齐，让他心中欢喜无限，灵族最强悍的地方，就在于他们善于防守，是所有敌人最头痛的对手。

　　更重要的是，灵族好像是冥神信徒的天生克星……

　　“狂兽陛下，得知您被人围攻，兽王陛下专门派我带着五万奔牛军团前来助战。”崩山长老笑着说道。

　　“啊……长老，那一会儿冲锋的任务就交给您了。”谭楚惊喜不已的说道。

　　奔牛军团号称神界中最牛的骑士军团，当这群狂牛冲锋速度得到充分发挥时，没有人能够挡住他们一往无前的冲击！

　　尤其是狂兽逆天城外，这一大片浩瀚的平原，更是适合骑士军团冲锋的最佳地形。

　　想象着五万疯牛狂奔前冲，敌人哀嚎着被撞飞的壮观场面，谭楚已经先醉了……


第2208章 全面反击战

　　兽族的给力支援，让谭楚惊喜不已，但是精灵族来帮忙的军团似乎人数并不多，这让他有些疑惑。

　　按照各族实力来说，精灵族和邪族军团最为庞大，虽然历经这次冥神信徒的动乱，但是他们依然各自保有百万军团的庞大士兵群。

　　可是看着城内，精灵族似乎只比兽族的人数多那么一点点而已……

　　“狂兽陛下，精灵军团前来报到。”镇国将军笑着上前，恭敬的弯腰行礼道。

　　“大将军千万别客气，多谢您这次能来帮忙。”谭楚赶紧扶起他的双臂，笑着说道。

　　“陛下，我知道您这里人多，不在乎军团的规模，所以我精心挑选了精灵族神射军团和游侠军团共计十万精锐百夫长前来助战。”镇国将军笑道。

　　“十万精锐百夫长！”谭楚惊讶的看着他身后，一片密密麻麻的修长身影头顶，赫然全部是百夫长级别以上的精灵族军官！

　　我去，这下威武了……

　　“狂兽陛下放心，一会儿只要开始战斗，您就知道他们的厉害了。”镇国将军笑道。

　　“好的，咱们先上城楼看看，确定反击计划。”谭楚笑着转身就，带着各族的核心指挥官走上城楼……

　　有意无意的，他故意靠近灵嫙女王身边，从她蓝色长裙的遮挡下，快速握住柔滑的玉手。

　　灵嫙女王玉脸一呆，表情惊慌的看了周围一眼，任由他抓住自己的手，走上高高城楼……

　　“还不放手。”女王轻声娇嗔着，不着痕迹的摆脱纠缠，玉脸微红的站在城墙边。

　　当众人看向城外时，顿时被眼前的情况惊呆了……

　　“天哪，敌人怎么这么多！”灵嫙女王惊呼道。

　　“我从没见过这么大规模的战斗，想当年我们与邪族对抗，战斗最激烈时，人数也不及这里的百分之一。”镇国将军兴奋的说道。

　　“这里地形不错啊……”崩山长老看到平原，黑漆漆的脸上便惊喜万分。

　　“神龙们已经先到了，看来我们也准备出击了。”镇国将军看着天空黑漆漆的云层，还有正在冲向敌人那些镇魂塔的神龙们，战意便熊熊燃起……

　　这些镇魂塔，就像是所有种族的噩梦，一看到它们的出现，所有NPC们便抑制不住的想要复仇！

　　“大家稍等，我部署一下战术就立刻进攻。”谭楚赶紧招来一群指挥官，开始布置战斗任务……

　　“南门和北门继续防御，我们从东门开始攻击，撕开敌人的阵型，然后向两侧肃清敌人。”谭楚说道。

　　“这办法不错，既可以解除城市的危机，又可以干掉敌人，我们北门这边随时做好接应的准备。”冥夜苍峰说道。

　　“南门也准备好了，老大您可以开始攻击了。”无痕点头道。

　　“东门外的舰队，三分钟后加速攻击，想办法清除一条通道，让我们城门保持通畅。”谭楚立即命令道。

　　“老大放心，保证完成任务。”天涯鬼客笑道。

　　“嘟嘟熊，你们先去加入战斗吧，大血包带领所有盾战士，跟在援军身后，一定要保证他们的安全，即使你们挂掉也无所谓。”谭楚说道。

　　“老大，我知道了。”大血包点点头，一边走下城楼，一边调集归他直属的精英盾战士军团。

　　五分钟的战斗部署迅速完成，正当谭楚准备跟随着兽族长老前往城楼下的时候，远方忽然传来神龙的高亢龙吟声……

　　敖哞！

　　一阵震天动地的声音响彻城外，让谭楚心中一震。

　　他听黑韵说过，龙神们只有在遇到紧急情况时，才会发出这种声音巨大，但是久久不息的长声龙吟……

　　这是在向同族求援的信号，表示遇到了危险！

　　谭楚赶紧回头望向城外的天空，遥远的天边，十几条巨龙正在空中快速汇聚，向着龙帝御天的身影聚集。

　　就在金光闪闪的神龙对面，空中出现了无数的庞大黑影……

　　冥神信徒的高手，终于到了。

　　这些奇怪的黑影中，居然有一个谭楚非常熟悉的家伙……洪荒邪兽！

　　上次与黑韵两败俱伤的洪云天，时隔这么久，居然再次出现了……

　　但是他的身躯完好无损，看不出一点受伤的样子……

　　不好，情况不妙。

　　冥神掌教估计是得到了消息，已经派出众多的高手前来帮忙。

　　“大家跟我来。”谭楚一挥手，赶紧带着众位NPC走下城楼。

　　轰轰……

　　城外的空中，舰队已经按照计划开始了凶猛的攻击，击中所有火力锁定城门外的大片区域，将那里的敌人打得白色光芒不断闪现。

　　几分钟的攻击过后，对方不敢进入这片死亡区域，城门口形成了小片的空地。

　　嗡……

　　闷响声中，狂兽逆天城厚厚的城门，忽然打开了……

　　轰隆隆，伴随着城门刚刚打开一半，大地仿佛在颤抖，地面传来擂鼓般的巨响。

　　城门口顿时闪电般涌出一头头身体强壮的蛮牛，它们三头为一排，双眼血红的向前冲去……

　　锋利的犄角，身体上腱子肉鼓起，还有一块块坚厚的鳞甲护住重要部位，天下无双的奔牛军团，开始正式冲锋了！

　　黑色潮水从城门口不断涌出，狂暴的蛮牛昂首向着城外惊慌失措的敌人冲去……

　　“我的妈呀，好多牛……”

　　“后面的让让……”

　　“救命啊！”

　　……

　　面对头顶雨点般攻击没有慌乱的敌人，在看到无数奔牛冲来的刹那间，已经惊慌的乱成了一团……

　　轰！

　　急速奔跑的狂牛群，速度之快匪夷所思，已经快速冲到敌人群中。

　　奔牛群为首的崩山长老体型巨大，是其它奔牛的三倍以上，他率先发动攻击，一头狠狠撞在身前的敌人身上，一道黑光向着周围四散开来。

　　轰轰……

　　仿佛连锁反应般，凡是被黑光波及的敌人，居然也像是被大力撞击似的，一下子飞向半空中，向后连续倒飞了十几米，然后撞到一片玩家。

　　奔牛一往无前的强势冲锋，分成三支队列，向着城外左右两侧和中间同时冲锋。

　　崩山长老带着两万奔牛骑，按照谭楚的意愿，准备杀出一条血路，带着城内玩家们尽量前冲，寻找神龙们与敌人交战的位置。

　　另外两只奔牛群则是侧翼向另外两座城门而去，帮助城内玩家们全体冲出来，向敌人展开反击。

　　一时间，撞击声不绝于耳，玩家们的惨呼声也此起彼伏。

　　崩山长老亲自带队，无人能硬抗锋芒，一路横冲直撞百米距离。

　　这时候，谭楚已经变身为狂兽骑形态，载着张黛珊，带领着大群骑士玩家，跟着奔牛群身后冲出了城门……

　　他要随时跟着崩山长老，一是想要弄清楚龙神们现在遭遇的情况，二是为了保护这些兽族的盟友。


第2209章 末日战斗

　　无数玩家狂涌出城门，由兽族的奔牛军团开路，城外顿时杀的一片慌乱……

　　大血包也举着巨盾，率领十万精英盾战士紧随其后，冲出城门的瞬间，便四散开形成一道盾墙向前硬冲，占据已经扫荡出来的空间继续向前。

　　紧接着，镇国将军挥舞着巨剑骑着高头大马，带领身后无数精灵神射手和游侠们冲出城门。

　　精灵们齐齐放箭，射翻一大片敌人，为前面的战友再度开拓道路……

　　天空上，飞蜥军团为战友保驾护航，他们贴着地面跟随着一群狂牛，一路横冲直撞……

　　无数玩家从城内不断冲出，让猝不及防的七星之国玩家们一下子被打的连连后退，好不容易占据的大片平原，被狂兽之国的玩家们快速接手。

　　空间越多，城内玩家的力量也越大，甚至连冥夜月率领的医生们，也已经冲出了城门，展开即时的救援。

　　“舰队前冲，跟随冲锋节奏。”谭楚发出命令。

　　狂兽骑形态下，他的在敌人的阵营中来去自如，巨大的身躯只是一个冲锋连着虎跃扑技能，便撞飞了大片敌人。

　　紧跟着千军辟易技能发动，他身五米范围内，已经没有能够站立的敌人了。

　　玩家们畏惧的看着金色巨虎，不敢上前挑战。

　　不过张黛珊可不管那么多，随锁定敌人便是一串火球发出，将对方烧的立即秒杀……

　　圣器天火解除封印，对于大明星来说，不止多了无数技能，更重要的是，她的魔法攻击力几乎翻了数倍！

　　即使是普通的火球攻击，魔法防御稍微低一点的，都逃不出被秒杀的命运……

　　两人合作的天衣无缝，敌人们看着这两人，不禁想起他们在竞技大赛中的变现，更是不敢上前对抗。

　　开玩笑，职业大神都被他们杀了，自己算个球。

　　崩山长老和他的狂牛群，仿佛永远不会感到疲累似的，还在不停撞击不停前冲，吓得敌人没等他们冲来，就向着两边赶紧躲避，倒也省却了奔牛们不少力气。

　　城外的地图被迅速打开，狂兽之国的玩家们占稳了地盘，便立即摆开阵型，向着敌人发动狂猛的攻击。

　　天上地下两处夹攻，七星之国的玩家们倒下后再也没能起来……

　　无数黑影焦急的在玩家们头顶飘来飘去，却发现所有被挂掉的玩家们尸体上，蓝莹莹的水光乍现……

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声响起，凤灵展翅从远方飞来，寻找谭楚的身影。

　　“凤灵，我在这里。”谭楚听到鸣叫声，立即展翅冲天，飞到金鸾翼龙的前方。

　　“小老虎，赶紧派人支援我的父王，龙族被冥神信徒包围了，好多巨龙和异兽，实力非常强悍。”风铃焦急的说道。

　　“你去城楼上，把灵嫙女王和圣女接去帮忙，先顶一段时间，我们马上就来。”谭楚说道。

　　“明白了。”凤灵急速冲向城楼，载着两位女神，飞向正在空中交战的地方……

　　“城内所有人，除了防守城楼的，都出来帮忙。”谭楚大声喊道。

　　“明白。”玩家兴奋的大声回答着，全体开始出动……

　　黑压压的人海从城门口倾泻而出！

　　奔牛军团冲锋开路，大血包在身后占据地形，精灵军团补刀，杀的对方人仰马翻。

　　十万精灵族人，就像镇国将军所说的那样，都是精挑细选的百夫长军官，他们合力出手，玩家们顿时遭殃。

　　灵族军团跟在精灵族身后，一群群身材高大的黑色岩石巨人，还有一群群身穿青袍的木系法师，也在不停发动进攻……

　　数量庞大的黑色石块砸在敌人阵营中，一根根凭空出现的木桩和地面上冒出来的尖利木刺，上下不断攻击，让七星之国的玩家们茫然失措，不知道该怎样去防御。

　　扑啦啦……

　　翅膀拍动，两万多飞蜥军团掠过地面，一只只长爪抓走大片玩家，空中凄厉的喊声不断！

　　面对这么狂暴的攻击，方家兄弟和一群军团长看的目瞪口呆……

　　“我擦，太疯狂了，严重犯规，他们怎么能让这么多NPC助阵？”方浩然骂道。

　　“老二啊，现在说这些不是废话吗，我们也有冥神信徒帮忙，只是不怎么给力而已。”方默然无语道。

　　“那现在怎么办？”焦急之下的方浩然，也不去争论什么老二不老二的问题，只是焦急的问道。

　　“必须防御起来，还要看看天空上这些大神究竟打成什么样，要是连他们也输了，那我们……”方默然叹着气，已经预见到事情不妙了。

　　噗噗噗……

　　他们头顶不远处的天空中，数条红色妖异眼神的巨龙，正在与龙族神龙们展开激斗。

　　还有一些身体庞大，模样怪异的异兽，也在帮助冥神信徒发动攻击……

　　“洪云天，上次的帐，我们今天算个清楚。”黑韵飞舞盘旋着，清脆的声音大声娇喝道。

　　“桀桀，龙族的小妞，上次你没死，真让我感到惊讶，不过实话告诉你们吧，洪云天上次跟你一战后已经被我们杀死了，现在我们都是冥神的追随者。”洪云天冷笑道。

　　他的身边，悬空飞舞着数只巨兽，有双耳奇长无比，背生双翼的红色巨兔……有硕大无比的红色飞天魔犬……还有只体型巨大的公鸡般的飞鸟……

　　邪族十二邪兽，原本就是神界按照十二生肖的原型设计的狂猛巨兽，其中邪牙猪、地阴鼠、以及天马一家都已经归降了谭楚，成为狂兽之国的镇守神兽。

　　剩下的九只邪兽今天全数出场，却原来已经被冥神信徒先后控制了……

　　“邪魔不要猖狂，这次一战就是你们的末日！”黑韵冷冷说道。

　　敖哞！

　　响亮的龙吟声中，黑色巨龙快速前冲，龙嘴大张，一道水柱喷射向洪荒邪兽的身前。

　　黑蛟也跟着锁定一只邪兽，双方在空中火焰与雷电交加，开启了一场残酷的大战……

　　谭楚落地之后，便一直跟在崩山长老的奔牛群身旁，伴随着他们一起冲锋。

　　冲锋的距离越来越远，敌人的数量也越来越多。

　　“长老，横向冲击，等我们的人上来之后再前冲。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”崩山长老发出哞的一声牛鸣，带着长长的奔牛群突然转弯，撞的看热闹的敌人惨呼不已。

　　这么一来，冲锋势头未曾停止，却可以让身后的玩家们迅速补充上来，地盘再度得到扩充。

　　涌上来的玩家们立即就地展开攻击，天空舰队也在缓慢飘来，顿时形成了立体式的攻击层次。

　　面对狂兽之国全体玩家的疯狂攻势，七星之国的这些乌合之众，已经开始全面崩溃了……

　　他们加入七星之国的时间不长，参与的大战经验也少，哪里能够与长期并肩作战的狂兽之国相比？

　　仅仅一个小时的冲击，狂兽之国占据了大片平原，开始全面发动反击！

　　敌人节节后退，又没有了天上那些冥神信徒的帮助，人数正在急剧下降……


第2210章 强力的援兵

　　城外的反击战已经进行的如火如荼，兽族三支奔牛军团来回冲锋，撞得敌人叫苦不迭。

　　精灵军团扫荡式的攻击，杀伤力更为强大，每一片箭雨落下，总有一块空地出现，立即便被狂兽之国的玩家们快速占据。

　　天空上，龙族和邪兽们正在互相厮杀，神龙们的数量虽然比对方少了一些，但是好在凤灵带着两位女神加入战团，战斗趋于平稳，一时之间难分胜负。

　　谭楚正在跟随着兽族狂牛急速冲锋的时候，忽然听到身后远方传来一阵阵玩家们的欢呼声……

　　哦哦！

　　震天动地的欢呼声响起，让前面冲锋的玩家们一时之间不明白发生了什么事情。

　　“老大，矮人族和邪族都来帮忙了。”无痕惊喜的声音传来。

　　“什么……矮人族和邪族都来了？”谭楚惊讶的回头看去，只见城市上空一片黑色的乌云出现，而这个乌云可不是冥神信徒的镇魂塔造成的。

　　只见无数黑色蝙蝠聚集在一起，形成大片的乌云，其中一头身形巨大的蝙蝠，赫然正是夜皇陛下！

　　更让谭楚感到惊喜的是，这头巨型蝙蝠的上面，站着一大一小两个身形，其中一个浑身闪烁着红色光晕，不是邪皇还会是谁？

　　另一个身体矮小，但是身上盔甲闪烁着淡淡金光的战士，居然是矮人族的铁战王……

　　每一只蝙蝠都载着邪族和矮人族的战士，从空中快速飞过城楼，向着谭楚所在的方位呼啸而至……

　　“狂兽陛下，我们来帮忙了。”夜皇带领着无数蝙蝠从空中俯冲下来，一道道黑色光影瞬间被这些蝙蝠吸食，让整个时间变的明亮了不少。

　　“狂兽陛下，邪族战士听从您的调遣。”邪皇笑道。

　　“狂兽陛下，矮人族前来助战。”铁战王大声说道。

　　“非常感谢三位陛下，你们的士兵先帮助我们攻击，那些镇魂塔就交给三位陛下了，干掉镇魂塔之后，请陛下们再去帮助龙族。”谭楚兴奋的大声喊道。

　　“明白，这些邪恶的东西，就交给我们了。”夜皇回答道。

　　刹那间，无数黑色蝙蝠贴着地面开始飞行，一个个邪族战士和矮人战士从它们背上跃下，迅速加入到战斗中来。

　　放下背上的战士之后，浩浩荡荡的蝙蝠群便跟在夜皇身后，向着远方那些黑色高塔冲去……

　　有了强力援兵的助阵，狂兽之国的玩家们更是奋起精神，在身边NPC军团的帮助下，迅速干掉身边的敌人，然后分成三大军团，一左一右去收拾包围城市南北门敌人，中路军团继续前冲……

　　夜皇带着他的族人呼啸着飞向高塔，在无数七星之国玩家们的惊呼声中，已经快速逼近那些镇魂塔。

　　杀神绝灭斩！

　　邪皇手持佩剑奋力挥动，一道红色剑光从空中劈落，向着不到十米的一座镇魂塔冲去……

　　轰的一声巨响，黑色高塔被红色剑光从中一剑斩断，半截高塔倒落在无数的人群中，砸的白色光柱漫天闪耀。

　　于此同时，铁战王矫健的身影从蝙蝠背上一跃而下，手中两柄斧子锁定另一座镇魂塔，狠狠直劈下来……

　　又是一声巨响，这座高塔赫然被从上到下劈为两半，左右分散着轰然倒下。

　　没等铁战王身形落地陷入重围，夜皇已经高速俯冲下去，长爪一挥，爪尖勾住铁战王的臂膀，狠狠将他向前扔出……

　　而前方不远处，另一座镇魂塔赫然出现……

　　轰隆！

　　三位种族皇者联手攻击，一座座黑色高塔不断倒下。

　　他们身后还跟着浩浩荡荡的漫天蝙蝠，在空中不停吸食着想要逃窜的黑色魂魄。

　　地面上和空中同时展开大战，方家兄弟和一群军团长已经面如死灰。

　　他们没想到，这个啸天狂兽居然拥有这么大的能量，冰鉴大陆上的各大种族全部前来帮忙……

　　看着前面杀的喊声震天，己方看似数量众多的军团，在敌人面前一触即溃，阵型正在快速缩小中。

　　敌人还在不断前冲，距离这些指挥官们的位置，已经越来越近了。

　　“罢了罢了，我们斗不过这个啸天狂兽。”不败帝皇叹着气说道。

　　“撤吧，再打下去也没有意义，我们赶紧去守护圣城，不要让他们趁胜追击夺走城市了。”方默然无奈的说道。

　　“什么，就这样撤退啊？”方浩然惊讶的问道。

　　“我们把主力军团撤走，让那些新加入的普通玩家去和啸天狂兽纠缠，我们主要是守护圣城，只要圣城还在，掌教大人一定能够收拾他们的。”方默然说道。

　　“看来只有这样了，保存实力，将最后一战留在圣城吧。”不败帝皇和几个军团无奈的相识一眼，只能接受这个结果。

　　“传令下去，所有军团分散撤退，不要让任何人发现了。”方默然说道。

　　几名大佬立即下达命令，让嫡系部队开始悄悄的离开战场，向着圣城撤军……

　　浩大的战斗现场，谁也没有注意这种情况，不知不觉间，七星之国的主力军团，已经悄悄的离开了这里……

　　紧接着，那些剩余的镇魂塔也在渐渐消失中，夜皇便让夜族的蝙蝠们帮助玩家们战斗，自己载着两位皇者冲向天空，去帮助龙族对付敌人。

　　“龙帝陛下，没想到我们也有联手抗敌的这一天。”邪皇笑着说道。

　　“我也没想到，不过我们的共同敌人是这些恶魔，杀光他们，还神界一个和平的世界。”龙帝御天与两只邪兽纠缠，笑着大声说道。

　　“一起上，杀光他们。”铁战王大吼道。

　　唰唰！

　　天空中各种光芒闪耀，来了三位强力援兵，战局顿时发生了改变……

　　人数占优之后，神龙们开始展开反击，将十几只邪兽和叛龙围在中间，各种魔法不断发出。

　　灵嫙女王和怡月圣女两位都是控制系的法师，在她们一旁的辅助下，神龙们放心大胆的发起了攻击。

　　夜皇身形敏捷，围绕着这些敌人上下飞舞，铁战王与邪皇巨斧和佩剑展开狂暴的攻击，冥神信徒们控制的神兽，只能无奈的进行防御，再也没有了刚才的嚣张气焰。

　　“你们人多，还是掌教大人来亲自收拾你们，我们走。”洪云天冷笑道。

　　“想走？留下命来。”黑韵娇喝道。

　　“这可由不得你们。”洪云天看着空中黑幕即将散尽，明白镇魂塔正在撤离，一时之间早没有了继续战斗的心思。

　　他庞大的身躯猛的撞向黑色神龙，巨口中喷出一道道黑色的光晕，瞬间将所有邪兽包裹在巨大的黑色光球之中。

　　砰地一声，黑韵被撞的向后退却，洪云天立即抽身后撤，隐没进黑色光团。

　　唰……

　　光芒散尽，在众位大神的包围之下，冥神信徒竟然消失的无影无踪……


第2211章 刺探计划

　　冥神信徒忽然撤退，空中只剩下一个空荡荡的包围圈。

　　“他们人呢？”黑韵惊讶的问道。

　　“这是冥神信徒的空间魔法，他们已经回到圣城了，我们也帮助狂兽陛下尽快结束战斗吧。”龙帝御天淡淡说道。

　　“遵命。”神龙们齐声回答着，一头向着地面扎下……

　　威猛的神龙和神兽们竟然向玩家们发起了攻击，这可是神界开区以来，破天荒的头一次……

　　巨大的龙尾扫过地面，瞬间白光到处闪耀，一大片空地被清扫出来，狂兽之国的玩家兴奋的向前直冲。

　　“城内所有人出城攻击，把敌人全部打退！”谭楚见到这个情况，立即发出总攻的命令。

　　他心中感叹着，这一次总算是防住了敌人的来犯，只要获得了这场战斗的胜利，等于就是打通了前往圣城的道路！

　　玩家们倾巢出动，全部发动攻击，两翼的敌人已经被歼灭，所有人浩浩荡荡的加入战团，帮助中路军团将敌人打得节节后退。

　　城外大片平原被狂兽之国占领，七星之国的玩家们只得边战边退，看不到任何取胜的希望。

　　三支奔牛军团合为一处，冲锋势头更加凶猛，仿佛一把尖刀直插进敌人的肋部，精灵军团跟着冲上去，扫荡两边的敌人……

　　明确的战术，强悍的各族配合，让战斗进行的更为干净利落。

　　现在头顶上又有龙族和夜族，以及嘟嘟熊的空中军团和舰队护航，杀戮正在大范围展开。

　　随着玩家们头顶海量经验值不断闪耀，一道道白色光柱从天而降，熟悉的悦耳系统提示声此起彼。

　　无数玩家纷纷升级，欢笑着举起武器，赶羊一般追着敌人猛杀……

　　谁都不记得今天的中饭，也不记得马上就要吃晚餐，只是兴奋的一路前冲……

　　两个多小时的猛力追杀后，狂兽之国玩家们向前追赶了数十公里，杀的敌人丢盔卸甲，满地都是死尸和装备……

　　时总带着生活职业玩家们在最后面清扫战场，无论是绿色还是蓝色装备，都毫不犹豫的收进包裹中，准备带回去分解材料。

　　谭楚跟着奔牛军团一路冲到了血红平原的边缘，看着前面已经所剩不多的敌人，便开始命令崩山长老放缓追击速度。

　　他知道，圣城已经距离不远了，没必要在继续追击。

　　轰隆隆……

　　蹄声平息，黑压压的玩家们停在远处，好奇的看着这片陌生的地图。

　　“终于又来到这里了，这是我们龙族的耻辱之地。”龙帝御天盘旋在空中，感叹着说道。

　　“陛下，圣城距离这里还有多远？”谭楚骑乘飞龙冲天而起，大声问道。

　　“穿过这片红色平原，向前不到两百公里，便可以看到界河的宏伟，那座圣光之城，就建立在界河中间。”龙帝御天回答道。

　　“圣城已经被邪魔霸占了这么长的时间，狂兽陛下，我们愿意追随您，夺回这座荣耀之城。”铁战王兴奋的说道。

　　“狂兽陛下，我们也愿意随您出战。”邪皇和夜皇同时说道。

　　“也算上我们吧。”镇国将军在地面上大声喊道。

　　“很好，既然大家都愿意帮忙，我们一个小时后就出发前往圣城。”谭楚说道。

　　他召集所有指挥官，让生活职业玩家回城防御，战斗职业玩家分成两大军团，一部分先在血红平原上布置防御阵营，准备下线饱餐之后，便发动攻击圣城的战役。

　　各指挥官按照他的要求，将所有玩家们调动起来，加上强悍的器械道具，在平原上面形成了一个临时的堡垒。

　　有NPC在空中巡逻，玩家们完全不用担心遭遇敌人的反扑，一部分人便安心的调出控制面板，选择下线用餐。

　　谭楚飞在空中与所有NPC交代了一声，也和张黛珊等人一起，快速选择了下线……

　　数人走出工作间，来到了餐厅中。

　　此时的餐厅里面，工作室的员工们正兴奋的谈论着今天的战斗，期待下一次的圣城之战。

　　谭楚和张黛珊快速领取晚餐，便大口开动起来。

　　所有人，早就已经饿坏了……

　　快速消灭掉晚餐，谭楚立即带着核心玩家冲向二楼，节约时间进行Z国区最后的战斗。

　　唰唰！

　　光柱不断闪耀，第一批用餐完毕的玩家齐刷刷上线，替换还在值守的兄弟。

　　谭楚带着张黛珊站在一群指挥官前面，开始思索着即将进行的圣城之战……

　　他现在最大的问题就是，圣城到底什么样，谁也没见过，该怎么攻击这座9级巨城，他完全没有概念……

　　“老大，管它圣城的防御什么样，我们大军前冲，包围城市，一天不行用两天时间，总能攻下这座城市。”无痕自信的说道。

　　“这样不行，敌人的实力你们也看到了，如果没有各族NPC帮忙，我们到现在还被别人压着打呢。”张黛珊摇头说道。

　　“珊姐说的对，必须先弄清楚对方的防御和城市的情况，才能进行下一步的计划。”谭楚点头道。

　　“那……要不要我们刺客军团先去看看？”冥夜雪问道。

　　“光看城外没用，9级的城市，城墙比精灵王城和邪都城更高更厚，根本看不到里面的情况。”谭楚摇头道。

　　“小兽兽，你的意思是，想潜入圣城打探情报？”张黛珊惊讶的问道。

　　“这样可不行，里面那么多敌人，你一进去就会被……”冥夜雪做出一个歌喉的动作警告道。

　　“你们别急，城里面不一定全部是敌人，起码紫烟阁的人也在里面，再说我一个人去肯定不行，找个帮手想办法带我进去。”谭楚沉吟着说道。

　　可以想象，圣城的规模一定非常庞大，而且防御极为严密，弄清楚情况只是他的一个打算。

　　最主要的是，找到这座城市的攻击点，以及想办法与城内的内应达成战斗计划。

　　还有就是，嫣月公主的情况……

　　冥神掌教并没有钻进她的身躯控制她的灵魂，只是外部借用她的躯体，这个情况让谭楚一直很疑惑。

　　这位实力强悍的冥神掌教，想要杀死嫣月公主易如反掌，控制她的躯体完全不成问题，为什么还要大费周章的每天给嫣月公主一定的自由？

　　这个身躯，难道还有更大的作用？

　　想起月上王交付的任务，就会嫣月公主居然是隐藏的主线任务，谭楚已经觉得非常不简单了……

　　“小兽兽，你要去探查情报我们不阻拦，可是你怎么进入那座城市？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我们或许没有办法，不过NPC总会有点线索的。”谭楚笑道。

　　“那好吧，记得带上我。”张黛珊兴奋的说道。

　　“我先问清楚情况，在决定下一步计划吧。”谭楚点头道。

　　他立即走出人群，走向一群守护在玩家们前面的NPC阵容……


第2212章 界河圣城！

　　龙帝邪皇、灵嫙女王、矮人王、夜皇、镇国将军……

　　一群NPC正守护在血红平原上面，帮助玩家们组成防御阵型，随时对抗可能反扑的敌人。

　　谭楚大步走过去，来到众位NPC的身边。

　　“狂兽陛下，您来了。”龙帝御天笑着打招呼道。

　　“陛下，圣城就在远方，我准备随时发动进攻，不知道各位有什么建议？”谭楚笑着问道。

　　“狂兽陛下，您既然决定了，那我们就出发吧，不过圣城城墙高大，还有结界防御，可不是一般的城市。”邪皇提醒道。

　　“结界防御！”谭楚呆住了。

　　他最怕的就是这种情况，要是像精灵王城的生命结界，以及邪都城的血光结界那样威力巨大的防御体系……

　　玩家们即使人再多，要是没有人帮忙的话，也只能是死路一条，即使付出再大的伤亡也是白搭。

　　“是的，圣城是万城之首，以前曾是光明王朝和黑暗王朝轮流管理神界大陆的皇城，它聚集着界河中强大的神力，形成了一道水幕天华防御结界，能够抵御任何强悍的攻击。”龙帝御天解释道。

　　“啊……现在冥神信徒掌管着圣城，难道这座防御结界还在？”谭楚赶紧问道。

　　“肯定还在的，要不然冥神信徒能够安然无恙这么多年。”灵嫙女王说道。

　　“是啊，这种防御结界不是外力能够攻破的，只有拥有大地皇者的戒指，才可以自由开启这座防御结界，不过我听说过有个方法可以穿越结界，但是每次好像只能一个人通过。”怡月圣女忽然说道。

　　“怡月快说，究竟是什么方法？”谭楚兴奋的问道。

　　“我在本族的古籍上看到过，水幕天华结界在水底下的部位，好像有一个神力间隙存在，这个间隙每一段时间都在变换位置，只有找到它的方位，才可以勉强通过，但是结界会自动补齐缝隙，要想再进去，只能第二天再次寻找它的位置。”怡月圣女说道。

　　“那好，我这就去寻找这个神力间隙。”谭楚惊喜的说道。

　　“哪有这么容易，你知道结界有多大，水底下有多危险吗？”怡月圣女无语道。

　　“是啊，界河下面暗流涌动，最重要的是水中巨兽横行，还从来没有听说过有人能够在界河中存活下来。”黑韵担忧的说道。

　　“没关系，我不怕死，只要有机会我就要试试看。”谭楚笑道。

　　“那你千万小心，要是无法成功就赶紧回来，我们再想其它的方法对付水幕天华结界。”怡月圣女叮嘱道。

　　“好的，水底下……”谭楚记住了她的交代，当下告辞各位NPC，走回玩家群中。

　　“什么……你一个人去圣城？那不行，太危险了！”张黛珊坚决反对。

　　“老大，NPC说的方法简直是九死一生啊，那么大的城市，水底更定也更加危险。”风中落叶摇着头劝道。

　　“没关系，我不是刚升级吗，大不了这一级就当没有升级一样，总之不去试试，我怎么也不会甘心的。”谭楚笑道。

　　“好吧，你要小心点，试一次要是难度太大就回来，我们攻下了那么多城市，圣城又能怎样，办法还不是人想的。”张黛珊见他语气坚决，便点头说道。

　　“这样吧，我们先把部队调到圣城下面，吸引敌人的注意，老大在趁机潜入城内，情况会更安全一点。”天涯鬼客说道。

　　“这是个好办法，大军压境，让他们自乱阵脚，我正好浑水摸鱼。”谭楚笑道。

　　决定了计划，众人开始紧张忙碌起来……

　　半个小时之后，第二批吃完晚饭的玩家们上线，攻击军团全部到位。

　　冥夜苍峰和大血包等一群指挥官，马上调集各大军团，浩浩荡荡的开始向着圣城进发……

　　黑色人海席卷这片血红平原，慢慢占据了所有的地图……

　　一个多小时的行军，茫无边际的红色平原尽头，一条宽阔的大河出现！

　　“啊……界河出现了！”张黛珊和一群美女们看着宽阔的大河，兴奋的欢呼着。

　　这条大河水面波涛汹涌，宽阔的望不到对岸的情况，陡峭的河岸仿佛高高的悬崖，只要有人不慎滑落下去，下场就是一路被冲进神界大陆一侧的大海中……

　　“我的天哪，界河这么宽，圣城该有多大？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“是啊，很跨界河两岸的城市，该有多么恐怖呢。”冥夜月惊叹道。

　　一行人惊讶的到达河边上，看着气势磅礴的大河，心中惊讶的顺着河流向上游走去……

　　沿着蜿蜒的大河，浩浩荡荡的大部队继续前进。

　　又是半个小时，河面上一道巨大的黑影出现！

　　仿佛一头巨兽趴卧在大河两岸，高达上百米的黑色城墙，凌空悬浮在大河上面，看的所有玩家们惊呼不断……

　　他们终于到达了圣城的外面！

　　看着一座巨型的城市，漂浮在界河之上，外面还笼罩着一层淡淡的蓝色水幕，半圆形的蓝色光罩覆盖着整座城市的上空，眼前的场景震撼的了所有人的心脏。

　　“这不科学啊，这么大的城市，怎么像是浮在水上一般？”冥夜雪惊叹道。

　　“那层蓝色水幕，难道就是防御结界？”张黛珊美眸圆睁，惊讶的问道。

　　“应该就是了，果然不愧是9级巨城，这城楼……即便是没有防御结界，也实在是难以攻破啊。”谭楚无奈的说道。

　　坚厚的黑色城墙高达百米，上面每隔十米便伫立着一座高塔，赫然是威力巨大的能量炮塔！

　　整座圣城的城楼上，根本看不到什么箭塔，所有防御全部是这种密集的炮塔保护着……

　　眼前看到的这一幕，更加坚定了谭楚破解防御结界的决心，如果连水幕天华都破解不了，这座城市根本无法攻破……

　　随着玩家们加紧行军，前面的城市已经越来越近，蓝色光幕也挡住了玩家们继续前行的道路。

　　“老大，系统警告，我们要是继续前进，防御结界就会展开攻击了。”大血包的声音传来。

　　“绕过结界，去城门外布置防御。”谭楚下令道。

　　冥夜苍峰和大血包只得带着军团绕过蓝色的光幕，远离了河岸边……

　　宏伟的圣城，仅是一面城楼便延绵数十公里，远远的看不到边界，玩家们惊讶的跟随着前面的军团，进入一片黑色的平原上。

　　不远处，蓝色光幕包裹中，长长的城墙上面，圣城的东大门三个城门口，已经清楚的展现在玩家们眼前……

　　三个城门规模一样庞大，每个城门却相距数公里之遥，坐落在界河西岸的河滩平原上。

　　它们仿佛巨兽张开的大口，随时准备将玩家们吞噬进去……


第2213章 界河之底

　　狂兽之国的玩家们和NPC军团，正在加速冲向城外的黑色平原，整整齐齐的布置着防御阵型。

　　呜呜呜！

　　城内号角声大作，高高的城楼上空，无数黑影密集的站在上面。

　　七星之国的玩家们紧张不已的聚集在城楼上，观望着城外出现的大片敌人。

　　情势转变的太快了，不久前他们还在围攻别人的城市，现在自己的城市反倒被别人围攻了……

　　趁着城内的敌人正在紧张的看着前面，注意力集中在大群玩家军团的时候，谭楚却带着一群NPC大神，以及张黛珊等人，悄然出现在河边的蓝色光幕前面。

　　看着面前触手可及的蓝色光幕，谭楚想伸手试试它的威力……

　　“千万不要这样！圣城已被冥神信徒占据，水幕天华会将你当做敌人，它的威力不是你能承受的。”灵嫙女王惊呼着提醒道。

　　“我知道了。”谭楚缩回手，思索了一下招出小蠢狼……

　　嗷……

　　银光闪烁间，小蠢狼在谭楚的指挥下向着蓝色光幕冲去！

　　轰！

　　一道蓝光闪烁间，银色巨狼瞬间变成了一块蓝色冰雕，紧接着哗啦啦一声碎冰横飞，可怜的家伙居然被秒杀了……

　　“天哪，好强悍的攻击！”张黛珊惊呼道。

　　“果然不愧是圣城的防御结界，在这个结界没有破解前，大家千万不用轻举妄动。”谭楚赶紧命令道。

　　“明白了。”冥夜苍峰等人点头回应道。

　　水幕天华的威力，直观的展现在玩家们眼前，所有人都对这曾蓝色光芒充满了畏惧。

　　连90级的小蠢狼都被瞬间秒杀，换做其他人，后果可以想象……

　　“任何防御都有它的克制之法，除了那个神力间隙之外，这个水幕天华一定也有其它的破解方法。”谭楚说道。

　　“是的，但是到目前为止，我们还不清楚谁能够穿越这道水幕天华。”怡月圣女说道。

　　“我或许知道谁有这个能力……”谭楚眼睛望着高大的圣城，心中灵光一闪……

　　那个自由畅游在湛蓝湖泊中的美女身影，让他似乎明白了一些……

　　“小兽兽，你找到破解防御结界的办法了？”张黛珊惊喜的问道。

　　“只是猜测而已，不过要想全部弄清楚，还是必须进入圣城才行。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，我们可以帮您进入圣河之底，但是……我们的神力将会消耗不少。”邪皇皱着眉头说道。

　　“集齐我们所有人的神力，确实可以让您安全进入界河之底，就像邪皇陛下所说的那样，我们所有人将会耗费大量神力，恐怕数天之内是不能帮您继续战斗了。”夜皇说道。

　　“各位放心，只要我能进入圣城，就一定能够找到攻克这座城市的方法，诸位安心休养几天吧。”谭楚点头道。

　　看着水面湍急的河流，要想安全的进入水底，只能依靠众位大神帮忙了。

　　似乎系统在这里专门预设了一个触发任务的环节，他如果想要进入圣城，后果就是失去这些大神们继续参战的权利。

　　“那好吧，我们一起来帮助狂兽陛下。”龙帝御天笑道。

　　所有大神站在谭楚身后，手臂同时抬起……

　　刹那间，五颜六色的光柱齐刷刷射向谭楚的后背，一道彩色的光团将他包裹其中……

　　呼呼！

　　光晕凌空飞起，带着谭楚飞向宽阔的河面……

　　噗通！

　　水花轻溅，他的人影，已经消失在一个漩涡连着一个漩涡的诡异水面上。

　　“各位，你们没事吧？”张黛珊看着一群大神似乎耗尽了神力，一个个萎顿的坐在地面上，不由得惊讶万分。

　　“赶紧来人，保护他们回狂兽逆天城去。”冥夜苍峰赶紧说道。

　　嘟嘟熊的飞蜥军团火速赶来，载着NPC们飞向远方的天空……

　　圣城之外，狂兽之国的玩家们组成庞大的阵型，静静驻扎在圣城东门之外，无数器械摆在玩家们身前，形成了一条巨型的城墙，随时准备对抗敌人的攻击。

　　他们已经得到命令，在狂兽老大归来之前，所有人原地待命，包围这座城市！

　　Z国区最后一战，即将浩浩荡荡的拉开帷幕……

　　圣城之中，被刚才一场战斗吓得魂飞魄散的敌人们，此时惊慌的站在城楼和城内，静等对方发起攻击……

　　“我说，他们不会真的破解水幕天华，对城市发动进攻吧？”方浩然站在城楼，看着远方光幕外庞大的敌人阵型，心中忐忑不安的问道。

　　“不清楚，但是情况不妙啊，他们的那些器械实在太强悍，我怕以圣城的城楼，也无法挡住他们的疯狂攻击。”方默然皱着眉头说道。

　　“事到如今已经没有办法，这将是决定性的一战，我们能做到的，也就是守好城市罢了。”名门长天叹气道。

　　圣城中，所有七星之国的玩家们，以及冥神信徒控制的数量庞大的NPC军团，正在紧张的布置防御，城内所有人的注意力，全部是城外那些静静列阵的敌方军团……

　　但是所有人都没有注意到，城市底下的界河里，原本所有人都十分放心的这条天险中，一个家伙正在快速靠近……

　　轰隆隆！

　　周围传来河水奔腾发出的咆哮声，谭楚在彩色光晕的包裹下，平安的进入界河之底……

　　周围无数漩涡围着彩色光晕来回旋转，好在这道神力防护，是所有大神们倾尽神力制造的防御罩，面对界河的凶猛，暂时没有任何危险出现。

　　不过这个状态并不是持久的，因为他已经看到状态栏中，一个奇怪的图标出现……

　　众神壁垒：集齐五位以上神话级王者神力造成的特殊防御结界，三分钟之内您处于无敌状态，特殊结界无效。

　　……

　　三分钟无敌状态，特殊结界无效？

　　这不就是说，想要依靠这层防护冲破水幕天华是根本行不通的？

　　看着只剩下173秒的防御状态时间，谭楚的心中惊讶不已。

　　买噶的，要在这么短的时间找内到河底的神力间隙，难度是不是有点太大了……

　　他惊讶的看着周围，身体已经在无数漩涡的攻击下，安然无恙的沉落河底。

　　河水中暗流涌动，但是能见度足够他看到十米外的情况。

　　蓝色河水中，一头头巨大的黑影在不远处游来游去，无数红色双眼狠狠的盯着谭楚，似乎随时都会向他发动攻击。

　　就像怡月圣女所说的那样，界河之底居然真的是怪兽横行！

　　虽然看不到这些巨兽的究竟长得什么样，以及它们的属性有多凶悍，不过就只是看看它们巨大的身影，已经让谭楚万分的心惊胆战……

　　好在身外的彩色光晕加持，让这些巨兽暂时没有发动攻击，只不过远远的围着他四处游动，随时做好了用餐的准备。

　　必须要抓紧时间了……

　　谭楚壮着胆子，踩在河底坚硬的石面上，向着圣城的方向大步走过去。


第2214章 圣光之城

　　昏暗的河底危险环伺，无数巨兽模模糊糊的身影在不远处游来游去，形成了一个巨大的包围圈，将一团彩色光晕围在中间。

　　数量庞大的怪异巨兽，每一头都可以将谭楚一口吞下，但是忌惮着众神壁垒的神力加持，只是围着他转圈，并没有着急着发动攻击。

　　幸亏谭楚看不到现在所处的情况，不然没等找到神力间隙，早就被被吓死了。

　　一路顺着圣城的方向向前大步行走，刚刚走出十多米的距离，就见河水中一道蓝色光影乍现。

　　水幕天华在水底下的防御层，出现在谭楚的眼前。

　　仿佛昏暗河水中的一道光罩，水幕天华外面河水汹涌咆哮，漩涡和暗流不断。

　　但是在光罩里面，河水清澈碧蓝，看不到任何危险……

　　这下麻烦了，已经到了河底，现在去哪里找神力间隙？

　　如果围着光罩找个遍，三分钟时间是绝对不够的。

　　谭楚看着不远处庞大的蓝色光罩，顿时看傻了双眼，不过为了节省时间，明知道处境艰难，他仍是大步冲向蓝色光幕。

　　快速靠近光幕，周围巨兽的黑影被吓的四散奔逃，只是远远的盯着谭楚的影子，红色双眼闪闪生光……

　　站在巨型蓝色光幕前，仿佛站在一层坚冰之前，阴冷的寒意扑面而来，即使身处神力壁垒之内，他也感觉身体如坠冰窟。

　　好吧，继续寻找。

　　无奈的谭楚双眼顺着蓝色光幕上下查看，向着河对岸的方向快速行进……

　　时间在一秒秒的不断流逝，着急的他在河水中寻找了上百米的路程，但是相对于宽达数十公里甚至更长的界河来说，这点距离才是九牛一毛而已！

　　换做其他人，这么找下去只会是越来越心急，可是谭楚性格内向坚忍，碰到困难更是激发了他找到结果的决心。

　　他不断向前，懒得去看时间，眼光不断寻找着蓝色光幕上的与众不同的地方。

　　一路前行，时间过去了一半，谭楚怀疑这个神力间隙不在光幕的下方，便在水中向上浮游着，来到河水的中间部位，更方便的查看这里的情况……

　　渐渐的，他似乎察觉到了一个诡异的事情。

　　围绕在他身后一直未曾散去的巨兽黑影，现在已经越来越多了，那些红色探照灯般的一双双骇人双眼，居然距离他越来越近，越来越近了……

　　这些家伙不是惧怕光幕的威力吗？

　　谭楚惊讶的转过身，被身后出现的情况吓得魂飞魄散……

　　只见一头头密密麻麻的巨型怪兽，竟然距离他只有数米之遥，而且它们的具体模样，已经清楚的显现在他的眼前……

　　这些巨兽，居然是一只只横行的巨型螃蟹……

　　它们身躯比攻城车还要巨大，披着青色的厚厚铠甲，一双凸起在头顶的红色双眼，还有两只足可掐断神龙身躯的巨大双钳，看的谭楚瞬间被惊呆了……

　　这些怪物头顶的名字呈现出深红的颜色，这是系统标注的极度危险的警告，尤其是它们的名称更是让人匪夷所思。

　　镇河铁甲将军【亚神级统领BOSS】

　　等级：120。

　　……

　　我勒个去，密密麻麻的亚神级统领BOSS，每一个的等级居然都是120级……

　　这些数量庞大的怪物，已经悄然的距离他身后只有五米左右，巨型双钳只要轻轻一伸，便可以将他夹住，送进恐怖的大嘴中！

　　嘶嘶……

　　看着谭楚回身，这些怪物们立即发出瘆人的怪叫声，在河水中向前小心翼翼的移动着，似乎随时都要发动进攻！

　　这一刻，谭楚已经吓得浑身冷汗直冒，这些东西不是惧怕水幕结界的吗，它们现在好像有恃无恐的样子，究竟发生了什么事情？

　　随着怪物缓缓逼近，他们也在向后退却，身体外的彩色光晕，即将靠近了蓝色的水幕……

　　保持了一定距离，怪物们不再前行，谭楚也心惊胆战的停止后退。

　　向前走肯定会变成怪物的美餐，向后走下场不言而喻，但是他现在惊讶的是，这群怪物为什么会在这里突然靠近，难道……

　　谭楚心中一喜，立即猜测到，是不是这片水域有古怪？

　　他估算着自己行走的距离，这个位置差不多已经距离岸边很远了，说不定一直变换方位的神力间隙，幸运的出现在这个位置……

　　谭楚立即兴奋的赶紧回身，向着蓝色水幕看去。

　　只见湛蓝的光幕在水下散发着盈盈的蓝色光幕，但是依旧看不到有什么特殊的地方。

　　不过他并不气馁，开始向着高处浮上去，查看整个水下防御结界的情况……

　　在这深深的界河下面，他一口气浮上十几米的高度，眼中顿时惊喜万分！

　　因为就在不远处的蓝色光芒上面，一个黑色的漩涡赫然出现……

　　那些巨大的螃蟹跟着浮上来，紧追着谭楚的身影，居然再次靠近了……

　　明白了，这些怪物知道这里有神力间隙，所以才准备向自己发动攻击！

　　谭楚心中大喜，这下该感谢这些怪物，才能绝处逢生找到这个随时变换着位置的神力间隙……

　　看着状态时间，已经只剩下十几秒钟，他赶紧向着黑色旋涡冲去。

　　唰！

　　谭楚刚靠近黑色旋涡数米，就感到一股巨大的吸力传来，整个人一下子被吸进了黑洞中……

　　一阵冰寒刺骨的感觉蔓延全身，但是立即便快速消失。

　　蓝色光芒闪耀中，他已经出现在蓝色光幕之内，身后的那个黑色旋涡，早已经消失的无影无踪。

　　下一次再想找到神力间隙，又要寻找其它的方位了。

　　只不过，又有谁能够获得超过五位王者NPC的帮助，获得神力壁垒的加持，躲过这些120级亚神兽的疯狂追击？

　　站在湛蓝无波的河水中，看着周围的绚丽河底，谭楚已经兴奋的眉开眼笑。

　　周围再无怪物出现，整个水幕天华之内是绝对的安全区域，来到这里，就相当于进入了圣城中。

　　只不过，谭楚对于圣城来说，现在还是敌对势力。

　　叮……

　　清脆的系统提示声中，彩色光晕顿时消散，冰冷的河水直接将谭楚全身包裹。

　　他看着头顶遥远的黑影，赶紧向着上面快速前冲……

　　箭一般的冲向河面，不到两分钟，谭楚的眼前出现了一道金色光柱，从书面上斜射下来。

　　他明白，这是河面上太阳的光芒照射进水中，只有从这里才能进入圣城，周围都是城市的底部，是无法穿越的。

　　不过，就在他顺着金色光柱悄悄靠近水面的时候，头顶上无数人影闪烁，吓得他躲在下面，不敢轻易冒头。

　　叮……系统：您发现【圣光之城】，地图系统有新资料载入！

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，您处于敌对阵营，擅自进入圣光之城将会遭遇NPC的攻击，请快速离去！

　　……

　　随着两个系统提示的出现，谭楚却惊喜不已……


第2215章 水幕天华

　　看到系统提示跳出的瞬间，地图系统微光闪耀，谭楚明白，圣光之城的大地图，已经载入了他的资料系统中……

　　这样一来，他就不必担心看不到目前所处的位置了。

　　赶紧打开地图，只见一块巨大的城市平面图立即展开，一个绿色的光点，就出现在城市的南方中间，就在靠近城墙的边缘处。

　　这座圣光之城首先让他感到惊讶的是，城市面积异常巨大，几乎超出了暗影城和新月城的两倍以上，城内街道纵横，大片的建筑物不亚于现实中一座现代都市的面积。

　　其次让他惊喜的是，这座城市就像当初神界宣传时的画面一样，城内一条大河从中间穿越而过，将这座城市从界河中间分成了两半，由无数横跨的大桥连接着，才形成一整片的城市。

　　而谭楚所在的位置，就在这条横跨南北的城市河流下游尽头处。

　　他看到的金色光柱，就是从这条大河河底的水道中照射而来。

　　谭楚明白了，他现在处于河底的河底，还要穿过水道才能进入城市的内河，头顶上的黑影，就是河边上无数往来的NPC或者敌对玩家们！

　　明白了情况，谭楚心中万分惊喜，立即锁定圣城中间那座漂浮在河中心的巨型内城，悄悄的从光柱照耀的地方，快速向上游动……

　　手中握着黑色龙佩，提供水下潜游的神力，他暂时不用担心溺水而亡。

　　神界中也有和现实差不多的设定，玩家们要是在水底下潜游超过一定的时间后，系统就会弹出像上次耐力条一样的东西，限制玩家们的行动。

　　有了黑韵的龙佩，蓝光闪耀间，谭楚身体周围出现了一层淡淡的水泡，保护着他向上游动……

　　很快，黑漆漆的头顶出现了一排圆形的小洞，一条直线似的延伸向远方……

　　这是圣城内河与地下界河的通道，谭楚兴奋的冲向其中一个水道，迅速钻了进去……

　　数米的通道很快穿过，这里的水温不再是刚才那么寒冷，天空上碧蓝的天幕还有两岸密集的穿梭黑影，让他开始警戒起来。

　　内河只有十几米深，两侧的宽度也就是十几米的样子，光滑平整的石壁，根本没有上去的通道。

　　不过他现在也不敢上岸，便贴着河底向前直游过去……

　　一边前进，一边看着地图，笔直的内河直通中央内城的圣光神殿，让他顿时激动万分。

　　毫无疑问，整座圣城的核心部位就在那里，冥神掌教肯定也会在那里掌控这座城市，说不定五件圣物也藏在神殿中！

　　快速潜游中，两岸的人影越发密集，貌似城内正在“调兵遣将”，应付狂兽之国即将发动的攻击。

　　机会来了……

　　谭楚知道，现在没人关注城内，注意力全部集中在城外，正好是他弄清楚情况的时候。

　　贴着河底石壁向前快速游动，不知不觉已经过去了半个小时。

　　“小兽兽，你真的进入圣城了？”张黛珊疑惑的声音从队伍频道中响起。

　　“是啊，已经进来了，我先去查明情况，你们可以在城外给对方施加点压力。”谭楚笑道。

　　“怎么施加压力啊，有水幕天华保护，我们连靠近都不敢。”张黛珊疑惑的问道。

　　“任何结界都是由神力支撑着，我就不信受到攻击后，水幕天华没有任何反应，让远程军团发射各种魔法实验一次，总会找到它的弱点的。”谭楚说道。

　　经过精灵王城和邪都城的战斗后，他已经明白了，凡是规模在八级王城以上，城市都有特点的结界防御，圣城是顶级巨城，它的防御结界一定比王城更强数倍。

　　但是，再强的防御始终是防御，受到攻击总有损耗……

　　“我明白了，你放心，我马上让人试试。”张黛珊点头道。

　　就在谭楚继续潜游的时候，狂兽之国的军团开始出现变化，大群法师军团和弓箭手军团在指挥官们的调动下，从阵型中列队走出，排列在距离圣城防御罩很近的地方。

　　唰唰……嗖嗖……

　　他们整齐的举起法杖和拉开长弓，在城楼上无数敌人惊讶的眼神中，开始发动了攻击……

　　“他们疯了吧，想要攻击防御罩，就算打到明年也无法攻破啊。”

　　“这群傻子，让他们费劲去吧。”

　　“不对劲，这些家伙是不是找到对付防御罩的方法了？”

　　……

　　一时间，城楼上的七星之国玩家们反应各异，惊讶的看着城外……

　　漫天火球、冰剑、土刺、金芒、木箭等魔法特效，加上弓箭手们密集的箭雨，已经飞速落在蓝色光幕上！

　　叮叮叮。

　　一长串清脆的声音响起，无数魔法和箭枝击中蓝色光幕，瞬间化为无形。

　　哈哈哈……

　　城楼上响起一阵阵嗤笑声，七星之国的玩家们都在嘲笑这群不自量力的家伙，居然还想要攻击水幕天华。

　　不过，他们的笑声还未停住，就见蓝色光芒上爆出一个个微小的红色数字……

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　……

　　呃……

　　看着微小的红色数字，狂兽之国的法师和弓手们面面相觑，表情异常尴尬。

　　数万人的法师精英和弓手精英军团，居然一轮攻击下来，才打出不到数百个-1的数字……

　　“我晕，这怎么打啊，就这点伤害。”

　　“是啊，这层防御罩的耐力值最少几千万，我们打几年也打不破它。”

　　“还是等狂兽老大来想办法吧。”

　　……

　　远程军团议论声不断，一个个像是泄了气的皮球。

　　“等等，刚才这是怎么回事？”张黛珊美眸闪亮，却似乎想到了什么。

　　谭楚的交代很简单，没指望玩家们能够攻破水幕天华，只是想引起城内所有敌人的注意力，最好是将城内的冥神信徒也吸引到城楼上去……

　　五万弓手加五万法师，联手攻击打出数百个-1伤害，这个情况让大美女疑惑万分。

　　“听我命令，弓手齐射。”张黛珊大声命令道。

　　“明白。”弓手指挥官立即点头下令。

　　嗖嗖……

　　又是一轮齐射，壮观的箭雨飞向蓝色光幕……

　　叮叮叮。

　　微光闪烁，水幕天华将所有箭枝吞噬，却没有伤害数字出现。

　　“弓手停止攻击。火系法师，火球准备齐射。”张黛珊立即说道。

　　“明白。”

　　咻咻……无数火雨升空，砸落在蓝色光幕上，仍是化为无形。

　　“水系法师准备。”张黛珊喊道……

　　……

　　冰剑、水球……无数水系魔法发动攻击，情况依然一样。

　　法师主修的五个大类，金木水火土一连实验了四个，依然无法再次对水幕天华造成哪怕-1点的伤害。

　　“土系法师，全力攻击。”张黛珊兴奋的大喊道。

　　她似乎明白了，这片水幕天华的克星是什么了……


第2216章 潜入圣城

　　神界中，各种道具的属性相生相克，并没有无敌的存在。

　　这是谭楚经常跟张黛珊说起的一句话，看到眼前的情况，大明星瞬间明白过来。

　　刚才一阵攻击，给水幕天华造成微弱的伤害值，但是实验之后却发现，金木水火四系魔法对它攻击无效，箭枝也没有任何效果。

　　这就说明，水幕天华被土系魔法克制，虽然玩家们的攻击威力不够对它造成伤害，但仍是被系统强制扣除了一点伤害值。

　　唰唰！

　　漫天的黑色岩石和黑色石柱向着蓝色光幕冲去，叮叮叮的清脆声音中，一长串红色的伤害数字立即出现……

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　……

　　看着飘动的红色数字，玩家们惊讶的面面相觑，尤其是城楼上的敌人，更是瞪大了眼睛，不明白对手是怎么做到的。

　　“所有土系法师上前，合力攻击防御罩，一刻也别停。”张黛珊兴奋的大声喊道。

　　“明白。”洪亮的回答声中，狂兽之国阵营里面的土系法师们，一个个从队伍中兴高采烈的走出来，在队伍前面排列成一条壮观的长龙。

　　唰唰！

　　一时间天空上魔法密布，无数攻击命中水幕天华，密集的红色数字漫天横飞……

　　“糟了，他们能够对防御罩造成伤害！”

　　“不会吧，这样也能行？”

　　“赶紧去禀报老大，防御罩有危险。”

　　……

　　正在城内，调动军需物资和守城部署的一群七星之国指挥官们，立即得到了这个震惊的消息。

　　方默然和方浩然带着几位军团长，大步冲上城楼，看着城外蓝色光幕上不停出现的-1数字，一个个惊的目瞪口呆。

　　“他们居然这么快就找到了防御罩的弱点！”方浩然惊呼道。

　　“不要紧，就凭他们这点攻击，十天半月都无法攻破水幕天华。”方默然淡淡说道。

　　“大少，您此言差矣，啸天狂兽是什么人，他要是找到了防御结界的克星，只怕现在已经采取措施了，一会儿情况会更危险。”不败帝皇心有余悸的说道。

　　“是啊是啊……”一群军团长赶紧点头道。

　　快一年了，从神界开区到乱世争霸，这群人就从没有占过上风，对于啸天狂兽的恐惧已经深入到骨髓中了……

　　“好吧，赶紧去请掌教大人，让她来想办法，要是圣城失守，她要比我们更倒霉。”方默然无奈的说道。

　　……

　　城内人影闪闪，大批玩家们和冥神信徒正在向城楼冲去。

　　城市的另一侧，七星之国的玩家们从金乌大陆源源不断的向这座城市输送给军需物资，准备进行最后的决战。

　　谭楚此时，正贴着河底，静悄悄的来到了中间内城的附近……

　　看着一堵高达十余米的黑色城墙横亘在面前，圣城中间的巨型堡垒赫然出现。

　　让他头痛的是，在河底下面，一个巨大的铁栅栏挡住了水道的入口，让他无语万分。

　　巨大的城墙围成一个四方形的堡垒，保护着整座圣光之城的核心部位。

　　王者府与圣殿，就在这座巨型堡垒之中……

　　游到铁栅栏前面，谭楚伸手摸了摸这些粗如儿臂的冰冷铁条，心中便有了主意。

　　有大地神斧在，劈开这些铁栅栏没有任何问题，关键在于，如何才能不让守卫发现……

　　他慢慢浮上水面，观察上面的情况。

　　只见高高的城楼上，不时就有黑影走过，两岸的河岸上面，大群玩家和NPC正通过不远处一座横跨内河的大桥，向着城市另一边冲去。

　　那一边，正是狂兽之国准备攻城的方位。

　　无数急匆匆的黑影冲向城楼方向，谭楚心中一喜，赶紧沉入水底。

　　“珊姐，情况怎么样？”谭楚问道。

　　“我找到水幕天华的克星了，土系魔法可以给它造成强制性的一点伤害，现在我们全体土系法师正在合力攻击，敌人已经坐不住了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“很好，攻击不要停，也要小心对手的反击。”谭楚赶紧叮嘱道。

　　怪不得看敌人的模样如此慌张，原来是这个原因……

　　正在他心中惊喜时，水面上一团团巨大的黑影掠过上空，仿佛是一群巨型的怪兽……

　　谭楚赶紧向上冲到水面，小心翼翼探出头向天空看去，只见一头体型巨大的白色飞龙，背上黑影闪耀，正在向着城楼飞去。

　　而在白骨飞龙的后面，紧跟着红云团和那些邪兽叛龙的身影，成群结队从堡垒中飞出，成群结队的飞向城楼……

　　谭楚看的很明白，为首的白骨飞龙正是冥神掌教的坐骑，连她和这群异兽都被惊动了，可见他们对于水幕天华的重视。

　　只是更让谭楚惊喜万分的情况是，冥神掌教这次出现，居然是一团闪烁的黑影，并没有占据嫣月公主的身躯……

　　公主还在堡垒里面！

　　谭楚兴奋不已，立即潜入水底，趁着空中巨兽飞行时翅膀拍动的巨大声响，左臂狠狠挥动……

　　轰！

　　水底一阵闷响，大地神斧劈出一道金光，铁栅栏瞬间断裂了树根铁条！

　　谭楚冲上前去，从破损的铁条中钻入，向前快速游动，进入一条幽暗的水道中。

　　既然系统在这里设定了铁栅栏防护，那就说明，这条水道中一定有进入这座内城的通道。

　　很快，在游过十几米距离后，一道亮光从顶部出现，内城中真的设定了下水道系统！

　　谭楚惊喜的游过去，确定没有敌人守护在外面，便抓着石壁边缘，轻盈的钻进这条倾斜的洞口中。

　　一路小心的向前倾听着声音，顺着蜿蜒曲折的洞道，眼前的亮光越来越闪亮。

　　谭楚赫然发现，这条洞口竟然直接连向城楼的顶端！

　　这下糟了，上面那么多卫士守护，上去就是死路一条啊……

　　他无奈的躲在洞口中，能够清晰的听到城楼上卫士们巡逻时，发出的沉闷脚步声。

　　它们的数量似乎还不少，可见冥神掌教对于这座内城的重视。

　　外面很危险，可又不能一直躲在这里，谭楚蜷缩在洞口中，开始想着办法……

　　数分钟后，高高的城楼上，一道青光乍现。

　　扑啦啦……

　　翅膀拍动声中，小小的报信鸟在城楼上飞舞，一队队身穿着黑色甲胄的NPC卫士，顿时被这个奇怪的情况惊讶了。

　　他们瞪着红色的眼睛，看着这只小鸟迅速从头顶掠过，似乎挑逗一般的空中乱舞，引得大群卫士向它冲去。

　　就在此时，一道白影从洞口窜出，谭楚化作一只小小的白猴，身形敏捷的蹿过城楼，飞快冲到楼梯口中。

　　报信鸟完成了任务，瞬间化作清光消失在天空中，只剩下城楼上一群莫名其妙的NPC卫队，还在四处寻找着小鸟的下落。

　　由于报信鸟不是攻击性宠物，并没有战斗力，谭楚才敢让它前去逗引敌人。

　　要是换做小萌货和飞蜥去帮忙，只怕它们刚一出现，敌人就会吹向报警的号角了。

　　成功的脱离险境，小小猴子已经敏捷的冲下城楼，消失在密密麻麻的建筑物中间……


第2217章 圣殿丽影

　　白色残影在高大的建筑物间快速穿梭，绕过一队队巡逻的卫士，快速向着内城中心的位置冲去……

　　谭楚很明白，能不能顺利拿下这座城市，关键在于是否能够解除水幕天华的防御，为城外的兄弟提供战斗的机会。

　　快速穿过一幢高大的建筑物，前面豁然开朗。

　　一块宽阔的广场出现在他的眼前，广场的对面，赫然出现了一座白色的巨大宫殿，顿时让谭楚看的双眼一愣……

　　这不是当初获得百变兽魂珠，以及建立种族时曾经去过的诸神之殿吗？

　　熟悉的白色宫殿，巨大的殿门，高高的台阶，还有他曾经用矿铲挖过的白色大柱……

　　这一幕场景，让谭楚一下子呆在原地，眼神中充满了惊讶。

　　他明白了，这座宫殿与诸神之殿一模一样，但绝对不是同一座建筑物。

　　可是两座一模一样的白色宫殿，其中必定存在着一定的关联。

　　冥神信徒想要集齐十件圣物，目的就是在这里打开圣殿之门，迎接冥神回归。

　　所谓的圣殿之门，难道就是连接两座圣殿之间的通道？

　　谭楚心中若有所思。

　　他看着广场上一队队穿梭的密集警卫，开始向着办法靠近大殿。

　　白色残影闪烁中，白猴敏捷的向前贴地冲去，四肢匍匐着冲向前面，利用广场上一阶阶石梯遮挡身形，谭楚迅速靠近了白色大殿数十米的地方。

　　青光微微闪烁，报信鸟出现在他的眼前。

　　“主人，有何吩咐？”青色小鸟问道。

　　“像刚才一样，引走那些护卫，让我靠近大殿。”谭楚说道。

　　“遵命。”报信鸟点点头，展翅飞向天空……

　　青光一闪间，报信鸟快速冲向一队队来回巡逻的守卫们头顶。

　　刹那间，广场上热闹万分，无数护卫立即注意到了青色小鸟飞近，一群群人影向着青光猛扑而去……

　　报信鸟忠实的按照谭楚的指令，故意的逗引这些护卫们，往他们头顶盘旋飞舞着，故意将大群卫士向一边引去。

　　自从有了这只报信鸟，谭楚的日子已经好过多了，虽然它没有攻击，但是刺探敌情和执行一些特殊任务，就连神兽都比不上它。

　　密集的脚步声中，大群护卫被报信鸟越引越远，广场上顿时安静起来……

　　谭楚从台阶下面伸出头，确定周围没有危险之后，便快速冲向那座宏伟的白色圣殿……

　　只见圣殿上空，一道粗大的碧蓝色光柱直冲苍穹，让他惊喜万分。

　　这道光柱，说不定就是水幕天华的神力之源，破坏了它，有可能就会解除圣城的防御结界。

　　快速奔跑中，白猴化作一串白色残影，飞速来到了高大的殿门下。

　　躲在一根巨大的柱子后面，谭楚此时才长喘了一口气，到目前为止，看起来一切都很顺利。

　　“主人，任务完成。”一道青光闪烁，报信鸟瞬间出现在他的面前。

　　“你先回去吧。”谭楚赶紧说道。

　　远方脚步声响起，守卫们正在赶回，看着报信鸟化作光晕消失，他赶紧冲到巨型的大殿门前，伸出爪子奋力推开大门……

　　嗡……

　　沉闷的响声中，大殿门缓缓开启了一个空隙，谭楚迅速钻了进去，立即关上大门……

　　刹那间，光影昏暗，世界一片安静。

　　听着外面守卫们又开始正常巡逻以后，谭楚才转过身，看着幽静的大殿内，究竟是怎么的布置。

　　这一看之下，他再次呆住了……

　　熟悉的大殿内，十座雕像分立两侧，正对面远远的大殿中心，远处可以看到一个巨型的天神雕像。

　　连殿内都是一模一样，系统这是啥意思啊？

　　疑惑的谭楚，变回人形状态，向着大殿中心迈步走去……

　　幽静的殿内，只听见他自己的脚步声和呼吸声，远方的雕像渐渐清晰。

　　不过这一次谭楚看明白了，中间的天神雕像还是原来的样子，只不过在雕像的身上，却披上了一层诡异的黑袍。

　　冥神信徒占据了圣城，居然将天神雕像也想要变成冥神的模样。

　　谭楚心中无语，却发现在这座巨型雕像的脚下，又有一个奇怪的东西。

　　一根只有两米高，闪烁着淡淡黑光的柱子上面，居然捆着一个曼妙修长的女子身躯！

　　啊……嫣月公主！

　　谭楚惊喜万分，立即大步走向雕像下面。

　　数十米的距离快速冲过，眼前看到的这一幕，已经让他可以确定，冥神掌教真的把嫣月公主关在这里了。

　　美丽的公主身穿着黑色紧身的长袍，妖娆的身段尽显无疑。

　　不过她低垂着头，美眸紧闭，似乎处于昏迷不醒的状态，身躯上缠绕着一根根红色铁链，背后的黑色柱子上面，也散发出一团团黑色的光晕。

　　铁链是弑神铁晶无疑，黑色柱子似乎也不简单。

　　没想到嫣月公主对于冥神掌教如此重要，竟然加持两道禁止封印着她。

　　谭楚心中万分惊讶，既然冥神掌教如此重视嫣月公主，为什么一直没有完全占据她的灵魂，而只是用神力在外面控制她的行为？

　　带着疑惑，谭楚快步走到美女身前。

　　嫣月公主高挑的身材，就像其她NPC美女一般，比谭楚都要高出半个脑袋。

　　看着她紧闭的双眼，谭楚第一时间查看她当前的状态，一看之下不由得倒吸了一口凉气……

　　禁神锁：当前处于神力封印状态，无法使用任何能力。

　　凝魂柱：当前处于失魂状态，永恒沉睡。

　　……

　　两个状态图标，让谭楚眉头紧皱着，心中明白了一些。

　　铁链禁止了嫣月公主的神力，那根诡异的柱子，使她进入永恒沉睡状态……

　　谭楚立即后退几步，左手挥舞着大地神斧，一道金色光芒破空而出。

　　叮……

　　红色铁链在大地神斧强悍的攻击下应声而断，但是美女依然被黑色柱子吸附着，双臂低垂，身躯下沉……

　　谭楚绕到柱子后面，再度挥舞着巨斧。

　　砰！

　　叮……系统：您成功攻击【凝魂柱】，当前耐久度为50/100！

　　叮……系统：警告！损坏凝魂柱将会引起敌人注意，请小心！

　　……

　　连续两个系统提示，让谭楚心中大惊。

　　我去，损坏这根柱子，还会让冥神掌教知道，这下不好办了。

　　他只得放下左臂，无奈的走上前去，观察这根奇怪的柱子……

　　黑光闪烁中，这根柱子上面方法凝聚着无数冤魂，看上去异常邪恶，尤其是柱子上面画着一个个不认识的红色符咒，更是让人一看便心中发毛。

　　柱子上面淡淡的黑光闪耀，将嫣月公主的娇躯牢牢粘在上面，似乎很难分开。

　　谭楚走到美女身前，试着抓住她的玉臂一拽……

　　没想到意外的情况突然发生了，只见黑色柱子上面一时间黑光大作，将嫣月公主整个娇躯笼罩在一团黑色的光晕之中！

　　咯咯……

　　冷冷的娇笑声响彻整座大殿空间，吓得谭楚目瞪口呆，不明白发生了什么情况。


第2218章 大战妖女

　　刹那间，嫣月公主忽然睁开眼睛，一双美眸立即变成了血红色的妖异双瞳……

　　瘆人的娇笑声响起，美女趁着谭楚惊讶时松开双手时，手掌一下子反倒抓紧了对方的手腕！

　　同时，她修长的身躯凌空而起，包裹在黑色紧身长袍下的一双长长玉腿，立刻向着谭楚的心窝中狠狠踢去……

　　这一番变化在眨眼间完成，要是被嫣月公主的攻击命中，谭楚就算有十条命也会立即被秒杀。

　　“神甲，防御！”

　　谭楚双手被紧紧抓着无法挣脱，眼见美女一双白皙的长腿狠命蹬过来，长袍内风光无限。

　　眼前场景虽然迤逦，但却是最致命的攻击。

　　电光石火间，他只能招出神甲守护……

　　叮叮叮！

　　连串的清脆声音响起，嫣月公主的脚尖连续踢中谭楚的心窝，但是却被一层厚厚的甲胄抵挡，躲过了足以秒杀他的三下重击。

　　嗷呜！

　　于此同时，谭楚全身白光闪烁，虎啸声中，一头红色的猛虎赫然显身。

　　可是他却无奈的发现，即使变成兽族本体形态，他的一双前爪仍被美女紧紧抓着，用力挣脱却纹丝不动。

　　“咯咯，想跑？等掌教大人回来以后再说吧。”嫣月公主妖异的红色双瞳闪烁着兴奋的光芒，口中发出魅惑的女子声音。

　　“你是谁，为什么占据公主的身躯？”谭楚惊讶的问道。

　　“占据她的身躯？我可没有这个福气，我只是暂时借用罢了，不过你的身躯我倒是挺感兴趣的。”妖异的女子声音笑道。

　　“就凭你，找死！”谭楚心中明白了，嫣月公主的身躯只是被这家伙临时借用，归根结底还是那个凝魂柱在起作用。

　　而且听着女子所说的话，貌似嫣月公主的身躯在冥神信徒中具有特殊的地位……

　　嘶嘶……

　　奇怪的声音响起，谭楚身上彩光闪现，巨大的老虎瞬间拉长了身躯，一下变成一条斑斓巨蟒！

　　刺溜。

　　紧抓着谭楚的一双玉手，这下再也抓不住了，面对没有四肢的巨蟒，身躯上光华的鳞片，让她一下子竟然抓空……

　　咦？

　　嫣月公主轻吟一声，红色双瞳惊讶的看着面前的巨蟒，似乎被这个人变幻多端的形态吓到了。

　　谭楚趁着对方惊异的时候，巨大的蟒尾从美女身后悄然伸出，向着她盈盈一握的纤腰缠绕过去……

　　同时，他的蟒头做出佯攻，锋利的尖牙锁定美女咽喉，狠狠直冲过去。

　　“不简单，居然是兽族百变珠！”美女惊讶着，身躯一晃，黑色残影瞬间向后冲去，一下子避开谭楚两道攻击。

　　不过谭楚似乎猜到攻击可能落空，蟒尾在地面狠狠扫动，想将对手击倒在地。

　　唰！

　　黑袍美女娇躯再闪，残影敏捷的后跃到半空中，不仅躲过了这次攻击，居然在空中折返，就像折影剑技能一般，向着谭楚再次冲来。

　　“认命吧，在这里你不是我的对手。”美女冷笑道。

　　“那可不一定。”巨蟒淡淡笑着，巨型身躯再度光芒闪烁。

　　光芒再闪，土黄色光晕变幻，巨蟒消失，一头狂暴的犀牛赫然出现，奋力向着美女身形发动扑跃冲锋……

　　双方相对冲击，各不相让，但是从体型来看，谭楚的犀牛形态占据绝对上风。

　　美女红色双眼惊讶万分，她没想到这家伙反应居然如此迅速，变幻形态之快匪夷所思。

　　原本她想凭借着诡异的身法迅速制服对手，没想到却碰上了一个厉害的角色。

　　轰！

　　闷响声中，健硕的犀牛与娇俏的美女狠狠在半空中相撞，犀牛的独角正好顶在嫣月公主的腰腹上。

　　巨大的力量顿时将美女撞得向后倒飞，正是凝魂柱的方向。

　　“该死的，你死定了，让掌教大人来收拾你！”妖异的女子声音狠狠说着，娇躯倒飞向黑色的柱子，竟然想要撞断这根奇怪的道具，向冥神掌教发出示警。

　　“神甲，防御！”谭楚赶紧发动命令。

　　叮叮叮……

　　清脆的金属声音响起，凭空出现无数黑色金属甲片，在凝魂柱半空前形成一道盾甲护墙。

　　砰！

　　又是一声闷响，美女结结实实的后背撞在盾甲上面，黑光消散护墙消失，但是这个美女也被撞得向前踉踉仓仓。

　　呼呼……风声残影疾冲而过，谭楚瞬间变成人形状态，举着盾牌挥舞着大斧，发动的了冲锋技能。

　　呀……

　　清脆的娇呼声响起，美女被撞得再次后退，仰面朝天倒在距离凝魂柱不到三米的地方。

　　谭楚明白，决不能让她靠近这根奇怪的柱子，身躯已经向前扑跃，腾空而起扑向美女的娇躯。

　　噗通一声，身下一具富有弹性的躯体被他压的结结实实，美女脸上露出痛苦的声色，一双眼睛正好与谭楚四目相视……

　　“掌教大人马上就要回来，你死定了！”妖异美女被粗壮的身躯压得无法动弹，口中恶狠狠的说道。

　　“我敢保证，在你们掌教大人回来之前，你已经看不到我的下场了。”谭楚冷冷笑道。

　　“你别忘了，你可是来救人的，我在嫣月公主的身体里，你能拿我怎样。”妖异的女子声音嘲笑道。

　　呃……

　　谭楚顿时愣住了，这倒是个棘手的问题……

　　不过，这一楞神间，他才发觉，两人躯体交叠在一起，姿势异常暧昧……

　　美女的两条雪白长腿被他身躯压的分开在两边，两人现在保持的姿势，足以让人遐想连篇。

　　感受着美女娇躯的丰盈，还有嫣月公主完美比例的身材，他不由得想起了当日在湖中的惊艳场景……

　　不过此时的场面，已然让他感到热血沸腾，嫣月公主的玉体包裹在紧身的黑色长袍中，脖颈间雪白肌肤露出大半，深深的沟壑撩人心魄。

　　咕噜……

　　谭楚看着秀发披散，容颜绝世的美女就尽在咫尺，而且保持着如此魅惑的姿势，让他不由得吞着口水，感到胸腹间火焰开始熊熊升腾。

　　他已经不再是懵懂的小伙子，面对现在这个情况，双眼中顿时光芒闪烁，盯着身下美女的娇躯扫视。

　　从丰盈的胸口到纤细的腰身，再到一双修长的玉腿，每一次目光接触，妖女红色双瞳中便浮现出微微惊慌的神色。

　　谭楚看到她的表情，便瞬间明白了……

　　当初凤灵被冥神信徒附体，灵魂差点湮灭，最后就是采用这种怪异的方式，才将那个冥神信徒成功的赶出了她的身躯。

　　“你……你想干什么？”女子语气有些慌乱，对方侵略般的眼神，让她立即感到情况不妙。

　　“你不是说我拿你没办法吗？”谭楚冷笑着，双手抓上黑色长袍，用力狠狠一撕……

　　撕拉……

　　黑色长袍瞬间被撕成两片，峰峦起伏的完美身材，以及雪白的肌肤大半显露在他的眼前，让整个幽暗的大殿都变得明亮了不少……


第2219章 冥神祭品

　　谭楚侵略性的目光，扫视着身下美女完美的身材，撕裂的黑色长袍，再也遮挡不住万种风情。

　　占据嫣月公主身躯的妖异女子，顿时被他的行为吓得双眼圆睁，红色的双瞳惊慌失神，仿佛恐惧到了极点。

　　这一刻，他明白了，原来这个方法不止上次救治凤灵有效，冥神信徒似乎都害怕这个……

　　“你别以为占据别人身躯，我就拿你没有办法，现在给你一个机会保住性命。”谭楚冷冷说道。

　　“你别乱来……”妖异女子慌张的说道。

　　“我不乱来，除非你按照我说的做……告诉我一些事情，只要回答的不让我满意，你知道后果的。”谭楚冷笑着，放肆的浏览着这具完美身躯。

　　尤其是美女惊恐的眼神，居然让他不可自抑的升起了征服的欲望……

　　“你想知道什么？”妖异女子慌乱的回答着，看着身前这个家伙，居然在一件一件的卸下装备，露出健硕的身躯……

　　“很简单，第一，我想知道怎么可以关闭水幕天华。”谭楚停止动作，笑着问道。

　　“不可能！水幕天华是圣城的终极防御结界，除了掌教大人，没人知道如何关闭。”妖异女子紧张的说道。

　　“哦，你在说谎，任何结界都必须有强大的神力支撑，水幕天华如此强悍，不可能没有任何的动力。”谭楚见她不说实话，一只手立即抓住她的两只玉臂防止反抗，另一只手掌直接探上了她的胸前禁地……

　　“啊……我说我说，快把你的手拿开。”妖异女子惊呼着求饶道。

　　“说吧，再不老实，我可以让你魂飞湮灭。”谭楚冷冷说着，还是留恋不舍的收回了手掌。

　　“水幕天华的秘密我确实不知道，不过它的核心部位就在这座大殿的后面。”女子赶紧回答道。

　　“那里有人守护？”谭楚问道。

　　“洪荒邪兽带着一群邪兽，奉掌教大人之命守在那里。”女子赶紧回答道。

　　“我知道了，第二个问题，嫣月公主到底对你们有什么用处？”谭楚问道。

　　“这个……”美女吓得瞪大了眼睛，似乎不敢回答这个问题。

　　“不说是吗。”谭楚大手再度伸出，在她身上轻轻摩挲起来，女子似乎异常痛苦，全身扭来扭去，玉脸都痛苦的快要变形了……

　　谭楚异常惊讶，冥神信徒居然害怕这种奇怪的治疗，这里面到底是怎么回事？

　　难道这样做，会激发她们占据的女子身躯中，仅剩的灵魂反抗？

　　他似乎有些明白了，这群毁灭情感，忠心侍奉冥神的信徒们，最害怕的就是这种人类的感情……

　　对于这些游荡的灵魂来说，这或许就是它们最大的弱点。

　　感受着手掌间的温润，谭楚放肆的来回游动着，看着嫣月公主脸上出现惊恐的表情，似乎对于死亡的恐惧远远不及对于冥神掌教的畏惧。

　　谭楚知道，自己的这个问题，已经涉及到冥神信徒中的绝密消息，对方还在苦苦挣扎着，并不敢轻易泄露机密。

　　撕拉……

　　又是一声清脆的布帛撕裂声响起，嫣月公主仅剩的半截黑袍，再次离体而去，整个洁白的娇躯，全部显露在空气中……

　　“再不说，你就没机会了。”谭楚阴笑着俯下身子，摆出即将征伐的姿势。

　　“啊……不！我说……嫣月公主是掌教大人数百年来唯一挑中的人选，只要集齐十大圣物后，圣殿之门开启，嫣月公主的身躯将会作为献祭之用，为大神归来作为肉身供奉。”妖异女子惊慌的赶紧回答道。

　　“献祭？肉身供奉？这是什么意思？”谭楚惊讶的问道。

　　“就是说，冥神大人回到世间后，将会以这具躯体存在，她就是冥神大人以后的身躯。”女子回答道。

　　啊！

　　谭楚明白了，原来冥神掌教挑选的嫣月公主，竟然还有这么重要的作用，怪不得她一直没有直接消灭嫣月的灵魂，完全占据这具躯体。

　　而且刚才这个女子也曾说过，她没有福分占据这具身躯，只是暂时借用战斗而已……

　　一切都明白了，嫣月公主被关在这里，居然是作为冥神献祭的重要祭品！

　　“为什么会选择她？”谭楚问道。

　　“冥神大人的肉身可不是随意选择的，必须是人形状态，而且天赋要求要极高，能够拥有一定的特殊能力，这位精灵公主身兼水系和木系两大神力，是掌教大人寻遍两块大陆千挑万选后才确定的完美人选。”女子赶紧回答道。

　　“原来这样啊……”谭楚完全弄明白了，更加坚定了救出嫣月公主的决心。

　　系统将拯救嫣月公主的任务，作为隐藏的主线剧情，原来是因为这个重要的情况。

　　明白过来的谭楚，冷冷的看着身下的女子，眼神中杀机隐现……

　　“给你个机会，立即离开她的身躯，我饶你不死。”谭楚警告道。

　　“你……你将我带到凝魂柱旁，我自会离去。”女子眼神一闪，兴奋的说道。

　　不过看她的表情，却让谭楚心中一凛，这家伙不怀好意，接近凝魂柱只怕另有目的。

　　眼看大事即将成功，他可不想因为一时妇人之仁，导致最后功亏一篑。

　　“好的，我这就带你去。”谭楚点点头，身体慢慢抬起，放松了对女子的压迫。

　　美女感到压力减轻，红唇一张，长喘了一口气，皎洁的目光盯着眼前的男子，似乎随时戒备着。

　　但是突然间，只见谭楚快速卸掉最后几件装备，身躯狠狠向下一沉……

　　啊……

　　娇呼声中，被突然袭击的女子，一双红色妖异双瞳惊讶的看着他的动作，整个人瞬间呆滞了。

　　“你不……守信用！”女子怒喝着，感觉身体中一阵火焰熊熊燃烧，顿时显露出痛苦的神色。

　　她的灵魂在嫣月公主脑海中也被阵阵火海包围，高温烧的她倒地惨呼哀嚎……

　　“你先不守信用的，想接近凝魂柱，当我不知道你想干嘛？”谭楚冷笑着，双手按住她的手腕，大力的动作起来。

　　一时间大殿内娇呼声和喘息声不断，谭楚再一次利用这种匪夷所思的治疗方法，帮助嫣月公主驱赶身体中的冥神信徒……

　　女子凄厉的惨呼声，伴随着他的猛力动作，声音渐渐的开始消失。

　　美女眼中的红色双瞳，也在谭楚大力的撞击下神采涣散，慢慢恢复到了一青一蓝的美丽双眼……

　　叮……

　　一道黑烟从美女头顶冒出，砰的一声炸散在空气中……

　　占据嫣月公主身躯的妖异女子，终于不甘心的魂飞湮灭了。

　　谭楚看着依旧没有回过神来的嫣月公主，只得继续忙碌着，等待她彻底醒过来的那一刻……

　　救人救到底嘛，只不过，他似乎也很享受这个施救的过程。


第2220章 这美女，够强悍！

　　冥神信徒已经魂飞魄散，谭楚还沉浸在美妙的感觉中，在忘情的疾驰着……

　　直到青光和蓝光在嫣月公主左右双眼中闪烁，慢慢恢复到剪水秋波般的黑色双眼以后，美女眼神这才焕发神采，转动眼珠疑惑的看着眼前的一幕……

　　代表着水系和木系神力双重天赋的美丽公主，终于缓缓的回过神来，但是现在面临的场景，却让她瞬间愣住了。

　　谭楚此时沉浸在温柔乡中，见美女没动，以为她还在恢复过程中，更是气喘呼呼的忙碌着。

　　嫣月公主刚醒过来，还不明白发生了什么事情，但是随着几秒钟以后，她玉脸上红云密布，两人现在的亲密状态，让她很快明白了所有的状况。

　　“你……醒来了？”谭楚看着已经眨了一次眼，并且开始发出娇吟声的美女，顿时惊讶的问道。

　　“别说话，我知道你是为了救我。”公主柔声说道。

　　“公主，你现在处境不妙，冥神掌教要把你当祭品，迎接冥神重回神界。”谭楚赶紧说道。

　　他刚准备抽身撤退，结束这个尴尬的姿势，不料嫣月公主玉腿一圈，将他牢牢夹住。

　　“上一次，你看到了我的身子，这一次，你占有了我清白，不给我个说法，就想轻易丢下我吗？”嫣月公主红着脸说道。

　　“是我冒犯了你，需要怎么补偿你只管开口。”谭楚点头承诺道。

　　“补偿……到时候再说吧。”嫣月公主玉脸通红，身体上传来阵阵奇妙感觉，让她身心俱醉。

　　两人四目相对，静静的凝视着，熊熊火焰却再次燃烧起来……

　　见嫣月公主没有拒绝，谭楚又开始轻轻动作起来，大殿中再次传来美女婉转的娇吟声……

　　良久良久……一度风雨之后，心中明白这里环境异常危险的谭楚，终于忍住了继续缠绵的念头，将娇弱无力的嫣月公主扶起来。

　　看着她破烂的黑色长袍，挡不住完美的娇躯，几欲惹得他再次犯罪的时候，谭楚连忙从包裹中找出那件好久没穿的匿影黑袍，赶紧将她曼妙的身躯包裹起来。

　　“公主，这里不宜久留，我们赶紧走吧。”谭楚说道。

　　“可是这里是圣城啊，到处都是冥神信徒，外面还有水幕天华结界，我们出不去的。”嫣月公主担忧的说道。

　　“没事，我来这里有两个任务，一是想办法把你救出去，二是破解水幕天华的神力，为我的军团打开进攻圣城的通道。”谭楚说道。

　　“啊……你要破解水幕天华？这可是从来没人可以破解的强大神力啊。”嫣月公主惊呼道。

　　“先看看情况再说吧，这世间就没有无法做到的事情，只看找对了方法没有。”谭楚自信的说道。

　　“嗯嗯，我听你的。”嫣月公主小鸟依人般的抓着他的胳膊，将这位刚得到她的清白之躯，又救了她的命的男子，紧紧抓在手心……

　　谭楚立即带着她向着天神雕像后面走去，看似没有路的大殿，居然在雕像后面有一条隐蔽的通道，直通向蓝色光柱冲上天穹的所在。

　　他这才明白了，当初在神殿中挑选种族神灵时，那个大祭司原来就是躲在与这一样的通道后跟他说话。

　　谭楚还误以为是雕像开口说话了，现在看起来真是个笑话，而且让他懊悔不已，当初怎么就想不到去天神雕像的后面看看呢？

　　说不定诸神之战的秘密，就隐藏在神像后面的通道中……

　　两人顺着这条通道向前行进了约十几米后，便来到了一条又长又宽的长廊中。

　　这条长廊的尽头，赫然连接着一座宏伟的红色建筑物，仿佛一个巨大的天坛一般。

　　高高的石台上面，一座红色三层木质塔楼竖立在那里，塔楼的顶端一道粗大的蓝色光柱射向天空！

　　“找到了，这里就是水幕天华的神力之源！”谭楚兴奋的低声说道。

　　“是的，那道光柱就是维系水幕天华的神力。”嫣月公主点头道。

　　他们在看到这道蓝色光柱的同时，也看到在塔楼四方，守卫着几个硕大的黑影！

　　刚才冥神信徒说过的，洪云天和一群邪兽就被冥神掌教安排在这里，小心的守护着这座核心地带。

　　地方是找到了，可是怎么才能靠近，并进入这座圣坛？

　　谭楚带着嫣月公主躲在长廊的一根柱子后面，无奈的看着前面那几个黑影。

　　好在这里只有四只邪兽守护，要是全部在这儿，情况只会更加难办。

　　“冥神掌教说不定随时就会回来，我要赶紧想办法破坏神力之源。”谭楚无奈的说道。

　　“他们有四个人，可是我神力全失，要不然可以帮你对付两三个。”嫣月公主叹气道。

　　“你可以对付两三个邪兽？”谭楚惊讶的看着她。

　　“你不相信啊，没有被冥神信徒抓到钱，在整个精灵族的王室中，我可是排名第一的高手，父王和圣女姑姑都不是我的对手呢。”嫣月公主说道。

　　啊……

　　谭楚惊喜万分，他想起这个美女公主可是木系水系两大神力的拥有者，而且她的精灵血符，颜色都与其它精灵族人完全不一样……

　　“公主，我帮你恢复神力，你到时候帮我尽可能多的缠住那些家伙，让我有机会混进圣坛。”谭楚说道。

　　“你能帮我恢复神力……那好啊，只有神力恢复，这些邪兽全部交给我，就算无法杀掉他们，最起码也可以帮你拖延一些时间。”嫣月公主惊喜的说道。

　　“我们现在就开始吧。”谭楚兴奋的取出神鼎，一道青色光柱瞬间注入她的娇躯之中……

　　青色蓝色光华闪耀，在她身躯周围形成一道道青蓝色的光幕，将这位美女公主本就绝世的风姿，更承托的像是天上的女神下凡一般。

　　“神鼎之力果然非同凡响，这么多年过去，我终于还能恢复了神力！”嫣月公主激动的笑道。

　　就在这时，这边闪烁的光芒，已经引起了那四头邪兽的注意……

　　“谁在那边？”洪云天苍老的声音立即传来。

　　“公主，他们交给你了，千万别让他们召唤同伴来帮忙。”谭楚叮嘱道。

　　“没问题，这几只邪兽我还没放在眼里。”嫣月公主淡淡笑道。

　　唰！

　　青影带着蓝色光晕一瞬间消失在谭楚的眼前，美女居然赤着玉足凌空飞舞，黑色长袍衣抉飘飘的闪电般飞向长廊尽头。

　　“该死的邪兽，都给我拿命来吧。”

　　娇喝声中，嫣月公主玉手一抬，手中青光闪烁，一条长藤灵蛇似的向着洪云天冲去。

　　紧接着，她的另一只手中冰蓝色光芒闪现，一道粗大的冰棱，急速射向洪云天的胸口……

　　嫣月公主同时施展两系魔法，看的谭楚目瞪口呆，这美女，确实够强悍！


第2221章 四大圣物

　　面对突如其来的攻击，刚走到长廊尽头准备查看情况的洪云天，已经被眼前的美女吓得双眼圆睁，赶紧闪身躲避过两道强悍的技能，但并没有立即还手。

　　因为眼前的这个美女，是他们熟悉的冥神掌教大人。

　　“掌教大人，您这是怎么了？”洪云天惊讶的问道。

　　“谁是该死的冥神掌教，我是精灵族大公主嫣月。”嫣月公主娇喝道。

　　“什么……这不可能，你怎么逃出来了？还居然恢复了神力！”洪云天万分惊讶的问道。

　　“等我收拾完你们，再去找那个该死的家伙，纳命来吧。”嫣月公主双手并举，一青一蓝两道光晕出现在她的手中……

　　轰……

　　一瞬间十几根青色巨木从天而降，将洪云天周身范围全部笼罩。

　　嗷！

　　咆哮声中，那头肚子奇大，满嘴钢牙密布的虎型怪物，赫然出现在圣坛前的空地中。

　　红影闪动，他飞快避开巨木的撞击，向着圣坛快速退却。

　　他们都知道这位精灵族大公主的厉害，更头痛的是，此女是冥神掌教亲定的献祭之礼，打伤了她可是要坏大事的！

　　本来就打不过她，还要提防伤到她，这场战斗对于洪云天来说，完全就是一种煎熬。

　　他快速后退间，还想要仰天长啸发出警报，但是嫣月公主左手间的蓝色冰棱始终锁定着他的大嘴，根本不给他开口的机会。

　　另外三只邪兽见到老大被人追击，也连忙冲过来加入战团。

　　以一敌四，嫣月公主大显神威，她凌空飞舞，脚底下蓝色光晕一圈圈荡漾开来，将整个战斗现场变成了一个小型的结界，四只邪兽身处蓝色光芒覆盖的地方，身体顿时变得迟缓了许多。

　　更要命的是，嫣月公主右手青光接连闪烁，先是一根青藤围绕着她娇躯飞舞，渐渐的一根变成两根，两根变成四根，越变越多……

　　仅仅不到半分钟，谭楚就只看见地面上蓝色冰霜覆盖了整个广场，五个人影被无数条青藤编制成的巨型蚕茧包裹在里面，只能看到五个人不断来回闪烁的身影，却再也看不到战斗现场。

　　呃……这个嫣月公主真是看不出来，实力太强悍了！

　　不过现在，正好给看他一个千载难逢的机会，可以顺利靠近圣坛。

　　谭楚立即绕过战斗现场，快步冲上高高的石阶。

　　站在石台上，只见红色塔楼的大门紧闭，上面挂着一把硕大的金色大锁。

　　裂地劈山斩！

　　谭楚狠狠挥动左臂，发动大地神斧四阶禁咒技能，以消耗30%生命为代价，换取物理攻击200%的伤害提升效果。

　　他跃起半空，左臂奋力向下劈斩，金色大斧轰的一下命中那把看起来非常结实的大锁……

　　铛！

　　刺耳的金属撞击声，顿时将圣坛周围震得嗡嗡作响。

　　叮……被劈成两半的大锁掉落地面，谭楚赶紧上前一脚踹开大门……

　　“是谁，谁在擅闯圣坛！”洪云天焦急的声音从青藤中传来，却无法逃出嫣月公主的控制。

　　没办法，水系和木系，都是最令人头痛的控制魔法，偏偏嫣月公主身兼两系神力，让四只邪兽既不敢伤害她，又逃不出两种神力结界的束缚……

　　谭楚这边可以安全无阻的冲进圣坛，一座空旷的大殿，顿时出现在他的眼前。

　　这座圣坛从外面看，像是一座三层塔楼，但是里面却是一整个巨型的空间，并没有分成几个楼层。

　　大殿中心，红色的石头堆成一座高约5米的祭坛，一道蓝色光柱便从上面塔顶的圆形孔洞中，输送往浩瀚的蓝天中。

　　水幕天华的神力之源……

　　谭楚兴奋的大步靠近红色祭坛，却惊讶的发现，祭台四周竟然摆放着几件奇怪的道具，更是引起了他的万分瞩目。

　　一只穿着红色战靴的半截右腿，上面一行大字……【火神】左腿残骸！

　　一只穿着布鞋的半截左腿……【水神】右腿残骸！

　　一具没有四肢和脑袋，只剩下身穿黑色重甲的魁梧身躯……【土神】残躯！

　　一个硕大的脑袋，四方脸，怒目圆睁，脸上还浮现出威严的王者仪态，看上去让人心存敬畏……【金神】魁首！

　　……

　　啊！

　　金乌大陆的四大圣物……

　　谭楚惊喜的心脏直跳，没想到还有这种意向不到的好处，居然碰到冥神信徒存放在这里的四大圣物！

　　不对啊，不是五件圣物吗，怎么这里只有四件？

　　谭楚大步上前，试着先将火神左腿收进包裹中……

　　叮……系统：圣物可以拾取，不过死亡后必定全部掉落，并且会出现各种随机状态，请问是否继续操作？

　　……

　　我去，怎么会这样？

　　看着系统提示，谭楚吓到了。

　　死亡后必定掉落还无所谓，但是会随机引发各种状态，这就很麻烦了，他现在可是出于敌人的地盘上……

　　管他的，有便宜肯定要占。

　　继续拾取。

　　唰……

　　彩色光芒闪耀，火神的左腿残骸瞬间飞进谭楚的身体中。

　　叮……系统：恭喜您获得圣物【火神左腿】，您进入延缓移动速度50%状态，状态期间不得使用任何坐骑！

　　我去，还有这样的状态，谭楚无语，继续拾取其它圣物。

　　叮……系统：恭喜您获得圣物【水神右腿】，您进入技能限制状态，状态期间无法使用任何技能！

　　叮……系统：恭喜您获得【土神残躯】，您进入全防御减低50%状态，状态期间所受伤害成倍增加！

　　叮……系统：恭喜您获得【金神魁首】，您进入属性限制状态，状态期间所有属性点下降50%！

　　……

　　圣物全部拾取完毕，连续四个系统提示让谭楚哭笑不得。

　　看着现在自己的属性，几乎下降了一半以上，并且移动速度也异常的缓慢，只要碰见敌人，那绝对是死路一条啊。

　　不过一下子获得四件圣物的喜悦，让他很快忘记了属性降低的烦恼，现在要做的只有一件事，摧毁圣坛，然后以最快的速度逃之夭夭……

　　迈着缓慢的步伐，沉重的踏上祭坛的石阶，蓝色光芒耀目生辉，就是不知道这是什么宝贝造成的这种奇观？

　　好不容易艰难的走到红色祭坛最高处，平台中间一个圆形深坑中，蓝色光柱喷涌而出，神力源源不断……

　　谭楚小心翼翼的走到祭坛中间，探出头看向深深的大坑中……

　　可是眼前看到的情况，让他有些失望，这个深坑仿佛是万丈深渊一般，往下看什么也看不见。

　　至于里面藏着什么宝贝，谭楚也不得而知了。

　　没有时间继续浪费，他准备采取破坏性的方法，将这个深坑完全填平，再看光柱是否还能出现？

　　可是圣物在身，他无法使用任何技能，只能先将四件圣物先从包裹中拿出来，然后就要开始重要的工作。

　　举着大地神斧，金光闪耀中，谭楚正想要狠狠的劈下来……

　　“啸天狂兽，小心，冥神掌教赶来了！”嫣月公主的惊呼声，从大殿外远远的传来。


第2222章 亡命奔逃

　　什么……冥神掌教来了？

　　谭楚惊讶的一回首，就见一团飘动的黑影飞快掠进大殿，似乎惊怒万分的向着圣坛急速冲来……

　　闪烁黑影快速逼近，一道黑光率先射来。

　　谭楚不得不收起大斧躲避黑光攻击，同时连忙将地面的四大圣物全部收进了包裹中。

　　一瞬间，他的属性再次全面下降，移动速度也变得迟缓了一半。

　　“该死的啸天狂兽，竟敢坏我大事，我要将你碎尸万段！”冥神掌教愤怒娇喝道。

　　这家伙不仅让嫣月公主恢复了正常，还试图染指四件圣物，这让她又气又怒，很不生吃了谭楚。

　　晃动的虚影快速冲上高台，谭楚知道危险临近，已经躲到了光柱的后面，同时挥舞着大斧……

　　轰！

　　金色光芒击中圣坛中间的深坑，顿时碎石横飞，一块块巨石塌落，跌下万丈深坑。

　　“住手！”冥神掌教看着他正在想办法摧毁圣坛，不由得惊怒交加。

　　黑影一闪，她便绕过光柱，向着谭楚继续展开追击，数团黑色光球激射而出。

　　“冥神信徒的末日已经到了，识相点立即离开圣城。”谭楚围着光柱继续转圈，想要抽空再次发动破坏型的攻击。

　　奈何速度被减缓，连技能也被禁止，他只能无奈的围着光柱跑动，躲避黑影的追击。

　　谭楚明白，只要被敌人击中一次，不仅圣物保不住，自己的小命也会立即被对方秒杀！

　　“做梦吧，就凭你们还想占据圣城。”冥神掌教怒喝着，身形加速前冲，很快与对方拉近了距离。

　　呼呼……

　　黑影连续发出几团黑光，都被谭楚惊险避过，可是却没有机会停下脚步，再次发起攻击……

　　无奈的谭楚只能继续逃命，一人一影围着光柱躲着猫猫，场面惊险万分。

　　圣坛外，战斗还在继续，青藤包裹中，四只邪兽缠住嫣月公主，虽然依旧拿她没有办法，不过也让她无法前往圣坛营救谭楚。

　　而在圣城的城楼上，无数冥神信徒聚集在那里，每个人都举起双臂，一道道黑色光晕飞向湛蓝天空……

　　城外，张黛珊带领的土系法师群，还在不断攻击着水幕天华，但是却惊讶的发现，随着长串-1的红色数字跳出，又有大片＋1的绿色数字出现……

　　敌人正在为水幕天华补充耐久度！

　　“珊姐，情况不妙啊，我们看不到这个防御结界有多少耐久，可是我们的伤害全被补充起来了。”无痕惊讶的说道。

　　“没关系，这就说明我们的方法有效，将冥神信徒全部吸引过来了，只要再坚持一段时间，等小兽兽回来就好办了。”张黛珊笑道。

　　法师们还在继续攻击，与城楼上无数冥神信徒展开了一场无声的战斗。

　　十分钟过去，谭楚跑的气喘吁吁，但是到现在为止，场面险象环生，好几次他差点被冥神掌教追到攻击到，但好在危险关头最终坚持下来。

　　可是情况已经非常危急，如果再这样继续跑下去，时间一长，那个耐力条要是跳出来就麻烦了……

　　外面怎么还没打完？

　　谭楚侥幸的想着，心中也很明白，嫣月公主虽然强悍，以一敌四最多也只能缠住敌人，要想全歼那些邪兽，根本是不大可能的事情。

　　怎么办，只能依靠自己了……

　　对了，圣物！

　　谭楚迈着沉重的步伐，心中忽然想起了刚刚获得的四件圣物，这些东西丢了舍不得，但是带在身上实在费事。

　　他一边继续奔跑躲避，一边呼出包裹，看着里面四件彩色光芒闪耀的图标。

　　神界十大圣物，他现在已经见过了大半，金神魁首、土神残躯、战神左臂、木神右臂、水神和火神的左右双腿，加上杀神之心和万物之灵，以及夜皇的遮天双翼……

　　现在，他就剩下一件圣物还没有见到过。

　　但是就凭这九件圣物，已经可以拼凑成一具完整的人形身躯，连心脏和翅膀都有了。

　　剩下的最后一件件圣物，究竟会是个什么东西？

　　只有冥神的残躯还没出现，难道它就在冥神掌教的手中？

　　圣物之间相生相克，冥神掌教能拥有如此大的神力，肯定是因为圣物在手的缘故，或许就有一件圣物可以克制到她……

　　只是千万保佑，这件圣物就在自己手中，否则只能是死路一条了！

　　谭楚心中祈祷着，从包裹中取出一件彩色光芒闪耀的道具……水神的残骸……

　　他快速奔跑中，忽然转身，将彩色光团对准追来的晃动黑影……

　　唰！

　　奇怪的事情发生了，一道蓝色光柱从谭楚手中的彩色光团喷涌而出，向着冥神掌教直射而去。

　　黑影似乎被突如其来发生的状况吓得一呆，身影一道黑光立即射出，波的一声两道光晕半空中相遇，顿时化为无形。

　　这件圣物不行。

　　谭楚撒腿就跑，连忙将水神残骸收进包裹中，取出火神遗物……

　　呼呼……

　　一道火光向着冥神掌教冲去，黑光闪现，火柱消失。

　　这也不行……

　　谭楚无奈的继续逃亡，取出土神的残躯……

　　砰……黑色光团与黄色光晕再次相遇，炸的半空气流涌动。

　　还是不行……

　　“别费劲了，交出四件圣物，我或许会饶你一命。”冥神掌教似乎知道他的心思，阴冷的声音笑着说道。

　　“别急，我还有一件宝贝。”谭楚奔跑之中，再次回首，一颗彩色光晕包裹中的巨大头颅，遥遥锁定晃动的黑影……

　　彩色光晕中，金神魁首忽然张开双眼，放射出无数金芒，瞬间只见无数金剑组成密集的剑网，向着冥神掌教冲去。

　　“垂死挣扎。”冥神掌教不屑的说着，黑影中一道黑色光幕迅即在身前组成一堵光墙，将无数金剑全部挡住。

　　光幕散尽，金光也跟着消失……

　　我了个去，全都不行，这下惨了！

　　谭楚明白，新到手的四件圣物都不是克制冥神掌教的宝物，这个发现，让他心中万分无奈……

　　继续逃命吧。

　　迈着渐渐沉重的步伐，谭楚知道事情不妙，但是此时已经完全没有了办法。

　　只怕再过20分钟，系统又将检测到他处于异常状态，耐力条警告又会出现了……

　　一追一躲间，时间快速过去，圣坛外的战斗还在继续，圣坛内谭楚边逃边想着办法。

　　四大圣物都对敌人没有效果，这该如何是好？

　　不对啊，还有战神左臂没有试过，这可是最后的救命稻草了，要是连它也无法对付敌人，谭楚只能任命了。

　　叮叮当当……

　　忽然间地面彩色光晕闪动，谭楚将四件圣物全部丢出包裹，身体立刻变得飘逸轻松起来。

　　趁着冥神掌教被他的动作惊讶的时候，他已经转过身，停止奔跑，正面对向冲来的黑色光影……


第2223章 冥神残魂

　　“邪魔，受死吧。”谭楚大声喊着，为自己壮胆。

　　“你已经死到临头了，还敢虚张声势。”冥神掌教冷冷说着，黑色光晕继续向前疾冲。

　　看着黑光掠过圣坛，急速想着自己冲来，谭楚猛然举起左臂，发动战神之力……

　　唰！

　　一道金色光华出现，他的左臂间顿时发出刺目金光，顺着胳膊流动到大地神斧的斧柄上，将整柄大斧笼罩在一团金黄色光晕中。

　　战神之光，惊天动地！

　　谭楚头顶出现一排彩色的技能名称，左臂挥动间，金光闪闪的巨斧狂暴劈落，一道道连绵不绝的金色弧光，接连不断的冲向冥神掌教……

　　啊！

　　惊呼声从黑影中响起，正在前冲的冥神掌教，没想到他还留了这么一手，瞬间惊讶的想要回身逃跑。

　　但是迅如闪电的数道金色弧光，一波波向前冲去，仿佛大海浪潮一般接连冲去……

　　黑光光幕再现，冥神掌教使用结界防御，想要挡住这数道金色战神之力。

　　噗噗噗……

　　第一道金光，直接将黑色光幕击破，同时消失与无形中。

　　第二道、第三道、第四道弧光连续前冲，冥神掌教再也无能为力，黑色虚影顿时被连续命中，狂暴的力量竟然将她一下击飞数米之远……

　　奇怪的情况出现了……

　　冥神掌教站立的地方留下了一道黑色光芒闪动的人形黑影，而在数米之外，一个身材修长，体型曼妙的女子黑影，却躺在地上吃力的想要爬起来。

　　这是什么情况？

　　看着战神之力成功击退冥神掌教，但是面对新出现的两个黑影，让谭楚一下子呆住了。

　　一个刚刚挣扎着坐在地面的女子黑影，一个静静站在不远处的人形虚影，两团黑色光芒闪烁着微光，情况诡异莫名。

　　为了保险起见，谭楚大步上前，手持大地神斧，准备向着站立的虚影再次发动攻击……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，该道具无法损毁，您无权发动攻击！

　　……

　　随着谭楚锁定站立着的虚影，刚刚抡起大斧，系统提示瞬间出现。

　　什么……道具？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，在看着那个黑影，这才发现黑影的头顶，有一行同样黑色的字体，看上去非常模糊，才会让他没有第一时间注意到。

　　【圣物】冥神残魂！

　　……

　　黑色的字体刚刚看清楚，谭楚便惊讶的目瞪口呆，心脏也激烈的跳动起来……

　　最后一件圣物，终于出现了！

　　没想到从冥神掌教身躯中剥离出来的这道人形黑影，居然是圣物冥神残魂！

　　这一下，他完全明白了，冥神信徒之所以横行天下，或许就是因为他们比任何种族，都最早的成功获得了圣物传承，才会如此厉害。

　　现在十大圣物的名称，谭楚已经全部知道了情况，这些圣物组合起来，可以组成一整具身躯的各处配件，加上魂魄和翅膀也全部都凑齐了……

　　怪不得冥神信徒一直在图谋抢夺各族拥有的圣物，原来真是为了复活冥神才如此卖命。

　　“该死的啸天狂兽，我不会放过你的，你永远无法离开圣坛。”冥神掌教凄厉的大呼着，身影唰的一下化作残光消散……

　　空中一缕缕黑影闪电般冲出圣坛，轰隆隆一声，大殿门被关闭的严严实实。

　　正在震惊于最后一件圣物出现的谭楚，只能眼睁睁看着冥神掌教逃走，整个大殿被完全封闭。

　　他赶紧拾将四件圣物收进包裹，最后一招手，将那团静静悬浮在空中的人形黑影同时收进包裹中……

　　叮……系统：恭喜您获得圣物【冥神残魂】，您进入噬魂状态，状态期间每秒丢失生命1000点！

　　……

　　黑影飞进谭楚包裹的瞬间，他的状态栏中已经出现了第五个负面状态，一个黑色的骷髅头标准，同时他的头顶开始不断掉血……

　　噬魂-1000！

　　噬魂-1000！

　　……

　　本来就属性下降，生命条只有一半的谭楚，哪经得起这么掉血？

　　血量顿每秒下降一小截，把他吓得赶紧往嘴里不停塞着红瓶，抵御这种快速的掉血状态。

　　勉强维持血量平衡后，谭楚一边吃着药瓶，一边快步走向大门口……

　　伸手奋力的拉了拉大门的铁环，大门纹丝不动。

　　谭楚立即后退几步，狠狠挥舞着大斧，金色光芒冲向大门。

　　铛！

　　厚重的大门，居然发出金属般的轰然巨响，火星四处溅射。

　　以大地神斧的威力，居然也没能劈开这座圣殿大门……

　　“不用费心了，即使你耗尽战神之力，也休想离开这里。”冥神掌教冷冷的声音从门外传来。

　　“就凭一座大殿，你就想把我永远关在这里？”谭楚冷笑道。

　　“你以为这座圣坛那么容易出去吗，等我带人来收拾了嫣月，再来杀了你。”冥神掌教笑道。

　　“洪长老，你们继续对付嫣月，我去去就来。”冥神掌教的声音瞬间远去，只留下门口发呆的谭楚。

　　“掌教大人放心去吧，嫣月公主虽然厉害，不过我们还撑得住。”洪云天回答道。

　　“我去去就来。”冥神掌教的声音，似乎已经冲到了长廊入口处……

　　不好，让她带兵来帮忙的话，不仅嫣月公主有危险，自己也要碰上大麻烦！

　　谭楚似乎已经感到事情不妙了。

　　冥神掌教既然如此自信，看来这座大门是无法强行打开了，他只得转身走向圣坛，看着大殿顶部那个圆形孔洞发呆。

　　或许破坏了水幕天华的神力之源，自己可以想办法从上面逃出去，只不过，有可能要放弃一件圣物才行，要不然练坐骑都召唤不出来。

　　心中思索着，谭楚大步走到圣坛上，继续刚才未完的工作……

　　奋力挥舞着巨斧，没有人打扰的他，每一次攻击都将深坑边缘劈落无数石块，向着深深的洞中落去。

　　圣坛内轰然作响，外面嫣月公主也知道情况不妙，但是现在她反被四只邪兽紧紧缠住了，明知道那个家伙被困在圣坛中，却丝毫没有办法。

　　忽然间，轰轰的闷响声不断从圣坛里面传来，从塔顶直冲苍穹的蓝色光柱，居然开始摇晃起来，这个变故顿时让四只邪兽惊讶万分。

　　“不好了，那个啸天狂兽正在摧毁圣坛！”邪兽焰裂惊慌的说道。

　　“没事，掌教大人正在赶来，圣坛哪有这么容易被摧毁的。”洪云天不以为意的说道。

　　“可是，神力之源好像出现问题了。”另一只邪兽惊呼道。

　　“什么……”洪云天这次不敢大意，立即回头看去……

　　只见那道永恒不变，一直射向苍穹的蓝色巨大光柱，居然在空中仿佛喷泉一般摇摇晃晃，明显比不久前变细了不少……

　　粗大的蓝色光柱，已经只剩下不到一半的规模！

　　而这个时候，距离冥神掌教离去，才刚刚只是过去了一分钟而已……


第2224章 摧毁圣坛

　　看着摇摇晃晃的蓝色光柱，还有圣坛内不断发出的轰然巨响，四只邪兽已经无心恋战了。

　　他们都知道，圣坛一旦被破坏，将会出现骇人的灾难性后果，不是他们能够硬撑的。

　　“太危险了，我们必须赶紧离开这里。”洪云天惊慌的说道。

　　“那我们快走吧，再不走恐怕就来不及了，我们全部会死在这里。”邪兽们焦急的催促道。

　　“想走，本公主还没答应呢。”嫣月公主娇喝道。

　　她玉手一挥，无数青蓝光芒闪耀，地面上的冰霜结界中，一根根尖利的冰棱从地面凸起，无数青藤也吐出一道道青色的木箭，向着四只邪兽冲去……

　　洪云天和三只邪兽顿时手忙脚乱，抵挡着密集的攻势。

　　“嫣月公主，我们和你无冤无仇，只不过想要回丢失的躯体而已，你何苦与我们同归于尽？”洪云天躲避着攻击，惊慌的说道。

　　“邪魔都该死，夺取他人身躯，活该你们拥有无法找回自己的躯壳。”嫣月公主冷喝道。

　　轰！

　　突然之间，大地开始颤动着，仿佛地震开始了一般。

　　不远处整座圣坛摇摇晃晃，地面剧烈震动，天空中的那道蓝色光柱，规模正在越来越细，光亮也越来越黯淡……

　　“不好，圣坛要陷入地下了，我们快走啊。”邪兽们惊慌不已。

　　“嫣月公主，再不走的话，你将和我们一起被陷入地下，后果只是死路一条！”洪云天无奈的看着周围，缠绕着的无数青藤，已经将五个人完全包裹里面，没有办法轻易逃出。

　　“什么……地面塌陷？”嫣月公主惊讶的瞪着美眸问道。

　　她不在乎自己的生命，但是圣坛中的那个男子，却时刻牵挂着她的芳心。

　　“是啊公主，那个啸天狂兽正在攻击神力出口，一旦圣坛的神力被堵死，地点下必将发生巨大的变故，圣坛周围大片区域都会陷入地下。”洪云天解释道。

　　“那好，我放你们离开，要是下次再让我看到你们，就是你们的死期到了。”嫣月公主惊讶的说道。

　　她立即挥动手臂，密集的青藤和地面的蓝色冰霜全部化作青蓝两色光芒，不断飞进她的娇躯中……

　　四只邪兽如蒙大赦，赶紧向着长廊冲去……

　　大地猛烈的颤动，伴随着连续的轰然巨响声中，嫣月公主凌空向着圣坛大门飞去……

　　身影一晃，她便飞快冲上高台，看着大殿门上一道黑色的光芒，将圣坛之门封锁在黑光中。

　　就是因为这个限制，让谭楚在里面无法出来，但是对于外面的人来说，只要解开这道黑光的封印，便可以轻松打开大门。

　　轰！

　　又是一声更猛烈的巨响，不知道后果的谭楚，还在卖命的攻击着，试图完全堵死神力通道，封死水幕天华的神力之源。

　　嗡嗡……

　　大门打开，一个修长的倩影飞速冲进大殿……

　　嫣月公主刚进入大门，便惊讶的看见，谭楚最后一斧子劈在圣坛上，巨型石块轰然掉进深坑，蓝色光柱瞬即完全消失！

　　“啸天狂兽快走，有危险，地面就要全部塌陷了！”嫣月公主赶紧警告道。

　　“什么？”谭楚正兴奋的吃着血瓶，看着完全封死的深坑，一下子被她的话吓到了。

　　叮……系统：警告！玩家们啸天狂兽，您可以损坏圣坛建筑，十秒钟后这里将会毁灭，请尽快离开！

　　……

　　系统的提示同时跳出，让谭楚一下子瞪大了双眼。

　　他早就知道，封死神力之源，肯定会出现什么负面的作用，却没想到竟是这样的后果……

　　自己挂了无所谓，要是连累这位嫣月公主，实在是罪过啊。

　　轰隆隆，巨响声从脚下的地底下传来，地面顿时裂开无数裂缝，大地轰然下沉……

　　“公主快过来，接住这些东西。”谭楚想也不想，便大步冲下圣坛，手中连续抛出几件道具……

　　唰唰！

　　彩色光芒划过大殿，飞向嫣月公主身前，美女一伸手便将数道光晕全部抱在怀中……

　　谭楚刚刚获得的五件圣物，全部抛给了她……

　　“这是……”嫣月公主还在疑惑万分的时候，就见一道闪亮的金色光团飞奔过来，一把将她拉进光团中……

　　一双有力的臂弯将她拥进怀中，美女惊讶的发现，金色光团里面，居然是谭楚的身影……

　　在发现地面出现裂痕，开始一块块向下坠落的时候，谭楚赶紧将五件圣物全部丢出来先交给嫣月公主保管，解除状态限制后第一时间开启战神庇佑技能，整个身体顿时罩上了一层金色光芒，可以保证他数秒钟不会遭到外界的伤害。

　　见到是他拥抱着自己，嫣月公主喜笑颜开，任由谭楚横抱着娇躯，大步冲向圣坛大门。

　　呼呼……

　　金色光晕快速闪过大殿，冒着头顶无数巨石的轰击，金光不断闪耀，帮助他们抵挡了无数的伤害。

　　谭楚抱着嫣月公主，终于在纷飞的巨石攻击中，惊险的快速冲出大殿。

　　就在他双脚踏上大门外的一瞬间，轰隆一声，整个圣坛的地面变成了一个巨大的黑洞，四周的高墙坍落，向着黑色深渊纷纷坠下！

　　啊！

　　谭楚回头看了一眼，发现险情并未结束，脚下的地面还在不断出现粗大的裂痕……

　　他赶紧招出毒爪飞龙，抱着嫣月公主飞快骑乘上去，闪电似的冲向蓝色天空。

　　随着支撑水幕天华的蓝色光柱消失，湛蓝的天空下，竟然出现了无数细小的裂痕，仿佛一块透明的玻璃裂开了一般，情况格外壮观。

　　整个天幕上面，无数黑色裂痕，看的城内所有七星之国的玩家们惊呼不已，冥神信徒们也紧张的面面相觑。

　　保护着圣城的水幕天华，怎么会出现了这种情况？

　　谭楚刚刚飞到天空，便看见地面上以圣坛为中心，周围数十米的区域居然全部沉陷，一个巨大的黑洞出现在他的眼神中……

　　我去，这么恐怖！

　　毒爪飞龙急速冲向天空，背上的一男一女，却已经被地面的情况惊呆了。

　　一种劫后余生的感觉，充斥在两人的心间。

　　但是没等他们兴奋多久，就听见空中传来阵阵翅膀拍动声，一头巨型的白骨飞龙，背上载着一团闪闪的黑光，身后还跟着不计其数的小型飞龙，成群结队的向着谭楚冲来……

　　“啸天狂兽，竟敢毁坏圣坛！”冥神掌教气急败坏的大吼着，带领大群飞龙铺天盖地的向着谭楚冲来……

　　扑啦啦……

　　毒爪飞龙在谭楚的指挥下，一头冲向天幕，青影笔直射向苍穹……

　　布满裂痕的蓝色光罩越来越近，谭楚明白，绝对不能硬闯，否则以水幕天华的残余神力，依然可以将他们轰为齑粉！

　　不过他从队伍频道中的对话里已经知道，土系神力是这座防御结界的唯一克星，正好大地神斧在他手中，他很快便想到了突破重围的方法……


第2225章 大区最终战

　　毒爪飞龙载着谭楚和嫣月公主冲向天空，冥神掌教带着大队白骨飞龙紧追不舍，眼看就要逼着谭楚撞上了水幕天华……

　　看着布满了裂痕的蓝色防御罩，谭楚让嫣月公主站在他的身后，面向蓝色光罩，奋力挥动左臂。

　　唰！

　　大地神斧连续劈出三道金色神力，率先冲向水幕天华……

　　轰轰轰！

　　天空上连续响起三声沉闷的响声，三道金光被谭楚有意的锁定一道裂痕发动攻击，结果全部命中，金光蓝光交相辉映，在空中蔚为壮观。

　　光芒消散，蓝色防护罩上，赫然出现了一个巨大的破洞，外面的天空和白云越发清晰。

　　唰的一下，毒爪飞龙冲过破洞，直冲天空。

　　冥神掌教无奈的命令白骨飞龙组成一条直线，从破洞中鱼贯冲出，继续追着谭楚不放。

　　不过当他看见对方消失在天幕上的那一刻，心中便知道了，想要抓住这个比泥鳅还要滑溜的家伙，已经不太可能了……

　　可是心中的怒火，让冥神掌教带着大群飞龙继续狂追，哪怕还有一线的希望，也要把这个家伙追回来！

　　因为他的身边，站立着本来应该是祭祀冥神的重要祭品。

　　更头痛的是，五件圣物居然都被这个家伙拿走，让她忙碌了数百年居然一无所谓！

　　什么迎接冥神复活都成了泡影，冥神掌教几欲抓狂……

　　呼呼……

　　风声激荡，大片黑点穿过防御罩的破洞，一字型冲向天空，在碧蓝的天幕中追逐着青色的光点。

　　谭楚不急不忙的指挥着毒爪飞龙在空中飞翔，同时已经在队伍频道中安排好了接下来的计划……

　　指挥着飞龙冲向大部队集结的地方，距离已经越来越近了。

　　吱吱！

　　毒爪飞龙忽然笔直向着地面冲去，引着身后大群白骨飞龙跟着向下疾冲。

　　随着高度减低，地面上赫然出现了一大片浩浩荡荡的青色光晕，无数精灵之舟组成的舰队，在半空中形成了一道厚厚的绿色盾墙。

　　谭楚见队友已经布置好防御，便笑着指挥飞龙直接冲进舰队中，快速落向地面。

　　穿过舰队防御层，地下大片人海组成的无数军团方阵，严阵以待的站在那里，看着狂兽老大安全归来。

　　“老大回来了！”

　　欢呼声从密集的人海中发出，声音直冲天空。

　　冥神掌教被下面传来的巨大声浪震惊，再看着密密麻麻的舰队已经布置好了防御，便立即让白骨巨龙在空中悬停，无奈的指挥着身后的军团悻悻而归……

　　敌人终于离去，而城外的水幕天华也在土系法师军团不断的攻击下，终于出现了无数条长长的黑色裂痕。

　　“小兽兽，防御护罩就要攻破……她是谁？”张黛珊兴奋的回头报喜，却惊讶的看到了谭楚身边，紧跟着一位身穿黑袍的绝色美女……

　　看着美女亦步亦趋的紧跟着谭楚的样子，大明星独有的女人直觉告诉她，情况好像又不妙了……

　　“这位是嫣月公主，就是月上王的女儿……”谭楚看着大明星警觉的眼神，赶紧笑着说道。

　　“嫣月公主……我知道了。”张黛珊无语的回过头，继续专心致志的指挥着法师军团队伍水幕天华。

　　看着巨大的裂痕渐渐出现，这道防御结界，终于就要破裂了……

　　波波波……

　　或许是失去了神力的维持，即使有城内无数冥神信徒不断补充能量，这道蓝色透明防御墙，终于发出一阵阵清脆的声音，仿佛气泡一般开始破碎，无数蓝光在空中绽放……

　　一块块蓝色光晕闪耀着飞向天空，水幕天华竟然消失了！

　　看着震撼的这一幕，所有七星之国的玩家们，全体睁大了双眼，不敢置信的面面相觑。

　　他们最骄傲的防御结界，怎么会这么快就被打破了？

　　谁也不知道曾经发生在城内的惊险事件，都被看到的情况惊讶的士气低迷。

　　“这还打毛啊，防御结界都被他们打散了，圣城看来是保不住的。”

　　“是啊，狂兽之国的力量太强大了。”

　　“没劲，我想练级去了，刚才就挂了一次。”

　　……

　　城内普通的玩家们议论纷纷，都对这次战斗表示非常悲观。

　　城外却截然不同，随着水幕天华破裂消失，欢呼声顿时响彻整个大地……

　　狂兽之国的玩家们双眼炯炯有神，兴奋的等待着狂兽老大下达攻城的命令。

　　“舰队收回，所有人准备架设高塔。”谭楚大声命令道。

　　他已经将五件圣物全部交给青琳公主保管，并让小美女带着嫣月公主离开战场，先回狂兽逆天城与NPC们相聚。

　　本来嫣月公主是不想离开谭楚的，不过听说怡月圣女和月珑都在狂兽逆天城，她便放心的跟着青琳，在凤灵的帮助下飞向远方的天空。

　　圣城之战，将会是Z国区的最后一战，谭楚让所有NPC军团压阵，不参与这次进攻……

　　因为他已经知道，一旦区战开启，本区的NPC军团将不能随着大部队进入其他大区参战，这就意味着以后的战斗，他们只能依靠自己的力量。

　　既然如此，那就用最后一战来检验玩家们的战斗力，让他们减轻对NPC军团的依赖。

　　毕竟以后的战斗，需要玩家们自己来完成。

　　谭楚下达命令，天空上的舰队缓缓落地，玩家们收起精灵之舟，看着时总带领的大群生活职业玩家，立即在玩家阵列中开始忙碌起来。

　　仿佛雨后春笋一般，浩浩荡荡的狂兽之国玩家群中，一座座巨型高台开始拔地而起……

　　数量庞大的高塔快速伫立在城外，引发城楼上一阵惊呼。

　　“他们这是在干什么，隔这么远就在建立高台，难道想飞上城楼？”

　　“这些高塔好奇怪啊，箭塔不像箭塔，炮塔不像炮塔，又是什么诡异的武器？”

　　“大家小心，那个啸天狂兽据说非常聪明，不知道他又在玩什么花样。”

　　……

　　七星之国的玩家们站在城楼上，看着无数座高塔快速拔高，竟然一路向上升长到近百米的高度！

　　面对无数高塔的怪异情况，城楼上所有人都惊讶不已，一个个充满了戒惧。

　　“不妙啊，他们建设这么多奇异的高塔，恐怕对我们非常不利。”名门长天惊讶的说道。

　　“可惜我们不知道这些高塔是做什么用的，它的攻击威力究竟怎样。”方默然无语的说道。

　　“不管那么多，这次要是再守不住圣城，老子立即删号走人。”方浩然愤愤说道。

　　圣城要是再失守，就意味着他的仇敌已经统一了整个大区，这个局面是他最不想看到的。

　　以后就要接受啸天狂兽的指挥？

　　做梦去吧！

　　方浩然的心中，此刻已经有了决定。

　　本来他进入这个游戏就是为了争夺家族产业而来，现在方默然的处境与他一样，两兄弟谁也没有占到便宜，这已经算是最好的结局了。


第2226章 序幕：终极之战

　　城外的黑压压人群中，无数高塔伫立其中，看的敌人们疑惑万分。

　　只有狂兽之国的玩家们知道，这种正在兴建，马上就将完工的无数木塔，其实没有别人想的那么复杂。

　　它就是一种辅助型的瞭望塔，是战斗时提供给指挥官们登高远望的一座高塔罢了，本身并没有攻击能力。

　　这种木匠师才能建造的道具，便是谭楚上次与神之殇佣兵小队交易获得的图谱中的其中一种，而且还只是紫色品阶的制作图谱。

　　可是谭楚却发现，这种瞭望塔上面的空间比较大，而且高度比系统主城的城楼还要高一二十米，与圣城的城楼正好平齐。

　　在看到圣光之城高高的城楼那一刻，他心中已经想到了这种瞭望台，在布置战前计划时，曾特意叮嘱过时总，想尽方法也要凑齐建造五百瞭望塔的材料。

　　当时时总疑惑不解，这种没有攻击的瞭望塔，建造有这么多有什么作用？

　　谭楚笑而不语，只是说到时候就知道了……

　　心中疑惑的时总，按照要求备齐了材料，一口气真的建造五百瞭望塔，并且建造的方位都是按照谭楚的要求，距离圣城只有不到一百米左右。

　　“老板，五百瞭望塔全部建造成功。”时总等到木匠师们忙碌完毕，立刻禀报道。

　　“做的好，有了这个东西，我们攻击圣城把握更大一些。”谭楚笑道。

　　“老大，我们都准备好了，下令吧。”一群指挥官兴奋的说道。

　　“听我号令，所有舰队的驾驶员全部登上高塔。”谭楚大声说道。

　　“啊……老板，我明白了，您是想用这样的高塔当做起飞平台，让精灵之舟飞的更高啊！”时总恍然大悟的兴奋说道。

　　“哥，你才想到吗，怪不得你当不了大老板，真是差距太大了。”时秋彤笑着说道。

　　“切，还没嫁出去就瞧不起哥了，看来这次战斗结束，真得给你准备嫁妆了。”时秋声笑道。

　　哄笑声中，所有人的目光都集中在冥夜苍峰和时秋彤羞红的脸上……

　　“这是好事情呢，等我们统一了Z国区，大家休息一下，把该办的事情都办了。”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐别听我哥乱说，某些人到现在还没诚意呢。”时秋彤斜了一眼旁边的家伙，话中的意思非常明显……

　　“我晕，峰哥怎么回事，到现在还没去买戒指？”冥夜雪笑着问道。

　　“表哥，要不要我们帮你去买？”冥夜月也跟着凑热闹。

　　“我……我这次战斗结束后就去买。”冥夜苍峰红着脸点头道。

　　看着众人笑闹的场景，谭楚心中一动……

　　貌似这些人也提醒了自己，是时候也该买戒指了，总不能让珊姐一直等下去……

　　“好了，这些大事情我们等战斗一结束，再去一一处理，现在所有舰队成员登上高台，准备开战。”谭楚大声说道。

　　“明白。”所有指挥官立即回到工作状态，齐声回答道。

　　转瞬间，就见无数玩家顺着高塔上的楼梯向上攀爬，五百座瞭望塔上形成了壮观的一串黑影……

　　城内的玩家们都知道，战斗即将开始了，可是他们的心中，却一点希望也看不到了。

　　很快，无数玩家爬上瞭望塔的顶端，一块比较宽阔的空中平台上面。

　　这个平台正好可以放置一艘精灵之舟的起落，也是谭楚看重它的主要原因。

　　唰唰！

　　五百道青光闪烁，一艘艘青色飞船，赫然出现在瞭望塔顶端……

　　“我的天啊，他们居然用这种高塔做起降平台！”不败帝皇看着城外面的情况，顿时惊骇的说道。

　　“这群人，真是太厉害了。”名门长天感叹道。

　　“不要害怕，我们现在可是防守圣城，城楼上这么多炮塔，他们就算有舰队又怎样，只要敢靠近城楼，照样把它们打下来。”方默然说道。

　　“但愿如此吧……”方浩然已经早就没有了信心。

　　这时候，精灵之舟已经从瞭望塔上起飞，飞行高度居然超过了圣城的城楼三十米！

　　看着漫天乌压压的大群精灵之舟悬停在不远处的天空，城内顿时发出一阵阵惊呼……

　　因为这支舰队的数量实在过于庞大，五百座瞭望塔上面，精灵之舟足足起飞了三次，形成了一个空中的移动堡垒……

　　谭熊的方法，让工匠师们节省了制作精灵之舟的工序和时间，加上龙族开采的丰富矿脉，更是让制作飞船的速度大幅提升。

　　现在谭楚的军团，已经拥有一千多艘精灵之舟的规模！

　　“老大，舰队准备完毕。”无痕说道。

　　“稍等一下，投射车军团在瞭望塔顶布置器械。”谭楚再次发出命令。

　　“明白。”指挥官们立刻点头道。

　　命令下达后，所有投射车军团的玩家们，在指挥官们的指引下，开始有序的登上瞭望塔。

　　宽阔的平台上，一架架威力巨大的投射车开始架设……

　　“准备攻城，空中军团掩护，地面缓速推进，准备强攻！”谭楚发出命令。

　　对于面前的圣城来说，敌我双方心态各异。

　　因为这是Z国区最后一战，现在所有的压力都集中在守城方的玩家身上，他们只能胜不能败，完全没有退路。

　　而对于狂兽之国的玩家们来说，他们还有机会，就算失败，狂兽逆天城的存在，等于是在圣域之河的地图中存在着下一次的进攻的机会……

　　双方的心里落差，在战争开始之前，便已经决定了战斗的走向……

　　无数青色光晕空中浮现，大批精灵之舟漂浮在城外的半空中，并没有急于发动攻击。

　　直到一阵阵光晕闪烁，瞭望塔的顶端，无数投石车出现的瞬间，守城方的玩家们，才感觉到事情万分不妙……

　　狂兽之国的玩家们，似乎都经过了电脑般的战略部署，有序的进行着战斗计划，而守城方却一无所知。

　　“老板，一切准备就绪，请下达命令。”冥夜苍峰汇报道。

　　“地面军团先行出发，空中军团按原定计划，徐徐前进。”谭楚命令道。

　　于是乎，Z国区最后一战，便在谭楚的调动下，开始来开了战斗序幕……

　　地面大群密密麻麻的玩家们，开始全体出动。大群黑压压的身影，向着城楼整体逼近……

　　面对着敌人全面的全面进攻，城楼上的玩家们面面相觑，全部盯着冥神信徒的行动……

　　在他们看来，所有的战略部署，都是围绕着冥神掌教的掌控，与狂兽之国的玩家们完全相反。

　　随着狂兽之国的玩家们开始整体推进，城楼上所有的敌人惊慌不已，到现在还不知道该怎么防御……

　　可是不管怎样，Z国区终极一战的序幕，还是终于拉开了序幕。


第2227章 强势攻城

　　天空中，密密麻麻的大批精灵之舟已经静静的悬浮在那里，500座瞭望台上，一架架巨型投石车也都布置完毕。

　　看着城外如此壮观的场面，城内的守城军团，全体露出了震惊的神色。

　　他们从没想过，对方这么多的人数，居然也被啸天狂兽捏合成了一个整体，这样的敌人最可怕！

　　轰轰轰……

　　整齐的脚步声中，狂兽之国盾战士军团率先开拔，大血包和冥夜苍峰带领着麾下所有盾战士，举着盾牌形成一条长长的盾墙，保护着身后的玩家们，一步步向着城楼进发。

　　“敌人要进攻了，大家准备！”

　　大喝声从城楼上响起，七星之国的玩家们如梦初醒，想起别人是来攻击自己的，这才开始紧张的忙碌起来。

　　一块块巨石不断被玩家们用包裹搬上城楼，大捆的箭枝整齐摆放在城城墙垛下，一架架投石车和床弩机，也密密麻麻的摆满了整座城楼……

　　所有人守在器械旁，静静等待敌人进入攻击范围中。

　　可是七星之国的玩家们却惊讶的发现，他们摆出来的投石车，比起敌人在瞭望塔上架设的那些投石车，好像看起来体积小了不少。

　　同样都是投掷石块的器械，狂兽之国的这种特殊投石车，比起一般投石车不仅体型大了三倍，吊臂似乎长加长了很多……

　　七星之国的玩家们瞬间明白了，这座城楼早就已经被敌人那些高塔上的巨型投石车锁定了，只要战斗一开始，他们就将承受敌人最猛烈的火力覆盖。

　　轰！

　　脚步声突然停止，城外的盾战士整齐的走到距离城市还有60米的时候，便齐齐站立在那里，阵型瞬间发生了变化。

　　盾战士五人一组，形成一个个小型方阵，中间还站立着两三个身穿各种装备的奇怪玩家。

　　“盾车启动，吸引敌人火力，舰队缓缓推进，锁定能量炮塔，投石车火力覆盖，不要给他们反击的机会。”谭楚大声命令道。

　　“明白。”

　　刹那间，只见城外的盾战士们中间光芒闪耀，一座座巨型的盾甲车赫然出现……

　　这种与攻城车一模一样，只是前面少了攻城锥的防御道具，便是谭楚准备攻击圣城的强悍道具。

　　盾甲车没有攻击城墙的能力，但是移动速度要比攻城车快了三倍，而且同样具有超强的防护的能力。

　　一座座庞然大物赫然出现，五名盾战士还有配给他们的三名机械师玩家，同时钻进盾甲车里面，城外赫然出现了一长排浩浩荡荡的巨型铁乌龟！

　　轰隆隆……

　　数量庞大的铁壳乌龟，开始行动起来，一长排整体推进……

　　这时候，空中的庞大舰队也开始向前缓慢飘动，保持着与地面盾甲车的移动速度，开始了立体式的攻势。

　　嘣嘣嘣……

　　五百座瞭望塔上，巨型投石车长臂甩动，一团团通红的火光顿时漫天出现，呼啸着冲向城楼……

　　就像守城玩家们猜测的那样，这种巨型投石车，射程也是普通投石车的两倍，居然能够直接攻击城楼！

　　上千块火晶石在空中发出瘆人的破空声，呜呜呜的砸向高高的城楼上。

　　一瞬间，城楼上面火光冲天，守城方的大批器械还没来得及展开第一次攻击，就被无数巨石砸中，一阵咯呀声不断响起，无数器械报废。

　　飞溅的火石在城楼上形成密集的交叉火力，无数玩家惨呼着倒地，化作万道白光升腾而起……

　　面对这种不讲道理的狂猛攻势，城楼上的玩家们顿时乱成一片，吓得赶紧冲向楼梯口，躲避紧接着的第二波火雨侵袭。

　　天空上火雨漫天，呼啸着扎向城楼，整座城楼上面火光冲天，染红了半边天空。

　　看着如此壮观的场面，城外的玩家们发出阵阵欢笑声，为操控投石车的玩家们呐喊助威。

　　花费大量金币收购的制作图谱中，最让谭楚兴奋的就是这种巨臂投石车制造图，它拥有超强的远距离射程，虽然发射速度比普通投石车慢了不少，但是庞大的数量足够弥补小小的瑕疵。

　　现在的效果也让他兴奋不已，这段时间在练级之余，他花费了大量的材料，专门训练器械师操控投石车的准确度，就是为了今天的这一战……

　　火雨漫天展开，空中呼啸声不断，城楼上白光和火光接连闪现……

　　与此同时，地面上的盾甲车也在缓缓靠近城楼，终于进入了对方能量炮塔的工具方位，一时间无数高塔喷吐着巨型光团，向着地面狠狠砸下。

　　每一道光团落地，便会形成一道青色光柱冲天而起，盾甲车顿时被无数光柱笼罩，庞大的体型隐藏在壮观的光幕中。

　　“怎么样，盾甲车还扛得住吗？”谭楚赶紧问道。

　　“暂时还行，一颗光弹可以打掉盾甲车十分之一的耐久度，我们能坚持一阵子。”冥夜苍峰立即回答道。

　　“很好，队形散开，尽量躲避对方的攻击。”谭楚笑道。

　　盾甲车能够承受十次能量炮塔的攻击，这让他心中更加有底了……

　　“舰队准备攻击，锁定那些能量炮塔，尽快干掉它们。”谭楚大声喊道。

　　“明白。”无痕和射死一大片回答道。

　　地面上战斗已经开始，两人指挥的一千五百艘精灵之舟，立即从两翼加速向前，冲向高高的城楼……

　　青光闪耀，无数青色飞燕从精灵之舟中飞出，顿时将天空变成了密密麻麻的大群青影。

　　整座城市的上空，都被青光笼罩，让所有玩家们震骇万分。

　　嗖嗖！

　　飞燕爆裂，箭雨出现。

　　叮叮叮……

　　清脆的金属声音不断响起，能量炮塔上面立刻射满了密集的箭枝，耐久度正在飞快下降中。

　　精灵散射弩刚刚发威完毕，每一艘飞船上的玩家们立即取出一根根长长的圆筒，对准不远处的炮塔，一条条火舌从圆通中喷吐出来……

　　火焰发射筒，能够发射火焰箭矢，给予敌人持续的灼烧攻击。

　　一千五百艘精灵之舟，上面乘坐着数量庞大的玩家们，每一个人都使用火焰发射筒，规模异常宏大。

　　漫天的火焰箭矢，加上投石车发出的红色巨石，整个天空都被火焰覆盖，齐刷刷费向城楼……

　　城楼上碎石横飞，挤在上面一时半会儿无法逃离的敌人，顿时被打的抱头鼠窜，根本没有还手之力。

　　能量炮塔上面钉满了无数箭枝还未刷新，又是一只只火焰箭矢射了上去……

　　谭楚站在城外，看着一根根高高的炮塔上，无数红色伤害数字冲上云霄，耐久度正在飞快下降中。

　　可是刚刚几秒钟过后，每一座炮塔又出现了绿色的恢复数字，城内有生活玩家正在加紧修复炮塔。

　　敌人也知道，这一次守城战只能依靠这些能量破塔来救命，要是连它们也失去了，战斗将会全面陷入被动之中……

　　不过他们却不知道，只是为了这次攻城战斗，狂兽之国的玩家们已经耗费了大量的材料和金币，艰苦训练了一个月的时间！


第2228章 全面压制

　　看着天空，一座座能量炮塔上面不时出现的绿色数字，谭楚淡淡一笑，立即发出命令……

　　“舰队向前推进，将城墙下面用火海覆盖起来，不给他们修复炮塔的机会。”谭楚命令道。

　　“好的。”无痕和射死一大片笑着回答道。

　　空中青色舰队继续向前飘动，一直来到城楼上空的三十米处，一个个黑色小点从空中落下，砸进城内……

　　紧接着火箭降下，城内火光冲天！

　　没到三秒钟，炮塔上那些绿色数字已经全部消失，城内的玩家们被火海阻隔，现在望着火圈外的城楼无奈兴叹。

　　这一战打的真憋屈，几乎是被对方全面压制……

　　他们从来没有碰到过这种情况，守城一方占据着如此高大的城墙，居然还被敌人打得无法还手。

　　看着天空悬停的无数飞船，还有从城外瞭望塔上不时飞来的大片火雨，情况异常危急！

　　而这时，城外盾甲车也已经靠近城楼只有十几米的距离。

　　密集的光弹攻击下，已经有很多的盾甲车被击毁，但是盾战士们早有准备，立即使用下一辆道具……

　　打仗就是拼钱，谭楚深有体会，所以早在战争开启前，便让每一个即将冲锋在第一线的玩家们，包裹中配置了大批器械。

　　这些盾战士每一个人的包裹里，至少都有两辆盾甲车和两辆攻城车。

　　面对这种极度烧钱的攻势，即使是能量炮塔也无能为力了，每当摧毁一辆盾甲车，光芒还没散尽，一辆新的盾甲车又继续向前进发了。

　　轰隆隆……

　　车轮转动，盾甲车终于在谭楚兴奋的注视下，靠近了城楼。

　　只见车里面立即跳出两名玩家，在盾甲车旁边，再次使用攻城车……

　　一瞬间，长长一排攻城车出现，靠近城楼发动撞击……

　　轰！

　　攻城锥击中城墙，震动大地的声响骤然发出，整座城楼都在颤抖着，七星之国的玩家们，心脏也在猛烈收缩着……

　　“不是吧，敌人这么快就开始攻击城楼了？”

　　“我去，这一仗打的真悲催，咱们的城楼都变成别人的了，我们根本上不去啊。”

　　“那些冥神信徒去哪了，怎么还不来帮忙守城？”

　　……

　　城内玩家们议论纷纷，却只能站在那里，看着火光冲天的城楼一筹莫展。

　　就在这时候，他们苦等的援兵终于出现了……

　　城内大片黑压压的NPC士兵，还有空中大群飞龙，从城市另一侧开始冲来……

　　因为在战斗开启前，水幕天华被破坏的那一刻，紫烟阁的玩家们便在薇凉的带领下，悄悄转换了阵营。

　　没有了水幕天华的防御，她们可以毫无顾忌的在城内就改变阵营，赶紧加入了狂兽之国。

　　这一切，谭楚早就安排小郭直接跟美女们联系，并要求她们在转换阵营后，立即分散玩家们在城市另一侧开始捣乱。

　　大批玩家的注意力，都集中在城门外的敌人身上，谁都没想到城市的另一侧，一群玩家们疯狂的攻击着各种系统建筑，甚至偷袭守城的卫队。

　　冥神掌教只能先清除城内的动乱，带领着NPC军团前去对付紫烟阁的玩家们……

　　这一来一去，便是半个多小时的时间，紫烟阁的玩家们看到冥神信徒前来镇压，早就分散着躲在城市的各处角落里，让NPC军团不得不展开地毯般的搜索。

　　谭楚的调虎离山计成功，为狂兽之国的玩家们攻击城楼创造了有利的攻城时机，等冥神掌教发现城楼正在被攻击的时候，再赶回来已经晚了……

　　城市上空出现的情况，被谭楚看的清清楚楚。

　　“嘟嘟熊，你的飞行军团都到齐了吗？”谭楚赶紧问道。

　　“兄弟们都赶回来了，现在所有人都在这儿。”嘟嘟熊笑道。

　　“很好，你们准备出发吧，记住，千万不要和敌人拼命，打不过就在舰队中穿梭，与无痕和小射一起对付它们。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了。”嘟嘟熊点头道。

　　呼啦啦……

　　一阵青光闪烁，大群飞蜥兴奋的吱吱叫着，在骑士们的指挥下冲上天空。

　　他们急速飞向城楼，穿过庞大的舰队，直接迎向城市上空中，一大片密集的白骨飞龙和骷髅蝙蝠……

　　五万飞蜥军团，数量虽然庞大，但是在冥神信徒的空中部队面前，连领头都赶不上。

　　看着嘟嘟熊率领的飞蜥军团还在前冲，敌我双方的玩家们，齐齐发出惊叹。

　　尤其是七星之国的玩家们，更是惊讶的瞪大了眼睛，这群家伙胆子真大啊，这样也敢冲锋？

　　伴随着攻城车不断撞击城墙发出的轰然巨响，飞蜥军团快速接近空中的敌人。

　　不远处敌人空中军团的最前面，一头巨大的白骨飞龙，背上赫然站着一团闪耀的黑影……

　　失去了圣物的冥神掌教，好不容易荡平了城内的叛乱，这才率领着所有NPC军团前来助阵。

　　但是眼前的一幕，让她更是惊怒万分……

　　仅仅只是不到一个小时的时间，坚固的圣城城楼，居然被敌人快要占领了！

　　城墙正在遭受着猛烈的攻击，这样的攻势要是持续下去，最多两三个小时以后，城楼便会倒塌！

　　看着空中向着自己冲来的飞蜥军团，冥神掌教举起手臂，向着前面狠狠挥下……

　　噗噗噗……

　　密集的翅膀拍动声中，大群飞龙和蝙蝠向着敌人狂冲过去，冥神掌教则驾驭着白骨飞龙，冲向城楼上空的大群飞船。

　　“珊姐，我们去对付冥神掌教。”谭楚知道，除了自己的狂兽骑状态，没有任何玩家能够挡住冥神掌教的攻击。

　　“好啊，走吧。”张黛珊兴奋的说道。

　　嗷呜！

　　猛虎咆哮的声音响起，飞天神虎在玩家们的欢呼声中直冲天空，张黛珊傲然站立在猛虎背上，恍若天上的女神。

　　金光划过天幕，穿过舰队，直接冲向那头已经来到了城楼附近的巨型骨龙。

　　“啸天狂兽，还我圣物！”冥神掌教看到这头猛虎，顿时抑制不住的愤怒喝道。

　　“圣物本无主，现在已经被我拿到，你就死了这条心吧。”谭楚笑道。

　　眼角余光中，他已经看到嘟嘟熊的飞蜥军团，引着大批敌人在空中转圈，并没有直接交火，似乎想要将敌人在空中分隔开，然后引到舰队中合力围歼。

　　谭楚立刻放心下来，冷冷看着眼前的大BOSS……

　　最后一战，这个冥神掌教必须干掉！

　　“啸天狂兽，给你最后的机会，还回圣物和嫣月公主，我祭祀完毕后立即让出圣城。”冥神掌教不死心的说道。

　　“别做美梦了，你们这些恶魔已经死到临头，要是聪明的话赶紧离开圣城。”张黛珊娇笑道。

　　“你们找死！”冥神掌教怒喝着，驾驭着身下的白骨飞龙挥动双翼，向着金色猛虎猛力撞来……


第2229章 终极战斗

　　唰！

　　金色残影闪电般飞向高处，一个转折间便锁定冥神掌教的身影，向着飞龙背上狠狠扑去。

　　张黛珊也挥动天火，一串火球连珠射出，目标也锁定了那团黑影。

　　经过上次大战后，玩家们都知道，这些白骨飞龙对魔法攻击有极强的免疫力，而且物理防御非常恐怖，想要干掉它们只能采取人海战术。

　　尤其是冥神掌教的这头巨型飞龙，更是不好对付。

　　谭楚便叮嘱张黛珊，不要攻击坐骑，放手对付冥神掌教就可。

　　没等猛虎冲到冥神掌教的身前，就见一道诡异的黑影立即出现，挡住了谭楚的冲锋之路。

　　火球接连命中这道黑色幕墙，火光顿时熄灭，九颗火球居然消失的无影无踪。

　　“就这点本事，也敢说大话。”冥神掌教冷笑着，人型黑影中一道道黑色光球激射而出。

　　仿佛天女散花般，冥神掌教发出无数黑色光团，像是一张大网似的向着巨虎笼罩过去。

　　“珊姐，小心。”谭楚连忙展动双翼，身躯飞快上升。

　　黑色光团从他身边不断掠过，呼啸的破空声音让人心惊胆战。

　　没想到失去了冥神残魂的这个家伙，居然还这么强悍，可惜空中不能使用大地神斧，让谭楚心中无奈。

　　金光闪闪，猛虎从大片黑影中快速穿梭，砰的一声，还是有两三个光团击中了他的身躯。

　　伤害-3201！

　　伤害-3187！

　　……

　　高额的伤害数字出现，猛虎头顶的血条立即下去了一截。

　　这个情况，吓得谭楚和张黛珊同时惊讶万分，没想以狂兽骑的强悍状态，敌人还能打出这么高的伤害！

　　谭楚立即使用血瓶，一边小心翼翼的展开闪避，一边静等血量恢复。

　　呼呼……

　　白骨飞龙挥动双翼，趁着谭楚极力躲避的时候，已经快速冲来。

　　尖利的双爪向着猛虎抓去，白骨爪尖上青光闪烁，竟然是剧毒攻击……

　　谭楚再次后退中，一道黑色光团从飞龙背上向着张黛珊偷袭过去。

　　啊！

　　娇呼声响起，美女头顶血量顿时只剩下一丝血皮，差一点就被对方秒杀。

　　“它太厉害了，我们小心应付。”谭楚只得抽身后退，利用速度甩开飞龙的追击，以及冥神掌教的强悍技能。

　　“这样下去不是办法，我们两个打不过它。”张黛珊吃着血瓶说道。

　　“我们不需要打赢它，只要拖住它就行。”谭楚淡淡说道。

　　“好的，我们千万小心。”张黛珊点头道。

　　看着不远处继续追来的庞大骨龙，两人之间达成一致，便小心的闪避着，快速恢复生命值。

　　冥神掌教与白骨飞龙配合的非常默契，巨龙攻击谭楚，冥神掌教对付张黛珊，巨爪和黑色光团连续展开攻击，打的两人只能四处在空中躲避。

　　另一边，嘟嘟熊率领的飞蜥军团引着大批敌人在空中转圈。

　　不知道绕了多少圈以后，身后敌人的队形，在空中被拉成了一条长长的队形。

　　嘟嘟熊立即下达命令，全体飞蜥军团在空中顿时分散成无数小队，向着不远处的舰队中快速返回。

　　敌人也被引得四散分开，追踪着分散的骑士军团，也跟着飞进大群的舰队中间。

　　刹那间，无数飞船中间，一片片快速飞行的空中军团，立即展开了激烈的战斗……

　　谭楚的战略部署被嘟嘟熊忠实的执行，他们围绕着一艘艘精灵之舟快速飞行，飞蜥们的体型较小，攻击虽然没有这些冥神信徒高，但是胜在飞行灵活。

　　它们在骑士们的驾驭下，灵活的到处飞舞，绕过一艘艘飞船之后，还能抽空发动攻击。

　　飞船上的玩家们也得到命令，分出一半人转而攻击飞过来的大群怪物。

　　半空中，密集的技能雨和箭枝漫天飞舞，一只只白骨飞龙和骷髅蝙蝠在玩家们的夹击下不断从空中跌落。

　　“舰队注意，铁网准备。”谭楚躲避着冥神掌教的攻击，大声下达命令。

　　“明白。”无痕和射死一大片兴奋的回答道。

　　随着命令下达，飞船上的玩家们立即洒出铁网，空中大网展开，就像是无数蒲公英绽放……

　　冥神信徒正在追击飞蜥军团，顿时被落下的铁网一下网住不少，挣扎着跌落地面……

　　这么高的高度，不用玩家们去费心，掉下去的怪物基本上都被一下子摔死，就算没死的也在网中微乳的挣扎着，失去了继续战斗的能力。

　　数量庞大的白骨飞龙和骷髅蝙蝠，再一次遭遇了这种铁网战术，空中无数怪物被网住以后，呼啸着跌落地面……

　　战术成功，谭楚不用担心舰队的安全问题，便仔细应付着冥神掌教的攻击。

　　黑光和利爪不断袭来，金色巨虎在空中灵巧的躲避着，围着巨龙上下飞舞，张黛珊不时会发出一串串火球展开反击。

　　城楼下，攻城车卖力的撞击着城墙，红色的伤害数字从城楼上方连串冒出……

　　整条城楼上被投石车火雨覆盖，这种砸钱式的攻击方法，消耗巨大但是效果也非常明显，让敌人根本无法登上城楼进行防御。

　　而且圣城的城楼高达百米，城内的玩家们无法向外面发动攻击，只能眼看着敌人放肆的攻击城墙，却毫无办法……

　　天空上夕阳西下，天色已经渐渐昏暗，狂兽之国的玩家们在天上地下两处战场中不停攻击，最先获得胜利的，反而是嘟嘟熊的飞蜥军团。

　　在舰队玩家们的帮助下，看起来数量庞大的敌人空中军团，已经所剩的寥寥无几。

　　嘟嘟熊立即下令，所有飞蜥不再逃避，转过身向着敌人发动攻击……

　　在飞船上面的火力掩护下，飞蜥们一拥而上，全力围杀剩下的敌人。

　　另一侧的空中战斗，谭楚已经被冥神掌教追杀了一段时间，仗着飞行速度快，倒也没有多大的危险，即使被攻击命中，多吃几瓶红药补充后再与敌人纠缠。

　　他的目的就是拖住冥神掌教，让她没办法去别处捣乱，目前看来做的还不错……

　　轰！

　　突然间，地面传来阵阵沉闷的响声，在舰队不断的攻击下，终于有一座能量炮塔耐力值耗尽，从中间断裂成两截，轰然倒落在城内，吓得城墙旁观战的玩家们四散奔逃。

　　距离这座炮塔倒塌不到五秒钟，第二座、第三座……一排排能量炮塔全部被清空了耐力值，仿佛接力般的跟着断裂，向着城内不断倒下！

　　“啊……”冥神掌教正在专心对付谭楚，忽然被这阵巨响惊动，顿时发出惊讶的娇呼声。

　　“笨蛋，你以为我们闲着没事陪你玩吗，哈哈，你的城市保不住了。”张黛珊笑道。

　　“该死的家伙，你们会付出代价的。”冥神掌教怒喝道。

　　她现在才恍然大悟，她被啸天狂兽缠在这里这么长时间，圣城已经万分危险了！

　　“先付出代价的，恐怕是你吧。”谭楚淡淡笑道，身后的半空中，已经有无数黑影出现。

　　快速消灭掉对方的空中部队后，嘟嘟熊已经带着飞蜥军团前来驰援……


第2230章 步步为营

　　呼啦啦的翅膀拍动声密集的响起，就在谭楚身后的天空中，大片青色飞蜥已经将冥神掌教和金色巨虎包围在中间。

　　天上地下，四周范围内，飞蜥军团已经悄悄的形成了一个圆形包围圈，把冥神掌教团团围住……

　　“投降吧，我可以不杀你。”谭楚冷冷说道。

　　“笑话，你以为这样就能对付本掌教？”冥神掌教冷笑着，指挥白骨巨龙向着谭楚再次撞来……

　　黑光射出，逼得谭楚赶紧闪身躲避，但是冥神掌教这一撞居然是虚招，她知道情况不妙，发出佯攻的同时，已经让白骨巨龙挥动双翼直冲天空……

　　轰！

　　黑光光芒射出，无数飞蜥发出凄厉的长鸣，天空中青光闪烁，大片飞蜥被冥神掌教狂猛的攻击直接秒杀，只剩下无数玩家惊呼着跌向地面。

　　包围圈被冥神掌教强行打通了一块空白区域，所有人只能无奈的看着白骨飞龙大摇大摆的冲上天空，消失在众人视线里。

　　“大家赶紧救人。”谭楚明白，想追那个家伙不大现实，目前没有一个玩家是她的对手，追她反而是送死。

　　大片飞蜥向着地面俯冲，赶在玩家们落地之前，伸出长爪将他们快速抓住，轻轻放在地面上。

　　幸免于难的玩家们立即复活飞蜥，再度冲上天空与军团会合。

　　“大家小心警戒，只要看见冥神掌教立即告诉我。”谭楚大声说道。

　　“知道了。”飞蜥军团立即在空中散开，小心翼翼的看着四周，提防敌人的破坏。

　　不过数分钟过去后，城楼上的能量炮塔一个个倒塌，但是冥神掌教再也没有出现……

　　“老大，这边城门的炮塔全部解决了。”无痕说道。

　　“做得好，嘟嘟熊带人把机械师军团送上城楼。”谭楚笑着说道。

　　“明白。”嘟嘟熊点着头，立即带领一部分空中飞骑降落地面，载着无数玩家飞快冲上城楼……

　　众人眼看着城楼上光芒闪烁，一架架投石车和床弩机架设完毕。

　　轰！

　　随着谭楚一声令下，所有器械全体开火，密密麻麻的石块和箭枝向着城内倾泻，站在城墙周围的大批玩家们纷纷化作白光升空。

　　占据了城楼，等于占据了制高点，这场战斗的天平，已经完全向着攻城方有利的一面发展。

　　“苍峰兄，大血包，城墙怎么样了？”谭楚问道。

　　“我去，果然不愧是超级巨城，这城墙也太厚实了，我们打了这么半天，还是没有打掉一半的耐久。”冥夜苍峰说道。

　　“是啊，这么多攻城车都要花费七八个小时才有可能攻破城楼。”大血包说道。

　　“算了，你们继续攻击吧，我原本就没指望摧毁城楼。”谭楚无语道。

　　看样子打破城门还要不少时间，这边只能慢慢磨了……

　　“舰队，撤回一半运送兄弟们上城楼，我们从空中运输。”谭楚立即发出命令。

　　“明白了，我去吧。”射死一大片回答道。

　　悬停在城楼上空的数百艘精灵之舟，立即向着城外撤退……

　　看着它们缓慢的飞行速度，谭楚只能再次让嘟嘟熊的飞蜥军团也临时帮忙运输玩家。

　　天空中热闹异常，飞蜥军团一次只能运送一名玩家，好在飞蜥的飞行速度极快，城楼上的玩家数量正在明显增多。

　　这个情况，顿时让城内的玩家们忧心不已……

　　突然间，空中一个小小的黑点向着城市中心，逃跑的冥神掌教再次出现了。

　　她骑乘着白骨巨龙，立即下达命令，城内无数黑色镇魂塔正在向着城楼靠近……

　　冥神掌教也知道，城市已经陷入了危机中，要是不想办法夺回城楼，这场战斗必输无疑……

　　晃动的黑影中，冥神掌教血红色的双眼狠狠盯着城楼上空那头金色巨虎，却拿他一点办法也没有……

　　随着镇魂塔向前移动，城市天空中一片片乌云涌现，遮挡住了大半座城市的上空。

　　大群NPC军团在玩家们中间强行挤出去，无视熊熊燃烧的火海，向着城楼快速冲去。

　　箭雨和石块还在不停飞舞，每一秒钟城内都有大片敌人哀呼着倒下，但是对方人数众多，倒下一个涌来一个，倒下一片便出现一片……

　　“老大，敌人准备拼命了。”无痕笑道。

　　“想拼命还要有机会，巨石轰击，封锁城楼的楼梯口。”谭楚大声说道。

　　“明白了。”无痕点点头，指挥着精灵之舟上面的玩家们，向着一处处楼梯口的位置，集中投掷火晶石……

　　半空中火光出现，无数火焰包裹的巨石呼啸着砸落地面，在密密麻麻的敌人群中造成骇人的伤害……

　　碎石到处横飞，凶悍的敌人面对这种无法抗拒的强悍武器，不由得畏缩着向后退去，一时间不敢再靠近城楼。

　　加上城楼上的机械军团，无数投石车和床弩机组成的交叉的火力封锁，将一个个刚刚登上楼梯的家伙迅速清除。

　　十几分钟的时间内，守城方的NPC军团死伤惨重，再次向后退却……

　　守住了敌人的冲击，玩家们兴奋万分，一个个在城楼上呐喊欢呼。

　　“时总，带着你的人拆掉瞭望塔，建在城墙边缘。”谭楚立即命令道。

　　“好的。”时秋声明白他的意思，这是要准备总攻了……

　　大群生活玩家立即来到五百座瞭望塔前，等待上面的自己人全部撤退后，便开始拆卸起来……

　　不到十分钟，所有高塔消失，时总立即带着大批的生活玩家们向前冲到城墙处，在无数攻城车的前面，开始重新搭建瞭望塔。

　　这种战术，被谭楚命名为步步为营战术，只有掌控了城楼，保证彻底安全后才能施行。

　　就在玩家们兴奋的叫喊声中，一座座高塔拔地而起，仿佛五百架长梯，靠着城墙向上不断拔高……

　　一阵阵疯狂的攻击后，城内的敌人无奈的看着城楼，心中一个个万分无语。

　　这些狂兽之国的家伙们，拥有的武器太先进了，完全是端着机关枪对付手持大刀的敌人，这下怎么打啊？

　　大片玩家们看着前面的惨烈战斗，一个个站在那里，心思发生了变化……

　　“你们还冲不冲，反正我是不冲了，虽然不会掉级，掉装备也不是开玩笑。”

　　“谁再冲谁是笨蛋，那些职业公会都是拿工资的，我们算个鸟。”

　　“就是啊，我的装备都是花钱买的，他们都是公会领的，掉了也不心疼，让他们去冲吧。”

　　“不管是狂兽之国统一全区，还是七星之国统一全区，都跟我们半毛钱关系也没有，谁当老大无所谓。”

　　……

　　大群守城的玩家们，都被狂兽之国展现出来的强大战斗力震撼了，一个个都不想白白送死。

　　他们小声议论着，人群居然在缓缓后退。

　　他们都打定主意，在这场没有希望获胜的战斗中，在一旁坐山观虎斗，当围观的观众打打酱油算了……


第2231章 胜利在望

　　城内普通玩家们的心思，谭楚完全不知道，不过此时，城墙外的五百座高塔再次建设完毕。

　　高度与圣城的城墙差不多的瞭望塔，就像无数长梯搭建在高高的城墙下，给玩家们提供了爬上城墙的通道。

　　谭楚一声令下，城外大片玩家发成震耳欲聋的欢呼声，向着城市全体冲刺……

　　“狂人兄，带领你的兄弟，占据城楼所有有利位置。”谭楚说道。

　　“狂兽老大放心吧，我知道该怎么做。”霹雳狂人笑道。

　　对于这次公司上层的安排，他感到非常满意，加入狂兽之国以后，他的霹雳军团无论是装备还是等级，都比以前迅速提升了一个台阶。

　　更重要的是，整个霹雳军团几个月以来的收入，居然超出了前三年的盈利总和！

　　尝到甜头的霹雳狂人和手下的兄弟们，已经死心塌地的愿意跟随着谭楚，战斗中也冲在所有玩家们的前面……

　　呐喊声不断响起，无数玩家迅速冲到瞭望塔跟前，快速向上攀爬，向着城楼冲去……

　　密密麻麻的玩家迅速跳上城楼，占据着城楼上的每一个地方，就地摆开器械向城内发动密集的攻击。

　　一阵阵铺天盖地的攻击下，城墙外三十米区域内变成死亡地带，所有敌人只能不断后退，躲避潮水般的强悍攻击。

　　很快，城楼上已经挤满了狂兽之国的玩家，瞭望塔上的玩家们居然找不到落脚的地方。

　　这一幕谭楚看在眼中，知道最后的决战终于要开启了……

　　“所有兄弟听着，快速占据楼梯口，准备进攻城内。”谭楚在空中大喊道。

　　“哦哦，攻击城内咯。”玩家们兴奋万分，立即向着楼梯口跑去，迅速将所有楼梯占据，无数黑色长龙冲下楼梯，向着城内广场上和大街小巷中涌去……

　　冥神信徒们立刻展开反击，在镇魂塔的帮助下，与狂兽之国的玩家们展开了殊死的搏斗。

　　他们人数众多，又占据着有利的地形，并且还可以无限复活，战斗刚一开始便形成了混战的局面，到处都是交战的玩家和NPC，场面异常混乱。

　　高阶的NPC卫士对付玩家们很轻松，加上还有一大批七星之国的玩家在一旁帮助远程攻击，瞬间就见无数狂兽之国玩家们倒下，城内到处白光闪烁。

　　“飞行军团城内支援，攻城车不用攻击城墙了，苍峰兄和大血包带领你们的盾战士军团前往城内帮忙。”谭楚说道。

　　“好的。”大血包兴奋的从攻城车中钻出来，召唤着自己的军团，顺着瞭望塔快速攀登。

　　冥夜苍峰也不甘示弱，从另一侧带着盾战士们冲上城楼……

　　黑色人浪不断涌进城内，战斗异常激烈……

　　随着盾战军团进入城内，战局立刻得到改善，他们举着大盾冲进混战中的人群，形成无数的坚厚盾墙，将大片的区域分隔成无数狭小的空间。

　　有了盾战士的帮忙，玩家们立即按照平常刷怪时惯用的战术，开始蚕食这些被分隔出来的大片敌人。

　　蓝色水滴到处飞溅，倒下的NPC再也无法复活，狂兽之国的玩家们迅速干掉靠近城墙一方的敌人，终于顺利的占据了大片空间，开始组成队形整体向前推进。

　　盾战们冲在最前，身后跟着狂战士和刺客，远程职业最后跟随，向着城内其它区域横扫过去。

　　有了地盘，城楼上的玩家们立即涌向城内，向着大街小巷中扫荡过去。

　　谭楚站在空中，俯瞰着地面的情况，看着大片人海占据了城内的广阔区域，他心中总算是长出了一口气。

　　等到玩家们在城内彻底站稳脚跟后，他便载着张黛珊向着地面落下，带领着大片玩家疯狂前冲……

　　有飞蜥军团空中支援，地面上的所有人只管发动攻击，将敌人追的节节后退，已经退向了城市的中心地带。

　　这里是一片建筑物密集，街道纵横交错的复杂地形。

　　玩家们冲进这片区域，看着满大街黑压压的敌人身影，一时间也没有了办法。

　　这里的敌人太多了，即使一路杀过去，也要花费不少的时间，可是没有办法，要想冲到城市中心位置，必须快速通过这里。

　　这时候空中风声呼啸，嘟嘟熊的飞蜥军团正在向着地面俯冲，飞蜥伸出长爪，迅速提起一个个盾战士魁梧的身躯，向着街道另一侧飞去。

　　将这些战士空降在一个个岔路口，将敌人前后完全封死，屠杀随即展开……

　　谭楚一路前冲，一直在寻找冥神掌教的位置，不过自从狂兽之国的玩家们进入城内后，这个大BOSS居然神奇的消失了……

　　找不到冥神掌教，谭楚便带着大批玩家直冲那些黑色的镇魂塔……

　　轰轰！

　　巨虎带着长串残影，向着保护镇魂塔的敌人发动千军辟易技能，连续撞飞大群敌人，带着身后的玩家们快速来到黑色高塔下面。

　　不用他吩咐，玩家们已经举着武器向敌人展开攻击，快速歼灭一片片的敌人后，所有攻击锁定在那些黑色高塔上……

　　一阵阵沉闷的声响不断发出，黑色高塔接连倒下，天空中乌云缓缓散尽。

　　“舰队，直接飞向圣城中央，封锁那里的天空。”谭楚命令道。

　　“知道了，老大。”无痕和射死一大片看着地面上战斗的如此激烈，早就等得心痒难耐了。

　　青色舰队集体向着圣城中心飘去，一路不停向着地面上敌人密集的区域，疯狂的砸下石块和油桶，快速减少敌人的数量。

　　空中和地面配合完美，又有强悍器械助阵，这场战斗打到现在，已经没有了悬念。

　　大街小巷中，战斗还在激烈展开，城楼上源源不绝的涌来大片狂兽之国玩家，不断增强着城内的战斗力。

　　谭楚和张黛珊也一门心思的展开杀戮，猛虎巨爪挥舞，美女法杖高举……

　　一道道白光在他们身边闪烁，没人能够挡住两人的联手攻击。

　　尤其是张黛珊的天火神杖，一串串火球喷吐中，只要被击中的玩家，百分之百全是秒杀！

　　跟在两人身后的玩家，主要任务便是补刀杀敌和清除路障，快速向前推进。

　　一个小时又过去了，天空完全黑暗下来，繁星和圆月出现在夜幕中……

　　狂兽之国的玩家们追着敌人猛杀，已经接近了圣城中心的分界河，将敌人逼到了城市的另一侧。

　　“老大，舰队到达指定位置，这里没有敌人。”无痕说道。

　　“什么……没有敌人？”谭楚惊讶的抬头看向远方，黑色堡垒的上空，大片的精灵之舟悬停在上空，居然真的没有发生战斗……

　　“你们继续守在那里，有任何情况立即告诉我。”谭楚说道。

　　“知道了。”无痕点头道。

　　圣城核心地带，已经被舰队完全封锁，谭楚心中大定，带着大群玩家们继续追击敌人……

　　胜利在望了，眼看只需要再过半小时，这座圣城又将纳入狂兽之国的版图中！


第2232章 一战定天下

　　敌人已经溃不成军，若不是大街小巷的地形限制了狂兽之国玩家们的攻击，这场战斗说不定早就结束了。

　　谭楚带领着玩家们追逐着不停后退的敌人，一路冲过无数条大街……

　　狂兽骑状态中，速度极为骇人，这一路狂冲，杀死不计其数的敌人后，他眼前豁然开朗，一条大河出现……

　　杀了半天，终于来到了城市中间，看着右手边不远处的黑色堡垒，还有大群舰队飞在半空，谭楚立即调转方向，直线冲向那座堡垒……

　　“哇，好壮观的内城。”张黛珊看到这座堡垒，不由得惊叹道。

　　第一次见到圣城的核心皇城，不论任何玩家都会为之惊叹，因为仅仅是一座座内城，已经超过了一座三级的小城市规模。

　　“大包子，带领你的盾战军团跟我来，其他人继续追击敌人。”谭楚说道。

　　“知道了。”大血包兴奋的回答着，立即带着十万盾战军团向着内城冲去……

　　狂兽之国的玩家们将所有敌人赶到了界河的另一侧，然后通过一座座大桥，追的敌人再次狼狈撤退。

　　谭楚展翅飞向空中，飞跃宽阔的大河，来到了内城上空。

　　看着空空荡荡的内城里面，竟然真的没有一个敌人出现……

　　冥神信徒都到哪里去了，难道它们放弃了圣城？

　　“老大，我们在这巡逻了一圈，一个鬼影都没看见。”无痕说道。

　　“你们继续监视，我去打开大门。”谭楚说道。

　　猛虎冲下地面，来到内城的一座大门前，虎爪一挥，将门内的数道粗大铁闩直接拔掉。

　　轰……

　　闷响声中，大门缓缓打开，大血包带领的盾战士军团立即从外面冲进内城。

　　“搜索每一块地方，把敌人找出来。”谭楚说道。

　　“遵命。”盾战士们齐声回答着，分散成无数队列，向着这座内城全面展开搜索。

　　谭楚带着张黛珊直接冲向中心的白色圣殿，这是整座圣城的核心地带，如果没有猜错的话，冥神掌教应该带着她的忠实手下，坚守在这个最重要的地方。

　　还想要负隅顽抗，晚了……

　　谭楚心中冷笑着，四爪挥舞，快速前冲……

　　冲过一幢幢高大的建筑物，那座熟悉的白色圣殿，再次出现在他的眼前。

　　空荡荡的广场上面，还是没有一个人影，谭楚带着大血包和一队盾战士进入广场中，很快来到大门前。

　　嗡……

　　谭楚伸爪一推，厚重的殿门缓缓打开……

　　唰唰！

　　突然间，无数黑色烟球从开启的大门中飞出，幸亏他心里早有准备，赶紧侧身闪避。

　　不过他背后的不少盾战士没有防备，立刻被一团团黑光击中，整个人化作白光升腾上半空，尸体跌落在地面上。

　　“好强悍的攻击啊，冥神掌教一定就在里面。”张黛珊惊讶说道。

　　“这是她们最后的去处了，大家小心。”谭楚轻声叮嘱道。

　　“老大，要不要我们来帮忙？”无痕问道。

　　“来吧，把舰队停在大殿后面，防止他们继续逃窜，大包子把你的人都调过来，我们强行冲进去。”谭楚点头道。

　　“知道。”两人立即开始安排。

　　不一会儿，白色大殿上空，密密麻麻的停满了精灵之舟。

　　大殿门口处，更是黑压压站立着大片的盾战士玩家。

　　“准备冲进去。”谭楚一挥手，一队盾战士立即冲向大门……

　　呼呼……

　　风声再度从大殿中响起，无数黑色烟球疾冲出来，命中一片玩家。

　　惨呼声中，整队冲锋的盾战士，居然全体挂掉！

　　“好厉害啊。”张黛珊瞪大了美眸。

　　“我明白了，冥神掌教和那些邪兽叛龙全部在里面。”谭楚皱着眉头说道。

　　这一战，他不想请求NPC助战，但是面对云集在大殿内的最后一批负隅顽抗的家伙，想要顺利冲进去实在太难。

　　“大包子，这次你亲自带队，加持防御再冲。”谭楚看向大个子。

　　“好的，老大放心吧。”大血包点点头，为自己加持各种状态。

　　“记住了，冲进去以后立即发动终极防御，一定要让我们顺利进门。”谭楚叮嘱道。

　　“明白。”大血包回答道。

　　他举着大盾，向后挥挥手，大片盾战士玩家心领神会的跟在他的背后，随时准备冲锋……

　　轰轰！

　　脚步声响起，大血包平举着大盾，魁梧的身躯快速冲进殿门……

　　一时间无数呼啸声从殿内响起，敌人的攻击再度发动。

　　噗噗噗……

　　-1548！

　　-1542！

　　-3164！

　　……

　　大血包的盾牌上接连承受着数道攻击，头顶上出现一串伤害值。

　　以他的全身极品装备，居然也被打出这么大的伤害数字，谭楚和张黛珊都被吓到了。

　　不过，大血包的生命条悠长，居然没有被直接挂掉，就在他进入大殿内三米的区域时，准备好的终极防御技能随即开始发动。

　　他的身上金光闪闪，铁塔般的身躯一下子变大了几倍。

　　-11！

　　-113！

　　-14！

　　……

　　啊……终极防御也会被破防？

　　谭楚看着他的伤害数字，眼神有些呆滞……

　　大血包庞大的身躯站在殿门口，就像是一堵高墙，挡住了敌人的连续疯狂攻击，给身后的队友创造了机会……

　　大群盾战士疯狂冲进大殿内，从大血包身边冲出，直接向着殿中各处角落散开。

　　谭楚也猛地窜出，跟随着大群战士冲击大殿，以此来分散敌人的狂暴攻击。

　　进入殿内，他立即看到，在远处天神雕像的下面，一排高大的人影整齐站立着，赫然正是冥神掌教和一群高级邪兽……

　　有了大血包的桥头堡作用，此时大殿中一片混乱，冥神掌教没想到还有人能够挡住她们的合力攻击，看着涌进来的无数人影，红色眼神中闪烁着惊讶的光芒。

　　“兄弟们冲锋，打散他们，别让他们一起攻击。”谭楚大声吼着，已经锁定中间的冥神掌教。

　　轰轰……

　　沉闷密集的脚步声在大殿内响起，分散的盾战士们集体前冲……

　　门外还有数量庞大的盾战士玩家不断进入大殿，直冲向天神雕像下的一群敌人。

　　面对这么众多的战士冲锋，冥神掌教和一群邪兽顿时慌乱起来，各自锁定一名玩家发动攻击。

　　他们的攻击一分散，再也无法秒杀这些防御强悍血量厚实的盾战士，很快大群战士前冲，分别将十几个邪兽全部包围起来……

　　嗷呜！

　　嘹亮的虎啸声中，谭楚从人群中跃上半空，狠狠向着那团人形黑影扑去……

　　与此同时，张黛珊的火球攻击发动。

　　冥神掌教身影一晃，连续避过谭楚的扑击以及张黛珊的火球，同时闪避着周围盾战士的重锤轰击。

　　大批盾战玩家组成十几个巨型包围圈，将所有敌人分隔包围，战斗瞬间展开……

　　这一战，将是决定天下归属的重要一战！


第2233章 跗骨烈火

　　大殿内，无数盾战士分成十几个包围圈，将敌人分割包围。

　　厉哮声中，包围圈内光芒闪烁，一头头凶猛的巨兽出现……

　　它们模样狰狞，身躯庞大，即使被这些盾战士牢牢围住，但似乎并没有放在心上，每一次凶猛的攻击发动，玩家群中顿时大片白光闪烁。

　　“月儿，快带你的医疗军团过来帮忙。”谭楚看着死伤惨重的战况，立刻在队伍频道中喊道。

　　“知道了狂兽哥哥，我们马上就来。”冥夜月赶紧回答道。

　　这个时候，十几处包围圈中战斗激烈，盾战士们毫不畏惧的向前发动攻击，大殿门口无数盾战士还在不断增援过来。

　　大血包的十万盾战军团，进入大殿内的还不及四分之一人数，谭楚暂时不必为战况担忧。

　　但是这个冥神掌教，确实让他万分头痛。

　　包围圈中，晃动的人形虚影不断发出黑色光球，周围盾战士不断倒下……

　　她的攻击在所有敌人中最为强大，即使是精英MT玩家，在她的攻击下大部分都是秒杀，极少有人能够撑过一次伤害。

　　“小兽兽，这个家伙不好对付啊，要不要让NPC们来帮忙？”张黛珊问道。

　　“不用，这是最后一战，我们老依赖那些NPC的帮助，以后的区战可是全靠我们自己。”谭楚摇头道。

　　“我明白你的意思，可是现在怎么办，我们去对付她？”张黛珊问道。

　　“狂兽骑形态对她这种虚影状态没用，唯一能克制她的可能就是我的战神之力，或者是你的万物之灵，我去缠住她，你在人群中抓住机会，使用圣器和圣物的技能干掉她。”谭楚说道。

　　“好的。”张黛珊点头道。

　　金光闪烁中，两人解除骑乘状态，站在盾战士们的身后。

　　张黛珊已经悄然躲在包围圈的最后面，眼看着谭楚手持大地神斧和龙盾，从玩家们身边快速挤进去……

　　“邪魔，拿命来。”谭楚大吼一声，红色残影从人群中飞速冲出，直接冲向中心那个黑色人影。

　　唰……

　　红色残影掠过地面，冥神掌教看到他出现的一瞬间，血红色的眼神光芒闪烁，身前一道黑色光幕出现。

　　砰地一声，残影消失，谭楚撞在黑幕上连续后退，黑色人影向前飘飞，急速想着谭楚冲来……

　　“该死的啸天狂兽，就算失去圣城，我也要杀了你！”冥神掌教愤怒的娇喝着，右臂伸出，手掌向着谭楚的咽喉间索去……

　　唰唰！

　　张黛珊立即在人群中发出一串火球……

　　长串火球直接冲向冥神掌教的手臂，迫使她不得不收回手臂，恶狠狠的看了一眼人群，却没有发现攻击她的那个法师。

　　黑影再次晃动，直冲红色魁梧身躯……

　　经过张黛珊刚才的技能帮助，谭楚已经站稳了身影，脚步连续晃动中，侧身避过冥神掌教的攻击，手中巨盾撞向身边的黑影……

　　噗！

　　闷响声中，巨大的力量从手中的盾牌上传来，他不仅没能撞飞冥神掌教，自己反倒被撞的连续后退。

　　他在后退，冥神掌教却继续前冲，妖异的双瞳紧盯着谭楚的咽喉，恨不能将他一击干掉。

　　谭楚干脆连续后退，身后的盾战士玩家看到老大吃亏，连续向着黑影发起冲锋……

　　噗噗噗！

　　一声声撞击声中，数名玩家魁梧的身躯被撞的飞向半空，远远跌落在人群中，将自己的队友撞翻一片。

　　“大家别过来，她太厉害了，围住她就行了。”谭楚无奈的说道。

　　刚才两次冲锋后，他便已经明白了，这位冥神掌教的力量实在强悍，战士的冲锋根本没有作用。

　　看着鬼魅般锁定他急速冲来的黑影，谭楚一挥左臂，大地神斧金光乍现……

　　唰！

　　金色光弧破空，飞快向着黑影劈去。

　　冥神掌教似乎很忌惮圣器的神力，妖娆的黑影轻轻一闪，便飞速避开攻击，轻盈的继续追来。

　　她的速度之快，让所有人都惊呼不已。

　　不过就在她眼看要追到谭楚身前的时候，一道耀目的火球从一旁飞来，正好落在谭楚与冥神掌教的中间。

　　火球半空炸裂，一道火柱冲天而起，再次挡住了冥神掌教的前进路线。

　　谭楚借此机会赶紧闪开，与敌人快速拉开距离。

　　“是谁，滚出来。”冥神掌教娇喝着看向盾战士人群中，红色双瞳怒火燃烧。

　　张黛珊连续两次在一旁破坏了她的攻击，让她立即放弃谭楚，准备揪出这个捣乱的家伙。

　　唰……黑影闪电般冲向大批的盾战士人墙，轰隆一声黑光闪烁，无数魁梧的身躯被她撞飞出去……

　　人群中，惊讶的张黛珊手持法杖，赫然出现在冥神掌教的身前。

　　“去死吧。”冥神掌教一挥手，黑色光柱直冲惊讶的美女……

　　“珊姐，快躲开。”谭楚赶紧发动冲锋，撞向不远处的黑影。

　　“没事的，我不怕。”张黛珊看着扑面而来的黑色光柱，娇躯光芒一闪，瞬间发动闪现技能，一下子出现在另一侧四五米远的地方，黑色光柱连续穿透数排盾战士，人群中白光接连闪耀。

　　看着不幸倒霉的战友，张黛珊皱着眉头，手中法杖再次举起……

　　呼呼……

　　天火神杖喷吐出一团硕大的火球，禁咒技能发动！

　　巨型火球从侧面射向人形黑影，带起一阵凄厉的风声……

　　“小兽兽准备，我这是跗骨烈火技能，还有万物之灵的神力。”张黛珊发出火球的同时，头顶生命条立即消失三分之一，口中大声喊道。

　　“明白。”谭楚立即听懂了她的意思，身影急速前冲，左臂上面金光一闪……

　　冥神掌教面对硕大的火球，并没有将它太当回事，手臂随意一挥，一道黑色光芒再次出现。

　　砰的一声，黑色光芒挡在火球之前，发出沉闷的声响。

　　但是奇怪的事情发生了，这次黑色光幕并没有像上次那样成功挡住火球，两个技能互相碰撞的瞬间，整片黑幕居然熊熊燃烧着，在半空中形成一道壮观的火墙！

　　呼……

　　一团体积较小的火球从燃烧的火墙中出现，继续向着冥神掌教冲去……

　　啊……

　　黑影发出一声惊呼，不敢相信自己的黑幕，居然也没能挡住这些渺小敌人的攻击。

　　看着火球急速射来，冥神掌教立即向一旁移动，准备躲过这团奇异的火光……

　　就在她向一边退却时，身后的谭楚已经冲来，左手大力挥动大地神斧，一道金色光弧竖向飞出……

　　砰！

　　金光正好命中冥神掌教撤退的路线，算计的方位和角度都异常精准……

　　娇呼声中，冥神掌教的修长黑影，顿时在战神之力和大地神斧双重攻击下，被重力向前击飞，正好与飞来的火球正面相撞！

　　轰……

　　火球命中冥神掌教的瞬间，巨大的火团顿时将黑影全部包裹，凄厉的惨呼声从火光中连续发出……


第2234章 群魔伏诛

　　冥神掌教整个修长的身影，被大团熊熊燃烧的烈火包裹，头顶上不断出现高额的伤害数字，同时发出尖利的惨呼声。

　　谭楚明白，这是圣器天火发动的跗骨火焰技能，可以附着在敌人的身上，造成持续的燃烧伤害。

　　但是聪明的张黛珊在发动这个技能时，已经明白对方肯定会用黑色光幕遮挡，便巧妙的使用生物万物之灵的再生神力，为跗骨烈火加持了一道神力保护……

　　这就是看起来火球体积巨大，被黑幕挡住以后，火团虽然变小，仍可以继续攻击的原因。

　　黑幕挡住的，只不过是万物之灵加持的一道神力而已，并没有直接将那团火球化解掉。

　　看着冥神掌教浑身包裹着一层燃烧的烈焰，不断出现高额的伤害数字，头顶上长长的血条急剧下降……

　　“小兽兽，跗骨烈火还能够燃烧10秒，看你的了。”张黛珊赶紧说道。

　　“知道了。”谭楚点着头，向燃烧的火人发起冲锋……

　　冥神掌教被烧的凄厉惨叫，不过还是看到了啸天狂兽正在向她冲来……

　　火团闪动，她向后急退，谭楚的冲锋从她身边堪堪掠过。

　　冥神掌教顶着烈火伤害，向着红色残影背后射出一道黑色光团……

　　“小心！”张黛珊惊呼道。

　　就在所有人为谭楚的安危担心时，却见他向前冲锋的残影忽然折返，一道金色半月光弧劈出，正好命中黑色光球。

　　波的一声，黑光与金光半空中同时消散，但是谭楚的冲锋却未停止。

　　流光折影剑技能发动，破掉冥神掌教攻击的同时，红色残影闪电般撞向那团燃烧的火人。

　　冥神掌教吓得再次后退，幽灵般的步伐瞬间横移数米，连续躲过谭楚的两次冲锋。

　　“我要杀……”冥神掌教头顶不停掉血，惊险避过对方两次冲锋，口中厉声大喝着，准备再次发动攻击……

　　但是她刚锁定谭楚的身影，却发现这个家伙居然没有停止冲锋，依然拖曳着长串残影，转换方向向她冲来！

　　这家伙居然能够三次连续的冲锋，这完全超出了冥神掌教的预料……

　　这一次，距离仅有三米多一点，她再也无法躲过了……

　　轰！

　　谭楚的千军辟易发动，猛然撞在燃烧的火团上，伴随着女子的惊叫声，这团火影已经被撞得向后倒飞，身躯离地数米之高……

　　终于命中了敌人，谭楚大步跨越向前，右手巨盾猛力向上一砸，正好命中冥神掌教的背部。

　　又是一阵闷响，火焰包裹着的黑影立即向着天空飞去……

　　与此同时，谭楚双脚蹬地，锁定空中的火团，身躯跟着拔地而起，左手臂上金芒闪耀，顺着手腕流动到大地神斧上面，整柄大斧顿时闪耀出刺目的金光！

　　战神之力，惊天动地斩！

　　谭楚头顶出现一行彩色的技能名称，随着一道巨型半月弧光飞出的同时，他的血量和能量条快速下降，瞬间只剩不到10%……

　　轰！

　　金色光晕飞速向上冲去，很快追上半空中的燃烧火团，顿时发出一阵沉闷的声音。

　　啊……

　　尖利的惨叫响起，冥神掌教身躯上包裹的火光顿时消散，头顶也被金光劈出一个骇人的金色伤害数字……

　　她的血量，居然被谭楚使用的圣器封印技能一下子打掉了一半！

　　遭到如此狂暴的攻击，冥神掌教的黑影继续飞向空中……

　　嗷呜！

　　虎啸声响起，金色巨虎出现……

　　“珊姐，帮忙。”谭楚大声喝道。

　　“来了。”张黛珊一个箭步冲进场内，轻盈的飞跃到猛虎背上。

　　一瞬间谭楚的血量和各种属性快速暴涨，他后爪一等地，发动虎跃扑技能，呼啸着冲向天空……

　　噗噗噗！

　　猛虎一头撞在冥神掌教的后背，在给她造成巨大伤害的同时，又将她身躯撞得继续向上飞去。

　　谭楚挥动双翼紧贴着她的背后，长长的金色爪尖在空中飞速挥舞着……

　　这一刻，他将手速完全爆发，锋利的双爪连续命中冥神掌教，一团团金色数字不断冒出……

　　围观的盾战士们第一次看到老大如此威猛，不由得惊喜的瞪着大眼，一个个站在下面观望着。

　　看着猛虎紧追着对方向上飞去的身躯，双爪竟然幻化着一对光轮，快速收割着冥神掌教的生命……

　　谭楚不断攻击，张黛珊也跟着在背上发动技能，连串火球跟着击中冥神掌教的背后，火光和金光在空中交相辉映！

　　每当对手即将下落的时候，谭楚的肩部和头部便会发出猛烈撞击，让她不断向着大殿顶端飞去……

　　连续十秒钟的攻击，对手一直在飞舞，居然完全没有还手之力，等到她血量清空的那一刻，黑影居然还在向上猛冲。

　　叮咚……

　　一阵清脆的响声中，谭楚和张黛珊同时被天空降下的白色光柱笼罩，干掉冥神掌教，他们两个居然同时升级了！

　　叮叮叮……

　　黑色人影在空中爆裂消失，一件件道具从空中洒下，掉落地面上，发出清脆的声音。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，成功击杀【冥神掌教】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您和队友【眉黛青颦】成功击杀大区终极BOSS，奖励等级＋1！

　　……

　　连续两个系统提示，让谭楚和张黛珊同时惊喜万分。

　　空中的黑色人影已经消失，只听见惊呼声中，盾战士们包围的十几头邪兽，居然整齐抬头惨呼，一团团黑影从它们巨型的身躯中出，想要逃命似的飞向大殿门口……

　　正在众人惊讶时，十几道黑影同时在空中砰然炸裂，一起烟消云散！

　　再看向众人包围的十几头邪兽，居然都只剩下庞大的尸体静静躺在那里，周围杂乱的掉落一地各种道具……

　　“哇，发财了！”

　　所有盾战士惊喜的看着各色光芒闪耀的地面，一个个惊喜万分。

　　“大包子，把装备捡起来放进国库，按需分配。”谭楚立即命令道。

　　“知道了，老大。”大血包兴奋的开始忙碌起来，在各个包围圈中捡取装备。

　　“叫时总也带人来吧，这些巨兽的尸体，说不定还是最好的材料呢。”张黛珊说道。

　　“珊姐说的对，你喊时总，我来看看这些东西……”谭楚走到场中央，刚才冥神掌教挂掉后暴落的几件道具……

　　幽暗的大殿中，彩色光芒不断闪耀，五件道具静静躺在谭楚身前的地下。

　　五件道具中有两件装备，还有三件看起来很古怪的玩意儿……

　　并且地面上，除了红光金光闪耀，还难得的出现了一团闪耀的七彩光晕！

　　我去，这是什么状况？

　　他干掉BOSS无数，还从没见过爆出七彩光芒的道具。

　　难道，暴出神器了？


第2235章 皇者领袖徽章

　　冥神掌教被两人合力击杀，控制另外十几头邪兽的冥神信徒，居然一个个被迫离开了宿主，想要逃命却已经来不及了。

　　此时城内，正在和玩家们继续交战的大批NPC军团，忽然间全部躺倒在地，无数黑光直冲苍穹，纷纷在空中炸裂……

　　诡异的情况，让所有玩家们惊讶不已，不过听说这是因为狂兽老大干掉冥神掌教后，才出现的这种情况，城内顿时欢声雷动。

　　各指挥官们立即调动军团，向着城市另一侧浩浩荡荡的进发，将七星之国的玩家们一路从圣城中向城外赶去……

　　大血包兴奋的收获着战利品，盾战士们都激动的等待着看看这些道具的属性。

　　而在另一侧，谭楚已经蹲下身子，将冥神掌教暴落的五件道具全部扫进了包裹中。

　　系统：您获得【王者-权威项链】！

　　系统：您获得【圣城王者令】！

　　系统：您获得【皇者领袖徽章】！

　　系统：您获得【征伐之证】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得神话级装备【冥神幽影履】，是否向全区发出通告？

　　……

　　连续五个系统提示，让谭楚惊讶的瞪大了双眼，果然不愧是终极BOSS掉落的宝贝，这五件道具，每一件都让人激动万分！

　　更让谭楚兴奋的是，里面居然还有一件神话级的装备，这可是破天荒的头一遭。

　　神器问世，系统询问是否广告……

　　谭楚可没这么高调，立即选择了不做宣传。

　　“小兽兽，时总马上就来，你捡到什么好东西了？”张黛珊好奇的问道。

　　“珊姐，你看。”谭楚将五件道具的属性截图，其中一件首饰的属性先发到佣兵小队的频道中……

　　首先，是一件金光灿灿的项链。

　　王者-权威项链【亚神器】

　　使用等级：90。

　　使用限制：阵营王者。

　　属性：

　　物理攻击＋1000。

　　魔法攻击＋1000。

　　物理伤害＋20%。

　　魔法伤害＋20%。

　　攻击速度＋20%。

　　暴击率＋20%。

　　特殊功能：

　　【权威无上】：发动技能后，以自身为中心，周围方圆五百米之内，所有敌人全属性下降10%，攻击伤害减少10%，状态持续时间一小时，每天仅能使用一次。

　　【权掌天下】：状态技能，使用后可在半小时之内处于【王者】状态，所有NPC无视攻击，每天仅能使用一次。

　　注：没有灵魂的神器，无法升阶。

　　……

　　“啊……小兽兽，你的王者首饰三件套全部凑齐了啊，不过它的技能好奇怪啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“这些首饰，该不是区战时候可以用到的吧？”冥夜雪好奇的问道。

　　“是啊，加上两枚戒指，王者首饰全部凑齐，雪美女说得对，这些首饰附带的技能，就是神界官方为了区战准备的。”谭楚笑着点头道。

　　“狂兽哥哥，其它装备属性怎么样，我看见冥神掌教挂掉后，地上有五件装备呢。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“别着急，我把其它三件道具的属性一件一件发出来。”谭楚笑道。

　　紧接着，佣兵小队中出现了一件奇怪的道具……

　　一块金色的令牌，上面赫然写着【圣城王者令】！

　　圣城王者令：系统特殊道具，拥有此令牌便可以接管圣城，管理期限一年，该道具拾取后不可损毁，不可交易，不可丢弃。

　　……

　　这件道具出现的瞬间，佣兵小队众人全体惊呆了……

　　“天哪，圣城的王者令，那不是说，这座城市即将归我们管理了？”张黛珊惊喜的大声问道。

　　“这么大一座城市，不敢置信啊……”冥夜雪激动了。

　　“狂兽哥哥，我们要发财了！”冥夜月笑道。

　　玩家们都知道这座圣城的作用，它不仅是Z国区的王城，更是一个大区的象征！

　　区战中，其他区的玩家们只要进入圣城的大殿，击毁城市图腾，就代表着征服了这个大区。

　　一定时间内，该大区将成为征服者的附属大区，税收也会比平时提升两倍，多出来的收入全部归征服者所有。

　　而且，该大区将会在一段时间内失去宣战的能力，不能攻击任何其它大区……

　　至于掠夺国库，资源禁止开发，以及每个玩家需缴纳少量的战败赔偿金等等惩罚性的规则，让谭楚比任何人都明白圣城的重要性。

　　“有了这块王者令，我们就可以正式接管圣城了。”大血包兴奋的说道。

　　“好啊好啊，早点接手圣城，让其它大区都知道我们的厉害。”冥夜雪已经迫不及待的想要开启区战了。

　　玩家们兴奋的议论着圣城王者令的价值，谭楚接着将另外一块令牌发到频道中……

　　一枚金光灿灿，上面赫然雕刻着威严王冠的六角形勋章，出现在众人眼前。

　　皇者领袖徽章：系统特殊道具，接管圣城的玩家，可凭此勋章接受特殊封号，并开启特殊系统功能，此道具必须拥有圣城管理权才可使用，该道具拾取后不可损毁，不可交易，不可丢弃。

　　……

　　“这个勋章，是不是大地皇者封号的证明？”张黛珊立即明白过来。

　　“我猜也是的，只有大地皇者才可以开启区战传送阵。”冥夜雪说道。

　　“是不是一会儿等我接手圣城就知道了。”谭楚笑着说道。

　　第四件道具，一块金色的圆盘，上面金光闪闪，还印有两把交叉着的长剑……

　　这种长剑交叉的标志，众人一看就明白了，这是代表着战争的符号！

　　征伐之证：系统特殊道具，大地皇者开启区域传送阵，征伐其它大区的特殊道具。

　　……

　　金光灿灿的圆盘，没想到居然是这种功能，队伍中的几个玩家们已经看呆了……

　　“我明白了，小兽兽必须先接手圣城，然后拿到大地皇者的封号，再凭这个金盘开启区域传送阵，我们就可以进攻其它大区了！”张黛珊笑道。

　　“好东西啊，没想到冥神掌教身上有这么多宝贝！”冥夜月兴奋的说道。

　　“终极BOSS嘛，肯定不会亏待玩家们的，我们赶紧去接收圣城吧。”冥夜雪催促道。

　　“别着急，最终要的一件道具在后面呢，你就不想看看？”谭楚笑着将那件神话级装备的属性，最后一个发到频道中……

　　一双闪烁着淡淡黑影的黑色长靴，忽然出现在所有队友的眼前。

　　它外面包裹着的彩色光晕，一下子让所有人全部震撼了……

　　谁都没有想到，冥神掌教挂掉后，居然还爆出神器来了！

　　看着这双神话级长靴，最激动的莫过于张黛珊了，因为只是看着外形，这双神话级的长靴，就应该是布甲职业的装备……


第2236章 冥神幽影履

　　冥神幽影履【神话级装备】

　　当前形态：无。

　　威望值：0/10000。

　　物理防御：150。

　　魔法防御：300。

　　魔法发动速度：＋10%。

　　闪避率：＋10%。

　　移动速度：3倍。

　　【幽灵鬼影】：装备冥神幽影履之后可发动，三分钟之内移动速度增加10倍，无视任何地形，冷却时间30分钟。

　　【神器灵】：幽魂，拥有极快的速度，可帮助主人闪避攻击。

　　注：神器长履不占用装备位置。

　　……

　　一双黑色长靴，闪耀着七彩的光晕，赫然出现在众人的眼前。

　　它强悍的初级属性，已经让所有人都惊讶了。

　　神话级装备没有职业和等级限制，虽然看起来冥神幽影履像是法师装备，其实任何职业都可以使用的。

　　毕竟在神界中，神器的定位并不是特定的装备，只是一种强力的辅助类道具而已。

　　冥神幽影鞋的出现，顿时让所有人都兴奋起来……

　　“好强悍的鞋子啊，要是我穿上这双鞋，移动速度还不跟飞似的。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“是啊，我要是有这双鞋，就不用害怕被别人追着打了。”冥夜月笑道。

　　“我移动速度最慢，好像有一双这样的鞋子呢。”张黛珊心动了。

　　珊姐一开口，几个人都不好意思再说些什么，毕竟张黛珊的攻击力摆在那里，唯一不足的就是机动能力太差……

　　“给张小姐吧，这双鞋在她那里比我们作用大。”很少开口的大血包，忽然说道。

　　“给珊姐我们没意见。”冥夜雪点头道。

　　“幸亏没让无痕看到这双鞋，不让他会发疯的。”冥夜月笑道。

　　“好吧，这双鞋子就给珊姐穿了，她在战斗中移动速度确实太慢，现在有了这双鞋和朱雀舞天裙，对她的帮助实在太大了。”谭楚笑着将装备收进包裹中。

　　“猛兽，我们现在就去接收圣城吗？”冥夜雪心急的问道。

　　“可以啊，军团继续在城内巡逻，提防有人捣乱，你们都来圣殿吧。”谭楚说道。

　　大血包立即将盾战士军团调出大殿，在殿外密集的守护着……

　　这时候，城内的狂兽之国玩家们，还在到处寻找敌人的踪影，不想放过任何获得经验值的机会。

　　这一战，最遗憾的就是没有多杀几个NPC士兵，就被谭楚干掉了冥神掌教，所有冥神信徒居然全部魂飞魄散了……

　　浪费的可都是经验啊，不过玩家们此时都被国家仓库中，忽然出现的一大堆亚神器以及黄金装备吸引了，纷纷打开仓库查看大血包刚送进来的几十件道具。

　　“我要那双手腕，加移动速度的，正好是我要的。”无痕还在兴奋的说着，完全不知道冥神幽影履的存在……

　　“我要那件护腰，加攻击和生命的。”射死一大片兴奋的说道。

　　国家仓库中的装备，需要所有狂兽之国的玩家们依靠贡献值才能兑换，但是亚神器和黄金级装备兑换所需的贡献值，就连无痕和射死一大片这样的元老级玩家都无法达到积分，一个个顿时着急的抓耳捞腮。

　　“别争了，军团继续在城内巡逻，指挥官全部来圣殿开会。”谭楚大声喊道。

　　“明白。”所有指挥官立即关闭仓库界面，让手下军团继续扫荡城内，自己想着内城的方向冲去……

　　谭楚站在大殿内，看着张黛珊兴奋的使用神话级长靴，刹那间一道黑色光芒出现，美女的身边，半空中竟然漂浮着一个幽灵般的人形黑影……

　　初阶的神器，器灵还只有不到一米的高度，看上去像是一个小小的鬼魂一般。

　　“好可惜啊，我没声望值了。”张黛珊无语的说道。

　　“你的声望值都用完了？”谭楚惊讶的看着她。

　　“是啊，圣器解封，还有朱雀舞天裙，我把所有存下来的声望值都用光了，就是冥神掌教挂掉以前，我还手痒的点了一次升级。”张黛珊嘟着嘴说道。

　　“不用着急，以后区战开启了，声望值大把的，到时候在升级也行。”谭楚笑道。

　　两人谈话间，大殿门口人影闪烁，大批指挥官听从他的命令，前来圣殿聚集。

　　“老大，城内没什么敌人了。”无痕笑道。

　　“他们都不经打，好多家伙一看见我们就跑，根本不跟我们交手便一溜烟跑出城去了。”射死一大片笑道。

　　“很正常，那都是普通玩家，跟方家兄弟没什么利益往来，只不过是跟着七星之国混混任务罢了，让他们随便走吧，等我接手圣城以后，全区阵营统一，他们还会回来的。”谭楚笑着解释道。

　　“知道了，老大，你现在就准备接收圣城？”射死一大片兴奋的问道。

　　“是啊，喊你们来，就是为了见证这个荣耀的时刻，顺便准备下一阶段的计划。”谭楚点头道。

　　“明白。”所有指挥官们，包括这次战斗立下大功的生活职业玩家指挥官，都兴奋的点头回答道。

　　谭楚在大殿中密密麻麻的数百位指挥官目光注视下，带着张黛珊走向中间的巨大天生雕像……

　　走到高高的雕像下面，不知道什么时候，这尊神像上披着的黑袍已经消失，一尊身穿着重铠的威武天神雕像，伫立在众人的眼前。

　　“小兽兽，我们刚进来时，这尊雕像不是这样的，怎么忽然变了模样啊？”张黛珊惊讶的问道。

　　“估计是因为圣城王者令的缘故吧，王者令在谁的包裹中，神像便会根据情况转换模样，你看这像不像我们暗影城的战神雕像？”谭楚沉吟着说道。

　　“对啊，真的跟我们战神雕像很相似呢。”张黛珊瞪着美眸点头道。

　　谭楚站在神像面前，看着这里的环境，寻找放置令牌的机关，但是偌大的雕像上面，居然找不到一个开启城市接收功能的地方。

　　疑惑的他，只得从包裹中取出圣城王者令，选择直接使用……

　　叮咚……

　　清脆的系统声响彻整座大殿，所有玩家们惊讶的发现，神像上空大殿的顶端，忽然降下一道彩色光柱，光柱里面人影闪烁……

　　一名身穿华丽长袍，右手拿着红宝石法杖，左手摊着一本魔法典籍的白胡子老头，赫然出现在所有人的眼中。

　　他从天空缓缓降下，轻盈的落在谭楚身前……

　　“是你！？”谭楚惊讶的看着眼前的老者，一下子呆住了。

　　不只是他，就连殿内所有玩家们，看着老者的出现，全体惊喜万分……

　　这个老头，正是玩家们当初第一次进入神界，在大殿中选择种族和职业，确定ID名称的游戏接引人……人族大祭司！

　　谭楚对他最熟悉不过了，因为无意冒犯了这个老头，便被剥夺了种族选择权，随机被选到了兽族。

　　而就是因为这个机缘巧合，让他才能偶然获得战神残像，一路开启彪悍的人生……

　　说起与这个老头的缘分，这应该是谭楚与他第三次见面，不过前两次，一次不大友好，一次隔着雕像说话，第三次才算是真正再次会面了。


第2237章 大地皇者

　　这位祭祀的出现，让所有人惊喜万分，仿佛又想起当初刚刚进入神界的那一刻……

　　“大祭司，您好。”谭楚笑着说道。

　　“哦，原来是啸天狂兽，没想到开启圣城易主命令的人，居然是你啊。”白胡子大祭司惊讶的看着他，竟然认出他来。

　　“是的，我们已经干掉了冥神掌教，拿到了这面令牌，请您帮我们开启接收圣城的命令吧。”谭楚恭敬的双手递上令牌。

　　“很好，你们做的不错，粉碎了冥神信徒的阴谋，使神界大陆脱离了战火。”白胡子大祭司笑着接过令牌，放在左手中的古籍上面。

　　唰！

　　圣城王者令顿时闪耀出一道金色光柱，直冲神像的头顶……

　　“啸天狂兽，你将获得圣城的一个月的使用权，下一次要想连续管理圣城，需要重新争夺城市的争夺。”白胡子大祭司郑重说道。

　　“全区不是统一了吗，怎么还要争夺圣城管理权？”谭楚疑惑的问道。

　　“一个月以后，这座圣城将会重新选择主人，所有种族为单位的玩家们，都可以参与争夺，要想连续管理，你要拿出超出别人的实力来。”大祭司笑道。

　　“种族争夺战？”谭楚明白了……没想到圣城争夺，居然是种族之间的战斗！

　　“好了，我即将把这座圣城的管理权托付给你，请接受这个荣耀吧。”大祭司笑道。

　　金色光柱直射神像头顶，从高空中折射下来，正好将谭楚笼罩在金色光柱中间……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您带领着勇敢的战士们奋勇作战，粉碎了冥神信徒的阴谋，获得圣城王者令牌，现在赐予你管理圣城一个月的权利！

　　……

　　金色光柱瞬间消失，完全隐没在谭楚的身体中，一道闪着金光的新命令选项，赫然出现在谭楚视线的左上方……

　　圣城管理界面！

　　下面还有一个长长的倒计时开始跳动……29-23:59:59！

　　我了个去，居然将时间卡的这么准，说一个月真的就是一个月，多一秒都不行……

　　而且一个月只算三十天，系统忒抠门了。

　　这时候，神界的天幕上，闷雷声开始轰然作响，一串串彩色字体划过天空。

　　叮咚……系统全区通告：狂兽之国在国王啸天狂兽的带领下，成功占据圣城，获得圣城管理权一个月！

　　叮咚……

　　……

　　连续的全区通告不断闪耀，整个Z国区的玩家们，已经彻底疯狂了……

　　尤其是狂兽之国的玩家们，更是兴奋万分。

　　“哈哈，圣城是我们的咯！”

　　“爽啊爽啊，以后我们就是这里的主人了。”

　　“怎么才是一个月的管理权？”

　　……

　　玩家们在城内议论纷纷，无数逃出城市的七星之国玩家们，现在正在逃亡的路上，纷纷回头惊讶的看向天空，心中充满了无奈……

　　谭楚此时，正兴奋的点开管理选项，准备看看圣城的命令有多少。

　　叮……系统：对不起，您无权开启圣城管理界面！

　　……

　　什么？

　　看着突然跳出的系统提示，谭楚愣住了，都已经接手了圣城，怎么还无权管理呢？

　　“啸天狂兽，你已经开启了圣城的管理权面板，但是要想使用其中的命令，你还需要交给我一样东西。”大祭司笑着说道。

　　“我明白了，是这个吧？”谭楚赶紧取出皇者领袖徽章，恭敬的递上前……

　　“是的，就是它，神界大陆已经有很长时间没有统一的皇者，所以各族才会纷争不断，现在你拿到了领袖徽章，你就是下一任的大地皇者！”大祭司笑着说道。

　　他长袖一挥，彩色光晕飞出，正好落在谭楚手中的徽章上面……

　　就在所有人兴奋的眼神注视下，这枚徽章光芒大作，彩色光团将它完全包裹……

　　紧接着，光晕从谭楚手中缓缓升起，一直飞到他的头顶上……

　　彩色光晕居然直接落在他的头顶，光芒消散，一顶华丽的王冠赫然出现！

　　谭楚戴上王冠的瞬间，头顶上的名字上方，【天下第一】称号上面，赫然出现了一行金光灿灿的大字……

　　大地皇者！

　　“恭喜啸天狂兽加冕皇者称号，不过我也要提醒陛下，您的称号与圣城绑定在一起，圣城丢失，您的身份也会自动解除。”大祭司说道。

　　“我明白了……”谭楚还没有从震惊中回过神来，就见圣城管理图标的旁边，再次出现一个皇冠图标。

　　这是大地皇者下达各种命令选项，而这时候，圣城管理的面板，才正式向他开放……

　　“好了，我的任务已经完成，再次恭喜陛下，希望您能够在未来的一个月管理好的您的王国。”大祭司笑道。

　　“老人家稍等，我还有疑问。”谭楚赶紧说道。

　　“陛下请问吧，我能告诉你的可不多。”大祭司笑着说道。

　　“我想知道，水幕天华还能修复吗？”谭楚问道。

　　“当然了，您是新一任的王者，只要重新选定一位神灵护佑圣城，新的防御结界便会自动生成，比如说这里以前的守护神是水神，所以防御结界才是水幕天华，每一位神灵拥有的神力不同，圣城的防御也会不同。”大祭司耐心的解释道。

　　“我知道了，原来是跟守护神灵有关啊。”谭楚明白了。

　　“还有问题吗？”大祭司笑问道。

　　“还有还有，作为大地皇者，我该怎样去开启区域传送阵？”谭楚问道。

　　这些东西，王胖子给的优盘中有过简单的介绍，但是具体怎么操作，他还是不大清楚……

　　“陛下，您已经获得了征伐之证吧？”大祭司问道。

　　“是的，就是这个东西。”谭楚赶紧拿出金色圆盘。

　　“这个东西，就是开启区域传送阵的钥匙。不过在此之前，您必须找到传送阵的位置，并为它准备相应的圣物提供能量补充，才可以让它重新具有传送的能力。不过我要提醒你，开启区域传送阵，就意味着开启了大型的战场，千万要慎重再慎重！”白胡子大祭司警告道。

　　“明白了，谢谢您。”谭楚所有的疑问全部弄清楚，便笑着感谢道。

　　“陛下保重，我是万物之神的祭祀，我在天上随时盯着您，希望您善用您的权利。”大祭司笑着，空中光柱降下，他的身躯缓缓飞上大殿，消失在大殿之顶……

　　轰隆隆……

　　神界的天空中，闷雷声再次涌动……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，成功加冕Z国区【大地皇者】！

　　叮咚……系统全区通告：Z国区【大地皇者】已经诞生，系统将会从今夜0点起开始更新，预计更新时间为32小时，请广大玩家们在0点以前分钟做好下线准备！

　　叮咚：……

　　……

　　通告声连续划过天空和玩家们的眼前，一下子就让全区的所有玩家们集体震惊了。


第2238章 大区统一

　　全区系统通告，正式宣布谭楚成为Z国区的第一任大地皇者。

　　这个通告发布的同时，宣告着神界中一个新的时代到来！

　　“我去，猛兽你又把系统搞死机了。”冥夜雪笑道。

　　“无语啊，距离零点只有两三个小时，这次开启更新要32个小时，我们又是一天没得玩。”无痕无奈的说道。

　　“小兽兽，赶紧设定圣城的命令吧。”张黛珊笑着提醒道。

　　“好的，我马上就弄。”谭楚立马打开圣城管理界面，几行命令出现在他的眼前……

　　相较于暗影城、狂兽逆天城、神兽城、霹雳城四座城市的管理面板来说，圣城管理面板非常的简单。

　　这是因为圣城只不过是暂时交给谭楚管理，里面除了财政管理、军事管理、杂项管理三个命令以外，再没有了其它的管理选择。

　　他不能对城市的建筑进行扩建，也不能改变城市现有的建筑。

　　谭楚先打开财政管理界面，眼前顿时一亮……

　　国库资金里，居然已经有数量庞大的金币存放在里面，无数个0蛋看的他双眼呆滞。

　　他赶紧数了数，系统居然在圣城的金库里面，给他留下了十多亿的金币！

　　这该不会是七星之国的玩家们在城内消费，留下的一笔遗产吧？

　　可惜了，要是再晚两天来攻城，这个数目或许会更多。

　　谭楚试着将这些金币全部转移到自己的账户中，可是马上发现，系统只允许玩家调走圣城金库一半的资金，剩下的金币必须保留下来，作为一种变相的悬赏花红，刺激下一次的圣城争夺……

　　也就是说，大区之间的战斗，要是本区的圣城被其它大区的人占领，才可以将国库搜刮一空，自己是没有权利全部拿走的。

　　谭楚顿时惊讶的目瞪口呆，七星之国的玩家们只不过来圣城一天的时间，就有这么多的金币，要是自己开放了圣城以后，国库中的金币数量将会不断翻倍增长，到时候剩下的保留金币，将会是一个吓人的天文数字！

　　怪不得武者军团和黄总这么紧张，唯恐被那些超级大国暗中势力影响，这笔钱实在太惊人了。

　　现在，他终于明白了，为什么官方只给玩家们占据圣城一个月的时间，只是这一个月，无论是谁当上大地皇者，赚到金钱将无法估量……

　　谭楚心中惊骇不已，赶紧将一半金币取走，然后设定税率……

　　原先圣城的基础税率是3%，系统赋予他的权利，可以将税率在1%和10%之间随意设定。

　　谭楚并不贪心，税率太高别人也不会在这座城市里交易，他直接设定为4%，远低于其它城市的5%税率。

　　设定完税率，便是城内各种药品价格，以及商店和摊位的租赁价格……

　　谭楚便站在那里，一一的进行设定，等待所有财政管理全部设定完毕的时候，时间已经过了十几分钟。

　　但是大殿内的指挥官们，依然聚在那里小声的议论着，等待谭楚完成所有工作。

　　他关闭财政界面，打开军事管理，将城内的治安权赋予大血包和冥夜苍峰，并将每个城门的控制权分给各位兄弟……

　　设定完军事项目，便是最后的一项，杂项管理……

　　这里面命令更简单，谭楚最感兴趣的便是神灵庇佑那一项……

　　点开命令，一块圣坛平面图出现在他的眼前。

　　圣坛中心有一个圆形图标，谭楚手指轻点上去，面前立即出现了一长串各种人物的雕像……

　　手持法杖，蓝色长袍飘逸的水神。

　　肩扛短斧，个子矮小的创造之神。

　　手持巨剑，重甲裹身的威猛战神。

　　黑色法袍，眼神阴冷的邪恶冥神。

　　……

　　一个个神灵出现在谭楚的眼前，他想了想，毫不犹豫的选择了战神……

　　叮……系统：圣城新的守护神是否确定为战神？

　　……

　　确定。

　　谭楚立即选择完毕。

　　叮……系统：圣坛即将刷新，本次命令扣除国库一亿金币！

　　……

　　啊……这么浪费啊！

　　谭楚被系统提示惊吓到了，但是国库金币正在快速减少，他也没有了办法。

　　轰隆隆……

　　忽然间，圣殿的地面上传来阵阵闷响，大地剧烈的摇晃着。

　　“这是怎么回事，又有战斗了吗？”张黛珊惊问道。

　　“老大，发生什么情况了？”指挥官们也被这个突如其来的状况惊讶了。

　　“别担心，这是圣坛重建，大家跟我去看看。”谭楚笑着说道。

　　关闭界面，他立即带着一群玩家绕过神像，冲到长廊中……

　　只见长廊外，原本上次已经被谭楚摧毁的废墟黑洞，居然奇迹般的出现了一座崭新的红色高塔。

　　谭楚和兄弟们赶到这里的时候，红色高塔刚刚从地面升上来。

　　轰！

　　一道金色光柱从高楼顶端喷涌而出，整个夜空染上了一片金黄色的光芒……

　　转瞬间，粗大的金色光柱不断向天空提供神力，整个庞大的圣城，就像水幕天华存在时一样，被罩上了一层金色的淡淡光罩。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您的命令已经生效，【龙血玄黄】结界将会从即刻起开始守护圣城！

　　……

　　龙血玄黄？

　　看着淡金色的巨大光罩，将城市重新守护，谭楚心中终于放心下来。

　　从守护结界开始生效的这一刻起，圣城才是真正的安全了。

　　“好壮观的结界啊，就是不知道威力怎么样。”冥夜雪笑问道。

　　“这个我们可试不出来了，必须敌人来试试。”天涯鬼客笑道。

　　“好了，结界也设定完毕，我马上就要开启大地皇者消除阵营的命令，你们做好准备。”谭楚笑道。

　　他的面前，已经打开了大地皇者的命令界面，进入眼帘的第一个命令，便是解除阵营敌对状态……

　　“什么，解除阵营，那我们狂兽之国岂不是不复存在了？”玩家们惊讶的纷纷问道，都舍不得放弃狂兽之国这个名称。

　　“你们理解错了，所谓阵营敌对状态，并不是说消除我们辛辛苦苦建立的狂兽之国，只不过解除阵营之间的所有敌对状态，任何Z国区的玩家们之间，再也不存在敌对阵营的纠纷。”谭楚笑着解释道。

　　“哦，明白了。”所有人恍然大悟。

　　谭楚立即进入管理选项，选择消除所有种族和阵营的仇恨值……

　　一瞬间，整个Z国区在线的玩家们，同一时间收到了一模一样的短信……

　　叮……系统：玩家×××，【大地皇者】下达命令，从即日起所有阵营解除战斗状态，可以自由出入圣城和两块大陆的各大系统城市，但请务必遵守系统规则！

　　……

　　提示声响起的瞬间，不论是狂兽之国和七星之国的玩家们，几乎都不敢置信的睁大了眼睛……

　　Z国区没有敌对阵营了，以后游戏还有什么乐趣？

　　叮咚……【大地皇者】啸天狂兽：各位兄弟姐妹们，Z国区从今日起再也没有仇敌了，我们共同的目标是其它大区的敌人，不久后我将会开启跨区传送阵，还希望大家尽快提升实力，跟我一起出国作战！

　　……

　　欧耶，出国作战！

　　所有玩家们刚才还有些郁闷，听到谭楚喊话的一瞬间，顿时欢声雷动，整个Z国区都沸腾了……

　　自己人打自己人有什么意思，跟老外打仗才痛快嘛。


第2239章 官方的邀请

　　整个Z国区，所有玩家们在看到谭楚的喊话时，一个个顿时兴奋的站在那里，与周围的玩家们不停议论着，期待即将开启的跨区之战……

　　叮咚……【大地皇者】啸天狂兽：所有Z国区的玩家们，敌对阵营已经消除，圣城已经向全区玩家开放，希望大家快速提升等级和实力……

　　……

　　谭楚站在圣坛外，再次运用大地皇者的命令，发出全区通告，让所有玩家都明白，Z国区的敌人不是自己人，而是其它大区的玩家。

　　“小兽兽，现在已经统一了全区，我们下一步怎么办？”张黛珊问道。

　　“还有几个小时就要更新了，不知道这次系统会更新什么内容。”冥夜雪也疑惑的问道。

　　“根据我的猜测，这次系统应该是更新区战资料片吧，只是不知道其它大区现在的任务进程怎么样了。”谭楚沉吟着说道。

　　按照Z国区的发展速度来看，应该不会比其它的大区慢，但是比别人快多少，他心中一点把握都没有。

　　“老板，这一战之后，我们达到90级的玩家已经越来越多了，好多人还没有进行四转任务，我现在趁这几个小时，马上带他们去做任务吧。”冥夜苍峰说道。

　　“好的，苍峰兄去吧，两位时总也赶紧安排兄弟们加速开采资源和制作器械，我们的时间估计不多了。”谭楚说道。

　　“明白。”三人同时点着头，立即离开这里……

　　胜利的喜悦只是暂时的，下一步，所有人都将面临更艰巨的挑战！

　　“大包子，带着你的盾战士军团巡逻城市，无痕和小射回狂兽逆天城扩建城内建筑。”谭楚继续安排道。

　　“老大，我们都有圣城了，那座狂兽逆天城还有扩建的必要吗？”无痕不解的问道。

　　“你笨啊，老大的意思还不明白，圣城只有一个月的管理权，但是我们只要有狂兽逆天城在圣城旁边守着，谁也别想从我们手里把圣城夺走。”射死一大片笑道。

　　“对啊……老大真厉害……”无痕惊叹道。

　　“落叶，你带人去圣城金乌大陆的那一侧，寻找靠近城市的合适地形，我们在那边再建一座军营，把圣城两端全部守护起来。”谭楚淡淡说道。

　　“明白了老大，这事就交给我了。”风中落叶笑道。

　　“其他人，继续带领兄弟们练级，我们现在一分一秒也不能浪费了，必须在区战开启后，保持强大的实力。”谭楚说道。

　　他比任何人都清楚，这次区战一旦开启，面临的不只是玩家们的挑战，那些隐藏在暗处的敌国势力，时刻都会扑出来发动凌厉的攻势……

　　那些国家可不像自己大区的武者军团那样，为了不给人留下把柄，偷偷躲起来发展。

　　他们在国际上一向是霸道惯了，只需州官放火，不准百姓点灯，自诩为世界警察，什么都要按照他们的规则来进行。

　　所以，谭楚非常明白，这些大区的势力发展，绝对会比武者军团更为强大！

　　安排着后续的事情，指挥官们快速离开圣殿，前往各处忙碌起来。

　　这时候，已经是深夜22点20分，再有不到两个小时，神界即将迎来系统更新时间。

　　谭楚带着张黛珊走出圣殿，看着一大片金碧辉煌的皇宫大殿。

　　“好了，这片皇宫，又可以给你增加后宫人数了，现在说说吧，那个嫣月公主和你又是怎么回事？”张黛珊笑着问道。

　　“这个……”谭楚不好意思的看着大美女，将圣殿中发生的危机，详细的告诉给她……

　　“亏你想的出来，居然用这种方法对付冥神信徒。”张黛珊玉面微红，娇嗔着说道。

　　“放心吧珊姐，她们都是虚拟NPC，我也想通了，她们不可能出现在现实中，我与她们没有结果的。”谭楚揽着美女的纤腰，感叹着说道。

　　“不用伤神了，她们都是好人，只怪那些科学家，没事给NPC赋予这么细腻的人类情感干嘛，让人难以分辨现实与虚拟的差别，到时候徒增忧伤。”张黛珊感叹道。

　　两人依偎着漫步在圣城庞大的皇宫大殿间，看着宏伟的建筑，商量着现实中的一些事情……

　　整个圣城内的玩家们数量，正在飞快增长中。

　　随着谭楚消除敌对阵营以后，所有玩家们都可以随时进入这座城市，他们一个个重新回到这座城市，大街小巷中人满为患。

　　那些开店的小号玩家们，随着地图等级限制消失，他们也疯狂的涌入圣城，开始租赁商铺和摊位，不到一个小时的时间，圣城中商店林立，迅速变得繁华起来……

　　大区国库中的金币飞快向上增长，谭楚心中万分惊喜……

　　正在这时候，他的眼前跳出了一个私聊请求……

　　滴滴滴……

　　系统：玩家啸天狂兽，您有新的私人呼叫，呼叫人为【神界-天翔】，请问是否接受？

　　……

　　看着发起私聊的对象，居然是一个有些熟悉而且很奇怪的名字，谭楚一下子呆住了。

　　私聊系统他早就屏蔽了，要不然整天都会被烦死，但是这个人的私聊怎么会突然自动的跳出来？

　　“接通。”

　　他思索了一下，还是决定与这个奇怪的ID谈一谈……

　　“谭先生，是我啊，黄天翔。”黄总的声音忽然响起。

　　“啊……黄总，您也在游戏世界里啊？”谭楚惊讶的问道。

　　这个名叫神界-天翔的82级玩家，居然是神界Z国区的官方负责人……黄天翔！

　　“当然了，我是神界的工作人员，必须得了解游戏里面的情况啊。首先恭喜谭先生，如愿以偿的拿到了圣城，统一了Z国区。”黄天翔笑着恭喜道。

　　“谢谢黄总。”谭楚客气的回答着，心中却明白，黄天翔这个时候找自己，事情可没那么简单。

　　“谭先生，明天系统更新，您要是有时间的话，我想约您出来谈谈生意。”黄天翔说道。

　　“黄总都下令了，我哪敢拒绝，您说吧，明天见面的时间和地点，我一定准备赴约。”谭楚笑道。

　　“谭先生果然够爽快，那么就明天上午十点，我派车去工作室接您，到时候把张小姐一起带来吧，有些事情还是必须让她知道了。”黄天翔说道。

　　“没问题，明天我和珊姐一起过来。”谭楚点头道。

　　“那就不打扰你们享受胜利的喜悦了，明天见。”黄天翔满意的说道。

　　结束了短暂的通话，谭楚立即将这件事情告诉了张黛珊……

　　“什么？神界老总要见我们？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是啊，我猜是为了我们这次统一全区，拿到圣城管理权的缘故，他们想跟我们继续合作大生意吧。”谭楚思索着说道。

　　“那好啊，跟官方做生意，不仅能赚钱还很安全，明天就去见见他们呗。”张黛珊笑道。


第2240章 庆功之夜

　　谭楚骑乘着毒爪飞龙，怀拥着张黛珊，飞翔在夜幕下的圣城上空。

　　淡淡的金光映照下，谭楚头顶新加冕的皇冠闪闪生辉，顿时吸引了城内大片玩家的注意力……

　　“哇，啸天狂兽好帅啊，要是没有张黛珊，我一定要追他！”某花痴女兴奋的看着天空，一双眼睛闪耀着红心。

　　“哎……人比人气死人啊，怀拥女神，骑乘飞龙，君临天下，啸天狂兽真是人生大赢家啊。”一群屌丝男无奈的叹气道。

　　但是没有人知道，这位看起来风光无限的人生赢家，在十个月以前，还只是一位即将失业的小城市的网吧网管……

　　呼啸的风声从耳边掠过，张黛珊兴奋的娇呼着，入云的秀发拂过谭楚的眼角，阵阵温馨的芳香，让他整个人都为之沉醉了。

　　站在天空，俯瞰着属于自己的城市，轻拥着心爱的女神，他已经十分满足了。

　　现在唯一的动力，便是带领所有玩家们杀进其他大区，创造属于Z国区玩家们的荣耀……

　　时间过得飞快，距离零点还有一分钟的时候，系统提示响彻所有玩家们的耳边。

　　叮咚……系统全区通告：警告！距离更新时间还有60秒，请各位玩家提前下线，避免出现不必要的损失！

　　叮咚……系统全区通告：神界官方资料系统即将更新，本次更新预期用时32小时，具体更新资料请玩家们明天上午8点，查阅神界官方网站更新通告！

　　……

　　系统提示一遍遍在空中和玩家们眼前出现，提醒广大玩家及早下线……

　　“小兽兽，我们退出游戏吧。”张黛珊笑道。

　　“好的，走吧。”谭楚点头道。

　　飞龙快速降落在内城的城楼上，两人站稳身形，立即调出控制面板，选择退出游戏……

　　白色光芒闪耀中，两人身影渐渐变淡，暂时离开了这个世界。

　　摘掉头盔，谭楚从控制椅上爬起来，走到张黛珊的身边，伸出手拉起美女，两人挽着手一起走出工作室……

　　这个时候，正好是零点时分。

　　但是工作间内人声全无，大血包他们居然没有一个人出现。

　　“他们去哪了，游戏不是已经更新了嘛？”张黛珊疑惑的问道。

　　“不管了，我们先去下面等他们吧，今天高兴，一会儿请大家出去宵夜。”谭楚笑道。

　　“好啊好啊，把所有保镖都带上。”张黛珊兴奋的笑道。

　　两人走过长廊，穿过二楼会客室，刚刚打开大门，就见门外灯火通明……

　　哦哦哦！

　　一阵欢呼声伴随着砰砰的炸响声，大血包和冥夜雪两个人举着长长的香槟，将美酒洒在不明白发生什么状况的谭楚和张黛珊身上……

　　呀！

　　美女惊叫，谭楚茫然，一时之间脸上和头发上，甚至全身的衣服，都被飞溅的美酒打湿的通透。

　　“老大，恭喜统一全区！”无痕的声音尖叫道。

　　“老板，千秋万载，一统神界！”冥夜苍峰大喊道。

　　“老大，快发红包啊。”风中落叶笑道。

　　啊……

　　谭楚伸手抹掉双眼上的酒水，这才看明白，整个工作室的一楼，此时人影晃动，大厅中张灯结彩，已经布置好了无数的圆桌……

　　大厅中人满为患，甚至大门口都拥挤着无数的熟悉身影！

　　今夜，所有狂兽之国的核心玩家和普通的管理层，凡是住在BJ市的，居然全部来到了这里……

　　“你们……你们什么时候来的？”谭楚惊讶的问道。

　　“老大布置完任务，我们立即将事情分配下去，便赶紧过来庆祝了。”无痕笑道。

　　“是啊老板，这么重要的大事情，哪能不好好庆祝一番，工作以后再做也行的。”冥夜苍峰笑道。

　　“老大，你不会怪我们不办正事吧？”风中落叶笑道。

　　“楚哥楚哥，快下来喝酒啊。”小郭笑着大喊道。

　　只见陆指导和几位陌生的中年男子，已经坐在大厅中一处安静的角落里，笑着看向楼梯口的众人……

　　谭楚惊讶的发现，陆指导身边这几位有些陌生的人中，赫然出现了马国瀚的身影。

　　他赶紧兴奋的挥挥手，先跟几位前辈打过招呼。

　　“好啊，都来了那就热闹一番，明天反正放假了，让财务室给大家派红包。”谭楚笑着大声喊道。

　　“老板万岁！”

　　整个大厅中，立即欢呼声不断……

　　兄弟姐妹们簇拥着谭楚和张黛珊走下楼梯，立即有人塞过来两只高脚酒杯，瞬间斟满了金黄色的美酒……

　　“我……我不能喝酒的。”谭楚惊讶的看着手中的酒杯，顿时吓得连连摇头。

　　“没事的，香槟而已，喝醉了大不了睡一觉嘛。”张黛珊今天也格外高兴，居然跟着其他人一起逼他喝酒。

　　“那……好吧，我豁出去了。”谭楚长出一口气，准备舍命陪大家热闹一番。

　　“每次喝一点点，别跟牛饮似的，醉的没那么快。”张黛珊轻声在耳边提醒道。

　　所有人举起酒杯，高声喊着老大干杯，谭楚笑着点头，高举酒杯与众人一起隔空碰杯，然后送到嘴边浅尝即止。

　　大厅中欢声笑语一片，谭楚好不容易撑到玩家们放过他，互相拼酒内斗之后，便连忙躲向大厅一角，陆指导那一桌酒席中去。

　　“陆指导，马叔，各位前辈，不好意思啊，现在才来跟您们打招呼。”谭楚笑着说道。

　　“没关系，今天是你们统一神界的大日子，不用管我们这些老家伙的。”陆指导笑道。

　　“是啊，年轻真好……”马国瀚感叹着笑道。

　　“怀恋我们以前的日子，再看他们现在，真是一模一样啊。”另一位中年男子说道。

　　“小谭，跟你介绍一下，这几位都是神界官方聘请的世界联赛筹委会的技术顾问，名字我就不说了，还是避嫌一下。”陆指导笑着说道。

　　“是啊，今天听说你们这里要庆功，我们几个老家伙也想看看老陆的关门弟子现实中的风采，就不请自到了。”一位带着眼镜的中年瘦高男子说道。

　　“各位前辈能来，是我的荣幸，我给前辈们敬酒。”谭楚笑道。

　　他端着酒杯，与七位长辈挨个碰杯，然后坐在他们身边……

　　“这次老陆正在帮你申请建设俱乐部，再看你们这里的规模，果然是实力雄厚啊。”马国瀚感叹道。

　　他们已经看到了正在施工的大片工地，听说是建造超一流的电子竞技场馆，而且还将是神界官方的指定比赛场地之后，这些人全部惊到了。

　　拥有属于自己的比赛场地，这可是前无古人的一项创举，就算是现在的超神和龙翔，所用的比赛场地都是长期租借的，并不是俱乐部的财产。

　　“是啊，以后狂兽俱乐部就将是第一个拥有私人场馆的超级俱乐部，没有任何人能够超越！”陆凯文自豪的说道。

　　狂兽俱乐部……

　　谭楚眼中一亮，俱乐部筹建的事情，一直是陆指导在忙，没想到他已经将俱乐部的名字都起好了……


第2241章 大人物的派头

　　所有玩家们难得在现实中聚在一起，互相喝酒聊着天，勾肩搭背的递烟斟酒，工作室中一阵热闹。

　　谭楚和张黛珊陪在几位老前辈的酒桌上，听他们讲述着以前的故事，互相开着玩笑，到了一点多钟的时候，老前辈纷纷告辞，离开了工作室。

　　这时候，玩家们还在疯狂的欢乐着……

　　餐厅中的工作人员也连夜加班，给这群玩家们不停上菜，他们也不停的喝酒，一直闹腾到凌晨4点……

　　叫来一长串的出租车，送走最后一人，看着大厅中一片狼藉，谭楚和张黛珊相视而笑。

　　“早点休息吧，明天还有重要事情呢。”张黛珊笑着搀扶着头晕的谭楚，带着他走向了宿舍楼……

　　来到房门口，张黛珊打开密码，将谭楚搀扶进去，刚将他安置在大床上准备离开起身离开的时候，忽然一只大手伸来，一把揽住她的纤腰。

　　“啊……干什么，喝醉了还不老实。”张黛珊被他紧拥在怀里，不由得娇嗔道。

　　“珊姐，嫁给我。”谭楚双眼紧盯着大明星的美眸，口中坚定的说道。

　　“你……你这算什么，没花又没戒指，算求婚吗？”张黛珊有些惊讶的说道。

　　这小子今天喝多了吧，又在说胡话了。

　　“我是认真的，我们之间，花和戒指算得什么，我只要珊姐的一句答复。”谭楚郑重说道。

　　“这个……我还没想过呢，能不能明天再说？”张黛珊见他是认真的，顿时有些惊慌起来。

　　以往向她求婚的粉丝太多了，方浩然也不止一次的纠缠，都没让她像今夜这般心慌……

　　“珊姐，我们在一起时间不算长，但是你知道我的为人，我答应你，照顾你一辈子，永远不让你伤心。”谭楚说道。

　　“我……我一点准备都没有，你真讨厌。”张黛珊伸出手指，轻点着他的鼻子，口中娇嗔着说道。

　　“珊姐这是答应我了？”谭楚惊喜的问道。

　　“随你去想吧，赶紧睡觉。”张黛珊轻盈的一闪身，从他臂弯间翻身下床，飞快的跑出了房间……

　　“珊姐答应我了？”谭楚惊喜的睁大了眼睛，居然没有一丝睡意……

　　听着房门被关上，隔壁传来轻微的开门声，他翻过身看着天花板，心中充满了甜蜜。

　　再过几天，柔姐也会正式办妥超神俱乐部的辞职程序，加入狂兽工作室，到时候工作上的事情更加不用操心，他可以正式的带着珊姐，前去寻找张元鑫请求婚约了。

　　兴奋的想着事情，谭楚辗转反侧，一直折腾到五六点钟，才算是昏昏沉沉的睡了过去……

　　……

　　“小懒兽，起床了。”张黛珊清脆的声音在耳边响起。

　　谭楚模模糊糊的睁开双眼，看着眼前一张美丽的脸庞，正含笑的看着他。

　　“几点了？”谭楚迷迷糊糊的问道。

　　“快十点了，你不是说今天还有大事吗，赶紧起来吧。”张黛珊转身，帮他取来一套新衣服。

　　“快十点了？”谭楚赶紧起身冲向洗手间，紧张的洗漱起来。

　　在张黛珊的帮助下，他换上整齐的一套衣装。

　　“珊姐，我昨晚说的话，你考虑过了没？”谭楚紧张的问道。

　　“你昨晚不是喝醉了吗，说过什么话？”张黛珊笑着回答道。

　　谭楚伸出手，抓住美女的双肩，双眼郑重的看着她……

　　“干什么啊，一大早就这么严肃。”张黛珊愣愣的看着她。

　　“珊姐，我这次绝对是认真的，只要你答应了，我们就去找张伯伯，请求他的同意。”谭楚说道。

　　“可是你……现在事业刚刚走上正轨，我们的事可以晚点再说。”张黛珊解释道。

　　“没关系的，我不想因为工作的事情，耽误我们的事情。”谭楚说道。

　　“好没诚意哦，你求婚什么都没有，我要是就这么答应了，以后会后悔一辈子的。”张黛珊笑道。

　　“啊……珊姐放心，我们马上出去，直奔珠宝店。”谭楚笑着说道。

　　“不会吧，你究竟是怎么了，为什么突然这么着急？”张黛珊惊讶的问道。

　　“因为昨天晚上，我看到那些前辈们说着年轻时候的事情，充满了怀恋和感叹，所以我不想浪费时间了，我要早点名正言顺的和珊姐在一起。”谭楚说道。

　　“呃……”张黛珊美眸一红，似乎明白了他的心思……

　　“走吧，赶紧吃点东西，一会儿车就来了。”谭楚牵着大美女的手，大步走出房门……

　　十点整，刚刚在餐厅中随便吃了一点东西的谭楚，口袋里面手机便开始响起来。

　　“谭先生吗，我是黄总派来的司机，专门来接您的。”一个陌生男子说道。

　　“知道了，我们马上出来。”谭楚点头道。

　　就在他和张黛珊双双走出餐厅的时候，一辆黑色的豪华轿车，已经停在工作室大门口。

　　身穿着制服的司机，立即从车上走下来，恭敬的为张黛珊和谭楚打开车门。

　　两人坐在后排，汽车发动……

　　这辆车刚刚开动，身后四辆黑色轿车立即从街道那边的停车位启动，将这辆车保卫在中间，同时向前行驶……

　　“这都是谁的车啊？”司机惊讶的看着两边，四辆车前后排列，拱卫着中间的豪车，仿佛保镖一般。

　　“不用管他们，他们是保护我们的，你说地址，我告诉他们就行了。”张黛珊笑道。

　　“好的，黄总在豪庭酒店等候两位。”司机吐了吐舌头，被这个架势吓到了。

　　这是什么重要的大人物，黄总都亲自派车恭迎，还有四辆车保护随行……

　　张黛珊立即拿出手机，将地址发给刘姐，让她告诉这些雷霆集团的保镖。

　　车队在大道上快速行驶，渐渐远离了工作室，前往都市的繁华中心……

　　一个小时的行驶，车队停在一片高楼大厦中间，四辆保护车停在一旁，看着豪车驶上一座豪华酒店的大门口。

　　侍应生迎上前来，为两人打开大门，带着他们前往黄总预定的包房。

　　电梯载着两人来到酒店的楼上，在侍应生的带领下穿过一条条长廊，向着不远处的一扇大门走去。

　　经过长廊的时候，谭楚惊异的发现，这条长廊每隔几步便有两个身穿普通服装的男子站立，他们身形笔挺，看上去像是保镖，但更像是训练有素的士兵！

　　难道，武者军团的指挥官也来了？

　　侍者引着他们来到门口，轻敲了两下，大门便从里面打开，一间奢华的会客厅出现在谭楚的眼前……

　　里面竟然已经坐着数人，果然还有武者军团两位指挥官，武者天下和武者霸天……

　　两位武者天下的指挥官，坐在一位脸色红润，鬓角花白的老者身边。

　　谭楚第一眼看见这位老者，便不由得心中一颤……

　　他虽然穿着一件普通的黑色呢子大衣，但是身上却散发出一股肃杀之气，远远的就让他感到，这位老者，似乎身份不同寻常。


第2242章 半天时间！

　　“谭先生，张小姐，你们终于来了。”黄总已经起身迎接到门口，笑着伸出手说道。

　　“黄总您好。”谭楚和张黛珊分别与他握手，跟着他走进这间宽敞的会客厅中。

　　走进大门的时候，谭楚回头看了一眼，门后还站着两位身材彪悍的男子，正是他们刚才开的门。

　　看这两名大汉站立的姿势，他心中又是一惊。

　　现在谭楚可以肯定，这些忽然出现的保镖，绝对是训练有素的正规士兵。

　　这些士兵究竟是来保护谁……答案不言而喻，肯定就是这位坐在武者军团两位指挥官中间的老者了……

　　“谭先生，请坐，给你介绍一下，这位是徐老，军方的代表。”黄总引见道。

　　“徐老，您好。”两人客气的打着招呼。

　　“坐吧，我已经听说过啸天狂兽和张小姐的事情了。”徐老点头淡淡说道。

　　会客厅中，除了两位守在门口保镖，就剩下他们六个人在场。

　　“谭先生，首先恭喜您统一了Z国区。”武者霸天笑道。

　　“狂兽之国实力强大啊，仅用时一天便拿下了圣城，完全出乎了我们的预料。”黄总说道。

　　“黄总您有所不知，为了准备这场战斗，我们所有人已经提前开始训练，不算战斗花费的价值两百亿金币的材料，就是平常训练中，消耗的材料也不低于这个数字。”张黛珊笑着解释道。

　　“是啊，再加上我们以前曾经在邪族连续长时间的战斗，让我们的军团拥有了攻击大型城市的经验，这些才是拿下圣城的保障。”谭楚点头道。

　　“小小年纪，看不出还有统帅全军万马的气概，果然是英雄出少年啊。”徐老赞叹着说道。

　　“徐老说得对，这场战斗我们一直关注着，没想到谭先生竟然将诸多兵法运用在虚拟的战场上，让我们大开眼界啊。”武者天下笑道。

　　“大家客气了，我哪会什么兵法……”谭楚不好意思的笑道。

　　“谭先生，今天请你来这里，最主要是徐老相见你一面。”黄天翔说道。

　　“徐老想见我？”谭楚不解的看向老者。

　　“是的，实话跟你说吧，我是这次知道你们统一了Z国区之后，才让黄总安排与你见面，具体的事情，黄总已经早就告诉你了吧。”徐老说道。

　　“你们是什么事情啊？”张黛珊不解的看向身边的男子……

　　“珊姐，有些事情当时为了保密，并没有告诉你，不过今天我会全部给你说明白的。”谭楚回过身，将神界中出现的情况，详细的解释给她……

　　“啊……怎么还会有这种霸道的事情出现！”张黛珊惊讶的张大了嘴巴。

　　她简直不敢相信，自己父亲的产业，居然还会被那些超级大国觊觎，更是利用游戏想要掠夺他国的资产……

　　“他们没什么事情做不出来的，只要对他们有利可图就行。”黄总说道。

　　“张小姐，本来这是高度机密，我们不想让太多人知道，可是我们的人这段时间在查阅你们的资料时，意外的发现您的父亲竟然是……张先生，所以才破例让您也参与到这个行动中。”武者天下说道。

　　“张小姐，别怪我们侵犯您的隐私，我们必须保证狂兽之国的核心管理层中，没有任何可疑身份的人出现。”武者霸天笑道。

　　“是啊，我当时这个消息的时候，这才明白凯瑟琳夫人为什么专程来中国，又要将建造比赛场馆的事情指明交给谭先生，没想到您是张总的女儿。”黄总客气的说道。

　　“哦，我知道了，我的身份大家别在意，这么多年我也没把它当回事。”张黛珊不以为意的笑道。

　　自从解开了心结，大明星对于张元鑫女儿的身份，已经不像以前那么抵触了。

　　“正好这次你们拿下了圣城，统一了Z国区，拥有开启区战的权利，所以我们才赶紧邀请你们两位过来，商量一下接下来的事情。”徐老说道。

　　“是啊，神界其它几个大区里面，任务进程有快有慢，其中M国区和O洲区任务进度最快，估计就是明后两天，也要完成统一全区的任务了。”黄总正色说道。

　　“什么？他们也这么快！”张黛珊惊讶的说道。

　　“黄总的意思是说，我们比他们只是快了一天的任务进度？”谭楚皱眉问道。

　　“没有一天那么长，把时差算进去的话，我们只有半天的领先时间。”黄总说道。

　　我去……

　　两人集体呆住了，没想到狂兽之国以这么大的优势拿下圣城统一全区，居然还只是领先另外两个大区半天时间而已……

　　“你们不用诧异，那两个大区我们随时监控着，他们最大的实力便是军队组成的阵营，可是人家有恃无恐，随意换个身份便可以堂而皇之的在神界中称霸，不像我们……”武者天下无奈的说道。

　　“是啊，我们要注意影响，还不能给别人落下把柄，只能偷偷发展，好在谭先生这次非常给力，让我们不至于焦头烂额。”武者霸天叹着气说道。

　　“你们两个少在那儿叫苦，这次若不是小谭帮你们找到练级的地方，你们都要混的无处可去了。”徐老笑骂道。

　　“那是……那是……”两人笑着点头道。

　　“我们直奔主题吧，这次小谭拿到开启区战的权利，但是只有半天的时间，我们必须现在就安排好合理的时间，一旦系统更新完毕，就立即开启区战。”徐老说道。

　　“这么快啊……我们的战略还没准备好呢。”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　“等你准备好，首先冲来的是他们，战火在Z国区一旦开始，我们就会被他们拖住，等到其它大区全部准备完毕，恐怕再也翻盘的机会了。”徐老说道。

　　“徐老说得对，告诉你们一个不好的消息，这次张先生花费巨资，在各区扶持的军团势力，几乎都在竞争中全面失败了，张先生大发雷霆，总部连续炒掉了十几个高层主管。”黄总说道。

　　“什么……那他身体还好吗？”张黛珊紧张的问道。

　　“暂时没事，不过据说心脏有些问题，被凯瑟琳夫人带去修养了。”黄总说道。

　　“这下情况麻烦了，按照黄总的说法，现在基本上都是各国政府的势力操控着各大区的命运，看样子徐老所虑的极是。”谭楚沉吟着说道。

　　但是让他心中烦躁的是，半天的时间能做什么？

　　按照时间来看，就在今天下午，有两个大区将要完成统一全区的任务，然后进入32个小时的系统更新期。

　　这就是说，明天上午八点，Z国区率先更新完毕，他只有半天时间准备，下午就要开启传送阵，远征其它大区……


第2243章 隐藏的资料

　　来自军方的条件，居然是要求谭楚在Z国区系统更新以后，只用半天时间安排战略部署，然后趁着对方大区刚刚恢复登陆的那一刻，以迅雷不及掩耳之势强行展开大区战斗！

　　说实话，谭楚对此一点把握都没有，可是徐老也说得对，只要Z国区稍微贻误战机，对方便会群起而攻之，到时候会更加危险。

　　“小谭，我们相信你的实力，所以这次我亲自来见你，只要你开启了大区传送阵，就相当于前一个星期我们Z国区没人可以发动攻击，你肯定明白区战的规则。”徐老说道。

　　他的意思很明确，只要谭楚开启了大区传送阵，第一个开启传送阵的大区，将会拥有一个星期的攻击权，本方领土所有传送阵暂时封闭，别人想开战也无法开启。

　　但是谭楚明白，这只是权宜之计，一个星期之后，麻烦终究会降临……

　　“谭先生不用担心，这位徐老的身份你肯定还不知道吧？”黄总看着犹豫的谭楚，明白他在担心什么。

　　“徐老是……”谭楚不解的看向老者……

　　唰！

　　老人家从沙发上笔直站起来，将穿着的呢子大衣缓缓解开……

　　只见大衣之内，是一身笔挺的军装，双肩上闪耀的将星，让谭楚一下子瞪大了眼睛。

　　徐老只是给他看了一眼，便立即穿上大衣，继续坐在沙发上。

　　“这位是徐将军，也是我们这次护神行动的总指挥。”武者天下说道。

　　“护神行动……保护神界？”谭楚喃喃念道。

　　“聪明的小伙子，居然这么快就明白了我们行动名称的含义。”徐将军笑着说道。

　　“徐将军，我明白您的心思，也知道事情紧急，可是我真的没有把握一下子去挑战一个大区，而且我还没有确定的目标呢。”谭楚无奈的说道。

　　“你的担心是正确的，我们原本也不敢过早的主动动手，但是自从我看了你昨天的战斗后，这才竖立了一点信心。而且还有更重要的原因，迫使我不得不亲自出面来见你，逼你早点开启区战。”徐将军正色说道。

　　“徐将军说的没错，有些绝密的情况，我们到现在还不敢告诉你，但是现在可以说了。”黄总点头道。

　　“还有绝密的事情？”谭楚和张黛珊惊讶的看着众人……

　　“是的，这是军事绝密，更是国家大事，属于特级保密资料，我可以告诉你，不过你们要想清楚，一旦知道了这个秘密，就必须帮助我们完成这次护神行动。”徐将军说道。

　　“这个……”谭楚和张黛珊面面相觑，但是从对方的眼神中，都看到了一丝丝兴奋和激动。

　　“我……我愿意。”谭楚重重点头道。

　　他心中非常的好奇，神界究竟还有什么秘密，导致军方如临大敌般的如此重视？

　　“我来说吧，张小姐的父亲资助那些科学家进行科学研究，神界只是科学家们用来实验的一个平台，还可以从这个平台中获取源源不断的资金，用于后期的建设。经过一段时间的研究，这些科学家们，已经成功的研究出了开发人类脑域的先进科技，但是还不敢向外界宣布。”徐将军说道。

　　“什么……实验已经成功了！”谭楚惊讶不已。

　　“是的，这些科学家们几个月前已经成功进行了一次实体实验，将一位脑死亡患者重新复活，并却赋予了新的身份和思维。这个身份和思维，完全是虚拟的情感，就像神界中那些高阶NPC一般。所以说，这个人重生了，但是不再是以前那个人，这么说你能懂我的意思吗？”黄总说道。

　　“我的天哪，太不可思议了！”张黛珊惊呼道。

　　两人都明白，这就是所谓的移魂术，将新的大脑装进另一个身躯中……

　　“张先生知道这件事后，想要将这种科技交给自己的祖国，但是实验室有人走漏了风声，那些国家全部蠢蠢欲动，想要拿到这些核心的资料。”徐将军说道。

　　“那他们完全可以去实验室抢啊，为什么会牵涉到游戏中呢？”谭楚不解的问道。

　　“你很聪明，但是情况却不像你想的那样简单，科学家们的实验室早在泄密事件发生后，张先生已经想办法将核心资料和人员全部送到国内，但是那些科学家们在虚拟世界中所做的一些重要实验数据，却还保存在神界里面，也就是M国区的圣坛中，我们需要尽快把这些资料全部抢回来。”徐将军说道。

　　“啊……这个东西怎么抢？”谭楚不解的问道。

　　“每一个大区的圣城中，都有一道强大的神力之源支撑着城市的防御，这个你应该很清楚，而那些资料就隐藏在圣坛的底下，只需要给你一个密码，你就能很轻松的获得它。”徐将军说道。

　　“圣坛之下……”谭楚立即明白过来了。

　　就是那道光柱下面的深渊中……

　　轻易的获得它……说的轻松，要想进入圣坛，就必须征服那个大区，中间的过程该会有多么的艰辛！

　　“小谭，事关重大，那边已经有人想办法在破译程序了，你必须尽快的拿到那些资料，要是让对方掌握了资料，不敢想象他们会做出什么事情来。”徐将军担心的说道。

　　“我知道了，可是你们总得告诉我，通往M国区的通道吧？”谭楚无语的说道。

　　神界中的跨区传送阵在大陆上散落着，目前他只是找到了血海魔崖一个传送位置，至于灵族生命树、精灵圣坛，这些都是猜测的传送阵，并不能十分肯定……

　　“这个你放心，我们会给你提供准确传送阵位置，只要你愿意帮忙。”黄总兴奋的说道。

　　“我们武者军团会配合你的行动，一路跟随你出战。”武者天下说道。

　　“等等，你们要小兽兽帮你们做这么高风险的事情，难道没有任何的承诺？”张黛珊忽然问道。

　　“张小姐放心吧，只要谭先生答应帮忙，这些都是给你们的报酬。”徐将军笑着挥挥手，武者霸天立即从身旁的皮包中拿出一个档案袋，放在谭楚身前的茶几上。

　　“看看吧，这次事关重大，我们不会让你们百忙一场，这是一半的酬劳，只要事情成功，另一半立即兑现。”徐将军笑道。

　　张黛珊惊讶的拿起厚厚的档案袋，解开缠绕在上面的细绳，将一大叠东西从里面取出来，放在谭楚的腿上。

　　“哇……”

　　惊呼声中，张黛珊已经被手中拿着的东西，吓得睁大了眼睛。

　　“这是什么东西啊？”谭楚疑惑的看着她手中第一叠厚厚的文件，上面全部是外国字体，他一个都不认识……


第2244章 吓人的酬劳

　　张黛珊手中拿着文件，上面的字体，居然没有一个是谭楚认识的。

　　好歹他也在游戏中见识了不少外国单词，唯独眼前的这些，根本是他从没见过的东西。

　　“这是一整座庄园的房产地契呢，还是我最想去一个国度！”张黛珊兴奋的解释道。

　　“是的，这次任务之后，你们可以去这座庄园度假。”武者天下笑着说道。

　　“庄园？”谭楚愣住了。

　　“是啊，还是占地面积几千亩的大庄园，里有草原与河流，是我梦中的天堂呢。”张黛珊激动的双手颤抖，翻开这叠文件看着里面的内容。

　　“怎么样小谭，第一件酬劳还满意吗？”黄总笑问道。

　　“珊姐满意我就满意。”谭楚笑着从腿上拿起一张貌似银行卡的东西。

　　“这是一千万外币，价值上亿。”武者霸天说道。

　　“哦，是钱啊。”谭楚淡淡扫了一眼，丢在一旁。

　　钱对他来说，目前吸引力并不大，只不过是个数字而已……

　　丢下手中的银行卡，他的目光被一把钥匙吸引了……

　　“这是你私人飞机的驾驶舱钥匙，卡片上还有启动密码。”黄总解释道。

　　“私人飞机……多大的？”谭楚茫然问道。

　　“一家小型客机，可以容纳上百人，里面设施奢华，你在上面开会都可以。”黄总笑道。

　　黄总知道，这些酬劳里面，一大半都是张先生亲自安排的……

　　他当时心中还感叹不已，当有钱人的女婿真是太爽了。

　　谭楚惊讶了一下，开始在腿上杂七杂八的东西中寻找自己不懂的玩意儿……

　　他拿起一件，黄总或者武者军团的两位便会解释一下。

　　飞机、游艇、云集着豪车的车库，还有几个国家的别墅……

　　谭楚已经被吓到了，不过他心中立即明白过来，这些酬劳，怎么可能是军方提供的？

　　稍微一动脑筋，他便明白了情况，心中暗笑不已。

　　张元鑫居然是在补偿女儿多年未曾享受到的奢华，这次借着酬劳的由头，一下子全部塞过来了……

　　要不然军方怎么可能知道，张黛珊喜欢庄园的田园生活，就顺其心意送上这么大的庄园地契？

　　哪有这么巧的事情……

　　“珊姐，帮我把这些全部收起来保管好，这件任务我接下来了。”谭楚说道。

　　“好啊好啊。”张黛珊兴奋的说道。

　　“小谭痛快，这样吧，你明天一上线，我就让人和你联系，决定下一步的计划。”徐将军高兴的说道。

　　“我让技术组帮你找到通往M国区的传送阵，明天游戏中联系。”黄总笑道。

　　“好的。”谭楚点头道。

　　确定了计划，众人异常高兴，徐将军又要事在身，便提前离开了。

　　黄总带着两位武者军团的指挥官，以及谭楚和张黛珊二人，便移步来到餐厅中，呼唤服务员开始上菜……

　　吃饭的时候，谭楚便和他们确定了行动计划，武者军团这次全部跟随狂兽之国行动，作为谭楚直接指挥的直属军团。

　　这段时间，在黄总不停的砸钱，以及士兵们辛苦的练级过程中，武者军团的战斗力一路飙升……

　　本来这就是群由现役精英士兵组成的强悍军团，再加上金钱包装之后，战斗力远非普通玩家们可以相比。

　　吃完饭，事情也谈的差不多，谭楚便和张黛珊告辞三人，坐上原先的那辆豪车，在保镖们的护送下，离开了这座酒店……

　　回到工作室以后，谭楚立即来到训练室中，在战术板上开始筹划起来……

　　一下午的时间，他和张黛珊两人呆在训练室里，思索着大区作战计划，人员部署，资源配置等等让人头痛的事情。

　　按照徐将军的说法，这是一场只许胜利不许失败的战斗，更是让谭楚格外操心。

　　张黛珊也按照谭楚的要求，开始给狂兽工作室的所有核心指挥官打去电话，安排晚上来工作室商量情况……

　　时间过去的飞快，随着傍晚来临，太阳西下的时候，工作室外开始热闹起来。

　　一辆辆豪车驶进工作室院内，无数玩家们兴奋的走出车门，向着二楼大会议室走去……

　　所有人都接到张黛珊的通知，晚上召开紧急会议，但是却都不知道发生了什么事情，坐在会议室里互相询问着情况。

　　“峰哥，老大找我们来干嘛的？”冥夜雪问道。

　　“我不知道，该不是发红包吧。”冥夜苍峰摇头道。

　　“老大一向大方，这次弄不好会给每个人发个百来十万零花。”无痕笑道。

　　“美死你，我们这么多人，老大会变穷的。”风中落叶笑道。

　　一群玩家叽叽咕咕的开着玩笑，但是看到会议室中越来越多的指挥官走进来，所有人都笑不出来了……

　　今夜，狂兽之国凡是重量级的指挥官，全部来到了会议室中。

　　看着密密麻麻坐满了会议室的大群玩家们，所有人心中顿时意识到，将有大事情发生……

　　不一会儿，大门口熟悉的人影出现，谭楚和张黛珊走进了会议室，直接走上了主席台。

　　“各位兄弟姐妹们，好不容易休息一天，大晚上的还把你们召集过来，不好意思啊。”谭楚笑着说道。

　　“老大别客气，有啥事只管吩咐。”

　　“老大，今天到底什么事啊？”

　　“我们很少这么大规模的开会，究竟出啥大事了？”

　　……

　　玩家们纷纷笑问道。

　　“大家安静，小兽兽做出了一个重要决定，明天上线后所有人调集属下军团，上午严阵以待，下午我们开通大区传送，准备区战。”张黛珊大声说道。

　　“神马！”

　　一瞬间，会议室内全部安静下来，仿佛掉根针的声音都能听见。

　　每个人脸上都只有一个表情，那边是惊讶……

　　看着指挥官们个个张大了嘴巴，瞪大了眼睛，谭楚明白他们的心思。

　　开启区战是肯定的，但是没有人想过会这么快……

　　大战刚刚平息，他们还没来得及消化上一次胜利的喜悦，紧接着就是开启区战，换做是他自己，也会被惊讶到。

　　最重要的是，区战不是开玩笑的，没有万全的准备，谁也不敢贸然冲进别人的大区，除非是想送死……

　　“老板，您真的打算明天就开打？”冥夜苍峰问道。

　　“是的，我已经决定了，明天直接扫荡M国区。”谭楚说道。

　　“我勒个去，老大你一向目标远大，我们都知道，可是也不需要第一战就打M国区吧，那可是跟我们一样的独立大区啊。”天涯鬼客惊呼道。

　　“是啊猛兽，我们完全可以拿旁边的那个讨厌邻居练练手，然后再去啃硬骨头。”冥夜雪建议道。

　　“老大……”

　　会议室内，所有指挥官都被谭楚的这个决定惊讶坏了，谁都知道即将开始的区战，其实能够与Z国区实力相抗衡，也就是M国区和O洲区……

　　但是谭楚的决定，居然第一个就要对付M国区这头大老虎！


第2245章 林雨柔回归

　　谭楚突如其来的决定，将所有人都吓坏了。

　　整个会议室里的指挥官们，都是跟随谭楚很长时间的战友，对于这位狂兽老大的性格和风格都非常了解。

　　谭楚是属于性格内敛，处事低调的一类人，再碰到大事面前，一般都是谋定而后动，绝不会鲁莽行事。

　　这也是狂兽之国发展速度极快，很少遭遇波折的原因。

　　可是现在，谭楚的决定让所有人都惊讶万分，不明白老大这是怎么了？

　　区战可不是开玩笑，最起码也得等准备完毕后，再开始战斗吧，可是决战才刚结束，圣城都还没转遍，接着就要开启区战，这也太草率了一些……

　　“各位，我明白你们的忧虑，但是有件事情我必须告诉你们，那就是今天上午，已经有两个大区先后完成了统一全区的战斗，他们也进入了系统更新时间。”谭楚说道。

　　“什么……是哪两个大区这么厉害？”众人顿时惊讶了……

　　“小兽兽说的没错，跟我们一样完成统一战的两个大区，就是M国区和O洲区，这两个大区的情况，我相信大家比我更清楚。”张黛珊说道。

　　“不会吧，M国区和O洲区也完成统一全区的任务了……”指挥官们集体震撼了。

　　所有人老职业玩家都明白，这两个大区是Z国区的老仇家了，无论是电子竞技还是以往的网络游戏，凡是涉及到国际对抗的项目，这两个大区一向都将Z国区视为最大的对手。

　　他们经常联合在一起，共同对付Z国区的战队或者玩家，已经算得上是老对手了。

　　如果让所有Z国区的玩家们选择最想对付的跨区对手，这两个大区还有一个讨厌的邻居，必定是前三位的选择。

　　“老板，我明白你的意思了，你想先下手为强，不让他们腾出手来对付我们吧？”冥夜苍峰笑着说道。

　　“我说老大为什么这么着急呢，这两个大区也完成统一任务了，对我们来说实在是个巨大的威胁。”嘟嘟熊点头道。

　　“可是老大想过没有，我们贸然出战，要是被他们联手夹攻，后果将会非常危险啊。”天涯鬼客提醒道。

　　“我考虑过了，即使我们不出战，他们肯定也会联手进攻我们的大区，但是我们主动出战，起码可以保证本大区一段时间的安全，因为主动开启跨区传送阵的大区，有一个星期的保护时段。”谭楚说道。

　　“哦……原来如此啊。”所有人眼神中的忧虑，瞬间变成了兴奋的光芒。

　　“所以我想第一时间开启征伐M国区的传送阵，两位时总将生活职业军团分成两部分，一部分留在大区继续采集资源，并带着NPC在各大区传送阵通向圣城的必经之路上，修建大大小小的各种堡垒，保护我们的核心城市；另一部分生活玩家跟随我们跨区作战，随时为我们补充资源。”谭楚说道。

　　“我们知道了，让秋彤带人跟你们去吧，我来布置本区的防御。”时秋声笑道。

　　自从跟随谭楚之后，时秋声感觉自己终于找到了人生的方向，每天都有数不尽的事情等他处理，数不清的财富进入银行账户……

　　事业成就，财富膨胀，让他时刻精神焕发。

　　“很好，后勤的事情交给时总了，其他所有人，明天上午8点上线，8点半集合你们的军团，9点钟带齐所有战略资源，9点30分等我的命令出发。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人点头回答道。

　　“还有一件好事情，一会儿珊姐给你们宣布。”谭楚说道。

　　“好事情？”指挥官们全部愣住了……

　　“是这样的，这次我们跨区攻击，将会得到神界官方Z国区的大力支持，他们将现场直播我们这次前往其他大区战斗的全部过程。”张黛珊笑道。

　　“啊……”所有人齐齐发出惊叹，一个个惊喜万分。

　　现场直播所有战斗，这可是一份巨大的荣耀啊……

　　更重要的是，所有人都明白，大家又将多一份收入了！

　　“明天告诉你们的兄弟，这次作战不再是普通的战斗，我们代表着整个Z国区的荣耀，全世界都会关注我们的所有行动，我们代表的是整个国家的荣誉。”谭楚郑重说道。

　　“是的，这次转播将会在网络和电视同步直播，神界官方花费巨资买断我们的直播权，所有在场的核心指挥官，每人一百万。”张黛珊说道。

　　“哦哦哦，发财了！”

　　会议室中，顿时惊呼声不断……

　　没想到还没正式出战，就有大笔酬劳到手了！

　　“瞧你们这没出息的样子，一百万就值得疯狂了？告诉你们，只要我们扫荡其他大区，每当占领一座敌方城市，便可以掠夺城市财政金库，那才是大钱，到时候让你们双眼发直。”谭楚笑道。

　　“是的，根据我们与神界官方的初步协议，以及和雷霆集团的合作计划，只要我们占领对方的城市，将该城市的名字改为我们合作伙伴的名称，还有一大笔冠名费等着拿呢，这才是赚大钱的地方。”张黛珊笑着补充道。

　　“我去……这么爽啊！”指挥官们再次震惊了。

　　“都明白了吧，那现在我们来商量一下具体计划。”谭楚说道。

　　他便开启悬挂在会议厅中的巨型屏幕，开始布置着一下午想出来的作战计划……

　　虽然还不清楚M国区的具体地形，不过神界中每个大区的情况差不多一样，只是地图形状不大相同罢了。

　　所有指挥官们兴奋的看着大屏幕，听着谭楚的讲述，不时发表自己的建议……

　　一晚上的时间，所有人就在会议室中快速渡过。

　　接近凌晨的时候，谭楚才宣布散会，大群人涌出会议室，相互告辞后驾驶着车辆，离开了工作室……

　　“小兽兽，军方的事情你准备任何人都不告诉吗？”张黛珊问道。

　　“这可千万不能说，知道的人越多越麻烦，我也不想让他们担心太多。”谭楚沉吟着说道。

　　“那好吧，我们准备休息，明天还有大事要办呢。”

　　两人挽着手走向宿舍楼……

　　刚刚走到房间门口，张黛珊的手机铃声忽然响起……

　　“小兽兽，是柔柔打来的电话。”张黛珊看着手机上的号码，笑着说道。

　　“这么晚了，柔姐还没睡啊？”谭楚疑惑的问道。

　　“我想，肯定是她辞职的事情有眉目了，要不然这么晚还会打来。”张黛珊笑着接通手机，与对方开始通话……

　　眼看区战即将开启，林雨柔突然打来电话，让谭楚心中不禁惊喜万分。

　　这时候林雨柔要是真的回来了，有了女诸葛的帮助，他的压力将会大大的减轻……


第2246章 生米成熟饭

　　张黛珊拿着电话在走廊上嘀嘀咕咕，谭楚站在一边无语万分。

　　女孩子之间废话特别多，他听了半天也没明白两人究竟在说些什么……

　　点上一支烟，谭楚开始发呆，想象即将开始的跨区战斗。

　　M国区的传送阵在哪，是不是邪都城那里？

　　一旦进入别人的大区之后，要是O洲区知道情况，前来帮忙，到时候以一敌二该怎么打？

　　喜欢规划好了再行动的谭楚，首次面临一场未知的战斗……

　　而且这场战斗，弄不好会打上一个星期甚至更久的时间，这对Z国区的玩家们来说，将是一个巨大的考验！

　　“小兽兽，我把你的计划告诉柔柔了，她说明天一大早就搬过来。”张黛珊的声音在身边响起。

　　“哦……好啊，柔姐过来，我就多一个军师了。”谭楚思绪被打断，笑着回答道。

　　“早点睡吧，以后我又多一个伴了。”张黛珊兴奋的说着，大步走向自己的房间……

　　她刚推开门走进去，准备关门的时候，谭楚忽然一个箭步冲进来，帮助她关闭了房门。

　　“你干什么，还不回去睡觉？”张黛珊警惕的看着他，这小子越来越不规矩了。

　　“嘿嘿，珊姐，明天柔姐搬过来，我们的两人世界再也享受不到了，今夜我……”谭楚嬉皮笑脸的说道。

　　“出去出去，满脑子龌龊的家伙。”张黛珊哪会不明白他的想法，赶紧伸出手推他出去……

　　谭楚一伸手，轻松将大明星纤腰搂住，没等对方发出惊呼，大嘴已经狠狠堵了上去。

　　呜呜呜……

　　张黛珊刚想要挣扎，整个修长的娇躯已经被他横抱而起，大步走进了卧室中……

　　谭楚的心中，火焰熊熊闪烁着，今天求婚数次被婉拒，他知道珊姐心中还有她母亲的阴影，不知道该怎么回答。

　　再加上柔姐就要搬来了，以后两人相处的时间会越来越短，今夜他已经做出了决定，将生米煮成熟饭再说……

　　痛吻着张黛珊的红唇，不顾她的挣扎，谭楚快步走到大床前，轻柔的将曼妙的娇躯缓缓放下，整个人跟着缠上去……

　　两个热恋中的情侣，虽然在游戏中尝试过数次，但是现实中张黛珊却一直不愿意让他得逞，两人虽然亲密，却从未跨越雷池半步。

　　随着谭楚的双手和大嘴不停进攻，张黛珊的防反抗渐渐无力，酥软的躺在那里，接受他疯狂的热情……

　　最后一件衣物除下，洁白的玉体在昏暗的灯光下熠熠生辉，谭楚口中低吼一声，快速解除自己的武装，紧紧搂住完美的女神娇躯……

　　啊……

　　娇呼声中，满室皆春……

　　疯狂的一夜，从此开始……

　　……

　　凌晨四点，谭楚看着身边熟睡的女神，凌乱的秀发中遮挡着完美的容颜。

　　听着她传来的轻柔呼吸声，他心中醉了……

　　这一刻，他终于真正拥有了珊姐的全部。

　　轻轻起身穿好衣服，帮助女神盖好被子，无意中看到被单上的一片殷红，谭楚刹那间瞪大了双眼……

　　他赶紧用被子将张黛珊卷好，免得她着凉，然后从柜子中取出一床新的被单，帮助她重新铺垫上去，再将珊姐轻柔的抱着睡好，这才拿着换下来的床单离开了房间……

　　站在走廊上，吹着冰冷的夜风，这一刻他觉得自己终于拥有了整个世界。

　　抽完一支烟，谭楚走进自己的房间中，强迫自己进入睡眠……

　　……

　　第二天一大早，手机闹铃响起，此时已是清晨7点整。

　　谭楚赶紧穿衣起床，洗漱完毕后跑下宿舍楼，去餐厅吃了一点东西，便打包了一份送到张黛珊的房间。

　　打开密码门，大明星似乎昨夜太过疲倦，一直还在熟睡中。

　　来到床前，将食物放下，谭楚笑着躺在她的身边，轻抚着她的秀发。

　　“嗯，你怎么还在这儿，几点了？”张黛珊迷迷糊糊的睁开美丽的眼睛，惊讶的看着身边的家伙。

　　“才七点多，早餐已经给你送来了。”谭楚怜爱的说道。

　　“小东西，你越来越坏了。”张黛珊斜视了他一眼，眼波中无限柔情。

　　“珊姐，这下你不会拒绝我的求婚了吧。”谭楚笑着在她红唇轻轻印上一记。

　　“别以为用这种方法我就会答应你，我要起来了，柔柔马上就会到。”张黛珊撑着双手坐起身，柳眉顿时一皱。

　　“怎么了？”谭楚关心的问道。

　　“还不是你弄的，去去去，一边去。”张黛珊挥舞着手臂将他赶走，硬撑着站起身，完美的娇躯迅速隐藏在厚厚的衣物中。

　　洗漱完毕，谭楚殷勤的将早点奉上，看着美女快速吃完，两人挽着手笑着走出宿舍楼……

　　他们刚刚来到楼下，就见熟悉的一辆轿车停在工作室大门口，车窗摇下来，林雨柔笑着向两人挥手。

　　一向准时的柔美女，居然一早就来到了。

　　“珊姐，小谭，快来帮忙。”林雨柔笑着将车开启院子，打开后背箱，里面满满当当放着数件行李。

　　“我去帮忙，珊姐休息。”谭楚笑着冲过去，帮助林雨柔将箱子全部提出来。

　　在一群工作室玩家的帮助下，美女的行李很快送到三楼，谭楚帮助提进屋子里面，便走出门，由两个美女自己布置去了。

　　看着时间快要八点，林雨柔和张黛珊挽着手笑嘻嘻的走出宿舍楼，来到谭楚的身边。

　　“好你个坏小子，现在都干欺负珊姐了。”林雨柔红着脸说道。

　　“呃……”谭楚惊讶的看着张黛珊，没想到这件事她们之间也会说出来……

　　“别看珊姐，她今天走路都很古怪，你当我猜不到啊。”林雨柔说道。

　　“别说了，羞死人了，赶紧准备登陆游戏吧。”张黛珊红着脸拉着两人的手，一起前往工作间……

　　核心工作室内，本来就有空余的工作间，林雨柔一来，张黛珊立即抛下谭楚，将自己的头盔拿走，搬到和林雨柔一个房间去了……

　　看着只剩一个人的房间，谭楚不由得哀叹着，心中万分无语。

　　戴上头盔，躺上控制椅，重要的一天，即将开始了！

　　唰！

　　光柱从天而降，谭楚出现在圣城内城的城楼上……

　　叮咚……系统全区通告：【大地皇者】啸天狂兽上线，万众敬仰！

　　……

　　什么？

　　刚刚上线，天空中就出现了一行巨大的彩色字体，向全区玩家发出通告，内容就是告诉别人，他上线了……

　　面对这样的待遇，谭楚一时间很难适应。

　　我去，以后是不是都这样了，上下线都被通告，自己的行踪不是被所有人掌握着，那还有什么隐私啊？

　　紧接着，身边光芒闪烁，张黛珊也出现在他的身边。

　　“楚哥楚哥，你在哪，薇凉姐姐她们要见你。”小郭的声音也跟着响起……


第2247章 突如其来的麻烦

　　前天的圣城之战中，正是因为紫烟阁的玩家们，在圣城另一侧制造动乱，才吸引冥神掌教带着NPC军团前往镇压，为谭楚攻城赢得了一个小时的宝贵时间……

　　这一个小时，对于谭楚来说异常宝贵，也是赢得战斗的重要先决条件。

　　不过紫烟阁的玩家们，却被冥神掌教带领的军队全数歼灭，城内又无法复活，只得回到自己的种族城市中，直到战斗结束才开始前往圣城。

　　“她们在哪？”谭楚赶紧问道。

　　“就在圣城里，我们在城内口集结呢。”小郭回答道。

　　“我马上就来。”谭楚说道。

　　招出飞龙，揽着张黛珊的纤腰，两人飞快冲向天空，前往圣城一侧……

　　在空中，谭楚将紫烟阁的事情告诉美女。

　　“是要感谢她们，没有她们，我们的战斗恐怕更为惨烈。”张黛珊点头道。

　　“我想这次跨区作战带上她们的军团，毕竟她们的实力不弱。”谭楚说道。

　　“你做主就行了，我听你的。”张黛珊靠在他的怀中，笑着说道。

　　飞龙疾电般划过长空，十几分钟后已经来到了城楼的上空……

　　地下的广场中，黑压压的玩家们正在聚集，城楼上，时总带着生活职业玩家们，还在紧张修复损毁的能量炮塔。

　　飞龙凌空，地面上欢声一片，所有玩家们都知道，狂兽老大驾临了……

　　青光冲向地面，谭楚和张黛珊跳下飞龙，收起坐骑后来到玩家们的前面。

　　看着一双双兴奋的眼神，指挥官们肯定将今天即将开始的行动告诉所有玩家们了。

　　这时候，旁边走来一群指挥官，赫然还有薇凉和徐紫嫣等几个美女在内。

　　“小谭，士别三日，当刮目相看了，你现在的发展真是吓死人啊。”薇凉美女笑着说道。

　　谁还记得当初，卖装备主动联系客户的小小兽族玩家，现在已经成为君临全区的大地皇者，一身超极品套装，背后拖曳着君临天下披风，头顶上戴着闪耀的金色皇冠……

　　“小谭啊，我们来投靠你了。”徐紫嫣笑道。

　　“这次多亏各位大姐帮忙。”谭楚笑道。

　　“是啊，没有你们帮我们拖着冥神掌教，我们起码要浪费不少攻城的时间。”张黛珊在身后笑道。

　　“啊……是张黛珊！”薇凉和一群美女，这才看到谭楚身后的大明星，一个个兴奋瞪大了眼睛。

　　看着一群美女瞬间冲向自己身后，谭楚笑着等她们热闹过后，准备开始发布命令。

　　“各位兄弟姐妹们，今天把大家又召集在一起，是为了准备跨区战斗的事情，这些情况你们的指挥官想必已经说过了吧？”谭楚问道。

　　“知道了老大，征服M国区，摧毁他们！”所有玩家们发出震天的回答声。

　　“不是吧，今天就打M国区？”薇凉等美女已经惊呆了。

　　“是的，战斗部署已经布置好了，各位大姐愿不愿意跟我们一一起去战斗？”谭楚笑问道。

　　“那肯定必须去啊，这么大的战斗，少了我们怎么能行。”薇凉兴奋的回答道。

　　“很好，你们赶紧召集军团吧，我们一会儿集体出发。”谭楚说道。

　　“明白。”三位美女激动的赶紧在频道中呼紫烟阁玩家……

　　谭楚站在那里，等待所有人准备完毕，同时也在等待着，来自神界官方的消息……

　　滴滴滴……

　　好友私聊信息很快出现，呼叫人……武者天下。

　　“谭先生，你准备好了吗？”武者天下问道。

　　“差不多了，现在就等大区传送阵的具体位置。”谭楚回答道。

　　“我们也准备好了，已经开始前往传送阵，就是你说的那个血海魔崖地图，黄总的人让我转告你，邪族皇城的那个传送阵，并不像你想的那么简单，它直接连接着三个大区的通道。”武者天下说道。

　　“什么……那个传送阵可以前往三个大区！”谭楚被惊到了。

　　“是的，血海传送阵可以开启海洋上的通道，前往大区公共海域，在那里你可以选择跨直线前进跨越海洋前往M国区，也可以选择左边距离最近的东南区，右边通往O洲区。”武者天下说道。

　　“原来是这样，看来这次区战会很热闹啊。”谭楚担心的说道。

　　海洋连接的大区通道，正好是通向三个敌对的对手，他们肯定会联合在一起，到时候情况会万分危急……

　　“这个情况我们也是刚刚知道，毕竟神界总部将资料封锁的很紧，即使Z国区分部想要获得资料，也要等更新以后才能完全掌握。”武者天下无奈的说道。

　　一个传送阵，连接着三大区的通道，偏巧的是，这三个大区都是Z国区的敌人……

　　M国区和O洲区不用说了，东南区也不简单……

　　这个大区，就是现实中Z国周边的一些小国家联合在一起组成的大区，其中J国自古以来便和Z国互相仇视，与M国区走的非常近。

　　玩家们口中所谓的讨厌的邻居，就是指的这个国家……

　　情况复杂了，谭楚明白，一旦开启区战，Z国区的玩家进入大区通道，弄不好会遭遇三个大区的围攻！

　　虽然他们无法进入Z国区战斗，但是他们可以援助其他盟友，在别人的领土上合力对付自己！

　　“这事办的……”谭楚郁闷的说道。

　　“谭先生，情况已经是这样了，但是我们的计划不能改变，缩在大区只会挨打，我倒愿意将战火在他们的地盘上点燃，这也是徐将军的意思。”武者天下说道。

　　“好吧，请转告徐将军，我会遵守计划安排，原定方案不会改变。”谭楚叹着气说道。

　　“等的就是谭先生的这句话，我们立即安排，再就是您帮我建造的那座海港城市，这次可以派上大用场了。”武者天下兴奋道。

　　“我知道，一会我的人会去那座城市集合。”谭楚点头道。

　　上次在血海岸边建造的水族海港型城市，为了迅速提升城市等级，建造出更多的船舶，谭楚狠狠心用去了大赛奖励的几件道具，现在已经是6级的大城市了。

　　不过看样子，因为这次突然出现的情况，这座城市的重要性，显然已经超过了所有的城市。

　　“时总，先放下手中的工作，带上所有建造师和NPC们，火速前往血海城，把这座城市迅速扩建起来，不计代价，能建多大建多大。”谭楚赶紧命令道。

　　“好的老板，我这就去做。”时秋声见他说的如此郑重，连原因都不问，立即开始行动起来……

　　“所有指挥官，带着你们的兄弟，前往邪都城集合。”谭楚大声喊道。

　　“遵命！”核心指挥官加上刚刚加入的紫烟阁首领，齐声回答道。

　　一瞬间，圣城内大片光芒闪耀，玩家们集体发动传送阵，全部向邪都城发动了传送……


第2248章 血色祭坛

　　因为血海城是武者军团的秘密基地，除了谭楚和几帮助建造城市的生活职业之外，再没有向任何人授予传送的权利。

　　玩家们想去血海城，还必须转到邪都城才行。

　　浩浩荡荡的大片玩家消失，圣城内只剩下无数看热闹的其他玩家……

　　“狂兽之国的人去哪儿了，好像又有大行动啊。”

　　“不是统一全区了吗，他们这是在干嘛？”

　　“我去，该不会是……”

　　……

　　数量庞大的普通玩家们，惊讶的看着刚才发生的一幕，纷纷猜测着。

　　但是别人都是传送走瞬间传送走的，想要跟着去看热闹，也不知道该往哪里去。

　　“小兽兽，你不带那些普通玩家一起跨区作战？”张黛珊问道。

　　“我也想带，可是人数多了不听指挥，到时候会惹上不必要的麻烦，我们是去别人的地盘上，只要有一个人乱跑，后果不堪设想！何况，这次离开本大区，不知道一个星期能不能回来，要是别人趁机发难，还是留些人在家里比较好。”谭楚思索着说道。

　　“你的意思是，这次只带狂兽之国的全体人员，以及武者军团那些人？”张黛珊惊问道。

　　“是啊，我们的人数已经不少了，在这种战斗中，兵贵精而不在多。”谭楚说道。

　　“你说的对，那就这么办吧。”张黛珊点头道。

　　两人立即开启传送阵，前往邪都城……

　　此时已经是八点30分，狂兽之国的全体玩家们都传送到了这座血海边的城市中。

　　看着城内黑压压的大片人海，还有城外平原上整齐排列的无数军团，人数已经达到了一个恐怖的数字……

　　“各位兄弟姐妹们，我马上就会去开启跨区传送阵，不过在此之前，我要告诉大家一个不好的消息。”谭楚与张黛珊站在城内，使用阵营喊话频道。

　　“不好的消息……”

　　一瞬间，所有兴高采烈的玩家，全部呆住了。

　　“猛兽，出什么事情了？”冥夜雪问道。

　　“是不是碰到麻烦了，老大？”无痕惊问道。

　　“老板，究竟是什么事情这么紧张？”冥夜苍峰问道。

　　所有指挥官惊讶的等待着，不知道发生了什么事情……

　　但是他们都清楚谭楚的性格，他如果说碰到麻烦了，那是真的有大麻烦出现。

　　“各位，我刚才得到消息，我们即将开启的传送阵，会直接开启出海通道，而不是直接传送到其他大区，并且这个出海口连接着三个大区的通道，M国区O洲区和东南区都在这个出海通道中。”谭楚解释道。

　　“什么！？”

　　一阵惊叹声在城内响起，所有玩家们，尤其是老职业玩家，已经全体惊呆了……

　　他们都知道，这样的开放型大区通道，将会是一个非常危险的区域，弄不好就会遭遇敌人的围攻！

　　“不过大家放心，这次神界各大区之间，我们是第一个结束区战，也是第一个开启区域传送通道的大区，所以我们这次前往其他大区，暂时不用担心安全问题，不过时间长了可就不好说了，所以在正式出发前，我有三条规定。”谭楚说道。

　　“老大说吧。”众人兴奋的喊道。

　　“第一条，进入其他大区之后，必须一切听指挥，不得到处乱跑，以免暴露军团的位置。”谭楚说道。

　　“明白。”山呼海啸般的回答声整齐响起。

　　“第二条，我们接下来将会去一个神秘的城市，你们看到的一切，或者有什么疑问都不要问出来，也不要到处去说，起码在区战结束前，我希望大家保守秘密。”谭楚说道。

　　“这个……”所有人都疑惑了，不知道他说的是什么意思。

　　“第三条，这次我们的目标是M国区，这次必须执行闪电战任务，最好是一个礼拜内攻下他们的圣城，途中如果有人挂掉后，返回本区守护这片海岸，迎接对方的复仇战。”谭楚说道。

　　“知道了。”所有玩家们回答道。

　　“所有人，带领你们的军团，沿着海岸向左侧行军，那里有一座海边城市，就在城外列队等候。”谭楚在指挥频道中说道。

　　“海边城市，在这里？”指挥官们大多都疑惑万分。

　　“猛兽，你什么时候在海边偷偷建了一座城市？”冥夜雪惊讶的问道。

　　“狂兽哥哥，你越来越狡猾了，这么大的事情都不告诉我们。”冥夜月笑问道。

　　“这不是我们的城市，是我受人所托帮助他们建造的，你们去吧，他们应该在那里欢迎你们了。”谭楚笑道。

　　“好的，我们立即出发。”冥夜苍峰笑道。

　　但是所有人都不知道，这次看到的情况，会让他们大吃一惊……

　　看着城内外大片的军团，开始整齐的行动起来，谭楚立即带着张黛珊，两人前往邪族皇城……

　　骑乘着毒爪飞龙，两人在空中畅通无阻的飞向皇城，守城卫兵纷纷躬身行礼。

　　飞到皇宫大殿前，谭楚和张黛珊跳下坐骑，直奔大殿之内。

　　“狂兽陛下，您怎么来了？”邪皇端坐在宝座上，惊讶的看着进入大殿的两人。

　　“邪皇陛下，我要前往你们的祭坛，还请您带我们去一下。”谭楚说道。

　　“没问题，狂兽陛下请。”邪皇立即站起身，带着两人大步走向内殿……

　　穿过花园，来到那块高高的石壁下，邪皇启动机关，通道再次出现。

　　三人走进漆黑的通道中，一路向下蜿蜒前进……

　　不到一会儿，海浪的声音再次出现，不过因为杀戮之心已经被冥夜雪带走的缘故，这里的杀气早已消失。

　　来到悬崖峭壁上，谭楚顿时被眼前的一幕惊呆了……

　　曾经血一般鲜红的海水，居然全部变成了普通颜色的海面，虽然依旧惊涛骇浪，但是看起来已经没有当初诡异的模样。

　　“狂兽陛下，我给你加持防御护罩，您自己下去吧，里面已经没有危险了。”邪皇说道。

　　“多谢陛下。”谭楚点点头，两道红光笼罩在自己和张黛珊的身上。看着熟悉的防御结界，他便牵着珊姐的手，两人一起跳下了石台……

　　噗通，轻微的声音响起，浪费翻腾中，两人瞬间进入了海水中。

　　有邪皇神力加持，水底下的暗涌对于两人并没有多大的作用，便安稳的降落在海水中。

　　双脚站在海底，谭楚带着张黛珊，缓步走向中间的方向，那座奇怪的祭坛，在水中显现出一个巨大的黑影。

　　“小兽兽，开启传送阵需要圣物，你都带来了？”张黛珊忽然想起这件事情。

　　“放心吧，青琳已经交给我了，都在我的吞天锦囊里面，自从当上这个大地皇者，圣物的负面状态对我没有作用了。”谭楚笑道。

　　两人快速在水中走到祭坛边缘，血红色的祭坛上，那个恐怖的心脏早已消失。

　　顺着石阶踏上祭坛顶端，一个红色石鼎赫然出现……


第2249章 跨区传送开启

　　看着祭坛上面，赫然出现的红色方鼎，正是当初摆放杀戮之心的位置。

　　谭楚疑惑的伸出手，抚摸在红色方鼎上面……

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，请问您是否想要开启【跨区传送阵】？

　　……

　　系统提示突然跳出，谭楚毫不犹豫的选择确认。

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，本传送阵是为封锁海面之用，请您供奉水神圣物！

　　……

　　原来这个祭坛，要水神的信物才能开启啊。

　　谭楚顿时明白了。

　　他赶紧打开吞天锦囊，取出水神残躯，小心翼翼的摆放在红色方鼎上面……

　　刹那间，只见蓝色光芒闪耀，将一只穿着布鞋的右腿残骸包裹其中。

　　唰！

　　蓝色光晕大作，仿佛水中的涟漪，向着四周不停荡漾开来，整个水面立即光芒闪烁，海面上的怒浪拍岸，以及石洞外辽阔的海面上汹涌的波涛，一时间全部风平浪静……

　　蓝色光圈消失，整个祭坛从血红变成了水蓝的颜色。

　　叮……系统：恭喜大地皇者，您成功开启水神祭坛，要想解除区域封印，请出示征伐之证！

　　……

　　谭楚明白系统的步骤，再次取出那块金色圆盘……

　　说也奇怪，金色圆盘刚刚出现在他的手中，一道金色光柱立即照耀在蓝色光晕中。

　　金黄色的光柱仿佛在为祭坛输送着能量，金色光柱连绵不断照射进蓝色光晕中……

　　刹那间，一阵炫目的光芒将两人的双眼刺激的不能视物，吓得张黛珊惊声尖叫。

　　轰隆隆……

　　沉闷的响声出现，整个海底仿佛都在震动，两人脚下的祭坛，居然向着天空缓慢升高……

　　仅仅只是三秒钟，刺目的光芒消失，谭楚惊讶的看到，祭坛上一道粗大的蓝色光柱向着海面射去，整个祭坛居然已经慢慢升高到海面附近……

　　哗啦啦的水声响起，两人跟随着祭坛浮出水面，看着不远处高台上惊讶的邪皇……

　　“狂兽陛下，您这是开启前往另一个世界的传送呢？”邪皇惊问道。

　　“是的，我们马上就要远征了，陛下也要最好准备，恐怕战火就要再次开启。”谭楚说道。

　　“狂兽陛下，好不容易我们才获得和平，您为什么又要远征开启战争？”邪皇不解的问道。

　　“陛下，如果我们不提前出击，他们也会开启传送阵来攻击我们，所以这次战斗势在必行，我宁愿将战火燃烧在敌人的领土上，也不愿看着他们攻击我们的家园。”谭楚回答道。

　　“我明白了，祝愿狂兽陛下旗开得胜，我也会准备迎接敌人的进犯。”邪皇点头道。

　　这时候，谭楚手中的金色圆盘已经停止闪烁，高大的祭坛也完全的浮出了水面，只见那道炫目的蓝色光晕，照耀在石洞顶端的一块光滑巨石上，立即在空中折射成90度，向着苍茫的外面射出……

　　一道巨大的蓝色光晕，在海面上形成了一条宽阔的蓝色地带，仿佛是指引方向的路标，看的谭楚和张黛珊欣喜不已。

　　“我明白了，只要顺着蓝色光标走，我们就可以找到跨区的通道！可是，我们怎么出海啊，这么多人都坐精灵之舟，也要飞好长时间的。”张黛珊疑惑的说道。

　　“珊姐不用着急，我有办法，一会儿你就知道了。”谭楚笑道。

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，跨区传送阵已经开启成功，蓝色光标便是前进路线，请按照系统指示前进！

　　……

　　看着出现的系统提示，与两人心中猜想的完全一致。

　　但是没等谭楚准备取走圣物上岸，只听见空中轰隆隆的雷声开始响起……

　　糟了，系统又要乱来！

　　谭楚担心的事情，再次出现……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜Z国区第一位成功开启跨区传送阵，区战正式拉开帷幕！

　　……

　　伴随着雷声与彩色字体，全区通告出现在所有玩家们的眼前。

　　狂兽之国的玩家们还在前进的路上，被陡然出现的情况弄得惊喜万分……

　　而那些还不知道情况的普通玩家们，此时也终于恍然大悟。

　　“我晕，怪不得狂兽之国的人全部消失了，他们居然是去开启跨区传送阵！”

　　“快去找啊，传送阵在哪。”

　　“不会吧，这么大的事情竟然不叫上我们？”

　　……

　　普通玩家们惊讶万分，但却不知道传送阵的具体为止，顿时急的满世界开始到处传送查找。

　　这时候，谭楚和张黛珊已经在邪皇的帮助下，取走圣物回到了邪族皇城中。

　　“陛下，临走之前我还是那句话，加紧布置防御，战火随时可能从海的那一边过来。”谭楚叮嘱道。

　　“明白了，狂兽陛下放心吧。”邪皇点头道。

　　告辞邪皇，两人骑乘着毒爪飞龙，沿着海岸向前飞行。

　　地面上，浩浩荡荡的长串部队，正在缓慢向前移动，庞大的规模，让谭楚心中的担忧渐渐消散。

　　“啊！小兽兽，你看那里，真的有一座大城市啊。”张黛珊兴奋的喊道。

　　站在空中俯瞰地面，很远的场景便能看的一清二楚，就见海岸两座凸起的山包中，一座宏伟的大城市赫然出现……

　　说实话，这座武者军团的海港城市，谭楚也是第一次过来，上一次确定建城地址之后，他便将建造城市的任务交给铁叮大师和时总秘密去办。

　　今天再次看到这座城市，谭楚也被震惊了……

　　只见巨型城市三面城墙，一面靠海的地方长长大堤仿佛横卧的巨龙，海堤之外的海面上，一片片黑影出现在他的视线中。

　　那些黑影，赫然是庞大的船舶群！

　　没想到只是一个月的时间，工匠师们居然建造出这么宏伟的海边城市，还建造出这么多的巨型船舶……

　　武者军团的指挥官曾经跟他说过，现在船舶的建造速度非常之快，却没想到已经快到了如此的程度！

　　“真是敢花钱什么都能办到，太神奇了。”谭楚也惊叹道。

　　毒爪飞龙快速飞行，向着城市飞去……

　　地面上的玩家们，率先抵达血海城附近的军团，已经整整齐齐的列队在城外。

　　“老大，这是什么时候出现的一座城市？”无痕看着天空上飞龙出现，便惊讶的在指挥频道中问道。

　　“是啊，我们从来不知道这个情况呢。”冥夜雪说道。

　　“我刚才不是说了吗，看见了别吃惊，也别问，以后我会告诉你们。”谭楚笑着说道。

　　“明白了。”众人虽然异常好奇，但仍是忍住了不再询问。

　　随着谭楚降落在城门附近，一大群指挥官已经迫不及待的冲了过来，将他围在中间。

　　城楼上的武者军团，也看到了谭楚标志性的青色飞龙出现，便打开城门，大群人迎接出来……


第2250章 痴情的NPC

　　城门大开，武者军团数位指挥官从城内快速走出来，迎向大群的狂兽之国玩家。

　　“谭先生，你们好准时啊。”武者天下笑道。

　　“没办法的事，时间太紧张了，你们这里准备的怎么样了？”谭楚问道。

　　“所有舰队已经整装待发，你们的时总也已经将资源转进我们的仓库，我们的人正在装船。”武者霸天说道。

　　“那就好，现在舰队一次能够运输多少玩家？”谭楚疑惑的问道。

　　“按照你们这次远征的人数，我们恐怕要三次才能运完。”武者云天说道。

　　“三次也不错了，我们这儿的人数可不少。”张黛珊笑道。

　　“各位，先进城看看情况吧。”武者天下笑道。

　　看着狂兽之国全体前来，武者军团几位指挥官已经被他们的数量震撼了……

　　“走吧，进城再说。”谭楚笑道。

　　众人兴奋不已，刚刚准备跟随武者军团指挥官进入城门，忽然间，只听见身后大片玩家发出整齐的欢呼声，仿佛又有重要的事情出现……

　　谭楚和一群人惊讶的回头看去，双眼顿时呆滞了。

　　只见遥远的天边，一头白色巨龙和一头金色鸾凤，正快速向着血海城飞来……

　　“呃……猛兽，你的红颜知己军团来了。”冥夜雪说道。

　　“小兽兽，她们怎么也赶来了？”张黛珊不解的问道。

　　“我也不知道，这次出发我没告诉她们啊，只是青琳知道。”谭楚摇头道。

　　按照区战规则，这种跨区的战斗，是无法带领本区的NPC一起出发的，不过谭楚的王者统帅之戒，倒是可以让他召唤几名外援，不在规则限定之内。

　　但是这种外援，只能当他到达其它大区的地图中后才可以使用，所以谭楚这次远征属于不告而别。

　　反正只是离开一个星期的时间，他想回来以后再跟小韵、怡月、月珑、凤灵等女说明。

　　可是没想到，这群美女居然主动跟来了……

　　“谭先生，这是……”武者霸天疑惑的问道。

　　“他的一群NPC女朋友，可能是来送别的吧。”张黛珊淡淡说道。

　　大明星一直都很吃醋，不过她也想的很清楚，这就是一群NPC罢了，只要小兽兽在现实中不乱来，她也无话可说。

　　众人站在城门口，看着天空的一龙一凤快速飞来，头顶上还站着几个熟悉的身影……

　　怡月圣女、黑韵、月珑、青琳，甚至还有嫣月公主……

　　老黑和凤灵急速向前飞行，在广大玩家们的欢呼声中，飞快来到城市上空，向着城门口缓缓降下。

　　唰唰！

　　光芒闪烁中，几位美女和老黑全部出现在谭楚和众人的面前……

　　“小老虎，你想丢下我们吗？”黑韵哀怨的看着他，美丽的眼眸泛着水光。

　　“小兽兽，我们不是说过，永远不再分开，你怎么……”怡月凝视着他，双眼泛红。

　　“小哥哥，我不是有意说的，姐姐们追问，我也没办法。”青琳公主无奈的说道。

　　“狂兽，不管怎么样，我们要跟你在一起。”月珑说道。

　　“呃……”

　　听着美女们的话，一群指挥官识趣的挥挥手，率先转身离开，跟随着武者军团的人进入城市，将这块地方留给谭楚自己解决问题。

　　“小老虎，你想远征也要带上我们啊。”凤灵说道。

　　“你们别着急，不是我想不告而别，而是这次出征，按照规则不能带上你们，并且我只是厉害一个星期而已，很快就会回来的。”谭楚赶紧解释道。

　　其实以他的心思，恨不能将这些美女全部带上……

　　一则她们拥有强悍的实力，是不可多得强大助力；二则有这么多美女在身边陪着，战斗之余还可以有人陪着说说话，渡过一些浪漫的时光，何乐而不为？

　　只不过系统规则确实头痛，谭楚还在考虑着到达其它大区的地图后，究竟招那三人过来帮忙……

　　这下好，美女们得到消息，全部赶来兴师问罪了……

　　“什么规则，打仗还不能带上我们？”黑韵皱着眉头问道。

　　“是这样的，这次我们是去对付另一个大区的敌人，系统规则只能由我们这些人自己解决战斗，不能寻求你们的帮助。”谭楚回答道。

　　“既然有这样的规则，为什么青琳妹妹可以陪着你去？”怡月圣女问道。

　　“她不一样，她和我签订的是神灵神户契约，我在哪她便可以去哪。”谭楚无奈的说道。

　　青琳公主与他就像是一个整体，无论谭楚身处何方，只要心中一动，便可以随时将小美女召唤在身边守护。

　　“那我们也跟你签订神灵守护契约，这样不就行了？”月珑疑惑的说道。

　　“没这么简单，神灵守护契约可不是随便签订的，必须有主神的批准，我们不行的。”黑韵摇着头叹气道。

　　“是啊，这是一种生命相依的契约，我们没有这个能力。”凤灵点头道。

　　“啊……那我们真的不能陪着猛兽了？”月珑惊讶的瞪大了眼睛。

　　“是的，看样子不是小兽兽不想带我们去，他也没办法。”怡月圣女无奈的说道。

　　“你们别着急，我有一个办法。”嫣月公主忽然说道。

　　“嫣月……你有什么办法，快说出来我们听听。”怡月圣女惊喜的问道。

　　“是啊嫣月姐姐，你有什么好办法？”凤灵和月珑激动的问道。

　　“我确实有一个方法，可以达到与神灵守护契约相同的效果，能让你们与他随时在一起，可是我有个条件，你们要是答应了，我就告诉你们。”嫣月公主说道。

　　“啊……还有这样的事情，你有什么条件？”一群美女惊讶的问道。

　　谭楚站在一边，也被嫣月公主的话弄得疑惑万分……

　　他不知道，究竟是什么情况，能够让这些NPC们避过系统的规则，与自己一起远征？

　　如果能够做到的话，他心中也非常激动，毕竟这些美女们，每一个都是强悍的高手，多一个陪在身边，对以后的战斗都是巨大的帮助。

　　“我……我想让大家答应，这次也带上我一起去。”嫣月公主玉脸羞红的说道。

　　“嫣月，只要你能够让我们陪着小兽兽，什么条件我们都答应，绝不反悔。”怡月圣女说道。

　　“圣女姑姑，这可是您说的。”嫣月公主惊喜的说道。

　　“是的，绝不反悔。”众美女齐齐点头道。

　　“那好，我要告诉你们的方法就是，只要与他……与他完成婚约，我们便可以随时跟着他，任何规则不能限制我们。”嫣月公主红着玉脸说道。

　　“啊……”

　　众美女恍然大悟，一个个顿时惊喜万分……

　　“这还不简单，我们都与小老虎有婚约在身，只要完成最后一个程序便可以在一起了。”黑韵激动的说道。

　　“对啊对啊，我们马上完成婚约吧。”凤灵兴奋的说道。


第2251章 大度的张黛珊

　　众美女一起将眼光看向谭楚，每个人都期待万分……

　　谭楚早就已经呆在一旁，被这个情况震住了。

　　有关婚约的事情，其实他早就可以履行婚事，只不过这么多美女都与他有婚约在身，他一直照顾着珊姐的心情，不敢往这方面想……

　　“嫣月，可是你跟小兽兽没有婚约，我们就算答应你也不行啊。”怡月圣女说道。

　　“圣女姑姑放心，我这次被狂兽陛下救出来以后，已经见过父王，请求他赐婚给我，这是赐婚之证，我的精灵血符此刻也在狂兽陛下手中呢。”嫣月公主玉手中光芒一闪，一面金牌赫然出现……

　　“好吧，你都拿到了赐婚书，我们没话可说。”黑韵点头道。

　　众女之间，身份最尊崇的龙神和圣女都没意见，其他女子也就笑着点头，等于承认了嫣月公主的身份。

　　“小兽兽，你还愣着干嘛，我们准备赶紧完成婚约仪式，随你远程他方。”怡月圣女笑道。

　　“我……我……好吧，你们等等，我去打个招呼。”谭楚无奈的说道。

　　现在已经是这个情况，面对众美女期待的眼神，他实在无法拒绝……

　　转身冲进城门，谭楚立即寻找张黛珊，准备征求她的意见……

　　看着他离去，一群NPC美女已经兴奋的开始张罗起来。

　　“凤灵，你带着月珑去把月老给我抓过来。”怡月圣女说道。

　　“好的姑姑。”月珑笑着回答道。

　　啾啾……

　　清脆的凤鸣声中，凤灵载着月珑，飞向最近的邪都城……

　　只有系统主城里面，才有月老这种主管婚约的NPC，两美女立即出发去抓月老过来。

　　“我们也别愣住了，赶紧去请各族王者前来征婚，一定要快去快回，不能耽误小兽兽的大事。”黑韵跟着安排道。

　　“知道了。”剩下诸女笑着回答道。

　　两条巨龙冲天而起，载着几位美女快速飞过天空……

　　城门口，只剩下怡月圣女一人，笑着走进城门，寻找谭楚的身影……

　　“什么……多少人嫁给你？”张黛珊惊讶的瞪着大眼睛，不敢置信的问道。

　　“没……没多少，好像只有六个。”谭楚吞着口水，支支吾吾的解释道。

　　“上次不是五个NPC吗，怎么又多出一个？”张黛珊惊讶的问道。

　　“圣城之战，嫣月公主也算进来了。”谭楚不好意思的回答道。

　　“你啊你，我该怎么说你好呢……”张黛珊无奈的看着他，想发火却无话可说。

　　“珊姐，我看算了吧，这些NPC女子对猛兽痴情一片，今天竟然都追到这里，为了节省时间，还是快点解决的好。”冥夜雪说道。

　　“我也知道啊，可是这次是六个女的，怎么办？”张黛珊斜了一眼谭楚，见他一脸讨好的表情，便恶狠狠的挥着手……

　　谭楚赶紧将头伸过去，意思就是任打任骂……

　　“这样吧，让那些NPC美女自己处理，反正时间有限，我们中午必须出发。”张黛珊说道。

　　“也只能这样了，看不出小谭这么招人喜欢呢。”薇凉呵呵笑着，已经猜到了大明星与谭楚的关系并非媒体上胡乱编造，居然真是一对情侣。

　　也没想到大明星竟然心胸如此宽广，允许男友与NPC成婚……

　　“不过话说在前面，我以前就跟你规定过，你的虚拟婚礼我说了算。”张黛珊说道。

　　“那是那是，珊姐怎么说我就怎么办。”谭楚赶紧点头道。

　　“我是大的，她们都必须在我下面。”张黛珊说道。

　　“啊……”

　　这一下，所有人都被吓到了……

　　“珊姐不是吧，你准备跟六个NPC一起嫁给猛兽？”冥夜雪惊呼道。

　　“当然了，凭什么我的老公跟别人结婚，我在一旁看着。”张黛珊说道。

　　“老公……”

　　听着大明星的称呼，一群玩家再次变成了木头人……

　　这是第一次，张黛珊在众人面前确定她与谭楚的关系。

　　“好吧，珊姐都这么说了，那我来帮你们安排。”一直笑着不开口的林雨柔，见情况稳定，便立即说道。

　　“柔柔，你打算怎么办？”张黛珊问道。

　　“时间紧迫，婚约只能从简，我去跟那些NPC女子协商，一切保管珊姐满意。”林雨柔说道。

　　“好的，全部交给你了。”张黛珊笑道。

　　“柔姐，拜托……”谭楚双手合十道。

　　“小东西，现在真是越来越坏了。”林雨柔笑着白了他一眼，向着已经走过来怡月圣女迎过去……

　　看着两位美女在不远处交头接耳的协商，怡月圣女疑惑的目光还会扭头看一眼张黛珊，一边说一边点着头，似乎接受了林雨柔的建议。

　　不一会儿，两位美女走到众人身边。

　　“搞定了，圣女已经答应，以珊姐为首，尊你为大姐。”林雨柔笑道。

　　“不会吧。”众人发出一声惊叹，都被林雨柔的办事效率吓到了，连谭楚都不敢置信，这些身份高贵的NPC女子，怎么会接受这样的条件？

　　“是的，我们以后都以您为尊，听从姐姐命令。”怡月圣女点头道。

　　“圣女别客气，以后我们就是好姐妹了。”张黛珊笑着牵上她的手，眼神仍是狠狠瞪了谭楚一眼。

　　这是后的啸天狂兽，再也没有了猖狂的劲头，美女们说怎么办，他只有接受的资格了。

　　“圣女说了，其他姐妹已经去各族邀请王者们来见证婚礼，月老一会儿也会被带过来，我们就在这座海边城市临时完成婚约，以后等征服了其他大区，再重新补办盛大的婚礼。”林雨柔说道。

　　“哦哦哦，要吃喜酒了。”一群人顿时兴奋的呐喊道。

　　本以为是一场情海风波，没想到却在张黛珊的大度下虚惊一场，谭楚心中异常感激。

　　更让他高兴的是，珊姐终于在所有人面前，承认了两人的关系，看来那天晚上自己的主动攻势，还是挺有作用的啊……

　　众人便在武者军团指挥官们的带领下，穿过宽阔的城市，直接走到海边……

　　看着海边大堤上面，一座连着一座的巨型船坞，还有海堤之外漂浮在海面上的庞大舰队，众人顿时惊讶的面面相觑。

　　第一次来到这座城市，第一次看到如此规模骇人的舰队，一群指挥官们惊呼声不断，冥夜雪带着一群好奇的家伙，已经冲上了大堤，看着这些庞然大物……

　　有船体超过十层楼的艨艟巨舰，有无数游艇般大小的斩浪快舟，还有普通五层楼高的护卫船舰……

　　各种各样的船舶，数不清的数量，让所有人都感到惊讶万分。

　　“老大，你是不是早就暗中准备好了，随时都要开启跨区大战？”无痕兴奋的问道。

　　“不是我准备好了，是这群朋友一直在准备着，我只是给他们提供材料和技术罢了。”谭楚笑道。


第2252章 七大婚约

　　看着面前的宏伟海港，还有海面上停泊的庞大舰队，玩家们已经彻底疯狂了。

　　“大家都别愣着了，准备带领军团进城吧。”谭楚笑着说道。

　　“是啊，时间剩下的不多，还有三个小时就要准备起航了，我们先把玩家们安排上船吧。”武者天下笑道。

　　“对了，你们的军团呢？”谭楚看着城内，空空荡荡的，几十万军团一个人都没看见。

　　“谭先生，我们的人在你们到来之前，已经上船了。”武者霸天回答道。

　　“果然是……办事效率真快啊。”谭楚笑道。

　　“那我们也别闲着了，都去调集军团，在城内先排好队形，随时准备登船。”林雨柔说道。

　　林美女一到，自动成为狂兽之国的首席军师，很多晚来的玩家们不认识她，但是一众老指挥官却很明白她的能力，对她的命令绝对服从。

　　在林雨柔的安排下，各指挥官立即开始下达命令，让城外的军团有序的开始进城……

　　半个小时之后，城内的各大广场中，已经密密麻麻的站立着无数的玩家军团，兴奋并好奇的看着这座奇怪的城市。

　　尤其是远方海面上的情况，更是让所有人惊喜万分。

　　当玩家们听说，这次跨区之旅，将会乘坐这些船舶出海时，一个个更是激动不已……

　　就在这个时候，天空中飘来大群黑影，向着血海城快速靠近。

　　“小兽兽，韵姐和凤灵她们回来了。”怡月圣女笑着看向天空。

　　大片黑点快速靠近城市，渐渐显露出身形……

　　一方是黑白色巨龙带着一群神龙在空中快速游动，一方是黑色巨龙带着一头庞大蝙蝠闪电般靠近。

　　而在天空的另一侧，金色翼龙也带着一群黑点呼啸着冲来……

　　随着三个方向的空中客人降落在海边的广场，一个个熟悉的人影从巨龙背上笑着走到谭楚身边。

　　“狂兽陛下，听闻今日陛下大喜，铁战前来祝贺。”铁战王笑道。

　　“本族两女同嫁，我是肯定要来的。”龙帝御天说道。

　　“今日是狂兽陛下婚约大喜，又是出征之日，祝愿陛下旗开得胜。”邪皇说道。

　　“怡月妹妹出嫁，我特来恭贺。”灵嫙女王笑着看向谭楚，美丽的双眼中似乎有些遗憾……

　　“精灵族今天是大喜的日子，三位公主同时嫁给狂兽陛下，以后狂兽之国与我们精灵族同气连枝，陛下有任何事情，本王必定效劳。”月上王激动的说道。

　　“狂兽陛下是我同生死的战友，可惜这次不能与陛下共同出战。”夜皇叹气道。

　　“鬼族一直得到狂兽陛下的照顾，并且陛下信守承诺，从不让我们主动参与战斗，鬼族永远感激。”三位鬼族王者感激的说道。

　　各族王者纷纷送上祝福，就连谭楚从没见过面的人族皇者和血族王者，都前来送上祝福……

　　“小老虎，月老我已经给你带来了。”黑韵笑着走出人群，手中提着一位白胡子老头，正是主管婚约系统的NPC。

　　“狂兽陛下，您和各位皇妃已经有了婚约，只需要将赐婚书交给我，我便可以随时为您主持婚事。”月老恭敬的说道。

　　“先不急，还有一个。”谭楚说道。

　　“还有一个？”众人全部惊讶了……

　　“是我，我和他先把婚约关系确定，剩下的事情就不管了。”张黛珊红着脸说道。

　　“好的，两位请把手给我。”月老点头道。

　　老者伸出双手，谭楚和张黛珊双双上前一步，各自伸出一只手臂……

　　众人顿时围观过来，将三人围在中间，兴奋的观望着……

　　谭楚站在左边，一只手被月老牵着，张黛珊站在右边，同样被月老牵着手。

　　一道彩色炫光在白胡子老头双臂上闪耀，顺着涌进两人的手中。

　　“狂兽陛下，您愿意与眉黛青颦女士缔结连理吗？”月老问道。

　　“愿意。”谭楚看着玉脸通红的大明星，狠狠点着头说道。

　　“眉黛青颦，您愿意嫁给狂兽陛下，成为他的妃子吗？”月老继续问道。

　　“我……愿意。”张黛珊声如蚊蚋，娇羞的低声说道。

　　“你们双方是否真心，请慎重决定。”月老最后一次问道。

　　“还有婚约任务吗？”谭楚问道，他现在可没时间去做这些繁琐的任务。

　　“没，没有，狂兽陛下婚约，我哪敢再安排任务。”月老紧张的说道。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否愿意与眉黛青颦结为虚拟夫妇？请慎重考虑后再回答，双方一旦确定婚约便即刻生效！

　　……

　　两人同时受到系统的询问信息。

　　“是的，我愿意。”谭楚郑重选择。

　　“我也愿意。”张黛珊也快速回复系统的提示。

　　刹那间，一道彩色炫光分别将两人身躯包裹，月老也把他们的双手相互叠放在一起，看着两道光晕互相重合，将张黛珊和谭楚全部包裹在内……

　　叮……系统：恭喜贤伉俪婚约缔结成功，你们将受到系统保护，拥有婚约系统赋予的各种权利，详情请仔细查看婚约管理！

　　叮……系统：恭喜两位共结连理，系统特赐予【喜庆】状态4小时！

　　……

　　系统提示出现的瞬间，两个人身躯上的光芒散尽。

　　但是出现在众人面前的两人，顿时引发了一阵欢呼声……

　　原来谭楚身上，居然披上了一件大红的新郎官喜袍，头顶也带着双翅官帽……

　　张黛珊身穿红色新娘装，头顶也被一块红布遮盖……

　　“哈哈，原来游戏中结婚这么好玩啊。”众人被两人的新郎新娘装束，看的大笑不已。

　　“狂兽陛下，您可以为您的新娘揭开盖头了。”月老提醒道。

　　“先不急，还有几个呢，等全部弄好了一个个揭盖头。”林雨柔笑道。

　　“是啊是啊，新娘子还很多，到时候站成一排，狂兽哥哥慢慢揭盖头吧。”冥夜月跟着起哄。

　　“真好玩，快点快点，谁是下一个。”冥夜雪眨着眼睛大笑道。

　　于是乎，海边上的广场中，一场玩家们从未见过的七女同嫁的场面，爆笑开始上演……

　　NPC美女们早就商量好了，按照她们与谭楚确定婚约的时间，一个个含笑走上前，开始在月老和各族王者的帮助下，开始缔结婚约关系。

　　首先是黑韵，她笑着与谭楚站在一起，看着月老收起他们上次婚约任务要求的信物，一道光芒闪耀，身材修长的韵女神，也被红色新娘长裙和红盖头包裹，在龙帝御天的搀扶下，站在张黛珊的身旁……

　　怡月圣女轻笑着看向谭楚，回想起两人一路走来的坎坷，毫不犹豫的选择了接受婚约……

　　月上王将同样被红盖头笼罩的怡月圣女，亲自送到黑韵身边站立。

　　接下来便是青琳、月珑、凤灵、嫣月……

　　四位美女含羞带笑，在光芒闪耀下罩上红盖头，依次站在众女身边。


第2253章 开启远征！

　　这场婚约仪式，最兴奋的莫过于精灵王月上了，精灵族三位公主同时嫁给谭楚，让他感到无上荣光……

　　七位身披红袍，罩着红盖头的修长人影一字排开，引发无数玩家阵阵惊呼。

　　“我去，狂兽老大太猛了，一下子娶七个，而且个个身份不同寻常啊。”

　　“张黛珊都愿意跟着凑热闹，可见老大是真的厉害呢。”

　　“老大，快掀盖头！”

　　……

　　围观的玩家们大声叫喊着，整座城内异常热闹。

　　玩家们大多都明白，婚约仪式最重要的一环就是掀起盖头，盖头挑落，婚约关系立即被系统监管，再也无法改变……

　　除非，删号重练。

　　谭楚在所有人的欢呼声中，缓步走到一排新娘面前，首先来到张黛珊的位置。

　　看着熟悉的身影，他伸出有些微微颤抖的双手，轻轻掀起红布，一张娇艳如花的容颜，瞬间出现在他的眼前。

　　张黛珊似乎也有些紧张，低着头红着脸，长长的睫毛颤动着，绝世的美丽让无数玩家为之倾倒……

　　如果不是因为这位女神嫁的人是他们的老大，估计所有人都要发出嘘声了……

　　“猛兽，说爱她。”冥夜雪笑着起哄道。

　　“快说啊。”冥夜月娇笑道。

　　“是啊老大，我们还没听过你跟珊姐表白呢。”一群玩家们大声喊道。

　　“珊姐，我……我爱你。”谭楚轻声说道。

　　“嗯。”张黛珊红着脸，脸上笑逐颜开……

　　叮……系统：恭喜啸天狂兽和眉黛青颦，你们正式结为夫妻，从此在神界中患难与共，不离不弃！

　　……

　　盖头掀开的瞬间，两人头顶一道金光闪现，他们的管理界面上，立即出现了新的管理命令……婚约系统！

　　比翼双飞：夫妻双方无论天涯海角，除非特殊地图，可以互相召唤传送到身边，一天可使用一次。

　　甘苦与共：夫妻双方面对敌人时，可发动命令，一小时内双方血量共享，一天可使用一次。

　　并蒂莲花：被动状态，夫妻双方组队时，获得经验值增加20%。

　　……

　　长串的婚约技能，以及其它功能开启，看的谭楚和张黛珊惊喜万分，都没想到婚约系统居然如此强大……

　　最重要的是，建立婚约的男女玩家双方，可以凭借这个关系，到各大主城申请购买房屋，作为爱巢的所在。

　　只可以，这对谭楚来说没多大用，他已经拥有了数座城市。

　　“快去吧，别让她们等急了。”张黛珊轻声说道。

　　“嗯嗯，好的珊姐。”谭楚点点头，走向第二位新娘……

　　黑韵、怡月……

　　六位新娘依次被谭楚揭开盖头，一张张艳丽无双的容颜出现，让所有玩家们大呼羡慕嫉妒恨……

　　七位身穿着红袍的新娘，跟随在谭楚的身后，向着所有玩家们挥手致意。

　　“老大，亲新娘子啊。”

　　“是啊，得波一个。”

　　“赶紧送入洞房得了。”

　　……

　　玩家们纷纷起哄，谭楚和女神们脸色晕红……

　　“别闹了，时间紧迫，我们也要办正事，先放过老板，等我们胜利凯旋的时候，再为老板和老板娘们补办盛大婚礼，到时候欠下的红包一起偿还。”冥夜苍峰大声笑着说道。

　　“明白。”所有玩家们大声回答，声音直冲苍穹。

　　武者军团的指挥官们笑看着眼前的一切，不禁被谭楚拥有的绝对威望震惊了……

　　“好了，我答应大家，这次战斗胜利后，每个人都有红包，到时候请大家喝酒，现在我们先办正事要紧。”谭楚大声说道。

　　“谢谢老大。”众人兴奋道。

　　“接下来各军团按照指挥，依次登船，要是没有坐上船的不要惊讶，我们不会抛下任何一个兄弟，全部出征。”谭楚说道。

　　“盾战士，跟我来。”大血包大喊道。

　　“弓箭手，准备。”射死一大片命令道。

　　简单的婚约仪式结束，众位指挥官立即开始行动起来……

　　谭楚带着七位新娘，将前来贺喜证婚的所有NPC送到半空，再次叮嘱各族王者准备即将到来的大战……

　　他很明白，不管这次M国区的远征是否成功，一个星期后，战火必然会烧到Z国区的地盘上来，到时候面对敌人至少两个大区以上的报复式攻击，只要稍微不注意，本区就将遭到毁灭性的伤害！

　　各族王者表示明白，互相贺喜告辞后，便由龙族载着飞向各自的王城……

　　“小兄弟，这次能不能带上我啊？”黑蛟依依不舍的坠在人群最后面，不想就此离去。

　　“老黑放心吧，你先回去安心等待，我会想办法把你弄过去的。”谭楚轻声说道。

　　“小兄弟，你真的有办法？”老黑惊喜的问道。

　　“放心吧，我什么时候骗过你，不过千万别告诉其他人。”谭楚笑着叮嘱道。

　　“我知道了。”老黑点点，兴奋的飞向远方……

　　送走所有的NPC，谭楚驾驭着飞龙降落到地面上，看着玩家们三人一排，整整齐齐的排成长龙，在武者军团指挥官的指引下，向着一艘艘体型庞大的运输巨舰楼梯上走去……

　　很快，很多巨舰上面已经站满了无数的玩家们，兴奋的看着辽阔的海面。

　　一道蓝色光柱仿佛灯塔一般照耀在海面上，为所有人指明前进的道路……

　　谭楚居中调度，帮助所有人登上船舶，只要一艘船装满，便缓缓离开大堤，先行前往远处海面等待。

　　“谭先生，你们也上船吧，人太多，一次肯定装不下的。”武者天下说道。

　　“是啊，看样子舰队至少要分三批才能把兄弟们全部送到，这可是个不小的麻烦。”谭楚点头道。

　　“要不然，我留下来安抚兄弟们的情绪吧，不然让谁留下来都会着急的。”张黛珊说道。

　　“张小姐不用了，老板身边不能少了你，我留下来，只要我在，兄弟们不会担心被丢下的。”冥夜苍峰说道。

　　“这样也行，那就辛苦苍峰兄了。”谭楚感激的说道。

　　“老板说什么话，这是我该做的。”冥夜苍峰笑着拍拍他的肩膀，转身走下大堤，前去安抚那些暂时没法上船的兄弟们。

　　“我们出发吧，早点到达M国区，先暂时隐蔽起来，等待其他兄弟到来。”谭楚说道。

　　“好的。”众位指挥官点着头，跟随着谭楚走向最后一艘海面的巨型船舰。

　　整个血海城内，只留下冥夜苍峰一个指挥官坐镇，所有人全部知道情况，只能无奈的在城内继续等待着。

　　站在运输巨舰的顶层甲板上，吹着呼呼的海风，巨舰扬帆远航。

　　海面上无数黑影开始加速，远离了Z国区的陆地。

　　看着大堤和城内的玩家们渐渐远去，众人心中都有些不舍……


第2254章 危险保护区！

　　陆地和城市在缓缓拉远距离，城内黑压压的大群玩家们，眼神中的无奈，让谭楚和一群指挥官们心里不好受。

　　“其实大家不用着急，船坞还在不停的制作船舶，只要制造出来一艘，便可以立即载人出发，用不了三次运输就可以把所有人载过来了。”武者天下笑道。

　　“这是真的？”冥夜雪惊喜的问道。

　　“没骗你们，按照现在的制造速度，一艘这样的运输巨舰，一个船坞只要四个小时便可以制作出来一艘，我们拥有十七座船坞，你们可以想想效率。”武者霸天解释道。

　　“一艘运输舰足可以运载五万玩家，十七艘……”冥夜雪掰着手指头开始数着，脸上笑颜绽放。

　　“到明天这个时候，加上返航的船队，我们的兄弟们可以全部进入M国区。”谭楚已经提前算出来了。

　　“那就好，这下大家应该放心了。”张黛珊笑道。

　　蓝色海面上，因为谭楚开启封印的缘故，风平浪静适合航行，舰队便挂满帆开始飞速向前……

　　很快，陆地已经越来越远，整个海岸仿佛一道红色的悬崖，血海城只能看到城市的一角。

　　嘟嘟熊的飞行军团在谭楚的命令下正在舰队前面飞行，巡视着海面可能发生的危险情况。

　　这时候，谭楚和张黛珊及一群美女们乘坐的巨舰快速向前，超越所有的舰船，来到队列坐前面。

　　浩浩荡荡的船舶队形，让NPC美女们惊喜万分。

　　第一次出海的缘故，六位新娘兴奋的站在船沿上，任凭呼呼的海风吹的红袍烈烈飞舞，秀发随风飘荡。

　　“好漂亮的大海啊，我可是第一次看到。”怡月圣女兴奋的说道。

　　“身为龙族，我也是第一次到海面上来呢。”黑韵也激动万分。

　　一群美女的惊呼声，引得玩家们笑声不断。

　　舰队在谭楚和武者天下的指挥下，顺着海面上的蓝色光柱，向着苍茫的大海深处不断前进……

　　不知不觉，一上午的时间缓缓过去，庞大的舰队组成防御阵型，运输巨舰居中，斩浪快舟两翼护航，前面有飞蜥军团在空中侦察，已经不知不觉行驶了很远的距离。

　　蔚蓝色的大海，蓝色的光柱似乎已经航行到了尽头，只见前面的海面上，忽然出现了一阵阵数米高的巨浪，在数公里外波涛汹涌，与平静的海面形成了非常鲜明的对比。

　　“谭先生，快看，前面是什么东西？”武者天下指着前方，惊喜的问道。

　　“我看到了。”谭楚点点头，心中有些明白，或许舰队已经快要到达了大区的交界处。

　　“嘟嘟熊，你们飞过去看一下。”谭楚立即下达命令。

　　“明白了，老大。”嘟嘟熊点点头，立刻带着漫天青色飞蜥，呼啦啦向着远处奇怪的海面飞去……

　　飞蜥的速度很快，数海里的路程在空中一闪即过……

　　可是奇异的情况跟着发生，大群飞蜥在空中好像碰上了什么麻烦似的，像是苍蝇撞上了透明的玻璃，不停在空中打转……

　　“狂兽老大，我们过不去了，这里有一层无形的护罩，我们根本无法穿过。”嘟嘟熊说道。

　　“我明白了，有系统提示吗？”谭楚赶紧问道。

　　“有，说我们没有权限穿越封印。”嘟嘟熊说道。

　　“好的，你们回来吧，我来看看。”谭楚点点头，随手招出毒爪飞龙……

　　载着张黛珊，两人飞快冲上天空，向着飞蜥军团刚才碰壁的地方冲去。

　　几分钟后，谭楚已经来到了那个奇怪的地方，看着平静的海面与波涛汹涌的海面只是奇怪的一线之隔，仿佛一道天然的界限。

　　毒爪飞龙飞到这里，似乎也撞上了一道软软的透明护罩，被阻挡在那片区域之外。

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，您暂时无法开启跨区封印，请稍后再试！

　　……

　　呃……这是什么情况，跨区封印，稍后才能开启？

　　谭楚看着系统提示，心中似乎明白了……

　　难道还要等那两个大区更新完毕后，才可以打开这个奇怪的封印？

　　“小兽兽，怎么回事？”张黛珊问道。

　　“这是进入跨区通道公共区域的一块系统封印，要等对方更新时间过了以后才可以开启。”谭楚说道。

　　“还有这样的事情，这个通道里面不是还有一个东南区，他们也在更新中？”张黛珊问道。

　　“不会是这种情况，可能是大区通道中，只要其中有一个大区在更新，这条通道就暂时不能使用吧。”谭楚猜测着说道。

　　“那现在怎么办？”张黛珊问道。

　　“让舰队全部过来，我们就在这里等吧。”谭楚说道。

　　海面上，蓝色的指路光标到了这里便已消失，系统已经说明了，谭楚所在的位置就是跨区的边界，只要通过这里，就会到达公共通道中。

　　他立即下达命令，所有舰船向着这里全体前行……

　　半个小时后，所有人已经全体到达，黑压压的舰队整齐排列在跨区交界前，静静的等待着……

　　谭楚依然飞在空中，从透明的结界看向远方……

　　就在惊涛骇浪不断出现的海面上，一道道黑色的龙卷风在远处随时出现，将一道道巨浪卷到空中，看上去异常的恐怖。

　　“这片海域不大安全啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“我明白，这是系统保护跨区通道特意设定的地形，没有一定的实力，想进去就是找死。”谭楚皱着眉头说道。

　　看着惊涛骇浪的程度，以及龙卷风的大小，运输巨舰似乎能够平安度过这里，但是斩浪快舟体型较小，只怕会有危险。

　　看着时间，现在已经是11点20多分，按照黄总的消息，起码还有两个小时，M国区和O洲区就会更新完毕……

　　只是现在，对方要是更新不结束，他们也无法顺利通过这道封印。

　　“所有人，分成两批下线吃饭，13点整必须全部上线。”谭楚说道。

　　“明白。”指挥官们齐声回答道。

　　所有舰船上光芒闪烁，玩家们按照平时设定的值班顺序，开始一个个的下线用餐……

　　这个时候，神界官方的会议室内，一群人也紧张的随时关注着谭楚军团的行动。

　　看到他们全部抵达通道界面的时候，这些高层全部长出了一口气。

　　“王经理，两个大区的更新时间什么时候结束？”黄天翔赶紧问道。

　　“我一直关注着，他们估计会在下午14点钟准时开起服务器。”王胖子回答道。

　　“很好，啸天狂兽是个聪明的人，他一定知道对方的开区时间，我们不用担心了。”黄天翔笑道。

　　“可是黄总，这个跨区的保护地图，对于他们来说可是一个不小的挑战啊。”王胖子担心的说道。

　　“如果这个保护区都穿不过去，我们还能指望他们去对付更凶猛的敌人？”黄天翔淡淡说道。

　　看着眼前大屏幕上冲天的巨浪和一阵阵密集的龙卷风，这是个极为恐怖的地图。

　　但谭楚不明白的是，这块保护区可没有他想象的那么简单，在惊涛骇浪之下，还隐藏着无数的尖锐暗礁！


第2255章 狂浪海域

　　下午13点整，用餐完毕的狂兽之国玩家，准时出现在乘坐的舰船上面。

　　按照区战的规则，运输着玩家们进入其他大区的工具，都将成为这个大区玩家们在陌生地图上的栖身之所。

　　也就是说，如果玩家们在战斗中挂掉，他们会第一时间传送回当初乘坐的舰船上，如果连舰船都损毁了，对不起，就请您回老家报到。

　　除非，能够占据其它大区的城市，建立属于自己的地盘。

　　谭楚带着张黛珊骑乘着飞龙悬停空中，再次试了一下穿越结界，但是系统提示依然是稍后再试……

　　不过好消息也从后面传来，只见又是进二十艘巨型船舰从遥远的海面驶来，满载着欢呼声不断的狂兽之国玩家们。

　　血海城的船坞又造出了一匹巨舰，带着第二批玩家加入了远征的舰队中。

　　“天下老兄，看来我们必须再建一所海港城市了。”谭楚无奈的说道。

　　“狂兽老大的建议我们早就想到过了，可是行不通，海岸上很难合适建城的位置，就算建造成功了，也没有那么多工匠师能够进驻船坞。”武者天下摇着头说道。

　　“原来是这样啊。”谭楚没有办法了。

　　飞龙悬停在空中，他每隔五分钟，便会试验一下封印是否开通。

　　但是不断跳出的冰冷系统提示，让他万分无语……

　　已经13点55分了，玩家们都兴奋的等待着，最后时刻的来临……

　　谭楚已经明白了，这个时候还没开启封印，那就一定是14点整，因为神界官方的更新都是从整点才开始。

　　“兄弟们，大家准备，不过别急着进入这片区域，等我和空中军团看一眼情况再说。”谭楚说道。

　　“明白。”指挥官们全体回答道。

　　五分钟的时间，过去的很快，系统时间刚到14点整，谭楚便伸手再次触碰向拿到透明的光罩……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已成功开启跨区封印阵！

　　……

　　随着系统提示跳出，谭楚发现，他的手已经轻易的穿过了那道透明的光罩……

　　“封印已经开启，大家先严阵以待，我去看看地图的情况。”谭楚说道。

　　“知道了。”所有指挥官点头说道。

　　谭楚带着张黛珊，催动飞龙，小心翼翼的飞过大区边界……

　　唰！

　　只见一道光芒闪烁，整个飞龙身体上笼罩上了一层淡淡的白色光晕，一闪即逝。

　　轰隆隆……

　　神界Z国区上空闷雷阵阵，一行行彩色字体从天空划过。

　　叮咚……全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，成为通过大区传送阵的第一人，此刻起区战正式开启！

　　叮咚……全区通告：Z国区首位开启大区争夺战，区战规则更新，请各位玩家查看邮箱中系统信息！

　　……

　　连续两个全区通告，所有玩家们的邮箱中全部收到了系统的提示邮件。

　　但是此刻，谭楚眼前直接弹出了一个硕大的界面……

　　区战规则：

　　恭喜玩家啸天狂兽，作为Z国区大地皇者，您成功开启大区之战，请您注意一下交战规则：

　　一：大区通道开启后，一旦有玩家踏入其他大区领土，双方立即不宣而战，不用再次发动战争申请。

　　二：区战开启后，双方玩家头顶名称自动转变，守方为蓝色显示，攻方为红色名称显示，杀死对方玩家将会获得对方当前等级经验值的50%，经验值不足者立即降级。

　　三：每当杀死一定数量的敌人，该玩家将会获得特殊称号奖励，大幅提升玩家各种属性。

　　……

　　对于谭楚来说，这些规则早在几个月前，王胖子的优盘里已经说的很清楚了，看与不看他都了然于胸……

　　关掉界面，悬停在半空中，周围传来的声音让他心中一震。

　　通道开启后，轰隆隆的雷电交加声，巨浪翻涌的声音，还有呜呜呜的龙卷风发出的瘆人声响，一起出现在所有玩家们的耳边……

　　这层封印刚一解开，恐怖的场景才只管的出现在所有人的面前……

　　“飞蜥军团先等一等，我进去看看。”谭楚说道。

　　“相公，我们也来帮忙。”黑韵娇声喊道。

　　“来吧，小心安全。”谭楚也想知道，自己的新婚妻子们，是否能够进入跨区的封印内。

　　敖哞！

　　嘹亮的龙吟声中，黑韵变化成龙行状态，呼啸着从巨舰上飞向天空，盘旋在海面上，将怡月和月珑等人全部接上龙背，然后向着谭楚飞去……

　　看着硕大的黑色神龙，在成功穿过大区之界的瞬间，谭楚终于放心下来了。

　　“相公，这里很危险啊，舰队只怕无法安全通过呢。”怡月圣女惊讶的看着这片海域，皱着柳眉说道。

　　整个海面波浪滔天，凶猛的巨浪足有十米之高，无数漩涡在海浪间盘旋，更有远处大群的旋风封锁着这条通道，要想成功穿越这里，舰队将会承受巨大的损失！

　　“我们分头去找找，有没有安全通过的通道，你们一定要小心安全。”谭楚叮嘱道。

　　巨龙和毒爪飞龙分散着向海域两边飞去，在惊涛骇浪中小心躲避……

　　一道道巨浪仿佛是地面上直冲出来的巨大山峰，在谭楚身边狂猛冲向天空，巨大的力量伴随着飞溅的海水，让这里成为了一块死亡区域……

　　快速在海浪间穿梭，谭楚寻找着舰队通过的最佳通道，可是让他无语的情况是，这片海域到处都是狂涌的海浪，根本没有容纳运输巨舰通过的空间。

　　尤其是已经越来越近的飓风海域，无数连接着海面与空中乌云的巨大风柱，在海面上扭曲舞动，每一道旋风的规模，都足够将一艘运输巨舰轻易卷进去……

　　“不行啊小兽兽，这样根本无法通过。”张黛珊皱着眉头惊呼道。

　　“一定有办法的，这种通道，肯定是保护大区界面的特殊地图，只要能够找到破解的方法，我们就可以全部通过了。”谭楚说道。

　　这时候，黑韵化身的庞大黑龙，已经在巨大的浪花间狂速前冲，不过她与谭楚的飞龙不一样，飞龙只是在高空盘旋着查看情况，黑韵却是依靠着强大龙族强大的力量，直接冲向一座座浪峰……

　　轰然巨响中，黑色巨龙穿过一道道巨浪组成的高墙，畅快的在海面上巡视着……

　　“相公，情况不妙，海底似乎有些东西在下面。”黑韵大声说道。

　　她的头顶，一群美女红色的长袍被海水打湿，贴在曼妙修长的身躯上，看上去风光无限。

　　“海地下也有东西？”谭楚惊讶了：“小韵过来，我们一起去海底看看。”

　　他顿时兴奋起来，说不定这个控制这个危险海域的核心地带，就在海底下隐藏着……


第2256章 诡异的庞然大物

　　黑韵快速飞来，凤灵立即化身为金鸾，带着所有人飞翔到另一边。

　　谭楚站在龙神头顶，一团蓝色光芒包裹中，与神龙一起向着水底扎下去……

　　噗通一声，浪花飞溅，汹涌的海底世界出现。

　　朦朦胧胧的黑色海水中，无数漩涡翻腾，但是在不远处水底下，无数石笋般的巨大黑影，一群群伫立在水中……

　　啊！暗礁！

　　狂暴的海浪在这些黑色暗礁中穿梭，这才形成了一个个巨大的漩涡，在经过那些龙卷风的作用，终于形成了骇人的惊涛巨浪。

　　黑韵刚进入水底下，便被密集的暗礁挡住了去路……

　　“相公站稳，我撞一下试试。”黑韵说道。

　　“好的，不行别勉强。”谭楚叮嘱道。

　　一阵大力从脚下传来，巨龙猛力向着前方无数黑影冲去……

　　轰的一声闷响，谭楚差点从龙头上跌落下去，只见巨龙的侧身猛然撞在一根根粗大的黑色暗礁上面，龙鳞与坚硬的石头相撞，在水中居然散发出一团团火星……

　　不过效果也很明显，黑韵强大的冲撞力量下，一排石柱轰然断裂！

　　好不容易前进了数米，又是一大片暗礁出现。

　　谭楚无语的摇摇头，这种密集的暗礁，幸亏自己提前来看了一眼，要不然后果不堪设想。

　　“相公，这里暗礁密集，我也没有办法了。”黑韵无奈的说道。

　　“小韵，你给我加持神力，我自己去看看。”谭楚说道。

　　“这里很危险，你要小心。”黑韵说着，龙身上一道蓝色光芒向着头顶汇聚，将谭楚身边笼罩上更为闪亮的一层光晕。

　　他松开抓住龙角的双手，试着跳进水中……

　　刹那间，一股巨大的暗涌直冲而来，差点将他冲的头上脚下的撞向石柱。

　　正在危急之时，黑韵龙嘴一张，蓝色光柱射出，笼罩在谭楚的身躯上面，一根长长的蓝色光柱连接着谭楚与她之间。

　　这一下，谭楚终于能够稳定了身形，在水底慢慢向前游去……

　　穿过一根根粗大的黑色石柱，这片海域的海底尽收谭楚的眼中……

　　他故意顺着一根石柱向水下游去，身后拖曳着长长的蓝色光晕，一直下沉……下沉……

　　沉入水底大约数十米后，身边暗涌竟然神奇般的消失了，周围是一片安静的世界。

　　水底下无数奇怪的东西，立即出现在谭楚的眼前。

　　只见海底大片的黑色岩石中，一个个巨型的怪物黑影，不停的闪动着。

　　让谭楚感到惊讶的是，这是一个个巨型的扇贝之类的怪物，平躺在海底，山洞巨型的外壳……

　　它们不仅数量庞大，而且每一只的体型也惊人的巨大，足有半个篮球场的大小。

　　成千上万的扇贝，巨型外壳不停开合，一道道奇怪的暗流向上涌出，顺着这些密集的石柱冲向海面……

　　谭楚明白了，这些巨型的扇贝怪物，就是系统故意设定在这里的镇守怪物，它们是形成狂狼海域的罪魁祸首！

　　只要停止了海面的巨浪，那些暗礁就会浮出水面，旋风也能随即停止，整个舰队可以平安的渡过。

　　只是谭楚不明白，系统为什么会设定这些奇怪的东西在这里？

　　他不敢轻易靠近这些庞然大物，只是慢慢的想着水底下潜，远远落在一只怪物的旁边……

　　看着巨型蚌壳不停开合，谭楚从水底捡起一块碎落的石头，向着巨蚌投去……

　　石块准确飞进巨壳中，只见巨蚌立即紧闭着大壳，安静的收缩在那里。

　　谭楚静等了十秒钟之后，依旧不见它有任何动作，心中便似乎明白了一些。

　　开启区域通道的关键，还真是这些奇怪的怪物。

　　他壮着胆子向前移动了数步，终于看清楚了这些巨蚌的名字……

　　镇海灵蚌【亚神级特殊怪物】

　　等级：120。

　　生命：？？？

　　魔法攻击：？？？

　　？？

　　……

　　看着怪物的名称，谭楚被系统的说明弄得疑惑万分，亚神级特殊怪物，到底是怎么个特殊法？

　　靠近这只怪物已经有半分钟了，但是它依然收缩着巨壳，再也没有开启过。

　　不过谭楚看着水底下一大片密密麻麻的黑色怪物，一时间万分无语了……

　　他现在正准备展开偷袭战，最缺的就是时间，但是现在却碰上这群怪物……

　　谭楚立即回到一根石柱边，顺着石柱向上返回，寻求众人的帮助。

　　来到距离黑韵的不远处，女神立即发动神力，将他快速拖回到巨龙的身边。

　　“相公，海底究竟是怎么回事？”黑韵问道。

　　“是这样的……”谭楚立刻将水底下看到的情况，详细告诉了她。

　　“我明白，这些海浪和暗涌，都是这些巨蚌在搞鬼……”黑韵点头道。

　　“它们数量太多，我一个人忙不过来，让大家一起来帮忙吧。”谭楚说道。

　　“好的，相公在这里稍等，我把她们都带下来。”黑韵说道。

　　谭楚立即紧紧的抱住一根暗礁，看着黑韵冲上水面……

　　随着龙神离开，水地下一阵阵巨大的力量传来，他只得咬牙坚持抱住石柱……

　　没等一分钟，就见黑影闪烁，黑韵重又回来，头顶上站着数位美女……

　　“相公，我们来帮你了。”月珑惊喜的娇声喊道。

　　随着黑韵重新回来，一道蓝色光柱再次连接在谭楚身上，周围的压力立刻消失。

　　紧接着，只见无数蓝色光团涌现。

　　张黛珊和五位NPC美女全部笼罩在蓝色的光晕中，身后连接着长长的蓝色光带，一起游向谭楚所在的位置。

　　“大家跟我来。”谭楚大声招呼着，带着众人在黑韵的保护下，一起向着海底游去……

　　每个人都紧紧抱着石柱，快速下沉……

　　“哇，好大的蚌壳！”张黛珊惊呼道。

　　“是的，就是这些镇海灵蚌造成的狂浪海域，只要往它们的巨壳中投掷石块，就能轻易的让它们暂时安静下来。”谭楚笑道。

　　再次来到海底，他惊喜的发现，那只巨蚌依然紧闭着厚厚的蚌壳，这么长时间过去了依然没有开启。

　　“明白了。”众女笑着，兴奋的站在海底岩石上，每人弯腰捡起一块碎石，四散着向一群巨蚌冲去……

　　一块块石头丢进蚌壳中，这些庞然大物仿佛受了惊吓一般，一个个将厚重的巨壳紧紧关闭。

　　即使众人走过它们的身边，这些巨蚌再也没有任何反应。

　　谭楚虽然还没弄懂这些巨蚌的作用，不过他知道，系统在这里设定这样的东西，一定隐藏着重要的秘密。

　　可是现在，他没有太多的时间去研究这些，只要能够带着舰队顺利通过海域便足够了……

　　谭楚带着六位美女，不停在海底下忙碌着，看着一只只巨蚌将大壳关闭。

　　“老大，海浪消失了。”

　　“我的天，好多暗礁浮出水面了。”

　　“远处的飓风也消失了。”

　　……

　　国家频道中，玩家们的惊呼声不断传来……


第2257章 大区之界

　　海底的一阵忙碌之后，似乎效果非常明显，频道中的惊喜叫喊声便已说明了情况。

　　看着大片的巨蚌闭上厚重的巨壳，静静躺在海底，谭楚立即带着一群美女快速浮上水面。

　　虽然他心中还有很大的疑问没有弄清楚，不过这个时候，时间对于他来说非常重要。

　　顺着石柱向上游到水面附近，惊喜的情况出现了。

　　水中暗涌不复存在，黑韵也伸出巨大的龙头在水面巡视。

　　谭楚和美女们直接沿着暗礁，一路爬上水面……

　　眼前的海面，让他更是一惊。

　　平静的海面上，无数黑色山峰伫立着，仿佛巨大的石林漂浮在水面。

　　“嘟嘟熊，带着你的飞行军团，为舰队寻找安全的通道。”谭楚赶紧命令道。

　　“明白。”嘟嘟熊回答着，天空无数青影开始飞翔……

　　大片飞蜥军团洒布在空中，开始搜寻这片海域的通行水道。

　　在空中俯瞰地面，再加上海浪消失，地面很容易辨认，没多久，空中便传来好消息。

　　“老大，找到了，我们找到通道了。”嘟嘟熊兴奋的说道。

　　“我来看看。”谭楚立即和众美女爬上黑韵头顶，呼啸着从水面飞向空中。

　　神龙飞上天幕，海面的情况尽收眼底，只见无数黑色小点密密麻麻的点缀在蓝色海面上，形成一个庞大的迷宫。

　　不过在嘟嘟熊的那一侧，有一条暗礁之间的狭长海面，正好可以容纳一艘巨舰同行。

　　“空中军团，沿着这条通道在空中布置路标，让舰队安全通过。”谭楚立即说道。

　　他心中害怕，那些巨蚌不知道什么时候恢复正常，要是海面再出现这种巨浪滔天的情况，好不容易找到的通道又会消失了……

　　“明白。”嘟嘟熊知道谭楚的心思，立即指挥飞蜥军团，在空中分成两队，沿着通道两边形成一条空中的指示线……

　　“天下兄弟，舰队开始航行。”谭楚说道。

　　“好的。”武者天下立即发布命令，水族玩家们驾驭着一艘艘舰船，向着这片海域开始逼近……

　　首先是斩浪快舟在前面开路，飞快驶进这条狭长的水面……

　　很快，长长舰队鱼贯驶入，在天空飞蜥军团的指示在，缓缓向前穿行……

　　看着舰队正在前进，谭楚便让黑韵直接飞向这片海域的另一边。

　　就在黑龙飞舞着冲向前面的时候，海面忽然漩涡涌现，一道道浪花再次翻动……

　　水面急剧上升，那些暗礁再度被淹没进水底之下……

　　不到十秒钟的时间，海面巨浪滔天，再次恢复了当初的模样……

　　远处的海面上，无数旋风也在快速生成！

　　“好险啊，要不是相公在空中布置路标，我们的通道又要消失了。”怡月圣女笑道。

　　“要是无法通过，我们就去杀了那些怪物。”黑韵说道。

　　“别这样，这些巨蚌说不定以后对我们有重要的作用。”谭楚淡淡笑道。

　　他明白，这就是一把双刃剑，虽然自己出海困难，等到时候敌人想来侵犯，也会碰上这个大麻烦。

　　虽然海面你再次惊涛骇浪，可是那些没有暗礁的海域，却可以让舰队安全通过。

　　所有船只都紧盯着天空上，那两条长长的青色路标，小心翼翼向前航行。

　　谭楚在暗礁区域的另一边，紧张的等待着，他身后的半空，一个个巨大的旋风正从海面上形成，不过他也发现，在无数风柱中，也有一条隐秘的通道空，通向苍茫的大海深处……

　　很快的，斩浪快舟率先冲出海域，快速穿过两道飓风之间的通道，直接消失在海面。

　　“老大，飓风之外是平静的海面，大家快出来吧。”无痕兴奋的说道。

　　“明白了，大家抓紧吧。”谭楚点头道。

　　一艘艘运输巨舰满载着兴奋的玩家们，快速冲过暗礁区域，从谭楚脚下经过飓风通道，进入苍茫的深海。

　　两个多小时的艰难航行，下午16点40分，所有的舰队终于全部通过了这片保护Z国区的大区守护海域……

　　直到最后一艘巨舰离开，谭楚才带着浩浩荡荡的空中军团尾随着舰队离开这里。

　　穿过无数的龙卷风柱，所有人眼前一亮，金色的阳光洒在一望无际的蔚蓝海面上，散发着万点金光……

　　看着辽阔的海面，舰队停泊在大海上，暂时停止航行。

　　“谭先生，按照方向，M国区在正前方，属于路途最遥远的一条路线。”武者霸天说道。

　　“那好，我们全速前进，一定要尽早前往M国区，打他们个措手不及。”谭楚立即下达命令。

　　“明白。”所有玩家们兴奋的回答道。

　　“谭先生，我们留下两艘斩浪快舟作为导航，给后面的兄弟带路。”武者天下说道。

　　“很好，就这么办吧。”谭楚笑着说道。

　　黑韵和空中军团纷纷落向巨舰，全体舰队开始向前出发……

　　谭楚已经将刚才飞蜥军团在地图上形成的路线图，截图发给了冥夜苍峰，让他们小心这里的环境。

　　安排好一切，舰队开始全速前进，在辽阔的大海上，沿着直线向前快速冲去……

　　庞大的舰队，满载着玩家们的欢声笑语，即将前往一个敌对的大区……

　　……

　　Z国区的血海城，所有工匠师都在加紧制作船舰，还有大批的职业玩家们等待在那里眼巴巴盼着船坞中新的船只出现。

　　城内所有建筑物都在扩建，铁叮大师按照时总的要求，不惜一切代价抓紧将这座城市的规模继续扩大。

　　时间在快速过去，四个小时后，又是一批运输巨舰离开海港，向着大海另一边出发。

　　公共海域上，谭楚站在船头，享受着轻柔的海风，在一群美女的陪伴下，瞭望着远方的情况。

　　已经是夜晚八点，按照Z国区的时间，此时应该是黑夜十分，但是出现在狂兽之国玩家们眼前的，却依然还是白天……

　　“我们进入M国区的范围内。”张黛珊说道。

　　“是啊，时差问题，他们还是白天，我们那边已经是黑夜了。”冥夜雪说道。

　　“大家先忍一会儿，我们到达大区边界后再分批下线吃饭。”谭楚说道。

　　“知道了。”所有指挥官点头道。

　　舰队继续航行，在碧波浩瀚的大海上继续前行，嘟嘟熊的空中军团出动，与庞大的斩浪快舟群在天空与海面上同时展开探查……

　　半个小时后，谭楚收到了消息……

　　“老大，我们找到大区边界了，你快来看看。”嘟嘟熊说道。

　　“知道了，我马上就来。”谭楚点点头，示意黑韵变身……

　　敖哞！

　　巨龙长啸，谭楚带着几位美女，以及武者天下等几位指挥官，一起飞上天空，笔直向着远处天海交接的海平面飞去……

　　碧蓝的天空，平静无波的大海，一幅壮观的画面展现在众人眼前。

　　黑韵快速飞行中，远远的已经看到了斩浪快舟和空中军团的影子，他们聚集在一起，面前不远处就是一块淡白色的巨大光幕。

　　大区之界，赫然出现！


第2258章 战争与财富

　　谭楚心中一喜，明白众人已经来到大区的边界，只要穿过这道光幕，就将进入M国区的地盘中……

　　可是让他疑惑的是，为什么M国区的大区边界上，并没有保护边界的地图，就像Z国区外面的那片危险海域？

　　难道……这是因为Z国区第一个开启了大区传送，才享受到的系统特殊待遇？

　　如果真是这样的话，倒也省却了以后的不少麻烦。

　　呼啸的风声扑面而过，黑色巨龙飞跃到空中军团的跟前，大群飞蜥立即扑啦啦的全部飞过来。

　　“老大，这道光幕我们进不去，需要大地皇者身份才能开启。”嘟嘟熊说道。

　　“知道了，你们也先回船上，准备下线吃饭。”谭楚说道。

　　“好的，兄弟们回去。”嘟嘟熊带着军团立即向舰队飞去。

　　谭楚知道区战规则，当一个大区的玩家来到另一个的大区的边界时，需要大地皇者出示征伐之证，才能开启另一个大区的边界。

　　但是边界一旦开启，两个大区就已经是敌对状态，随时可以发动战斗状态……

　　虽然系统不会发布战争通告，可是M国区的玩家，头顶的名字会立即变成蓝色，表示他们的地盘正在遭遇敌人的袭击。

　　这种情况是谭楚最头痛的，系统虽然没有宣布战斗开启，却已经向对方表明了状况，想要隐蔽偷袭是完全不可能的事情。

　　不过谭楚唯一占据的优势就是，敌人不知道是哪个大区的敌人冲进他们的地盘，不知道该去防御那一座传送阵……

　　“兄弟们，开启封印之前，大家先把肚子吃饱，今天晚上这一战，必须先要占据一座军事要塞，我们要站稳脚跟才行。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人点点头，立即开始分批下线。

　　苍茫的大海上，大片舰队中，一道道白色光柱冲天而起，无数玩家纷纷下线。

　　“怡月，小韵，你们帮我守在这里盯着边界，有任何情况便带人撤退。”谭楚说道。

　　“明白了，你放心吧，我们会守在这里的。”怡月点头道。

　　交代完事情，谭楚便带着张黛珊和一群指挥官集体下线，留下一半玩家继续值班……

　　摘掉头盔，从养生仓爬出来，谭楚一个人走出工作间，来到走廊上。

　　看着张黛珊和林雨柔挽着手从不远处出现，一行人兴奋的向着餐厅走去……

　　餐厅里面，刘姐和几个陌生人已经坐在里面，似乎等待谭楚等人下线多时。

　　“谭先生，这几位是雷霆集团的老总，他们有事找您，已经等了几个小时了。”刘姐看着众人走进餐厅，立即站起身说道。

　　“谭先生，您好，我姓刘，刘东丰，雷霆集团的业务部主管，我们是雷总派来找您，有几个大项目需要紧急与您协商。”一位胖胖的中年男士笑着伸出手说道。

　　“哦……雷总有什么紧急情况？”谭楚疑惑的与他握手，不解的问道。

　　“雷总今天才得知您要进攻其他大区，所以让我问问您，不知道您方便告诉我们吗？”刘东丰恭敬的问道。

　　“这个……”谭楚有些犹豫，进攻M国区是与军方的联合保密行动，在战斗开启之前，他不能提前告诉任何无关的人知道……

　　“谭先生既然为难，那您不需要说，我们既然这么晚来，雷总肯定有过交代，这是三份企划书，您可以带回去仔细斟酌与我们签哪一份。”刘东丰笑着伸出手，身后的秘书立即递给他三份文件袋。

　　“哦，雷总这是玩的什么花样？”谭楚惊讶的接过三份文件，笑着问道。

　　“这三份文件，分别是您最有可能进攻的三个大区，我们已经做好了详细的策划，您只要带回去签订其中一份，我们三天后来拿便可以了。”刘东丰笑道。

　　这时候，谭楚已经看到了三份文件夹上的标注……

　　Z国区征服O洲区合作计划！

　　Z国区征服东南区合作计划！

　　Z国区征服M国区合作计划！

　　三份文件夹上的题目，让谭楚心中砰然一惊，这个雷啸霆果然不愧是一代枭雄，居然能够准确的判断出谭楚即将要攻击的三个大区，分别作出详细的合作计划。

　　也就是说，无论谭楚打哪个大区，不需要违反军方的保密协议，只要现在选定其中一份计划书确定合作，三天后再给雷霆集团一个准确的答复便可以了。

　　“这里面，究竟是什么内容？”谭楚疑惑的问道。

　　看着厚厚的三大叠文件袋，他现在可没有时间去关注这些。

　　“很简单，我们需要您在攻克别人的地盘后，将我们雷霆集团其中一些新项目的名字发布在占领区的公共频道中，最好是将城市以我们的名字命名，因为这三个大区都有我们的项目正在开展。”刘东丰说道。

　　“不是吧，占领区打广告，你们不怕别人对你们产生敌视，反而影响你们的生意？”张黛珊疑惑的问道。

　　“珊姐不懂，有些项目不需要别人的好感，只要让他们知道就行了，尤其是在这种敌对战场上，出现这样的广告，比任何宣传都要有效。”林雨柔笑道。

　　“是的，这位小姐说的很正确，我们就是要这种效果，雷总这回开的价格很丰厚，不会让谭先生失望的。”刘东丰笑着点头道。

　　“那好吧，我带回去看看，三天后你们来拿合作计划。”谭楚点头道。

　　“多谢谭先生，我们这就回去跟老总回话了。”刘东丰感激的伸出手说道。

　　几个人客气的握手离去，餐厅的师傅已经主动将谭楚等人的餐盘送了过来……

　　“老板，我已经跟他们聊过了，这些计划都是举手之劳，但是对于他们非常重要，轻轻松松赚一大笔钱，您只需要签字就行了。”刘姐笑着说道。

　　“大概有多少钱？”谭楚将三份文件袋递给张黛珊，口中笑问道。

　　“根据他们的项目，这三个大区价格不一样，其中最值钱的一份合约，是M国区的战略计划，价值十三个亿；O洲区次之，只有七亿；东南区更少了，才只是三个亿而已。”刘姐说道。

　　“哦……我知道了，明天我把这些合同定下来。”谭楚心中惊喜，表面上却不露声色。

　　战斗在今晚即将开启，明天就会尘埃落定了……

　　一边与刘姐询问着神界官方的合作要求，一边商量着雷霆集团的合作计划，目前狂兽工作室的最大两位生意合作伙伴，都对这场将要开启的大战，投入了巨大的资金在内。

　　并且，自从谭楚一统Z国区以后，已经有很多大型集团，甚至包括方氏兄弟所在的方氏国际，方老爷子都曾派出手下联系过刘姐，询问合作的意向。

　　没想到的是，这场战斗都还没打响，滚滚的财富已经向着谭楚迎面扑过来……


第2259章 敌人的备战

　　虽然国内的各大财团，都想找狂兽工作室展开合作，可惜他们始终晚了一步。

　　神界官方与雷霆集团已经包圆了工作室的所有业务，三方签订了战略合作协议，不会再与其它任何公司进行接触。

　　快速商量好生意上的事情，众人已经吃完了晚餐，纷纷站起身走出餐厅，赶紧向着狂兽巢冲去……

　　不一会儿，玩家们集体上线，换下值班的兄弟，继续留意大区边界。

　　“相公，我们一直守在这里，没有发现任何异常情况。”怡月圣女看着数道光柱从天而降，落在巨龙头顶，便娇笑着说道。

　　“辛苦你们了。”谭楚笑道。

　　谭楚上线，NPC美女们异常兴奋，围在他身边，看着不远处那道淡白色的巨大光幕。

　　时间匆匆过去，等到第二批玩家们吃完晚餐，时间正好是Z国区的21点10分。

　　但是在这里，太阳依旧当空高挂，海面上金光闪闪。

　　“老大，所有军团已经到齐，可以开始了。”无痕和风中落叶等指挥官清点各大军团后，立即向谭楚禀告。

　　“谭先生，武者军团全部上线。”武者天下说道。

　　“知道了，舰队向前，跟我进入M国区。”谭楚笑道。

　　黑韵在天空飞舞，向着白色光晕靠近，很快来到了大区边界之前……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【M国区】大区封印！

　　……

　　看着系统提示的消息，谭楚心中大喜，武者军团提供的前进路线果然没有问题，他便从包裹中取出征伐之证……

　　瞬间，只见金色的圆盘在阳光下闪耀着一道淡金色的光柱，直直照向那片白色光幕……

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，您已经满足开启大区封印所有条件，请问您是否准备进军【M国大区】？

　　叮……系统：警告！一旦开启大区封印，双方将会持续一周的大型战斗，如果您的大区失败，本区所有城市的一半收益将会归对方所有！

　　……

　　连着跳出的两条提示，都在谭楚的预料之内。

　　确定开启！

　　他毫不犹豫的选择了命令……

　　唰！

　　顷刻间，在金色圆盘发出的淡淡金光照耀下，这片巨大的白色光幕出现了一片巨型的孔洞！

　　破洞不断蔓延开来，在众人面前出现了一个巨型的通道……

　　“各位兄弟，快速进军，必须赶在敌人反应过来之前登上陆地。”谭楚大声吼着，指挥黑韵飞进大区边界内……

　　就在他们穿过大区边界的瞬间，头顶上的名字和称号，已经变成深红的颜色！

　　与此同时，正在M国区地盘上不计其数的外国玩家们头顶，名字和称号也变成了深蓝的颜色……

　　“怎么回事，我们名字怎么变颜色了？”

　　“啊……系统出问题了吧？”

　　“刚更新，怎么会这样？”

　　……

　　大部分还没弄清楚区战规则的M国玩家们，已经被所有人头顶的变化惊讶了……

　　叮咚……【大地皇者】咖啡不加糖：警告！我们现在已经被其他大区玩家攻击，所有人进入警戒状态，准备迎击敌人！

　　……

　　第一个反应过来的，便是新加冕M国区大地皇者的玩家咖啡不加糖……

　　他也正是武者军团最为忌惮的，M国军方的指挥官！

　　与Z国区不同，M国区的军方势力非常明目张胆的发展，开区之后便直接将势力划分为两大块，从两处大陆开始高调进入游戏，只不过是借用了两个曾经很有名的玩家公会的外壳而已。

　　他们从两块大陆做着任务，然后统一战的时候，只要随意一方放放水，便轻易完成了大区一统的目标。

　　但是以咖啡不加糖为首的军方势力却不敢相信，除了他们几个大区的联合势力，居然还有大区比他们更加快速的完成大区任务！

　　而且这个大区，偏偏就是他们想要击中火力对付的两个大区之一的Z国区……

　　不过咖啡不加糖现在还只是猜测，并不能肯定对手究竟是谁。

　　“惩戒，你带一部分去守东海岸的传送阵，我担心是Z国区的敌人将会从那里进攻。”咖啡不加糖说道。

　　“明白，长官！”一位头顶写有【狂暴惩戒】的虎背熊腰的黑人剑士，恭敬的行礼退下，带领着大批军团前往指定地方防御。

　　“雷电，你带人去守西海岸，便让那些北方巨熊抄我们的后路。”咖啡不加糖说道。

　　“遵命，长官！”头顶上顶着【狂暴雷电】的白人法师，立即点头退下。

　　“长官，我估计这次来攻击我们的敌人，很大可能是来自东方的敌人，毕竟张元鑫一直在搞小动作，阻止我们的势力变强，他虽然失败了，但是Z国区是他的祖国，他一定会想办法扶持那里的势力。”身后一个阴冷的声音说道。

　　“眼镜蛇，我知道你的想法，我虽然也是这么想的，但是Z国区的军方势力可不像我们这样快速发展。我们的上层整天盯着他们的行动，只要他们敢动作过大，我们的官方就会发出指责，让国际舆论对付他们。”咖啡不加糖笑道。

　　“您的意思是说，如果是Z国区来进攻，我们不需要太担心？”身后一个个子瘦高，一脸阴沉的白人法师走到他的身边问道。

　　他的头顶，赫然是【狂暴眼镜蛇】的ID……

　　“是啊，如果是Z国区来犯，最多也是一群普通玩家，对于我们并没有多大威胁，相反，我倒是担心E国区会闹出大麻烦来，要是这次进犯我们大区的敌人是他们，情况将会更为危险。”咖啡不加糖分析道。

　　“长官，那么我立即带人帮雷电防守西海岸。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“不不不，你还有更重要的任务，那就是尽快将我们的无敌舰队建造起来，至于战斗嘛，让他们去打吧，我们的盟友已经在赶来的路上了。”咖啡不加糖挥挥手，不以为意的说道。

　　“您是说……O洲区那些家伙？他们靠得住吗？”狂暴眼镜蛇疑惑的问道。

　　“没有钱，他们当然靠不住，但是这次大区之战，到处都是大把的财富，他们比我们更着急呢。”咖啡不加糖笑着说道。

　　“明白了。”狂暴眼镜蛇点着头，笑着离开……

　　咖啡不加糖站在城楼上，看着圣城中不计其数的军团开始向着城市两侧移动，大手一挥，一头巨大的西方火龙出现在城楼外的大天空！

　　“走吧伙计，带上你的子民，跟我去迎接客人们的到来。”咖啡不加糖轻轻一跃，落在庞大的火龙背上。

　　嗷……

　　火龙展动巨翼，仰头发出一阵嘹亮的吼叫声。

　　一瞬间，城内各处建筑物和教堂的塔顶，一只只巨大的飞蜥展翅飞向空中，向着火龙庞大的身躯快速靠近……


第2260章 跨区第一战

　　每一头飞蜥的背上，各自站立着一位身穿十字重铠的西方骑士。

　　扑啦啦……

　　漫天红色光晕闪动，足有数万规模的飞行军团，跟随在火龙的身后，在空中划作一团团光晕，向着东海岸传送过去……

　　这个时候，Z国区狂兽之国的舰队，已经进入了一片宽阔的内海中。

　　谭楚带着空中军团先行一步，距离舰队数千米以外正在探索地图。

　　飞蜥军团分成无数的小型分队，扇形分开，向着前面整片探索着，不时向谭楚发回最新的情报。

　　“老大，我们这边看到好长的一条海岸线。”

　　“老大，我们这边也是，前面是一条长长的海滩。”

　　“狂兽老大，我们发现远方有敌人无数的岛屿，面积和规模都不小啊。”

　　……

　　不断发回的情报，让谭楚逐渐明白了，M国区的东海岸，居然像Z国区的邪都城一样，是一片临海的地图。

　　不过与邪都城一片海边悬崖的地图不同，M国区的靠近大区边界的地方，是一片辽阔的内海，上面星罗密布着无数的小岛……

　　两边是M国大陆的漫长海岸线，中间还有一片片密集的群岛保护着，舰队要想进入敌人的主要地图，就必须从两侧绕开岛屿。

　　但是如果这样的话，庞大的舰队势必会引起敌人的关注……

　　因为在这些密集的大群岛屿上面，敌人兴建的有各种小型堡垒和城市，将整片入海口全部监视起来……

　　“小谭，敌人的地形对我们不利哦。”林雨柔此时也站在谭楚身边的飞龙背上，看着不远处苍茫的大海上，一片片壮观的岛屿群说道。

　　“我看到了，柔姐，他们或许已经知道了有敌人进攻，说不定此时正在向这里增兵，我们必须想办法赶紧通过这里。”谭楚皱着眉头说道。

　　“通过这里难度很大，从海域两侧，无论是哪一方，我们的舰队都会被敌人发现，想要登陆的可能性微乎其微。”林雨柔摇头道。

　　“柔姐你说，我们现在怎么办？”谭楚问着这位女诸葛，这次有她在，感觉心中顿时安稳了许多。

　　“你能够想到办法，又何必问我。”林雨柔白了他一眼，笑着说道。

　　“我想……我想先拿下这些岛屿，作为我们的基地，然后一步步缓缓推进。”谭楚思索着说道。

　　“对的，这样比较稳妥，这些岛屿远离陆地，不仅是敌人的前哨，也可以变成我们的堡垒，我们可以依靠这里的地形，等待后面的玩家们跟上来，也可以慢慢消灭敌人的军团。”林雨柔说道。

　　“不过柔姐，我还是有一点点担心，我们在这里万一被敌人堵住，跟我们消磨时间，对我们还是不利啊。”谭楚说道。

　　“我明白你的担心，但是现在只能先找落脚的地方，再想其它的办法。”林雨柔说道。

　　“这位女士说的没错，谭先生放心吧，这次行动我们有万全的准备，只要能够坚守一两天，就会有新的情况出现，到时候所有麻烦都会解决。”武者天下站在大血包的飞蜥上，笑着开口说道。

　　“天下兄，你该不会还有什么事情瞒着我吧？”谭楚惊讶的转过头，看着他疑惑的问道。

　　“谭先生放心，你应该明白我的苦衷，有些情况我暂时还不能说，不过绝对没有一件事情对你不利的。”武者天下淡淡说道。

　　“那你说，坚守一两天是什么意思？”谭楚不解的问道。

　　“这个……谭先生，您就按照我说的做吧，如果我能开口，一定会尽早告诉你。”武者天下为难的说道。

　　“好吧，我再信你一会，不过也请你转告你的上级，我们既然合作，就不希望还有什么事情把我蒙在鼓里。”谭楚不悦的说道。

　　不过他也明白，军方规矩森严，武者天下肯定也有他的命令……

　　毒爪飞龙飞翔在天空，谭楚站在飞龙背上，看着远方海洋中间，无数星罗密布的岛屿，心中做出了决定。

　　既然M国区的地形这样复杂，那就这些小岛，作为Z国区玩家在这里的大本营，然后一步步向前推进。

　　谭楚明白，一旦战斗开启，敌人就会知道他们的位置，想要再缓缓推进将会非常困难。

　　但是既然武者天下说了，只要坚守一两天，情况就会出现转机，他还是决定试一试。

　　“舰队向前，向着正前方前进，攻占岛屿。”谭楚发出命令。

　　“明白了，老大。”一群指挥官立即回答道。

　　蔚蓝色的海面上，本来停泊在那里等待前面消息的大群舰队，立刻开始全体前进……

　　数千艘斩浪快舟急速前进，满载着一群战士玩家，率先冲到飞蜥军团所在的位置。

　　“大血包，你去指挥战斗吧，必须在半个小时内夺下一座岛屿，给兄弟们提供登陆的地点。”谭楚说道。

　　“好的老大，我马上就去。”大血包点头道。

　　“等等，我也去指挥军团也参与战斗吧，一定要拿下这些岛屿。”武者天下说道。

　　“好的，你们去吧。”谭楚点头道。

　　大血包立即载着武者天下，向着海面降落。

　　斩浪快舟之后，大群舰队已经成群结队的跟随而来，距离谭楚只有一两千米的路程。

　　这个时候，大群快舟已经在海面上急速冲锋，仿佛一群水面的飞鱼，闪电般向着正前方最大的一座岛屿冲去……

　　这座小岛上的中间，赫然建立着一座三级的小城市，西方古代建筑的古堡和高塔，让所有玩家们顿时热血沸腾。

　　就在大群斩浪快舟已经靠近岛屿的瞬间，呜呜呜的号角声已经响彻整座小岛的上空……

　　“走，我们前去看看。”谭楚指挥着大群空中军团，一起向着前方飞去……

　　相距数公里之远的这座小岛，随着谭楚与它距离的拉近，岛上的情况已经看得一清二楚。

　　岛上大片的草原和丘陵中间，一座城市屹立在正中间。

　　小岛的背面，一条并不太宽的海峡，将它与其它岛屿分割开来，海峡中似乎还能看到一群群黑点，看清楚后才发现，这片黑点居然是敌人的小规模舰队！

　　这座岛屿，竟然还有海港？

　　看到这个惊喜的情况，谭楚和林雨柔相识一笑，更加坚定了拿下这座岛屿的念头。

　　“小兽兽，我们也去帮忙吧。”张黛珊驾驭着自己的飞蜥飞在一旁，已经按耐不住想要参加跨区的第一场战斗了。

　　“好的，全体出发，闪电攻克这座小岛。”谭楚笑着点头道。

　　呼啦啦……

　　飞蜥军团从天空向下俯冲，直接冲向这片绿色的小岛。

　　大片斩浪快舟也已迅速抵近，飞快停靠在小岛的海岸上，一瞬间无数黑影从快舟上面冲上海滩，沿着一片缓坡向着岛上集体前冲……


第2261章 美女军师

　　谭楚刚刚从空中俯冲下去，靠近这座岛屿，系统提示忽然跳出……

　　叮……系统：您发现【威斯特火山群岛】，该地图属于其他大区领土，需完全占领后才能开启地图资料！

　　……

　　关掉系统提示，谭楚驾驭着飞龙，带着漫天浩浩荡荡的飞蜥军团，向着城市上空冲去……

　　一座座与Z国区东方建筑不同的城墙和城内设施，让美女们看的惊叹不已。

　　“哇，异域风光好漂亮啊。”凤灵惊叹道。

　　“第一次见到与众不同的城市，好想下去看看。”怡月圣女笑道。

　　“幸好这次跟着相公过来了，要不然我会后悔的。”月珑惊喜的说道。

　　“你们小心安全，黑韵注意城内的情况，发现NPC军团就展开攻击。”谭楚说道。

　　“明白。”美女们回答着，在巨龙背上凌空看向地面，城楼上已经密密麻麻的站满了敌人。

　　在远处的海面，还有大群舰队正从M国区本土支援而来……

　　城内更是站满了不计其数的敌国玩家，让城内的守军完全将整座城市充满，再也无法容纳向这里传送的人群。

　　“敌人的防御果然很及时，一座三级城市也能派出这么多人驻守。”林雨柔说道。

　　“换做我们也是一样，出海口的传送阵必须派驻重兵把守。”谭楚淡淡笑道。

　　他已经明白了，这片威斯特火山群岛的地形中，肯定有一处地方是M国区开放大区通道的传送阵之一！

　　飞蜥军团在空中飞舞，抢先与地面的玩家到达城市附近，一瞬间城头上箭雨密集，无数魔法技能腾空而起，防御着空中来犯的敌人。

　　“大家不要着急，一会儿集体攻击。”谭楚说道。

　　此时抵达岛屿海岸的大批斩浪快舟上的玩家，已经全体登陆，蜂拥着向岛屿中心冲来……

　　城门打开，潮水一般的敌人从城市中涌出，居然想要正面对抗来犯的狂兽之国军团。

　　“这群家伙太自大了，找死！”林雨柔淡淡说道。

　　“柔姐，这场战斗你来指挥吧，我去杀敌。”谭楚笑道。

　　这么长时间了，每次战斗他都要总揽全局指挥战斗，没有一次能够杀的过瘾，好不容易林雨柔来了，指挥的重担正好可以卸下。

　　“好吧，我要是命令不动还是你来哦。”林雨柔笑道。

　　“谁敢不听柔姐的，我把他丢到海里去。”谭楚笑着说道。

　　他立即从包裹中取出一枚青色的飞蜥蛋，交给身边的美女军师……

　　“哇，我也有飞行宠物啊。”林雨柔惊喜的接过宠物蛋，立即咬破手指进行孵化……

　　唰！

　　青色光芒闪烁中，一只青色小壁虎似的蜥蜴，出现在林雨柔的肩头上面。

　　“柔姐，你先去黑韵那里指挥，我们只要一开始杀敌，经验值会让它快速长大的。”谭楚说道。

　　“好的。”林雨柔兴奋的双手捧着小飞蜥，在美女们的帮助下，换到黑色巨龙的头顶站稳。

　　“各位兄弟，今天的战斗由我们的新任军师指挥，任何人无条件服从命令。”谭楚大声喊道。

　　“明白了老大，欢迎美女军师。”玩家们兴奋的大声喊道。

　　“你去吧，别急着靠近地面，让敌人先冲出一段距离再说。”林雨柔点点头，站在神龙头顶，在高高的云端上，俯瞰着地面的情况……

　　“知道了。”谭楚仿佛解放了一般，兴奋的带领着飞蜥军团，悄悄在高空盘旋，紧盯着地面的情况。

　　“所有指挥官，布置防御阵营，尽量把敌人引出城市。”林雨柔命令道。

　　“明白。”指挥官们点着头，立即命令冲上岛屿的军团停止前冲，在宽阔的草坡上布置防御阵型。

　　大血包手持巨盾，带领着无数盾战士组成厚厚的盾墙，将其他职业玩家保护在身后……

　　海浪般前冲的M国区玩家们，源源不断的涌出城市，冲向岛屿上来犯的敌军方阵。

　　“精灵之舟舰队，从岛屿另一侧迂回偷袭城市，靠近城市后再发动飞船，尽量不要让敌人发觉。”林雨柔命令道。

　　“好的。”无痕和射死一大片兴奋的点头道。

　　一大群刺客职业玩家，立即从海岸边向着小岛的一侧隐身前冲，悄然消失在大片的灌木丛林中……

　　“飞蜥军团，等双方交战后五分钟，攻击敌人背后，打乱他们的阵型。”林雨柔再次说道。

　　“明白。”谭楚点头回答道。

　　美女军师的连续三个命令，让所有身经百战的玩家们，立即明白了她的战略意图，顿时惊喜万分。

　　按照对方守城的人数来看，想要在数个小时之内占据岛上的城市，是一个非常艰难的任务……

　　但是按照林雨柔的计划，似乎可以闪电般拿下这座岛屿，为狂兽之国的玩家们暂时的提供落脚之地。

　　轰隆轰的脚步声越来越近，密密麻麻的黑影从草坡的上方出现，怒吼着冲向大血包率领的盾墙……

　　不远处的海面上，无数艘狂兽之国的巨舰战舰也在缓缓靠近……

　　唰唰唰！

　　狂冲的M国区玩家，奔跑中快速逼近敌人阵型，抬手便向天空射出一轮密集的箭雨和魔法，向着对方覆盖过去。

　　天空中乌云飘来，声势极为骇人！

　　“盾战士保护！”大血包一声大吼，玩家们头顶立即出现坚厚的盾墙，将所有人遮盖在盾牌下面。

　　叮叮当当……

　　仿佛一阵密集的冰雹敲着瓦片，发出经久不息的金属敲击声。

　　刚一接触，狂兽之国的玩家们便知道了对手并不是易于之辈，武器和道具并不差。

　　因为身边保护着他们的盾战士头顶，已经齐刷刷掉下了一截血量！

　　一边发出攻击，一边前冲的M国区玩家，双方距离在不断拉近，很快只剩下数十米的空间。

　　“大血包，准备冲锋，搅乱敌人的阵型。”林雨柔清脆的声音响起。

　　“遵命。”大血包立即挥舞着盾牌，荡开一阵阵密集的攻击……

　　“兄弟们，跟我冲锋！”大包子大声吼道。

　　“冲啊！”盾战士们立即迈开大步，紧跟在指挥官状若天神的魁梧身躯后，向着前方的敌人发动无畏的冲锋……

　　密集的黑色盾牌平举，形成一道巨大的护栏，正面迎向冲来的敌人。

　　“狂战士军团跟上，其他职业全体前进！”林雨柔看着盾战士已经发起冲锋，便立即大声喊道。

　　“遵命。”各指挥官大手一挥，海岸上的方阵整体跟随着盾战士开始前移……

　　双方距离三十米……二十米……十米……五米！

　　只有五米左右的时候，M国区的战士职业已经向着对方的盾墙发动冲锋，无数残影呼啸着冲出方阵，率先发难……

　　“撞滚他们！”大血包冷冷喝道。

　　随着他的命令发出，不计其数的精英盾战士们，也同时发起了冲锋技能……

　　一道道残影壮观的出现，迎向敌人相向冲撞过去！


第2262章 闪电夺城计划

　　大血包冲在最前，平举的龙盾上火光乍现，一条小型火龙从火光中飞出，化作一道闪耀的火龙锥激射而出……

　　噗噗噗！

　　密集的敌人方阵中，火龙锥直线穿透一条线无数敌人，越往后伤害越大，竟然有一串敌人被直接秒杀，白光在人群中寥寥升起。

　　轰轰！

　　令人牙酸的撞击声不断传来，高速冲锋的两方战士身影猛烈撞在一起……

　　人群中混乱一片，在这种残酷的相互冲锋大战时，狂兽之国盾战士的装备和等级优势立即体现出来。

　　所有盾战士是谭楚最关心的一个职业，他明白在大规模的战斗中，一方的防御够不够厚，直接关系到最后的战局。

　　所以这么长时间来，狂兽之国的生活职业玩家们，一直将制作重甲装备和盾牌当成了首要任务，将阵营中无数盾战士打造成了一支极品包装的精英战士！

　　随着撞击声刚刚散尽，惊讶的M国区玩家们竟然发现，以他们天生的魁梧身躯，居然拿面前这些来自东方的战士丝毫没有办法，倒是自己人被撞得连连后退，将身后的队友撞倒了一片……

　　狂兽之国的玩家们可不会放过这个机会，大血包一声怒吼，所有盾战士再度就地展开冲撞，一面面巨型盾牌狠狠砸在对手的身躯上，再次引发一片混乱……

　　就是这短短两三秒的时间，身后紧跟上来的狂战士军团从盾战士的缝隙中展开冲锋，接过了前面的攻击权。

　　轰……

　　震耳的撞击声又一次出现，伴随着狂战士们冲锋技能发动，幽灵般的刺客身影潮水一般倾泻而出，冲进混乱的敌人阵营中，展开迅猛的屠杀。

　　紧接着天空上出现大片箭雨，各种绚丽的魔法技能，像一张天网覆盖下来……

　　一瞬间，M国区玩家们的阵营中白光连续闪烁，无数人被猛烈的攻击迅速击杀！

　　“飞蜥军团，冲击！”林雨柔不慌不忙的发出命令。

　　已经在高空中等的心急的谭楚，立即率领着嘟嘟熊的飞蜥军团，向着地面俯冲下去……

　　“冲啊。”张黛珊也兴奋的发出娇呼，紧跟着毒爪飞龙身边，驾驭着飞蜥60度夹角斜冲下去……

　　嗖嗖！

　　飞蜥军团俯冲而下，距离地面还有十余米的时候，便开始了一轮箭雨覆盖，目标正是浩浩荡荡的敌人方阵中间。

　　突然起来的攻击，一下子造成大片敌人伤亡，没等他们抬头看向天空，密密麻麻的青色巨影俯冲而下，尖利的长爪一下子抓起无数敌人，将他们狠狠抛向空中。

　　惊呼声、惨叫声连绵不绝，遭遇两方夹击的M国区玩家，顾前不顾后的开始慌乱起来。

　　他们蓝色的眼神中闪烁着不敢置信的光芒，此时他们已经知道了对手的身份，赫然是来自遥远的东方，那个神秘国度的玩家们……

　　呼呼呼……

　　张黛珊挥舞着法杖，飞蜥攻击敌人，她也没有闲着，每一串喷吐的火球飞出，总有倒霉的家伙直接被她秒杀……

　　天火圣器的威力，就算谭楚也不敢硬抗，何况是一般的玩家们。

　　美女一出手，立即就会干掉一个敌人，杀的兴起的大明星直接发动禁咒技能，一团硕大的火球从空中降下，在密集的人群中形成巨大的冲天火柱，周围的数十个敌人同时被火光吞没，白色光柱不断闪耀。

　　大片飞蜥不断俯冲，地面上的玩家根本无法抗衡，半空中人影闪烁，惊叫声不绝于耳……

　　面对天上和地下两处夹击，M国区玩家们不知该如何应付，刚刚冲出城市时的豪迈，此时已经变成了绝望的呐喊！

　　惨烈的战斗激烈进行中，这时候已经有数艘前期抵达的运输巨舰，也已经靠近海岸，大片迫不及待想要参战的狂兽之国玩家们，疯狂的冲上小岛，向着前面激战的地方快速支援。

　　白色光芒耀目闪烁，第一次与大区敌人战斗，玩家们头顶不断出现奇怪的数字。

　　这是每个玩家在战斗中的杀敌数量，当积累到一定数值之后，系统随即为玩家们开启各种状态。

　　杀敌获得的积分，也可以在城市中的军需官那里，兑换各种品阶的荣誉套装。

　　每当一定数量的敌人倒地，便有壮丽的彩色光柱落下，大片玩家快速升级……

　　抢夺敌人经验的设定，也让狂兽之国的玩家们兴奋万分……

　　M国区的玩家们一向没将其他大区放在眼里，突然遭遇的这一战，对方实力的强悍程度，已经完全超出了他们的想象。

　　半个小时的激烈战斗，无数白光不断闪耀，大片的M国玩家在狂兽之国熟练的战术围剿下，每分每秒死伤无数……

　　面对天下地下两面夹攻，再算上源源不断从海岸边支援过来的敌人，很快的，这群傲慢的家伙已经快要撑不住了。

　　求助的信息向着整个M国大区本土发去，所有敌人全体向着这片群岛的城市集结。

　　不过由于城市规模的原因，所有人只能在附近的岛屿或者城市传送，一时之间还无法支援过来。

　　“精灵之舟舰队，准备的怎么样了？”林雨柔问道。

　　“我们已经抵达对方的城市附近，三分钟后准备起飞。”无痕兴奋的回答道。

　　“必须闪电拿下这座城市，小谭准备空中去支援。”林雨柔说道。

　　此时的谭楚，杀的正异常兴奋，他驾驭着毒爪飞龙挡在张黛珊的飞蜥前面，不断向下俯冲。

　　毒爪飞龙喷吐着绿色水滴，锋利的巨爪轻轻一划，便是大片玩家东倒西歪。

　　不少敌人倒在毒爪飞龙的攻击下，虽然抢夺对方的经验值巨大，但依然只是让他升到94级而已。

　　毕竟只是抢夺敌人当前经验值的50%经验，想要充满谭楚的恐怖经验条，确实是个艰巨的工作。

　　“明白了，飞蜥军团升空，这里交给兄弟们了。”谭楚看着援军陆续抵达，便笑着大声说道。

　　“老大放心，收拾他们太简单了。”大血包和一群指挥官大声笑道。

　　空中军团呼啸着冲向远方的城市上空……

　　就在谭楚刚要靠近这座小城的附近时，城市另一侧的大片灌木丛中，无数青光闪耀……

　　一架架飞船忽然出现在距离城市数十米的外的地方，形成一片庞大的舰队！

　　这一刻，所有在城内防守的M国玩家们，已经震惊的瞪大了双眼……

　　“我的上帝啊，那是什么东西？”

　　“诺亚方舟……还是外星人入侵？”

　　“可恶的Z国人，他们怎么弄到这么先进的道具！”

　　……

　　惊叹声从城内所有玩家们的口中发出，这些将自己生命看得比任何东西都宝贵的家伙，在面对大群舰队出现的那一刻，已经有不少玩家选择了赶紧离开这里……


第2263章 残酷杀戮

　　大片青色光晕整齐升空，看得威斯特城中的M国区玩家惊讶万分，已经有不少普通的玩家，抢先离开了这座看起来已经很危险的城市。

　　在谭楚的指挥下，飞蜥军团与舰队融合在一起，帮助戒备着周围可能隐藏的危险，慢慢飘向城市……

　　对于狂兽之国的玩家们来说，这样一座初级的小城市，完全不够舰队塞牙缝的，就算城里面云集再多的守军，也没有被他们放在眼里。

　　渐渐的，城外大战还在继续，大群的舰队已经靠近了对方的城楼。

　　一时间箭雨冲天，夹杂着硕大的光团，向着舰队砸去……

　　精灵之舟厚厚的护甲，被箭雨舍得火星四溅，大团光晕砸在上面，只是给飞船造成了一部分的耐久损失，随即被船上的器械师玩家快速修复。

　　密密麻麻的青色舰队很快出现在城楼上方，狂兽之国的玩家们开始了熟练的攻城程序……

　　先是一阵油桶雨侵袭，紧接着火晶石当空落下，砸死大片敌人的同时，火光冲天而起！

　　城内出现的情况，立即被城外作战的玩家们知晓，他们惊慌的应付着敌人的攻击，一个个不停回头，看着城楼上冲天的火柱……

　　城市有危险，这群家伙无心恋战，仓促了抵挡了一阵，便赶紧向着城市回援……

　　大血包举着盾牌大吼一声，带领着浩浩荡荡的玩家们紧追不舍，一路上再次倒下无数的敌人。

　　冲上草坡，是一片宽阔的草原，所有狂兽之国的玩家们立即招出坐骑，轰隆隆的蹄声响起，大片狂猛的坐骑开始急速冲锋，撞得敌人东倒西歪，还没等靠近城市便损失了三分之一的人数……

　　“舰队小心，敌人的船队靠近了，准备迎击。”林雨柔站在神龙头顶，占据在高高的天空上，这片地图被她看的清清楚楚。

　　在这片群岛里面，狂兽之国玩家们正在攻击的这座小岛，属于面积最大的一块，也是岛上唯一拥有城市的特殊岛屿。

　　可以说，这座岛屿就相当于所有群岛的首府，只要拿下它，便等于控制了周围的大片海域。

　　M国区的玩家不可谓不重视这座岛屿的防护，安排了数量庞大的玩家们在岛上守护，可是他们却从来没有碰到过，像狂兽之国这样的凶猛攻势……

　　不过由于地形的限制，他们在岛上没法像陆地上那样无限制的容纳玩家们守护，一旦城市传送阵出现饱和，唯一能够支援的方式，便是从海面上依靠船队运送士兵。

　　从陆地上驶来的一片黑色的小点，已经越来越大，变成了数百艘的三帆战舰。

　　林雨柔看的真真切切，立即发出命令……

　　“知道了林小姐，我们马上前去迎战。”武者天下说道。

　　就见一瞬间，海岸上停泊在那里的数百艘斩浪快舟，在武者军团大批玩家们的操控下，迅速发动起来，穿过的庞大的运输舰队，向着敌人的船队冲上去……

　　而那些运输巨舰，却一艘也未出发……

　　“你能确定，这些斩浪快舟能够对付敌人的三帆战舰？”林雨柔疑惑的问道。

　　斩浪快舟速度快移动灵活，但是体型要比对方哪些三帆战舰小了三分之一，在数量对等的情况下，能够打得赢对手，实在是个巨大的疑问。

　　“林小姐，对付那些普通的舰船，斩浪快舟已经足够了，还不值得我们浪费能源派出巨舰迎战。”武者霸天笑着回答道。

　　“随便你们吧，不过我只有一个要求，在对手靠近岛屿之前，一定要让他们沉在海里。”林雨柔说道。

　　“没问题，请林小姐放心。”武者霸天说道。

　　他站在一艘斩浪快舟的上面，带领着无数快艇，在海面上像是离弦之箭，直接穿梭在蓝色的大海中。

　　全力前进的斩浪快舟，移动速度之快，令人叹为观止……

　　M国玩家们的大群舰队，直线向着岛屿的近海处驶去，想要在最短的时间内，将船上满载的大批军方玩家尽快登岸，帮助城市防守。

　　眼看距离小岛只有数海里，再有十几分钟便可以安全到达的时候，一大片急速掠过海面的黑影，瞬间挡在舰队与岛屿之间。

　　“这么小的船，也敢跟我们叫板，撞沉它们！”

　　“Z国区真是可悲，造这么小的船只也敢来对付我们？”

　　“看在上帝的份上，送他们快点回家吧。”

　　……

　　穿上的大群M国玩家，吹着口哨，发出一阵阵嘲笑声……

　　但是没等他们高兴多久，只见这些看起来体型不大的船只，全体开始加速，直线向着舰队冲来！

　　唰唰！

　　斩浪快舟仿佛漂浮在水面上，风一般直线前冲，尖锐的船头遥遥对准敌人的船身，快速冲撞过去。

　　“什么……这些小船还敢撞我们？”

　　大群M国玩家惊讶的看着眼前的一幕，站在甲板上不敢置信……

　　只见黑影掠过海面，数百艘斩浪快舟各自锁定一艘三帆战舰，轰然直接撞了上去！

　　砰……砰……

　　一阵阵沉闷的声响中，三帆战舰船身上赫然出现一个个黑色的破洞，汹涌的海水倒灌进去……

　　撞击成功后，斩浪快舟立即后退，向着战舰的另一侧游弋……

　　M国玩家们都不清楚，三帆战舰只是普通的木质战舰，属于海港船坞中，系统列出来的最基础的几种战舰之一。

　　但是斩浪快舟却不相同，它们需要特殊的制作图谱才能制作出来，这就好比白板装备非要跟极品装备叫板，优劣一试便知。

　　而且这些舰艇的制作图谱，是谭楚上次从佣兵小队购买的无数制作图谱中，精挑细选而来，只要能制作出来的，性能绝对强悍！

　　可怜的这些木质战舰，在斩浪快舟围绕着一阵猛撞之后，站在船身上的大群玩家们，已经惊慌的大声叫喊着，看着船体渐渐倾斜……

　　噗通噗通……

　　海面上仿佛下饺子一般，无数玩家跳落海中，巨大的船身慢慢沉没进深深的海底……

　　“做得好，继续封锁海面，别让任何人靠近小岛。”林雨柔欣喜的说道。

　　“遵命。”武者霸天笑着回答道。

　　灵活的快舟在海面上四处游荡，武者军团的士兵们挥舞着武器，将海中大片黑影一个个全部消灭……

　　仅仅只是这一次海战，武者军团的大批战士等级飞升极快，整体水平大幅提高！

　　而在岛上，闪电攻城战也要进行到尾声了。

　　大血包带领着庞大的玩家衔尾急追，杀的敌人人仰马翻，好不容易只剩下三分之一的玩家们逃进城去。

　　M国区玩家们紧闭着城门，一个个惊恐的睁大着眼睛。

　　上帝啊，这群家伙太厉害了！

　　但是没等他们狂跳的心脏平息下来，却见城内的上空中，正漂浮着大片的青色飞船……

　　整座城市，已经被狂兽之国的舰队完全控制在火力之下。


第2264章 威斯特城，失守！

　　漫天精灵之舟，封锁了整座威斯特城的上空，城内的M国玩家们，已经被震撼的双眼发直，不停画着十字架……

　　“舰队，击毁传送阵，小谭，占领城主府，别太损坏城内的建筑物，那些可都是我们的。”林雨柔笑着发出命令。

　　“明白。”玩家们回答着，开始行动起来……

　　箭枝和魔法雨当空洒下，城内的玩家们抱头鼠窜，躲避着密密麻麻的攻势。

　　不过他们已经完全无力抵抗，伤亡数字不断扩大。

　　谭楚驾驭着飞龙，带领着身后呼啦啦大群的飞蜥，直接冲向城中心的位置……

　　飞龙俯冲而下，巨爪在地面街道上密集的人群中轻轻一划，顿时无数伤害数字冒出……

　　叮……系统：您成功击杀M国敌人，当前杀敌数量132！

　　叮……系统：您成功击杀M国敌人，当前杀敌数量133！

　　……

　　叮……系统：您成功击杀M国敌人，当前杀敌数量150！您已升级为下士军阶，生命回复速度＋3！

　　……

　　系统提示不断跳出，谭楚头顶的杀敌数量变成了150人，肩膀上金光一闪，一道金色横杠式的袖标出现。

　　原来大区杀敌是这种设定……

　　谭楚没时间去研究，立即带着飞蜥军团紧贴地面飞行，一边消灭敌人，一边疾冲向长街尽头的城主府。

　　就在这时，城内一阵轰隆隆的巨响声响起，城市的五座传送阵接连被舰队强大的攻击击毁，威斯特城暂时断绝了与外界的联系。

　　这一下，城内的敌人此刻想要离开，也毫无办法了。

　　大血包带领着黑压压的玩家们，安静的等在城外，并不着急下一步的行动。

　　就在这个时候，M国区的本土方向，一大群黑色身影从半空中快速飞来……

　　咖啡不加糖带领着他的红龙军团，本来是看看前面的情况，但是沿途收到的信息，让他心中惊愕不已。

　　没想到这次来攻击他们的，居然是最不可能的Z国区军团！

　　而且根据战报，似乎现在已经非常危险，威斯特城这座大区的桥头堡，已经快要保不住了……

　　他飞在空中，看着海面上被歼灭的三帆舰队，一艘战舰运载着一万玩家，数百艘舰队数百万士兵，居然全部葬身海底！

　　糟糕，轻敌了！

　　咖啡不加糖赶紧联络守城的狂暴雷电，结果消息更让他心寒……

　　坚守城市的数百万玩家，居然没有坚持到一个小时，城市就快要陷落了！

　　虽然救援已经来不及，不过他还是要看看，对方到底强悍的什么程度……

　　空中距离威斯特城越近，他的心中越发惊讶，城市上空大片的青色飞船，正在向地面展开骇人的攻势……

　　船只不是海上航行的吗，怎么飞到空中来了？

　　越来越心惊的咖啡不加糖，正在观望着远方的战况时，忽然发现空中一条巨大的黑影向他的军团冲来。

　　敖哞！

　　震天的龙吟声中，咖啡不加糖吓得心脏狂跳，因为他看到了东方神话中威力巨大的神龙……

　　该死，撤退！

　　看到了想要的情报，咖啡不加糖立即命令军团，飞速向着原路折返。

　　“敌人也有空中军团，我看到他们的大地皇者了。”林雨柔说道。

　　发现敌人靠近，她立即让黑韵前去阻止，没想到敌人竟然快速离开了。

　　但是那头庞大的红色火龙，还有它背上站着的玩家ID，让林美女心中顿时一惊。

　　“他肯定是来探查我们的虚实，不过让他想去吧，我们的看家本事还没拿出来呢。”谭楚笑着说道。

　　轰！

　　毒爪飞龙猛然撞上城主府的大门，健硕的庞大身躯顿时将大门撞开。

　　谭楚第一时间跳下坐骑，带领着一群骑士玩家们冲进城主府中。

　　张黛珊玉手一挥，天火发出一串火球，将门内冲来的一名玩家瞬间秒杀。

　　谭楚也发动冲锋，撞飞一个玩家后，左臂狠狠发力，大地神斧劈出一道半圆光弧，横向直冲守在里面的大片M国玩家。

　　轰轰！

　　一时间白光闪耀，一排玩家瞬间被当场秒杀，谭楚头顶的数字和经验条同时向上跳动……

　　嘟嘟熊立即指挥着骑士们挺着长矛，向前集体发出冲锋……

　　“Z国区的家伙，找死！”一名头顶上写着【狂暴雷电】的粗犷黑人战士，举着大剑从人群中直冲向谭楚……

　　“好像是他们的头领呃，他们都是狂暴公会的人呢。”张黛珊说道。

　　谭楚这才看见，整个守卫在城主府的敌对玩家，头顶上清一色盯着狂暴的前缀名。

　　他是不认识英文的，不过这次神界官方为了让大区之间的玩家们顺利沟通和互相交流，采取了最先进的多方互译程序，这也是32小时系统更新的主要成果。

　　谭楚说的话，对方可以随时听懂，头顶上的名字在对方看来就是一长串的英文字母。

　　同样，对方的情况也被谭楚立刻看到。

　　狂暴公会……天下第五……光明公爵……狂暴雷电！

　　看着冲来的黑人战士，厚厚的重甲包裹着健硕的身躯，除了一双眼睛和牙齿，这货就像刚从煤堆里爬出来的一般。

　　“天下第五……雪美女，交给你了。”谭楚懒得和他费神，他还有更重要的事情要做。

　　“好的，我来对付这个黑大个。”冥夜雪笑着飞冲上前……

　　谭楚立即召唤毒爪飞龙，将它庞大的身躯带到城主府内的院落中。

　　呼啦啦！

　　青光直冲天空，谭楚向着城主府高塔冲去……

　　“别走，站住！”狂暴雷电惊呼道。

　　“黑大个，受死吧。”冥夜雪笑着冲来，修长的身躯连续晃动，十只锋利的长爪顺价划上对方铠甲……

　　滋滋滋……牙酸的声音响起，爪尖与重甲擦出串串火星。

　　狂暴雷电惊讶的看着身边虚影晃动的娇俏人影，正挥动双臂抡起大剑展开攻击的时候，对方居然快速消失在眼前。

　　没等他想要转身护住后颈的时候，头顶上一阵金星闪耀，这位东方美女的速度，超出了他的应变范围……

　　唰唰！

　　红光从咽喉中不断冒出，狂暴雷电生命条急速下降……

　　不过他的长长血条，让他保住了三秒钟不曾倒下，晕眩状态刚一结束，愤怒的家伙已经高高跃起，手中长剑狠狠向着地面插下。

　　砰……

　　金色光晕荡漾，周围数名狂兽之国的骑士玩家们全身光芒闪耀，身形立即变得缓慢了许多。

　　“黑大个，我在这里。”冥夜雪的身影出现在数米之外，娇笑着说道。

　　“天下第二？”狂暴雷电看着迷人的美女，被她头顶上的称号惊讶到了……

　　他拖着巨剑，在人群中疯狂追逐着美女的身影，刚追几步便失去了目标，就在惊讶时，忽然后颈再次传来一阵轻微的疼痛，头顶金星再现。

　　难缠的美女！

　　狂暴雷电心中哀叹着，看着血量再度下降……

　　但是让他更惊恐的事情发生了，他的生命条还没被美女戏耍完，系统提示又出现在眼前……

　　叮咚……系统全区通告：警告！威斯特城已被Z国区占领！


第2265章 按兵不动

　　什么！威斯特城失守了？

　　整个M国大区的玩家们，都被这条信息震撼的不敢相信自己的耳朵……

　　战斗开启到结束，竟然只有不到一个半小时，驻守着大批守军的城市，便被敌人闪电般拿下。

　　叮咚……系统全区通告：恭喜【大地皇者】啸天狂兽，成功占领M国区威斯特城，并更名为【沧海城】！

　　……

　　Z国区的夜空中，闷雷声响起，系统通告连续划过夜幕……

　　所有留守在大区的玩家们，欢呼声惊天动地，都为突然传来的捷报感到无比振奋。

　　叮咚……【大地皇者】啸天狂兽：各位兄弟们不好意思，由于这次战斗非常危险，所以前期我们只是秘密行动，不敢带太多人进入M国区。不过大家放心，只要我们占领足够的地盘，便迎接大家一起前来杀敌！

　　……

　　谭楚不失时机的发出大区皇者喊话频道，向所有玩家们说明这次的情况。

　　“欧耶，我说狂兽大大丢下我们的，他只是帮我们去占领地盘了。”

　　“好啊好啊，赶紧多占几座城市，我们一起杀过去帮忙。”

　　“区战开始了……赶紧接我们过去啊。”

　　……

　　所有玩家们都激动万分，恨不得早一点冲到M国区，感受区战的氛围……

　　血海城内，一艘艘巨舰不断从船坞中出现，等待在城内的狂兽之国玩家们，在冥夜苍峰和各分团指挥官的安排下，快速有序的登上巨舰，向着茫茫深海进发。

　　这已经是今天离开港口的第三批战舰了，所有玩家们都不想下线休息，生怕错过了下一次登船的时机。

　　这时候，新占领的沧海城内。

　　城内的屠杀接近尾声，无数M国玩家被舰队从空中射杀，大街小巷中堆积如山的玩家尸体，随着时间流逝正在慢慢刷新……

　　城主府中，战斗也已结束，冥夜雪和张黛珊带着大群玩家，正在尸体堆中寻找敌人掉落的装备。

　　一阵阵欢呼声不断响起，不少玩家在这些战利品中，找到了可以替换自己身上装备的道具……

　　“不错啊，这群家伙的装备不赖，看样子是精英军团哦。”冥夜雪笑道。

　　“这是狂暴公会的军团，M国区号称规模最大的四家职业公会之一。”武者天下也进入了城主府，笑着解释道。

　　“狂暴公会……”冥夜雪眨着眼睛，兴奋不已。

　　刚才死在她手中的那个黑人狂战士，貌似就叫狂暴雷电……

　　扑啦啦的翅膀拍动声中，谭楚骑乘着飞龙从塔顶飞下，落在城主府内院中。

　　“谭先生，第一步战略计划已经达成，现在我们要想办法站稳脚跟，用不了多久敌人就会疯狂反扑的。”武者天下提醒道。

　　“我明白，柔姐下来吧。”谭楚笑着高喊道。

　　城市大门打开，大血包带领着庞大的军团涌入城内，搜寻着城市各处角落，寻找躲藏的小股敌人。

　　林雨柔扫视了小岛周围，没有发现特殊情况之后，便让黑韵向着城内落下……

　　谭楚带着一群指挥官走出城主府，向着面对海峡一侧的城楼走去。

　　敖哞！

　　龙吟声中，林雨柔和一群NPC美女，兴奋的落在城楼上，看着谭楚带人走上楼梯。

　　“小谭，第一步计划算是完成了，但是占领城市简单，想要守住城市就难了。”林雨柔说道。

　　“我明白柔姐的意思，刚才我已经想好了，趁着这个机会，扫荡周围所有岛屿，将战场拉开，然后让舰队两翼封锁海面，不给敌人运输士兵的机会。”谭楚沉吟着说道。

　　“是啊，目前只能这么做了。”林雨柔点头道。

　　“大包子，带上你的军团，立即出城前往附近所有岛屿，将岛上的堡垒和军营全部占领。”谭楚说道。

　　“好的老大。”大血包兴奋的点头道。

　　“精灵之舟分成三批部队，帮助大包子快速扫清群岛。”谭楚命令道。

　　“明白了，老大。”无痕和一群指挥官兴奋的回答道。

　　沧海城的战斗刚刚结束，城内的狂兽之国玩家们，马不停蹄的继续出动……

　　海面上，上百艘运输巨舰开始返航，回归本大区接应其他的玩家前来。

　　剩下的数百艘巨舰便一分为二，配合着斩浪快舟舰队，开始在群岛两侧的海面形成封锁线，打击前来支援的M国区舰队。

　　防御阵型布置完毕，接下来，谭楚便叫来时秋彤，让她带着一群工匠师快速修复城内损毁的建筑物，准备为这座城市继续升级扩建……

　　对于Z国区的玩家们来说，威斯特群岛便像是一条生命线，要想安全的在M国区地盘上落脚，这里必须变成自己的地盘。

　　不一会儿，城内的建筑物纷纷开始升级，生活职业玩家们紧张的忙碌起来……

　　M国区的玩家们也没闲着，几乎整个大区的玩家，都在想着东海岸集结，在靠近海岸的几座城市中整军备战，准备夺回这片群岛……

　　谭楚知道时间紧迫，安顿完城内的建设命令后，便带着飞蜥军团和一群NPC美女，飞过这座岛屿的浅浅海峡，向着其它小岛飞去。

　　一夜的激战，大血包和舰队攻无不克。

　　这些岛屿因为地形限制，防御堡垒和军营规模并不大，里面驻守的M国区玩家们，一看到空中飞行的舰队，以及大群浩浩荡荡的敌人冲来，早已吓得赶紧传送离开，倒是让大血包轻轻松松连续占领数个地盘。

　　三个小时的时间，大片群岛，已经全部变成了Z国区玩家的地盘。

　　谭楚带着一群人站在最前面的一座岛屿山峰上面，遥望着夜色中的宽阔海面……

　　从占领威斯特城到全面攻占所有群岛，时间已经过去了几个小时，但是对面的陆地上，却一直没有任何行动。

　　指挥官们异常疑惑，全体来到这座紧邻着大陆的小岛上，查看敌人的情况。

　　“对面就是M国区的本土大陆了，就是不知道是金乌大陆还是冰鉴大陆。”张黛珊笑着问道。

　　“按照地理方位来看，对面应该是他们的金乌大陆，只是时间过去了这么久，他们怎么还没有动静？”林雨柔疑惑的说道。

　　“他们大概是想等我们先开始渡海，然后再发起攻击吧。”谭楚沉吟着说道。

　　他猜测，M国区的指挥官或许是看到了Z国区玩家们的实力，这才不想付出巨大的代价，纠缠这些群岛的管理权。

　　敌人的用意很明显，就是要坚守海岸线，不让Z国区的玩家们顺利登岸……

　　可是这种诡异的场景，完全出乎了众人的意料，难道他们还有什么其他的计划？

　　谭楚心中非常怀疑……

　　“小谭，这些家伙明显是想跟我们打持久战，等了这么半天都没有动静，他们是不是在拖延时间？”林雨柔说道。

　　“我明白柔姐的意思，这些家伙表现的极不寻常，我们是要小心提防。”谭楚点着头说道。

　　M国区敌人吃了一次亏就按兵不动，这种情况让他非常担心。


第2266章 诡异的平静

　　看着阳光照耀下的平静海面，在茫茫大海遥远的对岸，就是M国区的大陆本土。

　　海面上没有任何情况，除了海风吹拂，敌人的踪影全无……

　　“天下兄，我希望你派出几艘斩浪快舟，前往O洲区的大区边界24小时进行监视，留意那边的动静。”谭楚赶紧说道。

　　“谭先生，你怕他们两个大区联合夹击我们？”武者天下问道。

　　“眼下的情况，除了这么解释，还能怎样说明敌人的用意？”谭楚问道。

　　“如果两个大区之间经常有联系的话，对我们确实不利，小谭说的没错，小心一点总是好的。”林雨柔点头道。

　　“好的，我这就派出几艘斩浪快舟，前往O洲区的大区边界观察。”武者天下回答着，马上开始行动起来。

　　六艘快舟离开海面，快速返回大区边界，消失在茫茫海洋之中……

　　“这里设置几座瞭望塔，最好建造一座堡垒，让兄弟们在上面值班，随时注意敌人的情况，我们先回沧海城。”谭楚说道。

　　招出飞龙，众人快速飞向群岛边缘的那座城市……

　　沧海城的城内，无数建筑物还在扩建中，谭楚刚回到城市，立即被兴奋的时秋彤拉到一边。

　　“老板，我刚才查看了一下占领区的城市使用规则，上面竟然说可以使用传送阵，将我们的人直接传送到这里来。”时秋彤笑道。

　　“我知道，可是这种敌人大区的传送阵，不仅每天都有人数传送限制，并且使用传送阵过来的玩家们，不能随意离开城市范围，根本没有多大作用。”谭楚无奈的说道。

　　占领其他大区的敌方城市，系统有过明确的规则。

　　根据城市的规模，初级城市可以开启单向传送阵，玩家们只能从本大区传送过来，不能使用传送阵回去，而且初级城市一天只能传送一万人的规模。

　　这一万通过传送阵进入敌方大区的玩家，头顶会有专属城市的符印，只能在该城市的地盘内活动，不能离开城市范围半步。

　　也就是说，他们只能防御这座城市，不能参与出城的战斗，而且仅限玩家们使用。

　　“可是我们可以传送工匠师过来啊，让大哥带人来修建海港和船坞，到时候我们的海军基地就建在这里，可以随时向敌人的本土发动攻击。”时秋彤笑道。

　　“这个我想过了，建造船坞耗时太长，等到城市扩建起来，一个礼拜的时间早就过去了，到时候会发生什么情况，谁也说不清楚。”谭楚笑着摇头道。

　　“啊……那怎么办啊。”时秋彤无语的问道。

　　“传送阵肯定要开启，这是我们的物资转运通道，我们缺什么就运什么。”谭楚说道。

　　“明白了。”时秋彤点头道。

　　城内正在快速修复，一部分玩家们站在城楼上警戒，注视着四周的情况。

　　岛屿两侧的海面，巨舰和快舟在海面上游弋，随时准备应对来自海面的威胁。

　　谭楚巡视着城内的情况，时间过去的飞快……

　　凌晨两点，城内建筑物修复完毕，他运用城主权限，立即开启中级城市扩建命令。

　　一瞬间，城市范围不断扩大，将整座小岛的一半面积迅速占据……

　　城墙面向M国区大陆的那一侧，已经直接延伸到海峡岸边，将一座小型海港覆盖在内……

　　时间过去了那么久，前面的警戒塔依然没有发出报警的声音，这就意味着M国区的玩家们，根本没有出海的意图。

　　谭楚心中更是疑惑，可是不清楚敌人的意图，他只能让玩家们分成两批轮流值守，轮换着下线休息去了……

　　“小兽兽，我们也休息去吧，有事情可以让值班的人打我们的电话。”张黛珊说道。

　　“好的，今夜我就睡在工作间，随时准备上线。”谭楚点头道。

　　交代完夜间巡逻的任务，他便和美女们一起选择下线……

　　这一夜，谭楚只是回宿舍洗漱更衣，然后立即回到工作间，躺在控制椅上将就休息了一夜。

　　第二天一大早，手机铃声吵醒的他，赶紧走出工作室，先去餐厅吃饱肚子，然后回到房间登陆游戏。

　　现实中是白天，游戏中却是傍晚时分，这种时差让谭楚极为不适应。

　　“老大，您来了。”大血包的声音传来。

　　“大包子，你还没休息吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“我也是刚上线一个小时，替换兄弟们值班。”大血包呵呵笑道。

　　“昨夜什么情况也没有？”谭楚赶紧问道。

　　“是啊，交班的兄弟跟我说，一夜风平浪静，M国区的敌人好像被我们打怕了似的，根本就没有出海。”大血包说道。

　　“知道了，你继续值班吧。”谭楚点着头，心中疑惑不已。

　　这种诡异的平静，让他更是忐忑不安……

　　招出毒爪飞龙，谭楚飞向空中，在群岛上空盘旋，查看着周围的情况。

　　Z国区上午7点，正是M国区的傍晚时分。

　　天色微黑，繁星点点，月亮出现在空中。

　　海面上波光嶙峋，入夜时分海风变强，海浪拍打在海岸上，发出轰然的巨响声。

　　狂兽之国的玩家们占领威斯特群岛，也已经过去了半天的时间，敌人在防御失败之后，却再也没有发起过报复攻击。

　　看着脚下的大片群岛，自己人占据着每一座的岛屿的关键地带，兵营和堡垒中防御森严，舰队保护着海面，看起来并没有什么漏洞。

　　“天下兄在吗？”谭楚在空中问道。

　　“谭先生，我在值班，他去休息了。”武者霸天说道。

　　“这样吧，一会儿等林小姐上线，请她帮助我指挥这里的防御，尤其小心来自身后的攻击，O洲区和东南区那边的情况要格外注意。”谭楚说道。

　　“谭先生，你这是……准备去哪？”武者霸天不解的问道。

　　“M国区的情况很奇怪，我要趁着夜色去探查一下情况，人多了不方便。”谭楚说道。

　　“啊……你一个人前往M国区本土？”武者霸天被他的话吓到了，顿时惊讶的问道。

　　“是啊，现在情况诡异，敌人按兵不动不是好事情，我要弄清楚他们究竟想要干什么。”谭楚说道。

　　“可是你一个人去太危险了，你可是指挥官呢。”武者霸天劝道。

　　“有林小姐在，你们不用担心指挥官的人选，探查情况的事情必须我自己去才能放心，我去去就回。”谭楚说道。

　　“既然谭先生已经决定了，那就多带几个人随身保护吧。”武者霸天说道。

　　“不用，我带小韵她们就行了。”谭楚笑着说道。

　　心意已定，他便召唤几位美女前来……

　　数分钟之后，漆黑的夜空上，一层层厚厚的云朵中，谭楚站在黑色神龙的头顶，在高空中急速掠过宽阔的海洋，向着未知的大陆飞去……


第2267章 三区夹攻！

　　飞在空中，呼呼的风声从耳边掠过，透过云层，谭楚此时已经飞临到宽阔的大海上。

　　这次孤身前往探索敌情，他也是无奈之举。

　　因为根据区战规则，普通玩家们在距离队友一定的区域后，便失去了联络功能。

　　什么私聊频道和国家频道等等情况，只能在一定范围内才能使用，距离一旦超过系统规定的区域，便无法到联系到任何人。

　　但是只有谭楚身为大地皇者，才可以使用这些联系方式。

　　这次前往敌人腹地探查情报，也只能他亲自前往，才可以将看到的情况随时报告给林雨柔和一群指挥官知晓……

　　但是就在他离开威斯特群岛范围，进入大海之中的那一刻，危险的情况终于发生了……

　　历时一夜之后，就在紧靠着Z国区大区边界的一个通道中，无数们密密麻麻的黑色小点，从东南区的大区边界中狂涌出来，很快便将整片大海上覆盖了庞大的舰队！

　　这些密集漂浮在水面上的黑点，赫然是一艘艘黑色的单帆战舰，上面悬挂着巨大的太阳旗帜……

　　这些单帆战舰，属于船坞中最基本的舰船制作单位，比起M国区三帆战舰防御更少，攻击力更低，运载数量更少。

　　但是这些都不重要，东南区忽然出现的这些舰队，数量实在是太庞大了，就像海面上漂浮的大群蝗虫！

　　与此同时，O洲区的大区边界，也像是约定好一般，无数三帆战舰集体出现，穿过大区边界，进入公共海域……

　　此时的时间，正好是Z国区的上午八点整！

　　敌人的阴谋，在一夜过去之后，终于开始行动了……

　　守在大区通道的六艘快舟，第一时间发现了这个震惊的情况，吓得赶紧回去禀报……

　　但是这一来一去，最少也是一个多小时的时间。

　　M国区和O洲区，再加上一个刚刚完成统一任务的东南区，三个大区四下联合在一起，已经开启了一场网游史上最宏大的战争……

　　两个大区的舰队，同时向着深海驶去，目的地赫然正是M国区的通道！

　　六艘快舟急速前冲，想要抢先一步赶回去报信，途中正好遇上一百一十七艘满载着狂兽之国玩家，向着M国区前进的运输舰队。

　　上面的指挥官，正是带着大批军团赶去帮忙的冥夜苍峰……

　　“什么……后面有大片敌人？还是两个大区的？”冥夜苍峰惊讶的看着站在身前，体型彪悍的四名武者玩家。

　　“是的，我们奉命在两个大区的通道口监视，8点钟发现大片敌军舰队出现，为了不引起他们的警觉，我们提前离开那里，赶回去向指挥官报告。”一名武者军团玩家说道。

　　“他们舰队的数量有多少，都是什么样的舰船？”冥夜苍峰赶紧问道。

　　“O洲区出来的都是三帆战舰，每一艘可以运载2万人左右，但是舰队的数量实在太庞大，我们根本数不清楚。”一名武者玩家回答道。

　　“东南区出现的都是单帆战舰，每一艘可以勉强运载到一万人，数字也是异常庞大，估计不下数千艘。”另一名武者军团玩家回答道。

　　啊……

　　战舰上，一群指挥官都被惊讶到了……

　　他们明白，这两个大区都是前往M国区帮助作战，共同对付自己的敌人！

　　幸好目前Z国区的大区边界处于被保护状态，要不然情况会更加的危险……

　　“明白了，告诉驾驭巨舰的人，全力行驶。你们的快舟速度快，抓紧回去报信吧。”冥夜苍峰说道。

　　“遵命！”四名武者军团玩家整齐一跺脚，转身大步离开。

　　这些人……

　　冥夜苍峰看到他们整齐划一的动作，挥舞着的双臂，一瞬间眼神呆滞了……

　　“老大，现在怎么办，我们可是被三个大区包围了。”一群指挥官惊讶的问道。

　　“三个大区又怎么样，以前我们的暗影城被整个冰鉴大陆的玩家，加上精灵族和邪族军团三重包围，狂兽老大还不是带着我们打赢了战斗。”冥夜苍峰淡淡说道。

　　“可是这次……”一群人心中还是有些担心。

　　“可是什么，有老板在，我们只管战斗，其他的事情不需要瞎操心。”冥夜苍峰大声吼道。

　　“明白。”所有中层指挥官点头道。

　　“全速行驶，我们与兄弟们赶紧会合。”冥夜苍峰命令道。

　　一百一十七艘艨艟战舰，属于船坞中的黄金级战舰，与敌人的那些三帆或者单帆战舰高级了许多，每一艘不仅可以运载五万玩家，还有专门的物资仓库可以运载大量的军需物资。

　　这些战舰上，配置了数十座能量炮塔，以及不计其数的投石车和床弩机。

　　甚至在巨舰的舰桥顶端，还可以容纳数艘精灵之舟起降，是一种多功能的大型战舰。

　　这也是谭楚从众多制作图谱中，专门为武者军团挑选出来的两种舰船之一。

　　艨艟巨舰、斩浪快舟，这两种舰船，一种攻击和防御强悍，一种航行速度极快，是不可多得的超强舰船……

　　快速航行中，舰队将身后的敌人抛得远远的，已经接近了M国区的大区边界……

　　这个时候，谭楚还站在神龙的头顶，借助着夜色的掩护，在厚厚的云层之上，向着远方飞去。

　　半个小时的飞行，黑韵已经飞跃了宽阔的海面，夜色中出现了长长的黑影。

　　M国区本土的海岸线，终于抵近了。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现【金沙海岸】，该地图属于敌方领土，地图系统暂时无法载入资料！

　　……

　　距离海岸线还有数千米之遥，系统提示已经出现。

　　夜色中，长长海岸线散发出淡淡的金色光泽，果然就像它的名字那样，金沙海岸。

　　月色的映照下，金色沙滩引人注目，但是谭楚却惊讶的发现，在这面沙滩后面，是一条高高的海边大堤，就像城墙一般，将海岸与陆地隔离开来。

　　而且这些海堤上面，密密麻麻的人影闪动，无数M国区的玩家们站在上面，监视着茫茫的大海……

　　怪不得他们不主动出击呢，原来是有这种防御设施！

　　谭楚在空中看着高达十数米的拦海大堤，仿佛一条绵延数百公里的巨型长龙，一直延伸着，消失在地图的两端……

　　“小韵，小心安全，千万不能让敌人发现我们。”谭楚叮嘱道。

　　“放心吧相公，我会躲在云层上面的。”黑韵回答道。

　　神龙有意提升飞行高度，躲藏在云层中向前飞去……

　　谭楚整个身影全部被云层包裹，就连身边的数位美女都看不到了。

　　渐渐的，神龙隐蔽的飞过海岸，穿过大堤，飞到了陆地的上空……


第2268章 谭楚的大心脏

　　高高的大堤建设在海岸沙滩的上面，在黑夜中仿佛一条巨型的长龙，形成了一道天然的屏障，将海滩与陆地完全隔开……

　　看着地面上的情况，谭楚心中一惊，这样的地形可是易守难攻的很。

　　而且这样长的防御线，即使精灵之舟舰队发出强攻，但是沙滩与大堤之间相隔着近百米的距离，只要进攻方刚刚登陆，便会暴露在敌人的眼前。

　　以舰队的缓慢速度，去对付这么漫长的大堤，完全发挥不到任何作用。

　　“小韵，向大堤左侧飞，寻找它们的尽头。”谭楚说道。

　　“好的。”黑韵回答着，庞大的身躯向着海岸线左侧飞去……

　　长长的大堤，绵延的海岸线，越往左方飞，地势越来越高，一条山脊隆起在大地上，正好与大堤连接在一起，形成一整条的封闭防御堡垒。

　　我去，这下怎么搞？

　　谭楚无语的站在空中，看着地面艰险的地形，一时之间想不出更好的办法来。

　　“相公，还往前飞吗？”黑韵问道。

　　“继续飞，看看这条海岸线哪里是尽头。”谭楚说道。

　　巨龙隐藏在云端快速飞行，一直沿着海岸线不断前冲……

　　山势越来越高，到最后居然变成了一座海边的悬崖峭壁，与血海魔崖的地图居然有几分相似。

　　谭楚明白，只要继续找下去，不可能找不到这条漫长海岸线的突破口。

　　在山脊上继续向前飞行，渐渐的海岸已经行到了尽头，山势开始向着内陆转折，一个半圆形的内海出现在谭楚的眼前……

　　这是两座山峰环抱的一片海峡，两边都是高耸的山脉，一样无路可行。

　　“小韵，进海湾看看。”谭楚对凹进大陆的那一部分异常感兴趣……

　　“明白。”黑韵立即飞过内海，直接向着中间的地图冲去。

　　几分钟后，地下出现的情况，让谭楚站在空中，双眼中一阵震惊！

　　因为他看到了在海湾的最尽头，两座大山在这里出现了一个山坳口，而就在山坳的中间，一座中型的海滨城市出现！

　　城市面海的一侧，一条海港出现，城市附近密密麻麻的停泊着大量的军舰！

　　这些三帆战舰数量庞大，并且只有中级以上的拥有船坞的城市才可以建造出来……

　　看着海滨城市外，云集着数量大约上万艘的军舰群，谭楚心中的震撼可想而知。

　　武者军团的指挥官说过，M国区的军方妄图称霸整个神界各大区，所以一直在扩充实力，只待区战开启。

　　这上万艘的军舰群，足以说明了他们的野心……

　　可是，他们既然拥有这么庞大的海上力量，为什么面对被敌人进攻的情况，却仍然保持着沉默的状态？

　　谭楚越发感觉到，情况有些危险了。

　　不过眼前看到的一幕，也让他心中有些惊喜，终于找到了通向陆地的通道，前提是，拿下这座海滨城市！

　　在他心中看来，这座城市既是M国区的防御堡垒，其实更像是一把双刃剑，只要他占领了这座城市，便可以像一颗钉子一般，牢牢钉在M国区本土大陆上！

　　“黑韵，带我去围着这座城市看看。”谭楚说道。

　　“嗯嗯，好的。”谭黑韵回答道。

　　巨龙悄然从上空飞向这座城市，云层中向着脚下看去，数量庞大的舰队已经超出了谭楚的预测，远远不止上万艘那么简单！

　　神龙飞到城市上空，周围的情况顿时尽收眼底……

　　两座山峰之外，是一望无际的宽阔平原，远方还可以看到河流湖泊成片，一座座小型系统城镇密布在这片平原之中。

　　叮……系统：您发现【天恩平原】，该地图属于敌对区域，系统资料无法载入！

　　……

　　天恩平原？

　　看着系统提示，再看向这片辽阔的大平原，谭楚心中惊喜无限。

　　这片平原虽然无险可守，不过对于狂兽之国玩家们的飞行舰队，却是一个大肆杀戮的绝佳场景……

　　绕着城市附近转了一圈，只是在不远处发现几座驻兵的大型军营，再也没有看到超出这座海滨城市规模的其他城市出现。

　　“好了，我们回去吧。”谭楚心满意足的说道。

　　“明白了。”黑韵回答着，巨龙转身从云层中悄然离去……

　　飞过宽阔的海面，立时大半个小时，谭楚又看到了那片威斯特群岛。

　　“小兽兽，你跑哪去了？吓死我们了！”张黛珊发现队伍中头像闪亮的那一刻，立即出声问道。

　　“去探查敌情了，不是已经跟霸天兄说过了嘛。”谭楚笑道。

　　这一来一去，加上探索敌情，花费了将近两个小时的时间，按照Z国区的时区来看，这时候正是上午9点多一点。

　　而M国区，此时已经进入了深夜……

　　“你快回来，我们现在情况很不妙，O洲区和东南区正在抄我们的后路，苍峰兄的最后一批兄弟马上就要进入大区界面了。”张黛珊说道。

　　“在我预料之中，只不过东南区居然也跟着混了进来，让我有些意外。”谭楚淡淡说道。

　　当他看见那座海滨城市庞大的舰队，再听见张黛珊的话以后，一切疑问全部明白了……

　　M国区拥有反击的实力，却故意按兵不动，就是等着盟友全部出发，三个大区包围Z国区，一具将自己歼灭在威斯特群岛，然后趁势向Z国区本土发动总攻。

　　可惜，这个计划虽然很好，但狂兽之国的玩家们，也不是那么好欺负的……

　　“我马上就回来了。”谭楚笑道。

　　黑韵快速飞行，穿过大片岛屿，迅速来到了沧海城的上空。

　　一群焦急的指挥官，早已等在城楼上，看着谭楚慢慢降落下来。

　　“谭先生，情况不妙啊，东南区也在今天完成系统更新，跟随O洲区一起冲来包围我们了。”武者天下说道。

　　“是啊，据说对方实力非常强大，是我们舰队数量的数倍以上呢。”张黛珊说道。

　　“大家别急，对方的战舰是什么情况？”谭楚挥挥手，示意大家安静，仔细的问道。

　　“O洲区是三帆战舰，东南区是最基础的单帆战舰，不过他们的数量……”武者霸天赶紧回答道。

　　“数量不是问题，就算是一百个新手玩家，也不可能干掉一个一百级的大号，我们不用担心。”谭楚笑道。

　　“不能这么说啊，他们的船上可运载着大批的敌人呢。”张黛珊焦急道。

　　“这个更不用担心，不让他们下船就是了。”谭楚蛮不在乎的说道。

　　呃……

　　众人紧张的心情，居然被谭楚几句话，说的顿时平静下来。

　　也是啊，就算对方再多的人，只要不让他们靠岸，也没有任何威胁呢……

　　“大家听我说，后面的那些敌人根本不足为惧，我们真正的威胁，还是来自于M国区……”谭楚便将自己看到的情况，详细的告诉众人……

　　谭楚的大心脏，再次让虽有人充满了信心。


第2269章 王者召唤

　　不过，当所有人听到谭楚的介绍，M国区的玩家在一处内海中，已经囤积着上万艘军舰的时候，心中不免还是有些紧张……

　　“大家听我说，对方的舰队规模虽大，但是与我们的战舰差距甚远，一旦战斗起来，我们占据着绝对的优势。”谭楚笑道。

　　“可是我们面临前后夹击，三个大区都虎视眈眈呢。”冥夜雪担心道。

　　“怕什么，小谭既然带回了这么重要的情报，我们现在可是占据着主动。”林雨柔淡淡说道。

　　“是啊，柔姐说得对，现在最重要的是，敌人距离我们还有多远，我们的时间是否还来得及。”谭楚说道。

　　“你的意思我明白，就是想在对方采取合围攻击战术前，将他们的包围圈提前击破罢了。”林雨柔说道。

　　“怎么击破？”众人兴奋的问道。

　　“我猜想，M国区的军方，正在等待另外两个大区的盟友进入大区界面后，才会正式联合攻击我们，那么，我们就让他们空欢喜一场。”谭楚说道。

　　“谭先生，我们怎么打？”武者天下兴奋的问道。

　　“很简单，派出一部分舰队，前往公共海域纠缠那两个大区舰队，延缓他们的前进时间，然后一部分人跟我去那处海湾，想办法夺取那座城市，最起码也要摧毁他们的舰队。”谭楚说道。

　　“不错的注意，这样吧，我指挥一部分舰队出海迎击敌人，你去对付M国区的舰队。”林雨柔说道。

　　“好的，柔姐需要多少舰队？”谭楚问道。

　　“给我三百艘巨舰，加上一两百快舟就行了。”林雨柔说道。

　　“这样吧，三百艘巨舰，两百快舟，再加上苍峰兄的舰队，全部归你调遣，另外黑韵和怡月她们也给你帮忙，一定要阻止对方进入大区通道，即使无法阻止对方，也一定要拖延一段时间。”谭楚说道。

　　“放心吧，我会想办法的。”林雨柔说道。

　　“那就这样，准备开始行动吧，剩余舰队和飞蜥军团跟我全体出发。”谭楚说道。

　　“明白。”众人兴奋的回答道。

　　扑啦啦……

　　夜空中青光闪烁，无数飞蜥飞上天空……

　　岛屿的另一侧，两百艘快舟和三百艘巨舰组成的庞大舰队，也在林雨柔的指挥下，浩浩荡荡向着大区通道驶去。

　　这个时候，冥夜苍峰的运输舰队已经距离大区界面不远，眼看就要进入M国区的地盘。

　　就在他们身后数百海里的位置，两个大区的庞大舰队，终于在指定时间会合在指定海域，联合向着M国区逼近……

　　浩瀚的海面上，大片黑影呼啸而来，场景极其壮观。

　　神界乃至现实世界中，从没出现过的一场规模最大的海上战斗，马上就将拉开序幕……

　　林雨柔站在最前面的一艘快舟船头，指挥着舰队飞速离开群岛海域，劈波斩浪的向着前方疾冲。

　　快舟群将巨舰远远甩开，抢先一步来到了大区的白色光幕前，那个谭楚开启的破洞依然存在。

　　不远处的海面上，一百多艘战舰正直面航行过来，很快便会合在一起。

　　“苍峰大哥，赶紧带你的舰队去岛屿上把玩家们卸下，然后立即返回帮助我对付敌人。”林雨柔说道。

　　“什么……我们这点舰队去对付那么庞大的敌人？”冥夜苍峰惊讶了。

　　“是的，这是我们和小谭共同商议的决定，必须要拖延敌人的前进速度，不能让他们进入M国区地图，否则三方同时发动攻击，我们将会非常危险。”林雨柔说道。

　　“我明白了。”冥夜苍峰点点头，赶紧招呼所有舰队的驾驶员加速航行，前往威斯特群岛……

　　“所有舰队听着，斩浪快舟绕过对方的航线，到他们背后去伏击，艨艟巨舰正面攻击，我们让他们先乱起来。”林雨柔说道。

　　“明白。”一群指挥官兴奋的回答道。

　　“黑韵姐姐，你们在空中保护巨舰，在保证自己安全的前提下，可以随意出手，但是千万别出事，小谭那里我可以担待不起。”林雨柔笑着看向天空。

　　一条硕大的黑龙跟随着快舟舰队飞行，龙头上站立着一群女神……

　　“明白，我们会保护自己的。”黑韵笑着回答道。

　　唰唰……

　　海面上黑影闪烁，斩浪快舟以最快的速度向着大海的一侧冲去……

　　而在另一边的战场，谭楚先让飞蜥军团飞向云层中掩护起来，然后打开技能栏，在辅助技能中间，找到王者统帅之戒的附带技能。

　　【王者召唤】：可以设定十名玩家ID或者三名NPC的名字，使用召唤命令后随时召唤到戒指主人身边，不受地域和等级限制。

　　……

　　看着金黄色技能图标，谭楚立即选择使用……

　　叮……系统：您已成功启动王者召唤技能，请设定玩家或者NPC的名字，切记，玩家和NPC只能选择其一，无法同时召唤！

　　……

　　十个方框出现在谭楚的眼前……

　　他明白了，在召唤十名玩家和三名NPC之间，他只能选择一种。

　　谭楚立即在第一个方框中，毫不犹豫的填上……雷龙黑蛟！

　　叮……系统：您召唤【雷龙黑蛟】的命令已被系统接受，请确定！

　　确定。

　　谭楚刚刚选择命令，就听见空中传来异响声。

　　唰！

　　一道银色光柱从天而降，光芒散尽后，疑惑的老黑，不解的出现在谭楚身前。

　　“啊……你把老黑招来了！”张黛珊惊喜的说道。

　　“哇，小兄弟，我终于又看见你了，这是在哪？”黑蛟惊讶的问道。

　　“这就是敌人的国度，我需要老黑的帮忙。”谭楚说道。

　　“小兄弟，有事只管吩咐。”黑蛟拍着重铠说道。

　　“很好，我再找两个朋友来帮忙。”谭楚说道。

　　眼前的十个方框，随着黑蛟召唤成功后，顿时消失的只剩下两个了。

　　谭楚想了想，在第二个方框中，输入【龙帝御天】的名字试试，要是能将龙王招出来，那就太爽了……

　　叮……系统：警告！王者召唤不能召唤王者NPC，您召唤失败！

　　……

　　我了个去，竟然还有这种限制？

　　谭楚明白了系统的潜规则，只得无奈的重新输入【鬼族：无血将军】的名字。

　　叮……

　　系统的提示出现，这次召唤成功。

　　红光闪现，身形巨大的赤斧战士，出现在谭楚的身前。

　　“尊敬的主人，请问您有什么吩咐？”无血将军躬身说道。

　　“听随我的命令，杀光我的敌人。”谭楚简单的说道。

　　“遵命，主人。”无血将军低头领命。

　　谭楚毫不犹豫，立即在第三个名称中，选择了巨吼兽的名字。

　　可惜，系统再次拒绝了他，并说明这种威力强悍的巨兽，早已是属于他人的契约仆从……


第2270章 激烈海战！

　　谭楚这才想起来，那头手持门板的金毛巨兽，已经是凤灵的契约仆从了。

　　可惜凤灵自己来Z国区都是因为系统的婚约特赦，无法将签订主仆签约的巨兽也带过来。

　　无奈的谭楚，只得将第三个召唤命令，换成【镇守将军：小虎】的名字……

　　金色光柱从天而降，魁梧的金甲战士瞬间出现在谭楚的身边，惊喜的看着眼前的场景。

　　“王者叔叔，这里是什么地方？”小虎疑惑的问道。

　　“小虎，这是属于敌国的领土，我们马上就要前去摧毁敌人的海港城市，今天是偷袭，我需要你们的帮助。”谭楚说道。

　　“敌人的领土，要打仗了吗？”小虎惊喜的问道。

　　“是的，一会儿就要偷袭敌人的海港城市，那里上万军舰，如果带不走，全部摧毁掉。”谭楚说道。

　　“明白了。”老黑和小虎激动的点着头，甚至连不怎么说话的无血将军，也兴奋的双眼中红光闪烁……

　　“无血，你的任务和老黑进入城内，骚扰敌人的防御，给我们创造时间。”谭楚说道。

　　“遵命，主人。”无血点头道。

　　“为了保护你的安全，我让月儿关照你。”谭楚说道。

　　“知道啦，狂兽哥哥。”冥夜月点头道。

　　快速布置好战术，谭楚将黑蛟和冥夜月，以及无血将军分在一起，并调拨给他们三百艘精灵之舟，做好攻击城市的计划……

　　至于海面上那些战舰，他决定亲自带领飞蜥军团去收拾它们。

　　安排好战前计划，黑蛟立即化作龙形状态，头顶上站着冥夜月和无血将军，龙背上密集的站满了无数的玩家……

　　敖哞！

　　龙吟声响起，白色巨龙飞上天空，紧接着谭楚也驾驭着毒爪飞龙，呼啸着冲向黑色夜幕中……

　　一群突袭军团隐藏在厚厚的云层里面，跟随着谭楚的身后，悄无声息的向着那处海峡偷偷飞去……

　　大半个小时的飞行，那边海岸已经出现，按照行进的方向，两座山脉之间的宽阔内海，已经出现在脚下。

　　而在公众海域，战斗已经即将打响……

　　冥夜苍峰带着舰队快速来到威斯特群岛，将船上兴奋的玩家们卸在海岸上，立即带着舰队回到了大区边界，与前面的艨艟巨舰会合在一起，出现在波光粼粼的大海上。

　　数百艘战舰一字排开向前航行，缓缓迎向辽阔的海面……

　　夜空中一弯新月的照耀下，无数黑影呼啦啦出现在前面的海域，几乎将整片大海变成了黑色的斑点。

　　敌人的数量，让驾驭战舰的武者军团玩家们皱紧了眉头。

　　冥夜苍峰站在甲板上，迎着海风，看向前面密集的敌人，只有亲眼看到敌人的规模，才会明白神马叫铺天盖地这个词语的含义。

　　“苍峰，林小姐已经带着快舟舰队绕到敌人身后，只等我们发动攻击，便打他们个措手不及。”怡月圣女说道。

　　“明白了圣女，我们准备攻击了。”冥夜苍峰看着头顶盘旋飞舞的巨龙，笑着点头道。

　　随着他一声令下，数百艘艨艟巨舰齐头并进，向着对方出现的海域高速航行……

　　巨龙紧紧跟随着冥夜苍峰的旗舰，在天空飞舞，紧盯着大片密集的黑影。

　　仅仅只有十几分钟，双方的距离越来越近，两个大区的舰队仿佛密集的蝗虫，看到Z国区舰队的一瞬间，便像是看到了大片的食物，疯狂的发起了冲锋。

　　敌人的这种战舰，虽然只是最基础的军舰，但是速度依然比庞大的艨艟巨舰快了许多。

　　这一阵猛冲，密密麻麻的单帆战舰和三帆战舰已经急速冲来，双方舰队之间仅剩数十米的距离。

　　“兄弟们，武器准备，揍扁它们！”冥夜苍峰发出命令。

　　“明白。”

　　一瞬间，艨艟巨舰的甲板上，无数玩家开始紧张忙碌起来，床弩机装上了满满的大捆箭枝，能量炮塔也被装上宝贵的能源晶体……

　　一群群玩家进驻箭塔的操作室，集体锁定了不远处的密集敌人。

　　“全体水手注意，准备冲锋，撞烂它们！”冥夜苍峰大吼道。

　　“遵命。”武者军团中，专门抽调自海军的现役军人们，本身就是驾驭战舰的高手，再加上神界中这些器械操作起来极其简单，他们又秘密训练了这么长时间，终于到了大显身手的时候了。

　　刹那间，海面上波浪骤现，巨大的战舰加足马力快速前冲，狠狠冲向大群的小型战舰……

　　两支舰队快速逼近，敌人知道对方的军舰十分厉害，不过他们依仗着数量庞大的优势，想要将对方包围起来慢慢收拾。

　　可是，他们还是低估了这种战舰的威力……

　　轰轰……

　　一阵阵沉闷的响声开始出现，艨艟巨舰快速冲进对方的战舰群中，很快便将敌人的战舰撞得向后猛退，仿佛被巨浪卷起一般，倒飞向后面的无数队友，轰隆隆的炸响声随处可见。

　　这些木质的战舰，怎么可能是浑身包着铁甲的艨艟巨舰的对手，数百艘庞然大物一阵冲撞，本来兴冲冲想要对付敌人的这些小型战舰，一下子被撞烂了数百艘！

　　它们的牺牲，根本没能阻挡巨舰的前冲之势，冥夜苍峰指挥着所有战舰，一下子冲进密集的敌人舰队中间部位。

　　“所有武器，全力开火，不要节约资源。”冥夜苍峰大声吼道。

　　轰轰……嗖嗖……

　　他的命令刚一出口，数百艘战舰上面，大片光团和箭雨齐齐发动……

　　更有无数玩家们站在甲板两侧，向着周围的小型战舰上面投掷油桶，紧接着火箭发射……

　　轰轰！

　　无数火光在海面上出现，一艘艘小型战舰上火光冲天，上面大群玩家哀呼惨叫着，不断跌进辽阔的深海中。

　　这边战斗刚一打响，林雨柔带领的三百艘斩浪快舟，已经火速从侧后方冲来。

　　无数快艇仿佛飞翔在水面，尖利的船头对准那些外围的小型战舰，闪电般直冲过去……

　　“啊……又有敌人来了！”

　　“糟了，我们被敌人包围了！”

　　“天哪，这些Z国猪在哪弄的这么好的战舰？”

　　……

　　O洲区和东南区的玩家们，已经被眼前看到的战况吓呆了……

　　外围的小型战舰，已经看到了对方正在急速冲来，但是以他们的速度，还没来得及调转船身，那些贴在水面上急速劈波斩浪冲来的斩浪快舟，已经轰然撞了上去！

　　砰！

　　连续的响声出现，三百艘斩浪快舟尖尖的船头，一下撞在这些小型战舰的船身中间，狠狠刺进木质船体……

　　哗啦啦！

　　凡是被撞中的小型战舰，顿时从中间破开一个大洞，整个战舰赫然断裂成了两半，船上运载的大片玩家纷纷落水，海中漂浮着大量惊慌失措，高声尖叫的无数玩家……


第2271章 偷袭海港

　　Z国区玩家，两支舰队同时发动攻击，将对方庞大的战舰群打的慌乱不已……

　　艨艟巨舰就像是一个个身材魁梧的MT，在敌人中间吸引着火力，横冲直撞间，顿时撞烂无数敌人的舰船，舰上的武器更是让敌人知道了什么叫做恐惧。

　　林雨柔率领的斩浪快舟，仿佛游走在外围的刺客，快速来回冲击间，一艘艘粗制滥造的敌人战舰，不停被从中撞断，大片玩家惊呼着跌落海面……

　　半空中龙吟声响起，黑韵女神也同时发动了攻击。

　　庞大的巨龙俯冲到海面，吓得东南区无数玩家双眼发直，神话中的巨龙对于他们来说，就是一个敬畏的存在。

　　敖哞……

　　黑韵一头扎向水面，向着最密集的战舰群冲去，她巨大的身躯左右冲撞，敌人的战舰被撞的向两侧快速倾覆，惊呼声震天动地！

　　不过这还没完，神龙最强悍的武器是巨大的龙尾，只见龙尾一甩，一长排战舰立即被强悍的力量从中砸断成两截，伤害力尤为巨大。

　　眼见龙神如此给力，巨舰上响起玩家们一阵阵惊喜的呼喊声，攻击手段更是丰富起来。

　　啾啾……

　　龙头上金芒闪烁，一头巨大的金鸾飞向空中，凤灵见黑韵打的如此痛快，忍不住也手痒起来……

　　唰唰！

　　随着金鸾挥动双翼，无数金色羽毛从空中洒落，在月光的照耀下发出闪闪金光……

　　一瞬间，大片战舰的船身被金色羽毛轻易洞穿，海水汹涌着冲进船舱……

　　啊啊啊……

　　海面上飘荡着无数敌人的惨呼声，被自己倾覆的战舰压在下面，顿时白色光柱闪烁不停……

　　……

　　“狂兽哥哥，那里就是我们的目标吧？”冥夜月站在白色神龙的头顶，惊喜指着脚底下，那边宽阔的内海说道。

　　“是的，再往前就可以看到敌人的舰队和海港城市了。”谭楚点头道。

　　“好啊，他们肯定还在等盟友到来呢，我们现在就打他们个措手不及。”冥夜月兴奋的说道。

　　众人快速在云层中飞行，已经进入了内海的范围内，大片停泊的舰队出现在众人眼前。

　　不远处两山之间的海岸上，那座海滨城市中灯火辉煌，已经无数玩家聚集在这座城内。

　　而且那些舰船上面，也出现了一群群黑影，似乎准备驾驭战舰出海作战。

　　“来的正是时候，他们也准备行动了。”谭楚笑道。

　　“王者叔叔，您下命令吧，我随时准备出战。”小虎兴奋的说道。

　　“空中战斗不适合你，一会儿看战况，我再决定让你是否进入城内参战。”谭楚说道。

　　“明白。”小虎点头道。

　　眨眼间的功夫，飞行军团快速逼近海岸线……

　　“老黑，你先去骚扰城内，记得千万别冲动，保护我们的精灵之舟还有你头顶上的月儿，一切行动听她的指挥。”谭楚叮嘱着说道。

　　“我知道了。”黑蛟回答着，箭一般向前冲去……

　　他的头顶，站立着冥夜月和无血将军一大一小两个身影，龙背上更是密密麻麻的站满了无数操纵飞船的玩家。

　　看着白色巨龙急冲向那座城市，谭楚带着飞蜥军团飞临海峡上空，紧盯着脚下的大片战舰。

　　敖哞！

　　洪亮的龙吟声响彻寂静的夜空，白色巨龙全身笼罩在蓝色雷火之下，向着远处的城市一头扎下去……

　　轰！

　　粗厚的数道蓝色雷柱从天空降落，劈落在城楼上，顿时引发城内一阵惊慌。

　　大片白光闪烁，被老黑的强大神力攻击命中的M国区玩家们，一下子就被秒掉了数十人……

　　白色巨龙不停向着地面发动攻击，逼迫城楼上的玩家们无奈躲避，惊慌的看着硕大的巨兽落下。

　　黑蛟掠过城楼，头顶上红色光芒一闪，直接从龙头上跳落。

　　无血将军挥舞着巨斧，宛若天神一般降落城头，粗壮的双臂一挥，红色巨斧在夜色中掠出长长的红影，将大片敌人直接击飞……

　　仅仅一次攻击，就见城楼上无数黑影跌下城楼，无血将军身边出现了大片空地。

　　这时候，箭塔和能量炮塔全体发动，围着这个体型庞大的家伙展开攻击……

　　可是M国区却惊讶的发现，这个被红色重甲包裹的大块头，居然拥有吓死人的防御和血量，即使面对着强悍的能量炮塔攻击，也仅仅是将他头顶的血量磨去了一小截而已。

　　空中绿色光柱落下，将大个子笼罩其中，生命条开始快速回复。

　　冥夜月的任务便是保护这个家伙，已经指挥黑蛟飞回，治疗技能瞬间发动。

　　“老黑悬停空中，飞船舰队出发，封锁城楼消灭炮塔。”谭楚在空中发出命令。

　　“遵命。”黑蛟立即停止飞行，盘旋在城楼上空，他背上的密集玩家群纷纷招出精灵之舟，一大片青影出现！

　　玩家们跳上飞船，立即在城楼上发动了攻击……

　　油桶落下，火光冲天，M国区的玩家们面对骤然发动的攻击，一个个惊吓的双眼呆滞，不明白究竟出现了什么情况。

　　仅仅三分钟时间，城楼已经在无血将军和舰队的控制下，冲天的火墙封锁了城内的通道，所有敌人都无法顺利踏上城楼。

　　“现在，该我们出击了，飞蜥军团准备火攻，烧毁那些舰队。”谭楚说道。

　　原本，他还想看看有没有机会，将敌人的舰队收为己用，但是发现战舰上的敌人越来越多，便放弃了这个打算。

　　呼啸的风声响起，密密麻麻的青色光影从云层中疾冲下来……

　　漫天飞蜥展翅滑翔，背上的骑士们已经打开了包裹，随时准备取出火油桶……

　　谭楚驾驭着飞龙，带着所有骑士俯冲而下，海面上的舰队越来越近了。

　　三百米……两百米……

　　五十米！

　　唰唰！

　　他手腕一挥，包裹中迅速取出黑色油桶，瞄准一艘战舰快速砸下。

　　所有骑士也同时取出火油，跟随着他齐齐砸出……

　　轰轰……

　　在冲锋之前，谭楚便已经让嘟嘟熊规划好了战斗策略，五万多飞蜥军团，平均三五人锁定一艘战舰，集体扔出油桶，海面上响声不断黑色光芒乍现，无数油汁四溅飞舞。

　　张黛珊立即挥舞着法杖，火球冲向战舰，一道火光首先出现。

　　紧接着，万支火箭齐射而出，迅速点燃了海面上万艘战舰，通红的火光照亮了整片夜空……

　　这片海峡，已经变成了火海的世界，船上的玩家们被火焰包裹着，纷纷跳落大海求生。

　　看着海面上一瞬间被点燃的全部战舰，城内的M国区玩家们，已经震撼的瞠目结舌，蓝色眼睛中，尽是燃烧的火焰……

　　“干的不错，我们去攻陷城市。”谭楚兴奋的说道。

　　这些木质的战舰，一旦被火油点燃，就没有他们什么事了，熊熊燃烧的火船上，耐久度数字不断降下，只要一分钟，这些战舰便会化为灰烬！

　　谭楚立即带着浩浩荡荡的飞蜥军团，向着城内快速飞去……


第2272章 凄美的战争

　　随着谭楚带领的飞蜥军团飞到城楼上空，精灵之舟舰队开始向前飘逸，继续控制城内的只要通道。

　　无血将军快速肃清城楼上的敌人，大步冲下城楼，向着城内密密麻麻的敌人冲去，巨斧挥舞间，大片人影被撞的空中乱飞……

　　给力的大个子！

　　谭楚之所以在黑蛟之后就选择召唤无血将军，看重的便是他在大规模战斗中的强悍体魄。

　　这个家伙单打独斗很笨拙，但是在一人独挡千军万马的时候，才能发挥他强大的力量。

　　“舰队向前，封锁另一侧的城楼，不让他们增援城市。”谭楚赶紧说道。

　　趁着敌人还没从闪电般的偷袭中反应过来的时候，他准备再次封锁城门，关门打狗，尽快消除城内的防御力量。

　　不这样的话，等敌人援兵到来，情况就会危险了……

　　不过眼前的战斗，让谭楚心中忽然产生了一个错觉，他似乎记起了历史上曾经发生过的偷袭珍珠港事件……

　　身后海面，还在焚烧的舰队，城内被杀的人仰马翻的M国区玩家，一起似乎都是这么的巧合。

　　这群家伙，记吃不记打啊……

　　谭楚心中阴笑着，带领飞蜥军团向着地面密集的人群，不断喷吐着毒液，并展开一波波的俯冲……

　　每一次飞蜥落地，双爪间总会抓起数个玩家，然后在他们的惊呼声中飞上天空，向着地面狠狠砸下！

　　战斗激烈的进行着，精灵之舟舰队一边向前飘飞，一路上攻击不断，火晶石砸落下来，油桶砸落下来，火箭射落下来……

　　一道道烈火铺就的道路，成为M国区玩家们的噩梦，在这漆黑的夜晚里，他们第一次明白了Z国区玩家们的强悍。

　　……

　　海面上，激战展开，冥夜苍峰率领着艨艟巨舰战队，在敌人包围中左冲右撞势不可挡。

　　外围，林雨柔聪明的指挥着快舟舰队与敌人游斗，绝不和敌军做长时间的纠缠。

　　一艘艘斩浪快舟撞沉敌舰后立即回退，在辽阔的海面转了一个圈之后，在此发起冲锋。

　　敌人追不上他们，只能惊慌的想要躲避，但是下场依然悲惨……

　　面对着如此的攻势，庞大的敌舰群，随着时间流逝，正在快速减少中……

　　海面上，密密麻麻的漂浮着不计其数的敌人尸体，还有没死的玩家惨呼哀嚎着，下场极其凄惨……

　　敖哞！

　　龙吟声震天响起，黑韵疯狂的在海面上游动，龙尾和龙角发起双重攻击，被她摧毁的敌舰数量巨大……

　　开玩笑，在大海上和龙神对抗，谁能与之为敌？

　　两个大区的指挥官，看到情势越来越糟，已经发出命令，指挥着舰队向后退却……

　　这场激烈的海战，以Z国区玩家们的大获全胜，正在悄然结束。

　　林雨柔看到这个情况，立即调出一半快舟追击敌人，继续撞击这些家伙。

　　“黑韵姐姐，这里没你的事了，赶紧去禀报小兽兽，让他知道这里的情况。”林雨柔站在船头，向着还在攻击敌人的神龙喊道。

　　“知道了。”黑韵回答着，再次撞翻一串敌舰，然后腾空而起。

　　“我们走了，你们小心。”怡月圣女笑道。

　　黑色神龙箭一般冲向天空，向着大区边界飞去……

　　正当神龙消失在舰队群视线中的时候，谭楚的声音忽然想起……

　　【大地皇者】啸天狂兽：敌人海港已经拿下，舰队全部烧毁，赶紧来人帮我防御城市！

　　……

　　谭楚的喊话声，立即让所有Z国区玩家们欢呼声不断……

　　这么快就能拿下对方的城市，效率实在惊人。

　　沧海城和威斯特群岛上驻扎的玩家们，纷纷响应狂兽老大的号召，登上留下的巨舰，按照谭楚发出的路线图，向着那片海湾航行而去。

　　群岛上，只留下守卫的玩家，以及后面正在陆续撤回的大批舰队防御。

　　现在，敌人的一万多战舰全部摧毁，他们就是想要来攻击群岛，怕也无计可施了……

　　断绝了对方渡海的工具，谭楚放心大胆的开始调兵遣将，准备以海港城市作为登陆基地，进攻M国区的腹地。

　　占领M国大区的圣城，才是他的终极目的。

　　而这一场即将拉开时的浩大的战斗，现在才刚刚起步而已……

　　公共海域的战斗，已经接近尾声，除了林雨柔的斩浪快舟舰队还在紧追着敌人，一路将他们撞毁之外，冥夜苍峰带着战舰全速返航。

　　谭楚给他更重要的任务，那就是建造威斯特防御基地，提防Z国区玩家登陆M国区本土后，另外两个大区的敌人依然不死心前来夹击。

　　沧海城内的扩建工作，在时秋彤的指挥下快速进行中，只要再过一天，这座海岛城市又将扩建完成。

　　如果按照正常速度，城市扩建没有这么迅速，但是在谭楚的要求下，时秋彤不计代价的以金币加速扩建时间，才有这么快的效率。

　　这就等于是，用三倍甚至以上的代价，建造一座大型城市……

　　海港城内的战斗，在空中军团的给力攻击下，已经变成了一阵杀戮。

　　黑蛟载着冥夜月贴着地面飞行，巨大龙身上闪烁的蓝色电光，每当飞过一群敌人，地面上便雷电交加，无数蓝色电蛇缠绕在大批玩家们的身上。

　　壮观的伤害数字成片飘飞……

　　无血将军大步前行，巨斧开路，扫荡惊慌的敌人，在谭楚的指挥下直冲对方的城主府腹地！

　　精灵之舟军团终于飞到了城市的另一侧，油桶如雨般降下，将城门口用火墙封锁，堵着了敌人援兵的通道。

　　面对Z国区玩家不讲道理的强悍攻击，这些M国玩家无奈的在城外摇头耸肩膀，看着冲天的火光无计可施……

　　想要救援城内正在受苦的同胞，已经完全没有机会了。

　　空中飞蜥纷飞，青影在月色下闪耀，一片片敌人哀呼倒地，一幅凄美绝伦的战争画卷……

　　谭楚让嘟嘟熊继续指挥战斗，自己驾驭着飞龙冲向城主府，跟在无血将军身后，准备实施夺城计划。

　　飞到城主府广场中，大批密集的敌人挡住了无血将军的去路。

　　谭楚让飞龙贴着街道的地面飞行，同时命令已经等得万分焦急的小虎出战……

　　金甲战士跳落在地上，立即挥舞着重剑冲向无血将军身边，与他一起并肩作战。

　　冥夜月也指挥着黑蛟迅速从空中赶来，对付挡路的最后一波敌军。

　　龙神与两大战神联手，广场上顿时白光闪闪，没有一个玩家们能在三大NPC的面前撑过一秒钟的时间……

　　龙尾从半空划过地面，秋风扫落叶一般卷走大片敌人，无血将军和小虎趁势前冲，帮谭楚杀开一条进入城主府的通道。


第2273章 攻占海滨城

　　数分钟之后，挡在城主府门口的敌人，已经被杀的落花流水，向着城市各处街道四处逃窜。

　　轰隆！

　　无血将军奋力撞飞最后挡住大门的敌人，同时借助前冲之势，肩膀狠狠撞击在大门上，巨响声响起的瞬间，城主府大门顿时洞开……

　　“小虎，杀进去！”谭楚立即命令道。

　　“遵命，王者叔叔。”金甲战士大声回答着，手持巨剑冲进大门。

　　谭楚紧跟在他身后，跳下飞龙大步前冲。

　　无血将军巨大的身躯往门口一站，血红的目光扫视着围过来的敌人，彻底堵死了敌人想要救援城主府的希望……

　　驻守在城主府内的M国区玩家，看着威风凛凛的金甲将军大步冲来，一个个吓得神魂皆冒，向后连续退却……

　　谭楚跟在小虎身后，一路追着不停后退的敌人，快速穿过外院，进入内院中。

　　敌人无处可逃，只得鼓气勇气大片冲来，小虎挥舞着巨剑兴奋杀进敌人群中，金色大剑左右挥舞，一个个玩家被狂暴的巨剑击倒，白色光柱寥寥升空。

　　谭楚没时间跟他们继续纠缠，连忙让黑蛟将冥夜月放在大院门口照顾无血将军，让他前来帮忙。

　　白色巨龙化身为银甲战士，快步上前与小虎站在一起，疯狂杀戮着M国区的玩家。

　　本来一个小虎就已经让他们很受伤了，再加上物理攻击强大，雷电魔法狂暴的老黑，刹那间被杀的四散逃亡。

　　刺拉拉的闪电和雷光在敌人中间炸响，一片片玩家们应声倒下。

　　谭楚跟在两位战士身后，直线冲向城主府的中心……

　　苍茫的大海上，数百艘的艨艟巨舰向着海湾行进，看着海面上漂浮的无数焦黑的木屑和碎块，战舰上所有玩家们都惊讶不已。

　　“我的天哪，整片海面上都是木屑和碎片，我们到底错过了什么？”冥夜雪惊呼道。

　　“别不知足，刚才我们的海上大战还不刺激啊。”冥夜苍峰笑道。

　　“可是这里看起来打的更激烈呢。”冥夜雪说道。

　　所有Z国区玩家们正在惊讶眼前看到的情况时，只见空中黑影掠过，巨大的黑色神龙已经抢先冲进海峡，向着远方的海边城市冲去。

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家啸天狂兽，成功占领M国区领地【滨海城】！

　　……

　　随着系统提示跳出，Z国区本土再度欢声一片。

　　所有玩家们身在大区内，心已经飞到了遥远的M国区……

　　随着黑韵带着怡月圣女和青琳公主，以及凤灵月珑等人进入城内，剩余的M国区玩家只剩下逃命的份了。

　　几位女神在大街上大发神威，各种绚丽的魔法化身催命的符咒，尽情杀戮着城内剩余的敌人。

　　不一会儿，艨艟巨舰也集体赶到，黑压压的玩家立即登上大堤，向着城内疯狂涌去。

　　“各位兄弟，幸苦你们继续返航，封锁整片海峡，不要让敌人有机可趁。”冥夜苍峰跳上海岸，回头叮嘱道。

　　“明白。”武者军团的水手们整齐的回答道。

　　看着巨舰掉头，向着海峡口快速冲去，这座城市现在已经完全被Z国区的玩家们掌控。

　　随着大群玩家们疯狂涌入城内，还在负隅顽抗的最后一股敌人被清除殆尽。

　　冥夜苍峰立即布置防御计划，玩家们涌上西面城楼，将这座城市的城楼密密麻麻的站满。

　　城外的平原上，闻讯赶来的敌人无奈的看着城楼上庞大的Z国区玩家，尤其是天空中那些青色的飞舟，更是让他们心中震撼。

　　这种强悍的器械，在他们看来就像是一种无法抗拒的神兵，与之为敌实在没有任何把握。

　　他们不敢靠近城楼，只是远远的守在城外四五百米的地方，静静的列阵防御着，提防这些家伙冲出城市，继续胡作非为。

　　谭楚接收这座城市后，便赶紧开启各种扩建命令……

　　在他看来，威斯特群岛上的沧海城，属于Z国区玩家们的登陆大本营，而这座海滨城，则是Z国区在M国大陆上的立足之本，只有守住了这座城市，才有可能继续向圣城前进。

　　“秋彤姐，赶紧带着你的人传送来海滨城，留一部分人继续扩建沧海城就行了。”谭楚说道。

　　这次偷袭海港城市的战斗异常顺利，传送阵并没有破坏，让他格外兴奋。

　　“明白了，我安排一下马上就来。”时秋彤点头道。

　　谭楚大步走上城楼，看着城外大片的敌人静静站立在远方，看着他们像是看到魔鬼一般的惊讶眼神，他才放心下来。

　　“老板，这两次战斗属于偷袭战，我们要向再往前进军，难度恐怕将会非常大了。”冥夜苍峰说道。

　　“是啊，他们连着吃亏了两次，肯定不会再上当了，我们只能稳扎稳打，巩固了防御再说。”谭楚点头道。

　　“可是，我们只有一个星期的保护时间，现在主力全都在M国区，万一家里出事就惨了。”冥夜苍峰担心的说道。

　　“暂时不用担心，我已经安排工匠师们沿着跨区传送阵的必经之路修建大量的堡垒，家里的人只要守住一个个堡垒就行了。”谭楚笑道。

　　“明白了，接下来我们怎么办？”冥夜苍峰问道。

　　“等这座城市防御稳定下来，我们再继续向前。”谭楚看着城外一望无际的大平原，淡淡的说道。

　　……

　　就在距离海滨城数百里以外的一座大型城市内，咖啡不加糖刚刚上线便大发雷霆。

　　“该死的，一群猪，两个大区竟然被敌人杀的落花流水，还敢向我们求援！”咖啡不加糖说道。

　　“长官，您不在的时候，我们的海滨城丢了。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“什么……这是什么时候的事情？”咖啡不加糖被吓得双眼一愣，不敢置信问道。

　　“就在十几分钟前，城市被他们偷袭，现在已经里面已经涌入了大量的Z国区玩家。”狂暴眼镜蛇无奈的说道。

　　“我们的舰队呢，为什么不反抗？”咖啡不加糖惊讶的问道。

　　“舰队全部报销了，他们采用空中火攻，我们的舰队连海峡都没逃出去，就已经全军覆灭，现在只剩下海上漂浮的碎屑了。”狂暴眼镜蛇摇头说道。

　　“该死的，那些守护城市的人眼睛长哪去了，这样也会被偷袭？”咖啡不加糖愤怒的说道。

　　“长官，这不能怪他们，敌人从高空中靠近，瞬间发难，而且有东方神兽助战，我们没有任何抵抗能力。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“东方神兽……难道又是那条黑色的巨龙？”咖啡不加糖张大着嘴巴，惊讶的问道。

　　他不禁回想起上次空中遭遇的那条威猛巨龙，到现在还被对方巨大的身躯震撼着。

　　东方神龙的身躯，竟然比自己的红龙还要庞大，这让他有些敬畏。

　　“不是的长官，这次攻击我们的，是一条白色的巨龙。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“什么……他们有两条神龙？”咖啡不加糖彻底被吓呆了。

　　“长官，敌人有神兽助战，看来我们也只能调遣NPC帮忙了。”狂暴眼镜蛇建议道。


第2274章 聘请NPC

　　狂暴眼镜蛇的建议，让咖啡不加糖顿时陷入了沉思……

　　在本土防御其他大区的攻击，根据系统的规则，确实可以请NPC军团帮助本方作战，这是系统给予守方大区的特殊权利。

　　但是……这个权利也不是随便可以滥用的。

　　神界中，每个拥有智商的NPC，都属于某个种族或者阵营，要想请他们出战，第一个条件便是，玩家们与这些种族或者阵营的友好度达到系统的要求。

　　曾经没有被玩家们注意的种族友好度系统，在区战这种重要的舞台上，终于体现出了它的关键作用。

　　只有友好度达到生死与共的标准，玩家们才可以向NPC们发出请求，得到他们的鼎力相助。

　　如果达不到种族友好度的规定，那么只有另一个方法可以请NPC们出战，就是疯狂的砸钱……

　　一点点小钱还不行，根据邀请的NPC的等级和等阶，系统会给出相应的价格，这个价格可是天文数字！

　　咖啡不加糖身为M国区的军方高层，又是M国区的大地皇者，他们的任务路线与Z国区完全不同。

　　因为他们一开始，就刻意的在两块大陆上同时开启了称霸之路，若不是张元鑫暗中布置的那些军团和公会故意跟他们捣乱，或许第一个完成统一大区任务的，就不是谭楚的Z国区了。

　　M国区的情况与Z国区截然不同，身为大地皇者的咖啡不加糖，也没有谭楚那么多惊心动魄的奇遇，与各大NPC种族之间你的交往并不深厚……

　　现在让他去请NPC帮忙，除了疯狂砸钱，根本没有别的办法。

　　“长官，不能再犹豫了，现在那两个大区的盟友已经靠不住，要想保护自己，只能依靠我们自己的力量。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“可是你有没有想过，请NPC助战，将要花费多少金钱？”咖啡不加糖犹豫着说道。

　　“长官，不请NPC帮忙，我们无法抵抗对方的两条神兽，还有那些空中的诺亚方舟，对我们来说就是无敌的存在。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“我……我再考虑考虑……”咖啡不加糖无奈的说道。

　　他并不是没钱，但是这些钱可都是联邦政府划拨的，而且身为大地皇者，他明白招募NPC需要的花费……

　　就是请一只与他的宠物红龙同等品阶的NPC，也要花费数千万金币的价格，要想请更强大的NPC助战，那可是动辄上亿金币的巨款！

　　“长官，我们的时间已经非常紧迫，要是那些Z国区的家伙今夜就开始发动进攻，我们可无法阻挡他们犀利的空中军团。”狂暴眼镜蛇说道。

　　“是啊长官，我们输不起了，只要他们穿过天恩平原，就会进入我们的圣光之川，再往前就逼近圣城了，到时候一切无法挽回！”狂暴雷电说道。

　　他打输了威斯特群岛的战役，现在长官心情不好，他一直不敢说话。

　　但是上一次的战斗，他亲身体验了Z国区强悍的飞船舰队，以及飞蜥军团凌厉的攻势，尤其是死在一位千娇百媚的美女手中，更是让他在军方的威望扫地……

　　此时海滨城又一次失守，才让这位狂战士稍微的找到了一点自信。

　　现在看着长官犹豫不决，让狂暴雷电异常着急……

　　“我知道了，你们带人守住海滨城，不管付出任何代价也不能让他们前进，我去找那些神兽帮忙。”咖啡不加糖终于下定了决心。

　　“遵命，长官。”众位军方指挥官齐声点头道。

　　咖啡不加糖皱着眉头，大步走出会议厅，召唤红龙飞上天空，消失在众人的眼前。

　　一群指挥官立即开始联络手下的军团，集体向着海岸线上的那座城市进发……

　　……

　　站在城楼上，看着工匠师们忙碌着扩建城市，谭楚和一群指挥官留意着城外的情况。

　　已经是上午十点半了，连番大战之后，资源消耗了不少。

　　谭楚等待着飞船舰队的玩家们快速补充资源的同时，此时还没有办法继续展开攻击。

　　随着时间流逝，城外的敌人数量越来越多，从茫茫平原上，不断有大批M国区玩家向着城外聚集，很快形成了一片看不到边际的人海。

　　好在海滨城坐落在两山之间，只有一面城墙面对着敌人的威胁，防御起来难度很小。

　　只不过中型城市的规模，限制了城楼的高度不够，面对大群敌人虎视眈眈的目光，让所有Z国区玩家们担心不已。

　　“秋彤姐，不计代价，必须加快城市扩建。”谭楚说道。

　　占据了M国区两座城市，掠夺了城内金库中大笔的金币，让他暂时不用亏本扩建城市。

　　但是这么不计成本的扩建，让掠夺的金币全部用在了这两座城市的快速建设中……

　　“明白了老板，我们正在加紧施工。”时秋彤回答道。

　　正在众人紧盯着城外敌人动静的时候，林雨柔乘坐着斩浪快舟，也已经来到了这座城市中。

　　“柔柔，你们那边情况怎么样？”张黛珊兴奋的问道。

　　“这次大获全胜，我们追击两个大区的敌人直到大区通道，杀的他们损失惨重，估计是不敢再来了。”林雨柔笑道。

　　“很好，怪不得这群M国人在城外按兵不动，他们肯定是知道了盟友的情况，不敢随意进攻我们。”谭楚笑道。

　　“这群人确实很奇怪，他们等在城外，摆明了是不准我们出城。”冥夜苍峰说道。

　　“他们或许在等什么吧。”林雨柔看着城外数量庞大的敌人，口中惊讶的说道。

　　“我也在怀疑，M国区的军方肯定有隐藏的实力，现在只怕是调兵遣将去了，用不了多久，我们即将面临一场苦战。”谭楚说道。

　　“那我们就等着吧，看他们还有什么招数。”林雨柔淡淡笑道。

　　海滨城快速建设中，Z国区的生活职业玩家们，不断从城内传送阵传送到M国区，为前方军团送来大批的资源，然后乘坐一片接送玩家的巨舰返航，重又回到本方大区准备下一次的运输。

　　时间快速过去，城外的敌人静静等待，守在那里既不离开，又不展开攻击，场面异常沉闷。

　　但是在这个沉闷的场面后，一场惨烈的战斗正在慢慢袭来……

　　谭楚和林雨柔，包括很多指挥官都知道，敌人这种情况，是在酝酿着更大的威胁！

　　所有人都不清楚敌人究竟在准备些什么，只能静静的等待着，等待资源充足，城市安全后，便发动猛烈的进攻……

　　渐渐的，一个小时，两个小时过去，谭楚看着午餐时间已到，便笑着让一群指挥官安排玩家们分批下线，开始用餐去了。

　　第一次在黑夜中安排午餐值班，指挥官们也纷纷笑着说，现在白天与黑夜都颠倒了……


第2275章 西方龙族！

　　玩家们分成两批，一批守护着海滨城，另一批下线用餐。

　　可怜的M国区玩家们，此时已经是凌晨时分，还在城外辛苦的守候着，不知道城内的敌人竟然下线吃饭去了……

　　指挥官们也分成两个值班的小组，谭楚和张黛珊率先下线，林雨柔继续指挥。

　　走出工作间，碰上刚刚出门的大明星，两人便快速离开工作室，前往餐厅中解决温饱问题……

　　不到半个小时，谭楚和张黛珊准时上线。

　　“小谭，敌人那边没有动静，我怀疑他们可能是寻找对付我们的方法去了，千万别掉以轻心。”林雨柔叮嘱道。

　　“我明白，只要海滨城能够快速扩建成功，我们什么都不用怕，实在不行还可以退守威斯特群岛。”谭楚笑道。

　　看着林雨柔离开，他立即让武者天下命令舰队在海峡和群岛海域开始不间断的航行。

　　谭楚可不会重蹈M国区战舰的覆辙，停在那里不动成为别人的靶子。

　　不过这样做虽然安全，但是战舰一开动便会消耗大量的能量结晶，也算是个不得已的方法。

　　时间缓缓过去，等到第二批用餐的玩家们上线，M国区的敌人依然没有任何动静……

　　Z国区时间下午14点多，本土运兵的战舰再次归来，满载着数不清的玩家们，兴奋的登陆在岛屿上，并立即通过沧海城的传送阵直接来到海滨城助战。

　　舰队运输着数量庞大的玩家和物资到来，让守城的指挥官集体长出了一口气。

　　直到此时，整个狂兽之国的全体玩家们，终于在M国区大陆上全部团聚。

　　“老大，舰队还回去运兵吗？”天涯鬼客问道。

　　“肯定回去，我们需要大量的帮手，这次你回去后，只带那些等级高装备好的玩家们过来，一定要让他们听指挥。”谭楚说道。

　　“明白了。”天涯鬼客兴奋的点着头，继续带着舰队返航……

　　狂兽之国全体战士到齐，所有人守候在城内，等待着狂兽老大的下一步命令。

　　14点30分。

　　在时秋彤和一群工匠师不停的努力下，花费了大量的金币之后，海滨城在城外所有M国区玩家们惊讶的眼神中，忽然开始出现了变化……

　　轰隆隆的沉闷响声，让城外大片敌人惊慌不已，不知道又发生了什么状况。

　　紧接着，他们惊讶的看到，这座海滨城的城楼，居然从两山之间向着他们站立的地方开始逼近……

　　“啊……大家小心，那群家伙在扩建城市！”

　　“糟了，大家快后退。”

　　“上帝啊，他们真有钱啊。”

　　……

　　M国区的玩家们大声惊呼着，赶紧向后退却……

　　城墙在不停推进，从原先的地方一直推进了数千米之后，才在平原上停止不动。

　　原本中型城市十几米高的城墙，一下子变成了三十米的高大城楼！

　　整座海滨城，因为扩建到大型城市，面积扩大了足足三倍！

　　更让人惊讶的是，这座城楼上面，一根根粗大的炮塔正在接连形成，看的远远躲避的M国区玩家们惊慌失色……

　　对于他们来说，最恐惧的武器就是这些高大的能量炮塔……

　　这种守城方威力最大的武器，对付密集的人群拥有最强悍的杀伤力。

　　M国区玩家们吓得一阵飞奔逃亡，向着平原深处足足后退了数公里的路程，才敢回过头来看着不远处庞大的城市。

　　城内的玩家们没有心思去管城外的敌人，他们忙碌着将各种物资搬上城楼，准备迎接敌人的攻击。

　　按照谭楚的说法，不管敌人有什么计划，反正海滨城坚守一天，如果对方还没有动作，那对不起，Z国区玩家将会出城扫荡。

　　工匠师们紧张的为城楼上修建炮塔，城内所有玩家都在忙碌着……

　　平原的另一端，大群M国区玩家正在紧张的议论着，被敌人突然扩建城市的做法震撼到了。

　　就在他们紧张万分的时候，头顶的天空中，一群密集的黑影出现……

　　一头庞大的红色飞龙，带领着密密麻麻的一群红色飞蜥，从天际线开始飞出，向着密密麻麻的人海头顶飞来……

　　“长官来了，那是长官的红龙神兽！”

　　“我们的飞龙军团来了……”

　　“哇，大家快看，飞龙军团身后！”

　　……

　　看见天空中的异象，所有M国区的玩家们惊喜万分……

　　但是随着飞龙军团划过天空之后，紧接着出现的一大群庞然大物，让所有玩家更是惊喜万分……

　　红色飞龙率领着数万飞蜥，后面紧跟着一头头身形更为庞大，而且全身笼罩着各色光晕的庞然大物，赫然出现在天空上！

　　全身像是水晶般散发着璀璨光芒的庞大飞龙、黑色的四翼飞龙、绿色的强壮飞龙……

　　整个西方五色龙族，加上圣洁的水晶龙神，居然全体赶来助战！

　　“哦哦，是我们的守护龙族！”

　　“看那，水晶龙神塞拉迪斯，我的偶像！”

　　“奥古托……是黑龙之王奥古托，拥有最强大的力量的龙神！”

　　“天啊，生命龙神比克尔也来了！”

　　……

　　天空上出现的数只颜色各异的庞大飞龙，顿时让全体M国区玩家们激动万分。

　　对于他们的大区来说，这些高高在上的飞龙之王，平时连看一眼都是奢求，更别说请他们前来参与战斗……

　　这些西方神龙，是系统专门赐予M国区的守护龙族，属于实力顶级的强者存在！

　　啪啪啪！

　　巨大的翅膀拍动声划过长空，玩家们兴奋的抬头观望着，看见这些神龙直接向着海滨城的方向飞去……

　　看到这种情况，刚才还被Z国区玩家扩建城市弄的心情沮丧的M国区玩家们，顿时信心倍增。

　　“哈哈，该死的Z国猪，现在看你们还敢嚣张。”M国区玩家们兴奋不已，一个个再度向前涌去，想看看这些实力强悍的龙神们，怎么收拾那群可恶的敌人……

　　天空上密集的黑影簇拥下，六只体型庞大的飞龙快速掠过玩家们的头顶。

　　五色神龙加上水晶龙，这是咖啡不加糖花费庞大的金币，才终于打动了这些贪财的龙神，答应随同出战……

　　每一头神龙的价格，都让咖啡不加糖肉痛不已，但是面临如此的战况，他不得不硬着头皮花费巨资。

　　看着财政预算一下子变成了负数，他心中还在想着怎么应付那些高层的盘问……

　　毕竟他占领圣城才不过一天多，该死的Z国区玩家们便打过来了，让所有玩家们为了迎击敌人远离了圣城，使他失去了赚钱的机会……

　　该死的家伙们，等我把你们赶出去，也让你们尝尝被攻击的滋味！

　　咖啡不加糖心中愤怒的思索着，带领飞龙军团引领着六只飞龙之王，快速前往海滨城……


第2276章 危险来袭！

　　就在M国区玩家们兴奋的眼神中，天空上浩浩荡荡的飞龙军团，向着海边飞去……

　　这时候，谭楚正站在城楼上，观察着城外的动静，身边站着一群指挥官。

　　“天下兄，你上次不是说过，要我们无论如何也要发动区战，而且还要坚持两天，现在一天半过去了，你们那边到底还有什么安排？”谭楚问道。

　　“谭先生您放心，我们办事都是经过慎重的考虑，还有半天，也就是Z国区时间零点以后，我们一定会给你一个好消息。”武者天下说道。

　　“是啊谭先生，请原谅我们不能告诉你实际情况，因为这涉及到很重要的战略方案，连徐老都没有得到授权，无法告诉你情况。”武者霸天说道。

　　“好吧，那我就再等半天。”谭楚无奈的说道。

　　只有他和张黛珊知道这些武者军团的底细，也明白这些人纪律森严，有些疑问就算他们想告诉自己，也要得到上头的授权……

　　“老大不好了，前面有敌人来了。”

　　突然间，嘟嘟熊的声音在指挥频道中响起……

　　“熊大，你是在开玩笑吧，城外满大街都是敌人，有什么好大惊小怪的。”无痕呵呵笑道。

　　为了保证不遭到敌人的空中偷袭，飞蜥军团在谭楚的命令下分成数个大队，在海滨城周围的空域四处飞行，随时警戒着敌人的动向……

　　“哦，出什么事情了？”谭楚惊疑的问道。

　　“老大，敌人……敌人的飞龙军团来了，还带着几个庞然大物，看起来很厉害的样子。”嘟嘟熊介绍道。

　　“庞然大物……都是什么模样的？”谭楚赶紧问道。

　　“看不清楚，他们数万红色飞蜥包裹着那些大家伙，隔得太远看不到模样，不过似乎都像是西方飞龙的样子。”嘟嘟熊说道。

　　“西方飞龙？难道是跟楚哥的毒爪飞龙一个模样吗？”小郭问道。

　　“不用怕，我们的舰队只要升空，根本不用担心这些敌人。”薇凉美女笑道。

　　“你们飞蜥军团全部回城，我们先看看敌人情况再说。”谭楚说道。

　　“明白。”嘟嘟熊点着头，带着警戒的飞蜥军团全速返回……

　　“小韵，老黑，我们去看看情况。”谭楚心中还是有些疑惑，决定亲自走一趟，看看敌人的空中军团究竟是什么样子的。

　　“好的。”黑韵和老黑点着头，一白一黑两道光柱冲上天空。

　　敖哞！

　　两声洪亮的龙吟出现，两条盘旋在城外的巨龙，让大群M国玩家吓得面面相觑。

　　谭楚和张黛珊分别跳上两条神龙，呼啸着向嘟嘟熊发现敌情的空域飞去……

　　刚刚冲上天空，就见远处的天边一群黑点急速飞来，飞蜥军团快速返回。

　　“老大，敌人就在不远处，要不要我们陪你去？”嘟嘟熊问道。

　　“不用了，你们抓紧回城布置空中防御，我现在看看他们的具体情况。”谭楚说道。

　　“明白。”嘟嘟熊点着头，带着飞蜥军团快速返回。

　　两条神龙在无数敌人的惊呼声中，直接飞越天空，向着平原深处前进。

　　飞行了数千米之后，穿过一片片厚厚的黑云，前方的星空下，大群黑影赫然出现！

　　“这些家伙我见过，上次出现在威斯特群岛上空。”黑韵说道。

　　“那群家伙中间，保护着什么东西？”谭楚看着远方飞行的黑影，仿佛一个巨大的空中圆球，将一些大家伙隐藏在中间。

　　但是就像嘟嘟熊所说的那样，夜幕下光线微弱，这些敌人又刻意的组成这样的阵型，似乎在隐瞒着什么……

　　“看不到啊，要不要我们再往前飞一段？”张黛珊问道。

　　“不用了，我怕他们有诈，我干脆飞到空中，躲在云层里面看看。”谭楚说道。

　　“明白。”黑韵和老黑点头回答着，悄悄飞向天空，躲进一片片厚厚的云彩里，小心隐藏着庞大的身躯。

　　不一会儿，只见云层下面，大群黑影渐渐靠近。

　　这是一大片红色的小型飞龙，身体大小与飞蜥军团相仿，就连最前面领头的那头红色飞龙，与谭楚毒爪飞龙也差不多一模一样，不过就是颜色不同罢了。

　　每一头红色飞蜥和飞龙的上面，各自站立着一位M国区骑士，正指挥着坐骑向远方快速飞行。

　　但是在他们身后，密密麻麻的大群红色飞龙形成一个巨大的红色圆球，里面各色光芒透露出来，看的谭楚惊讶万分。

　　“我的天，我看到了，那是……那是西方神龙的模样啊！”张黛珊惊呼道。

　　“我也看到了，这些飞龙体型不小啊。”黑韵说道。

　　云层下，飞龙军团快速通过，谭楚已经看到了他们刻意隐藏的秘密……

　　这群红色飞龙形成一个巨大的半圆护罩，将六只颜色各异，身材是毒爪飞龙数倍以上的庞大怪物挡在后面。

　　但是最引人注目的，还是一头全身闪烁着水晶般的炫彩光泽，身躯仿佛由整块巨型水晶雕琢而成的庞大飞龙！

　　天哪，是水晶巨龙！

　　看着六条西方飞龙庞大的身躯，与黑韵和老黑几乎不相上下，谭楚心中便大吃一惊。

　　他知道，西方龙族的体型是不可能比东方神龙还要巨大的，除非是……王者巨龙！

　　这六条飞龙，明显是各自族群的王者之尊！

　　敌人居然能请动六大龙神前来助战，这让谭楚顿时心中有些惊慌……

　　以往玩游戏的时候，他已经了解了有关西方龙族的一些传说，五色神龙分别是身躯最大的黑色巨龙，性格最贪婪的红龙，地盘观念最强的蓝龙，智商最高的绿龙，最笨但是最敏捷的白龙……

　　在这五色龙族之外，西方龙族还有金属龙等各种龙族的划分。

　　但是让谭楚感到最为恐怖的，还是六条飞龙中，颜色最炫，身体几近透明的水晶巨龙！

　　这种水晶龙，对魔法攻击完全免疫，还能反射敌人的物理攻击，它的绝招是水晶射线，一旦发出，凡是正面与它对抗的敌人，双眼在很长时间都会陷入致盲状态！

　　虽然这是谭楚以前了解的一些有关西方龙族的传说，不过他确信，神界官方一定会将这些龙神的特点，完全反应在神界之中……

　　“这些家伙看起来很厉害啊，让我去对付他们吧。”黑韵看着六条异族飞龙，战意便熊熊燃烧起来……

　　“那头看起来很炫的家伙，就交给我吧。”老黑迫不及待的说道。

　　“千万别，你们两个对方它们六个胜算不大。”谭楚制止道。

　　“小兽兽，我们现在怎么办？”张黛珊也被看到的一幕吓到了，呆呆的看着一群飞龙渐渐远去。

　　“我们从空中赶紧回去，对付这些家伙必须从长计议。”谭楚皱着眉头说道。

　　这还是他第一次，感觉到真正的危险来临了……


第2277章 生死一搏！

　　黑韵和黑蛟在谭楚的命令下，只能暂时放弃与对方这些异族神龙战斗的想法，悄然飞向高高的天幕……

　　两头巨龙借着夜色和云层，悄然向上飞行，从空中抢先超过这群西方飞龙方阵，快速回到了海滨城中。

　　落在城楼上，谭楚立即将看到的情况告诉众人。

　　“好神奇啊，终于可以看到传说中的西方巨龙了，我可是西幻迷呢。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“姐姐你醒醒吧，人家现在是我们的敌人，见到你一口就吞下去了。”冥夜月说道。

　　“是啊，现在敌人请到六头神龙助阵，我们只有黑韵和老黑可以在空中与他们交战，数量却完全占居下风，情况非常危险！”谭楚沉吟着说道。

　　“按照老板的描述，这些神龙身躯庞大，我们的城楼，只怕也经不起他们的摧残。”冥夜苍峰提醒道。

　　“对付这些巨龙我不担心，真正让我害怕的是，敌人趁着这个机会，将会两处夹击我们，彻底把我们从M国区赶出去。”谭楚说道。

　　“老大，此话怎讲？”众人惊问道。

　　“小兽兽是担心，敌人一方面在攻击海滨城，趁着我们注意力被这一边吸引的时候，突袭我们的群岛。”张黛珊说道。

　　“老大，海面上可是有舰队在保护着，你担心这个干嘛？”无痕问道。

　　“敌人已经有NPC助阵了，难道他们只是请六只飞龙那么简单吗？”谭楚淡淡问道。

　　“呃……”

　　众人愣住了，他们可没有谭楚想的这么全面……

　　就在城楼上的玩家们正商量着对策的时候，咖啡不加糖带着飞龙军团，在距离海滨城还有三千米的高空中，忽然停止了前行，静静悬停在空中。

　　“飞火，你们那边准备好了吗？”咖啡不加糖在指挥频道中问道。

　　“长官，翼人军团已经到达，我们随时可以向海面发动攻击。”这名叫做狂暴飞火的玩家回答道。

　　“记住，今夜是我们打败敌人的重要一战，不论碰到任何情况，一定要将对方赶出我们的领土！为了邀请巨龙和翼人族帮助我们，我已经花费了金库中所有的金币，这一战要是再输，你们陪我一起去接受军事法庭的询问。”咖啡不加糖严厉的说道。

　　“长官放心，我们必定全力以赴，有翼人族帮忙，那些Z国佬即使拥有再强悍的战舰，也是死路一条！”狂暴飞火大声回答道。

　　“所有人对时，半个小时以后，全面发动进攻！”咖啡不加糖命令道。

　　“遵命，长官！”狂暴军团全体指挥官齐声回答道。

　　只见绵延的长长海堤上，无数M国区玩家们站在上面，紧盯着苍茫的大海。

　　在他们的身后的半空中，无数身材修长，背后伸展着两米巨翼的红发NPC军团，正拍动翅膀悬停在半空中。

　　他们有男有女，一个个火红色的披散长发，将这个脸部遮挡的严严实实，不过他们头部的两侧，却长着一对尖尖的双耳，仿佛Z国区精灵族人一般。

　　这些飞在空中的翼人，头顶上赫然顶着一行大字……

　　翼人火精灵！

　　他们的手中挽着红色长弓，背后挎着满满的箭袋，每一支羽箭上面，仿佛跳动着炙热的火焰……

　　这就是咖啡不加糖花费巨资请到的第二种NPC助阵军团，翼人族的火精灵。

　　他们是天空的强者，善使火箭攻击敌人的凶猛军团！

　　这是M国区连遭精灵之舟舰队，以及艨艟巨舰伤害后，咖啡不加糖有针对性挑选的助阵军团……

　　而在海岸线的左侧，一大片黑色小点隐匿在一个小小的海湾中，随时准备悄悄出海。

　　谭楚偷袭销毁的舰队，只不过是M国区玩家其中一座重要的港口。

　　在海岸的另一侧，他们还有另一座生产战舰的海港城市，但是里面驻扎的舰队，却只有海滨城那支舰队的三分之一规模而已。

　　本来第一舰队是准备用来对付Z国区的，却没想损毁在一场偷袭的战斗中。

　　剩下的战舰数量虽少，但是用来运输玩家们抢回威斯特群岛，咖啡不加糖认为足够了。

　　时间快速流失，眼见到了约定的攻击时间……

　　谭楚站在海滨城的城楼上，已经根据心中的猜测，迅速做出了相应的调整。

　　等待了半个小时，敌人还未发动攻击，所有指挥官惊讶不已。

　　“小兽兽，他们这是在干嘛，难道今夜不打了？”张黛珊不解的问道。

　　“我猜他们不习惯夜间战斗，改到明天白天开战了。”冥夜雪笑道。

　　“别猜了，他们还在布置整体战术，这次目标不小啊。”谭楚淡淡说道。

　　“如果老板料想属实的话，情况真有些危险了。”冥夜苍峰点头道。

　　“没关系，刚才我已经跟柔姐商量过，她在岛上已经布置好了防御，看看敌人这次将会是什么样的行动，我们只要守住海滨城，保住这块基地就行了。”谭楚说道。

　　正在这时，城外忽然传来一阵阵玩家们的惊呼声……

　　无数M国玩家们抬头看着天空，震耳欲聋的欢呼声不断传来。

　　众人惊讶的看向天空，只见一大片黑影快速从空中飞来，不一会儿便出现在距离城市数百米的半空中。

　　无数红色飞龙展动双翼，悬停在那里，它们的头顶出现了六个庞然大物……

　　浑身彩色光晕笼罩，身体看上去仿佛透明的水晶，一头庞大的水晶龙展翅飞在空中，身边一字排列开另外五头巨龙！

　　哇！

　　看到巨龙显身的这一刻，城内的Z国区玩家们，也不禁集体发出一阵惊叹，被这些西方飞龙的庞大身躯吓到了……

　　“真是水晶龙呃……还有黑龙红龙，天哪，那头白龙好可爱！”冥夜雪花痴般的叫道。

　　“我也是白龙哦。”黑蛟笑道。

　　“你们……”众人看着这两个家伙，完全无语了。

　　“嘟嘟熊，飞蜥军团坚守城内上空，不得随意出城。”谭楚赶紧命令道。

　　“明白了老大，我们会小心的。”嘟嘟熊点头道。

　　“无痕，舰队在城内升空，保护城主府的屋顶，不得离开那片区域。”谭楚说道。

　　“好的，大家跟我走。”无痕立即跑下城楼，带着驾驭精灵之舟的所有玩家们，向着城中心冲去……

　　“所有人，小心城外的玩家，这些空中的家伙让他们来，你们不用管。”谭楚说道。

　　“明白。”指挥官们点着头回答道。

　　随着西方神龙飞抵海滨城的城外上空，无数M国区的玩家们，也开始向着城市缓缓前移……

　　与此同时，海岸线上，大片火红色的翼人飞越拦海大堤，向着辽阔的海面飞去，寻找Z国区战舰的踪影。

　　这些翼人NPC军团的任务，就是尽可能的摧毁对方的舰队，为M国区的战舰前行而开拓整片海域。


第2278章 龙神赌约

　　可是奇怪的事情发生了，当翼人族铺天盖地的呼啦啦飞到大海上空，却惊讶的发现，整个海面上早已空无一物！

　　除了海浪还在轻轻荡漾着，敌人的舰队就像空气一般，居然全体消失了……

　　漫天翼人循着海面缓缓向前，M国区的玩家们也从搭起特制长梯，从大堤上蜂拥着进入海滩，看着远方的NPC军团，正在海面上扫荡……

　　“长官，敌人的舰队不在海上。”狂暴飞火傻傻的站在海滩上，赶紧向上司汇报。

　　“不在海上？那还愣着干什么，让翼人族在前面开路，扫清海面后，你就带着舰队远远跟上，直接夺取威斯特群岛。”咖啡不加糖沉吟着说道。

　　“遵命，长官！”狂暴飞火点点头，立刻发出命令，隐藏在海岸左边的数千艘战舰立即驶出，向着海滩上靠拢……

　　另一边，刚刚得到属下汇报的咖啡不加糖，此时也被敌人的情况弄得莫名其妙。

　　难道这群家伙有了海滨城，就放弃了威斯特群岛的控制？

　　他们把军团，是不是全部安置在这座刚扩建的海边城市中？

　　心中疑窦丛生，不过现在的情况，已经让他没有时间再去考虑了……

　　要是等Z国区的玩家们站稳了脚跟，还不知道将会放生什么事情。

　　尤其让他心中惊惧不安的是，他已经得到情报，神界的远东大区，也就是E国区的统一任务也已经完成！

　　这个世界上最庞大的国度，按照道理应该像Z国区和M国区一样，单独划分一个大区，但是这个E国区的国度虽大，人口却少，不得已与周边的国家整合成一个大区进行游戏。

　　但是周边的那些国家，哪能与E国玩家相抗衡，说穿了整个远东区，实际上也是被一个国家控制着。

　　而这个国家，偏偏又是M国区以及他们的盟友最为忌惮的几个对手之一……

　　他们完成统一大区的任务，很难想象会发生怎样的惊恐事件，特别是Z国区正在进攻自己的时候！

　　“各位神龙，敌人就在那座城市中，我以大地皇者的名义，恳请诸位帮我赶走敌人，恢复我们的领土。”咖啡不加糖说道。

　　“别和我们说这些大道理，我们是看在钱的份上，夺取城市后你答应的财宝和金币还算不算数？”贪婪的红龙格瑞德淡淡说道。

　　“是啊，我最喜欢的蓝宝石，你可是答应给我一万颗的。”蓝龙威斯多姆说道。

　　“这个……各位龙神放心吧，我答应过的事情绝不反悔，但是你们必须帮我拿下城市，将这些敌人赶出我们的大区。”咖啡不加糖无奈的说道。

　　“没问题，只要大地皇者还记得答应我们的承诺，我们这就出战。”水晶龙塞拉迪斯说道。

　　啪啪啪……

　　巨大的翅膀拍动声响起，只见六头颜色各异，体态威猛的飞龙，集体向着海滨城冲去……

　　这些龙神刚一出动，巨大的动静已经引起了城楼上的注意。

　　“各位，还记得我刚才的布置吗，一会儿这些龙神和那些飞龙军团到了以后，按照我的方案展开行动。”谭楚说道。

　　“明白。”众人整齐的回答道。

　　空中光影闪动，随着六只巨龙快速逼近，大群敌人的飞行军团也跟在身后向着城市冲去，看着他们的行为，摆明了是要NPC在前面开路，他们好跟着占便宜。

　　城楼上的所有指挥官，不禁想起了谭楚的风格……

　　这个老大每次指挥战斗，都会将NPC的生命放在第一位，除非是战斗十拿九稳的时候，才会让NPC们参与进来。

　　两者一比较，简直就是天壤之别，怪不得Z国区的NPC视谭楚为亲人，无论各族各阵营，甚至连各大王者，都愿意听从谭楚的指挥。

　　呼呼！

　　天空中风声激荡，六个巨大的黑影飞临城楼上空……

　　“渺小的人类，离开这座城市，退出这个国度，饶你们不死。”水晶龙塞拉迪斯洪亮的声音在空中响起。

　　“尊敬的龙神，我们远道而来，只是想和这群玩家们光明正大的角逐一番，绝不会打扰你们的平静，还请各位龙神离开这里吧。”谭楚大声回答道。

　　“笑话，我们是守护这片国度的龙神，你既然来到这里，就是侵犯了我们的尊严，赶紧交出城市，迅速离开这里。”威严的绿龙比克尔冷冷说道。

　　“你们这些丑陋的蜥蜴，竟然也敢自称龙神，笑死我了。”黑韵看着六只庞然大物，傲然站在城墙垛上，一身紧身黑裙随着夜风飘荡，完美的身躯顿时引发了城外大片绿油油的关注眼神……

　　“这位女士，请问你是谁，竟敢对伟大的龙神如此无礼！”黑龙之王奥古托惊讶的看着这位美女，巨大的龙眼中闪烁着炙热的光芒。

　　“咦，一看这就是条色龙，黑韵姐姐别和他废话。”冥夜月在身后轻声说道。

　　“你是黑龙？”黑韵看向天空，口中娇声问道。

　　“正是，我就是拥有最强体魄的黑龙一族，史上最伟大的黑龙王奥古托。”黑龙骄傲的说道。

　　“就你这个蠢笨的样子，居然也叫黑龙？让你知道知道，什么叫做真正的黑龙之神。”黑韵冷笑道。

　　敖哞！

　　一阵洪亮的龙吟声响起，黑韵娇俏的身躯化作黑色光柱直冲天穹，瞬间变身为一条庞大的黑色五爪神龙，长长的身躯在空中盘旋，巨大的龙角威严端庄……

　　“啊……你是来自东方的黑龙女士！”奥古托看着黑色神龙出现的瞬间，龙眼中顿时精光闪烁，似乎恨不得立即凑上去，与对方亲切的交谈一番。

　　“果然是条色龙。”怡月圣女冷冷说道。

　　只有谭楚站在那里，不发一言的看着空中发生的一幕，脸上带着一丝丝笑意……

　　如果真像怡月圣女说的那样，这条黑色飞龙队黑韵如此感兴趣，那么他的计划，似乎成功率增大了不少。

　　“黑色蜥蜴，有没有胆量与我较量一番，看看是我们东方龙族厉害，还是你们西方蜥蜴厉害？”黑韵按照谭楚的策略，开始施行激将法……

　　“不要叫我蜥蜴，那种卑微的生物怎么能与我相比，不过你要战斗我倒是可以陪陪你。”奥古托笑道。

　　“那就来吧，让你知道什么才是真正的龙神，谁输了立即离开这里，不得再自称神龙。”黑韵冷喝道。

　　“这个条件……美丽的女士，我奥古托已经有千百年没有找到合适的伴侣，如果你赢了，我答应你的条件，立即离开这里永不自称神龙。但是如果你输了，我希望你能做我的妻子可好？”奥古托兴奋说道。

　　看过刚才黑韵的人形状态，他恋恋不忘黑裙美女那绝世的容颜和雍容的气质，竟然生出了非分之想……


第2279章 东方龙VS西方龙

　　谭楚早在西方神龙到来之前，便知道要想依靠黑韵、黑蛟和凤灵三人，是无法抵挡对方六条强悍神龙的围攻，所以赶紧想出了一个激将法……

　　利用西方神龙高傲自大的特点，先让黑韵或者黑蛟上去激怒一个，展开单独对决，最好是干掉一两个就算成功。

　　这样的话，剩下的四条飞龙，对付起来便会轻松许多。

　　可是没想到，对方的六条神龙中，黑龙奥古托不仅高傲，而且十分贪色，居然看上了黑韵的绝世风姿……

　　这下好，还没打呢，黑韵的安全已经不用担心了，对方肯定不会舍得痛下杀手。

　　两条黑龙居然互订赌约，让另外五条飞龙惊讶的面面相觑……

　　“奥古托，你疯了吗，这是战斗，不是赌约！”水晶龙赛迪拉斯大喝道。

　　“是啊奥古托，她是东方龙，怎么可能跟你在一起。”蓝龙格瑞德说道。

　　“你们住嘴，我千百年孤身一人，哪像你们妻妾成群，都不要说了，我愿意接受这位美丽女士的挑战。”奥古托大声道。

　　刹那间，只见黑韵庞大龙头顶端，一道白光冲天而起……

　　奥古托也是一样，黑色龙头上放射出粗大的光柱，与那道白光交相辉映，很快冲合在一起，闪烁着五彩光晕，瞬即消散……

　　“你……”五条神龙无语的看着赌约已被系统保管，想要劝阻已经晚了……

　　“美丽的女士，这里人多，我们去另一边战斗吧。”奥古托装出绅士风度，客气的说道。

　　“好啊，跟我来。”黑韵笑着调转龙头，巨大的龙身向着城市一侧的山脉上空飞去……

　　黑龙奥古托展动巨型双翼，快速追着心仪的女神，也向着半空追过去……

　　“一起去看看。”水晶龙塞拉迪斯似乎对眼下的情况异常担忧，沉声说道。

　　翅膀拍动声中，五条巨龙跟着飞上天空。

　　“老黑，载上怡月她们，一会儿如此这般……”谭楚笑着低声叮嘱道。

　　“明白了小兄弟，我会让那个家伙上当的。”黑蛟笑着说道。

　　只见谭楚从包裹中取出一枚闪烁着璀璨光晕的道具，偷偷塞进老黑的大手中……

　　当他看到蓝龙格瑞德的模样后，心中便已经便明白了，神界官方果然忠实的按照现实对西方神龙的记载，赋予他们各种鲜活的性格。

　　蓝龙，是西方龙族所有五色龙神中，最贪婪的一种巨龙。

　　他们终其一生，便是不停的搜集各种宝物，来装点他们巨大的龙穴……

　　一座蓝龙的龙穴，便是一座丰富的宝库，各种宝石和水晶，以及各种亮闪闪的金币和配饰，都是他们愿意守护一生的心爱之物。

　　黑色光芒闪耀中，老黑载着怡月圣女和月珑等人，化作龙形状态飞上天空……

　　嘹亮的龙吟声，顿时引起了五条神龙的注意，他们回头惊讶的看了一眼白色的神龙，眼神中精光乍现……

　　对方竟然有两条东方龙族，这让好战的西方神龙热血沸腾。

　　不过奥古托正在接受来自东方的挑战，他们暂时放弃了围攻老黑的打算，飞在空中远远观望着两条黑色巨龙。

　　龙族的规矩，强者之间的争斗，必须有双方自行完成，任何人不得插手，何况现在这两条巨龙的赌约受到系统的保护，在没有分出胜负前，他们无法擅自攻击黑韵。

　　“美丽的女士，为了表达我对您的尊敬，请您先出手吧。”奥古托彬彬有礼的说道。

　　“好呀，接招吧。”黑韵也不废话，龙嘴一张，一道冰蓝光柱急射而出……

　　“糟了，这条东方龙竟然是水系魔法龙！”水晶龙赛迪拉斯惊讶的说道。

　　“奥古托真是碰到麻烦了，他是物理攻击啊……”绿龙比克尔也被看到一幕吓到了……

　　东方龙和西方龙在神界中，拥有的天赋本领设定不同。

　　西方龙中，每一种颜色的飞龙，天生就代表着一种强悍的能力，比如水晶龙拥有光之魔法，蓝龙拥有冰之魔法，绿龙拥有生命魔法，白龙拥有水之魔法，红龙拥有火之魔法……

　　黑龙一族，天生便是最强悍的战士，物理攻击免疫，魔法防御超高，虽然也是魔武双修的强悍存在，但是他们的物理攻击远远强于自身的魔法攻击。

　　东方龙族完全不一样，他们的颜色只是代表族群，拥有的本领就像出生时抽奖一样，被随机安排一种擅长的魔法。

　　黑龙中，既有擅长土系神力的神龙，也有像黑韵这样精通水系魔法的龙族……

　　冰蓝色水柱喷涌而出，直接向着奥古托冲去。

　　黑色飞龙双翼一展，在空中轻巧的避过攻击，龙眼中惊讶之色顿现。

　　他只想追美女，没想到却碰上了克星。

　　对方居然善使水系神力，对于他来说，可算是个不小的威胁。

　　唰唰！

　　蓝色光芒再现，黑韵当空舞动，龙嘴大张，龙爪疾挥，一道道冰棱、冰剑、冰球，源源不断的向着奥古托冲去。

　　噗噗噗……

　　面对漫天密集的攻势，庞大的龙身变成了累赘，奥古托一身黑光灿灿的鳞甲上，顿时被几道冰棱擦过，整个身躯镀上了一层蓝色的光晕。

　　他的反应速度，立即变得缓慢起来……

　　不过，奥古托的反击，才刚刚开始。

　　在空中笨拙的飞行着，黑色飞龙一双厚厚的肉翼一拍，庞大的身躯前面顿时出现了一道黑色的幕墙。

　　无数冰蓝色光芒击中这道幕墙，顿时冰屑横飞。

　　“美丽的女士，为了表示我的诚意，我让您先攻击三次，现在该我了出手。”奥古托朗声说道。

　　只听见轰隆一声，巨大的黑龙居然撞破自己的幕墙，黑色闪电一般向着黑韵直线冲去。

　　只见奥古托龙嘴一张，一根黑色的硕大长矛，闪烁着绚丽的黑光，笔直刺向黑韵的龙头……

　　“啊……黑韵姐姐小心！”美女们大声疾呼。

　　“不好，这个黑色长矛看起来有些不简单。”怡月圣女皱着柳眉说道。

　　“黑韵不会有事吧？”谭楚问道。

　　“不知道啊……”凤灵也皱着眉头，目不转睛看着战斗现场。

　　唰！

　　面对这支闪电般袭来的长矛，黑韵龙口大张，一道道蓝色水柱冲出，直接冲向长矛，想要将它直接击飞。

　　没料到，诡异的情况出现了……

　　这根长矛居然一连刺穿数道冰柱，去势不缓的想着黑韵继续前冲……

　　“美丽的女士，这可是我的战争之矛，可以刺穿一切魔法护盾，你小心了。”奥古托微笑着说道。

　　战争之矛？

　　谭楚顿时骇然变色，他想过对手或许会很强悍，但是他更相信以黑韵的神力，足够对付这些西方的蜥蜴……

　　不过目前看来，这些西方大蜥蜴，看起来并非浪得虚名！


第2280章 战败的奥古托

　　战争之矛一往无前，击破黑韵的一层层水幕和冰墙防御，笔直刺向黑龙的庞大龙身。

　　“糟了，黑韵姐姐有危险！”张黛珊惊呼道。

　　所有观战的人都明显看到，奥古托的这支神力所化的长矛，具有穿透一切魔法防御的特性！

　　正在张黛珊和黑蛟等一群人担忧的观战时，谭楚却微微一笑，从包裹中取出黑色龙佩，悄然启动。

　　唰！

　　璀璨的黑光闪耀，黑韵全身的龙鳞上出现一块块巨大的光斑，迅速在身前排列成一片龙鳞盾墙……

　　叮叮叮……

　　长矛穿透最后一道冰墙，继续前冲，与这片黑色的盾墙相撞，发出清脆的金属敲击声。

　　啊……

　　惊呼声中，这柄长矛居然被撞的倒飞出去，消失在奥古托的身体之中。

　　“龙鳞神盾……没想到你还有这个本事！”奥古托惊讶的说着，展动巨翼向着黑韵直冲而去。

　　龙鳞护盾，是龙族催发体内神力，以龙鳞为盾，可以挡住任何物理攻击，说穿了就是物理攻击全免疫！

　　以黑韵的能力，她还没有达到这种效果，好在黑色龙佩在谭楚手中，只要神力满值，但是勉强可以使用一次防御……

　　但是奥古托可不会明白这其中的奥妙，间战争之矛被龙鳞神盾挡住，他不敢再托大了，巨大的身躯凌空飞舞，尖利的龙爪向着黑韵身躯抓去……

　　就在所有人的眼前，东西方两条身躯大小相仿的黑龙，在空中展开了激烈的战斗。

　　黑韵身躯灵活，无需翅膀也能腾云驾雾，在空中灵巧的闪避着大个子的攻击，长长得到龙尾和锋利的龙牙龙爪，不时逼得奥古托后撤退避……

　　就像战前水晶龙塞拉迪斯担忧的那样，奥古托属于物理系的龙神，对于任何物理攻击都不用担心，但是现在偏偏碰上了水系控制魔法的神龙，打起来便吃亏了许多。

　　或许是因为战争之矛太过耗费神力，自从龙鳞神盾挡住奥古托一击后，他便再也没有使用这种强悍的攻击。

　　这样一来，黑韵在提防着对方这种攻击的同时，各种神力魔法不断使出……

　　因为她明白，有谭楚在身边，自己的神力根本不用担心过早枯竭。

　　漫天水柱和冰棱飞舞，可怜的奥古托刚开始还能飞舞躲避，与黑韵展开游斗，可是时间一长，他便处处受制，庞大的身躯上不时出现蓝色冰霜，双翼也被一层冰蓝色水光笼罩……

　　“奥古托不行了，他的战争之矛一天只能使用一次，没想到这头东方龙居然能够挡住他的绝招攻击。”塞拉迪斯轻声说道。

　　“谁让他不听我们的，这下丢脸丢大了。”绿龙比克尔无奈的说道。

　　五头西方飞龙飞舞在空中观战，看着己方的队友被一条来自东方的神龙，而且还是雌性神龙追的到处乱飞，不由得无语万分。

　　正在此时，对面空中，敌人的观战阵营里面，一道蓝色的光芒忽然出现……

　　蓝龙格瑞德正在注视着战斗，忽然间，眼角余光被这道一闪即逝的蓝色光芒吸引，不由得好奇的向着光芒来源处看去……

　　啊……宝贝啊！

　　只见不远处的天空上，一条白色东方神龙的口中，赫然含着一块蓝色的水晶！

　　这块光芒璀璨，犹如钻石的巨型水晶，就在那头白色巨龙的大嘴中露出一角，时不时会发出湛蓝的光芒……

　　“塞拉迪斯殿下，您看那是什么？”格瑞德惊讶的轻声问道。

　　“什么东西……”塞拉迪斯疑惑的扭头看去，水晶双眼顿时呆滞了……

　　“天哪，那时龙血天晶，龙族的瑰宝！”塞拉迪斯在众龙中年岁最长，见识也最广，一看到老黑口中含着的蓝色水晶，不由得惊喜万分。

　　“我是说什么宝贝能够吸引我的眼神，居然是龙血天晶……”蓝龙格瑞德贪婪的瞪大了眼睛。

　　对于他来说，只有珍贵的宝石才能吸引他的注意力，为了搜集宝石，他可以不惜任何代价，与其他神龙展开生死之战，也要抢回心仪的宝贝。

　　就连在场的队友中，白龙之王诺布勒与他也曾发生过激战，只为一块珍贵的白水晶……

　　何况现在，出现在他眼前的，可是龙族最最珍贵的宝贝，龙血天晶！

　　所谓龙血天晶，是每一代龙族帝王在渡过漫长的生命旅程后，临死之际形成的龙血凝晶。

　　这种蕴含着强大神力的宝贝，对于龙族来说就是不可多得的圣物，因为并不是每一个将死的龙帝都会出现龙血天晶，所以越发显得珍贵无比！

　　黑蛟口中所含的这块龙血天晶，呈现出宝蓝色的熠熠光芒，一看便是水系龙帝的龙血凝晶……

　　其他神龙看了一眼，虽然齐齐心动，但是知道这是敌人的宝物，便不再关心，继续观看战斗去了。

　　唯独最为贪婪的蓝龙格瑞德，心中已经悄然惦记上，开始算计起来……

　　无论如何，一定要干掉这头白色东方龙，拿到这块宝物！

　　敖哞！

　　忽然间，半空中传来阵阵洪亮的龙吟声，黑韵蟠曲着长长的身体，龙嘴一张，无数水球漫天飞舞，向着已经狼狈不堪的奥古托冲去……

　　这场战斗根本就是一场谭楚精心策划的骗局，只要西方神龙敢单独约战，战斗早在开始前，就已经注定了结局。

　　可怜的奥古托，被黑韵密密麻麻层出不穷的魔法，打的在空中狼狈不堪，到现在都不敢相信，这头美丽的黑龙，怎么会拥有无穷无尽的神力？

　　他最怕的就是魔法攻击伤害，偏偏对方从比斗开始，一刻不停的发动各种神力，让他处处受制……

　　“你输定了，认输吧。”黑韵喷出漫天水球之后，开口淡淡说道。

　　大片蓝色水球，仿佛漫天飞舞的气泡，居然追踪着身体上冰蓝光芒闪耀，行动异常迟缓的奥古托，一群群疾冲上去……

　　噗噗噗！

　　无数水球命中黑龙之王庞大的身躯和双翼，接连不断的蓝色光芒闪烁，他头顶长长的生命条，不停向下滑落……

　　黑韵得势不饶人，龙嘴继续开合，无数魔法再度发出……

　　“算了，奥古托这次算是丢人丢到家了，我们少了一个队友，等战斗结束，我们一起冲上去干掉他们。”塞拉迪斯叹着气说道。

　　看着水球飞舞，奥古托狼狈不堪的躲避着，却依然无法逃避如此密集攻击，血量继续大幅下降，眼看着已经跌倒只剩三分之一……

　　“我输了，我认输。”奥古托无奈的大喊道。

　　他的话音刚落，只见天空降下两道光柱，将两头黑龙笼罩在内……

　　唰！

　　奥古托庞大的身躯立即消失的无影无踪，系统兑现双方赌约，将这头凶悍的黑龙之王传送回他的龙穴老家……

　　什么！

　　咖啡不加糖在远处看着空中的战斗情况，顿时脸色苍白……

　　花费重金请来的神龙，居然就这么减少了一头……


第2281章 宝物的诱惑

　　奥古托刚一消失，五头西方神龙便在水晶龙神塞拉迪斯的率领下，发出一阵惊天动地的悲吟，向着谭楚和黑韵的方向冲来……

　　“等等，你们这些伟大的西方龙族，居然无法面对失败吗？”谭楚大声喊道。

　　“少来这些，我们现在是敌对双方，除非你们自动撤离，否则别怪我们大开杀戒！”塞拉迪斯吼道。

　　“我一直认为西方龙族与我们东方龙族实力相差不大，目前看来，你们真的很差劲哦。”谭楚笑着说道。

　　“什么！”

　　五头神龙正在展翅前冲，听到谭楚的奚落声，顿时悬停在空中，齐声发出愤怒的龙吟……

　　“该死的人类，刚才是奥古托大意轻敌，不要以为一头水系神龙就能天下无敌，你们还嫩了点！”塞拉迪斯愤怒的说道。

　　“西方龙族不过如此，我们随便一个龙族的族人，都可以挑战你们任意的一位高手。”黑蛟按照谭楚的指示，笑着大声说道。

　　“该死，他竟敢嘲笑我们，塞拉迪斯殿下，让我去杀了这个不知天高低吼的家伙。”红龙怒吼道。

　　“让我去和他较量一场，让他知道我们的厉害。”白龙也愤怒的说道。

　　“你们疯了吗，刚才奥古托输的不明不白，难道你们还想上当？”塞拉迪斯冷冷说道。

　　对面那头东方黑龙，从战斗开始一直到结束，各种凌厉的绝招层出不穷，已经引起了他的怀疑，只是他始终没有找到对手可疑的地方……

　　现在己方的队友还要单挑，他不敢冒这个风险。

　　“各位龙神，刚才那一场战斗你们输的不服气，我可以再给你们一个机会证明实力，不过我看你们也不敢应战。”谭楚趁机火上浇油。

　　“渺小的人类，竟敢瞧不起我们西方龙族！”

　　“塞拉迪斯殿下，让我出战吧。”

　　“打就打，我们可不是奥古托！”

　　……

　　一群西方飞龙纷纷怒喝道。

　　“你们别上当，他们刚才的战斗有古怪。”塞拉迪斯大喝道。

　　“有古怪？”众龙全体惊讶了。

　　“有什么古怪，刚才的战斗你们亲眼所见，难道输不起吗？这样吧，为了让你们心服口服，这次我派出这位白龙与你们对战，你们之中随便谁来都可以，只要你们要是赢了，我就把这件东西送给你们，并且立即退出你们的领土。”谭楚大声笑道。

　　随着他一挥手，黑蛟会意的张开大嘴，一块闪烁着蓝色光晕的巨型水晶，赫然出现在龙口之中……

　　这块龙血天晶，是冥神信徒当初最想拿到的宝物，但是现在，龙帝御天已经将它送给谭楚，作为龙族的感恩谢礼。

　　但是这种道具，只是系统的特殊材料，用来开启某个传送阵或者圣坛的信物，对于玩家们没有多大用处，但是对于NPC尤其是龙族，却是无上的宝物！

　　谭楚非常了解，西方神龙生性贪婪，对于各种宝石尤其喜爱，现在正好拿出来勾引他们一下，不可能没人上当……

　　“啊……”

　　果然，只见龙血天晶出现的那一刻，五头飞龙集体呆滞在空中，一个个龙嘴大张，巨大的双眼闪烁着贪婪的神色……

　　“怎么样，我们够有诚意吧，只要你们能赢，我们就交出龙血天晶，并且立即退兵。”谭楚笑着说道。

　　“谁打赢了归谁吗？”蓝龙格瑞德吞着口水，兴奋的问道。

　　“我来我来，你们别和我抢。”白龙说道。

　　“是水系的龙穴凝晶啊，我要定了！”绿龙激动的说道。

　　“该死，我们几个论年纪除了塞拉迪斯殿下就是我，要出战也得我来。”红龙咆哮道。

　　看着四位同伴争先恐后的模样，塞拉迪斯万分无语，他知道，已经无法打消他们的贪婪之心了……

　　其实，他自己也很想要这块龙血天晶，只要能够获得里面蕴藏的力量，说不定他也会获得额外的水系神力！

　　“这是你们说的，只要打赢这场战斗，这块水晶就是我们的？”塞拉迪斯问道。

　　“是的，你们可以挑选一个出来应战，赢了它就是你们的，不过要是输了，你们必须立即离开这里，永远不得参与和我们的战斗。”谭楚说道。

　　“这么简单的条件？”一群飞龙激动万分……

　　“好吧，我们接受你的要求，先等我们商量一下出战人选。”塞拉迪斯说道。

　　“没问题，你们可以慢慢商量。”谭楚笑道。

　　他心中兴奋不已，这次计划成功，不仅让对手上当，而且有可能成功挑起他们的内部矛盾……

　　西方神龙生性喜欢独居，尤其是这些实力强大的龙神，互相之间并不买账，偶尔还有纷争存在，他们之间并不和睦。

　　果然，只见剩下的五条飞龙围在一起，商量出战的人选问题，不一会儿便传来一阵阵咆哮怒吼声……

　　“他们在抢着出战呢。”张黛珊也看明白了。

　　“哼，有龙血天晶在，这些家伙不争的头破血流才怪。”黑韵淡淡说道。

　　看着一群飞龙互相争吵着，都想要获得迎战的资格，若不是水晶龙塞拉迪斯依仗着威望强行弹压，这些飞龙恐怕早就撕咬起来了……

　　“各位，一会儿老黑不管对付谁，这一战我们都是赢定了，到时候小韵载着怡月去对付塞拉迪斯或者白龙，凤灵带着月珑的目标是绿龙比克尔或者红龙，老黑和嫣月去对付红龙或者蓝龙，剩下的那个交给我。”谭楚说道。

　　“明白。”众人点着头，已经做好了战斗准备。

　　这时候，咖啡不加糖焦急的等在空中，不知道这边究竟发生了什么事情，一时之间也不好下达攻城的命令。

　　愤怒的咆哮声不断传来，让M国区观战的玩家们惊慌不已……

　　“怎么回事，我们的龙神怎么自己吵起来了？”

　　“刚才已经输了一场，对手实力很强啊。”

　　“放心吧，水晶圣龙在这里，他们赢不了。”

　　……

　　M国区玩家们叽叽喳喳的议论着，无数双眼神紧盯着空中。

　　五头巨大的飞龙，围在一起，终于快有结果了……

　　“各位，你们不要吵了，再吵下去只会让对手看笑话，我看就由威斯多姆前去迎战吧。”塞拉迪斯说道。

　　“凭什么让威斯多姆去，他的年纪虽大，但是实力难道就会比我们强吗？”蓝龙格瑞德第一个反对。

　　“我没意见，就让威斯多姆去吧，他是红龙，这块水系龙血天晶对他没用。”绿龙比克尔思索着说道。

　　“我反对，既然没用还不如让我去迎战。”白龙诺布勒说道。

　　“格瑞德，要不要我们来打一场，看看谁的实力更强？”红龙威斯多姆冷冷问道。

　　“好了，别吵了，既然你们都争执不下，那就公平起见，由力量来决定人选，我不参加。”塞拉迪斯说道。

　　只见四头神龙在他的提议下围在一起，庞大的身躯上光芒乍现……


第2282章 雷神惊空！

　　四条西方巨龙围在一起，庞大的身躯上闪烁着各色光芒。

　　红光、绿光、蓝光、白光闪烁，在他们中间交汇在一起，绚丽的光晕在漆黑的夜空中格外闪亮。

　　唰！

　　四色光芒形成一个巨大的光球，短短十秒钟便瞬间被红光占据，四条巨龙的神力较量，还是以红龙威斯多姆更胜一筹占据了上风。

　　“好了，都别争了，就由威斯多姆出战，这一战以后。不论情况怎么样，我们都要将敌人全部干掉。”塞拉迪斯说道。

　　“明白了。”三条神龙悻悻的回答着，看着红色巨龙展翅飞向对面的敌人。

　　这一方，谭楚和众人已经换到了黑韵的头顶，由黑蛟出战对阵西方神龙。

　　“出来与我战斗吧，让你们知道西方龙族的厉害。”红龙威斯多姆飞翔在空中，冷冷的声音响彻苍穹。

　　“你们终于挑选好了，我已经等候多时。”黑蛟笑道。

　　就在所有人的关注下，这一场对决即将开启……

　　西方红龙，对阵东方白龙，火系与雷电系神龙的较量即将开始……

　　可惜的是，对方不知道黑蛟的底细，但是自己的看家本领，已经被谭楚详细的告诉了老黑。

　　并且御灵神鼎也被谭楚准备好，时刻为老黑提供强大的神力之源……

　　敖哞！

　　洪亮的龙吟声中，两位神龙签订了系统契约，开始了正式的对决。

　　威斯多姆挥动双翼，一上来便喷吐着长长的火焰，向着老黑直喷而去，熊熊烈火布满天空，将黑色的夜幕变成了通红的一片。

　　以老黑粗莽的性格，换做平时肯定会不甘示弱的上去对抗，但是在比赛之前谭楚层交代过，战斗开始后不要与对手硬拼。

　　他便老实的按照谭楚的要求，在天空快速舞动，忽上忽下的躲避着对方的攻击。

　　长长火柱追着白色神龙，两个庞然大物开始了空中的追击战，一时之间热闹非凡。

　　老黑躲避着攻击，但是并没闲着，一对龙角上蓝光闪烁，无数电光雷火刺啦啦向着威斯多姆展开反击……

　　雷电与火焰交相辉映，看的无数玩家们兴奋不已……

　　“糟糕，对方居然是雷电系的龙神，威斯多姆有些麻烦了。”塞拉迪斯一双巨大的龙眼中，透露出忧郁的神色。

　　“没关系的，威斯多姆历经无数战斗，这一条看起来年龄不大的白龙，绝不可能是他的对手。”绿龙比克尔说道。

　　“我不担心威斯多姆的战斗技巧，我担心的是……那头白龙要么不发动攻击，一旦开始反击就会连绵不绝的施展技能。”塞拉迪斯说道。

　　“塞拉迪斯殿下，您是在说笑吧，像这种层次的较量，普通技能无法伤害对方，但是高级技能谁又能坚持多长时间？”格瑞德笑道。

　　“你们忘记了，奥古托是怎么输的。”塞拉迪斯淡淡说道。

　　“啊……”众龙愣住了。

　　“这头白龙不可能也是那种情况吧？”诺布勒疑惑的说道。

　　“哼，看看就知道了。”塞拉迪斯无语的冷哼道。

　　巨型红龙，身躯庞大到可以与小型城市的城楼平齐，此时挥舞着巨翼一阵猛追，龙嘴中不断喷涌着火焰柱，在白色神龙的身后不断发起攻击。

　　黑蛟飞舞躲避，头顶上闪电狂舞，在空中形成一道道炫目的蓝色电流，让地面上的玩家们只看见空中电光密布，反而失去了两条神龙的影子。

　　一阵疯狂追逐，两条龙神在空中乱舞，看的玩家们双眼呆滞。

　　渐渐的，三分钟以后，威斯多姆的攻势慢慢减弱，似乎一阵猛烈攻击消耗了大量的神力，正在想办法改变战斗策略。

　　这时候，老黑抓住了机会，开始转过身发动攻击……

　　哗啦啦！

　　霹雳雷声大作，白龙的龙角和龙嘴中，一道道粗大的电流划破夜空，向着红龙的庞大身躯劈去。

　　无数分叉的雷电，将红色神龙笼罩在内，吓得威斯多姆展动双翼飞快躲避着多方的突然发难。

　　“老黑开始反击，该那个家伙狼狈不堪了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“快点搞定他，把他变成烤火龙。”冥夜雪娇笑道。

　　威斯多姆选择躲闪，老黑已经转过身，反过来追逐着敌人，一层蓝色电光将整条龙身笼罩，在空中宛若一个巨大的蓝色光球，飞冲向敌人的身前……

　　“威斯多姆，小心！”塞拉迪斯大声提醒道。

　　看着自己人被追着打，刚才还争着出战的三头飞龙，现在已经完全吓到了……

　　要早知道对方是雷电系的神龙，他们才不会争抢着想要出战呢。

　　砰！

　　突然间，黑蛟四爪挥动，一道道粗大的蓝色雷柱从电网中出现，飞快击中正在躲避的红色飞龙，发出沉闷的巨响声……

　　嗷……

　　惨呼声中，威斯多姆庞大的身躯上蓝光乍现，包裹着无数乱窜的电流，全身散发着一阵阵黑烟，整个身躯仿佛僵直了一般，飞行速度顿时缓慢起来。

　　“小兽兽，你……”张黛珊看到了，谭楚不知道什么时候已经取出御灵神鼎，摆放在黑韵的龙角后面，悄然开启了神力庇护……

　　若有如无的青色光华，穿透黑色夜幕后照射在黑蛟身躯上，因为到处有电光闪现，居然没有任何人发现这个特殊的情况。

　　得到神力支援的老黑，这才大发神威，在漫天电网密布中，还能发出强大的技能，给予敌人猛烈一击。

　　敖哞！

　　嘹亮的龙吟声再度响起，黑蛟感到源源不断的神力充满全身，立即兴奋的张口长啸着，头顶也出现了一行蓝色的技能字体……

　　雷神惊空！

　　哗啦啦的爆炸声从空中响起，老黑口中喷出一道蓝色光团，瞬间开始膨胀变大，形成一颗电光交加的巨型蓝色光球，直冲惊恐万状的威斯多姆……

　　他现在被老黑的电光击中，整个身躯还处于麻痹状态，尤其是双翼仿佛不停使唤了，任凭他用尽所有力气，却怎么也飞不动了。

　　眼看着蓝色雷电光球快速飞来，在距离红色巨龙还有不到十米的时候，光球轰然在半空中炸裂开来！

　　漫天电蛇飞舞，一道道雷柱落下，仿佛有灵性一般锁定了威斯多姆庞大的身躯，将他整个包裹在蓝色电光中间！

　　刺啦啦，哗啦啦……

　　瘆人的闪电雷鸣声音不断响起，厚厚的闪电包裹住红色巨龙庞大的身躯，消失在众人眼前……

　　只看见圆球内电光闪耀，一个个巨大的伤害数字飘上天空，剩下的四头巨龙，被眼前的一幕彻底震撼了。

　　他们巨大的龙眼中，充满了惊恐和不安……

　　“不可能……不可能，这是雷电系的终极技能，可是那条龙才多大年纪，怎么能使用这种超越自身的魔法？”塞拉迪斯大声咆哮道。

　　“是啊，情况确实太诡异了。”另外三条飞龙呆呆的说道。


第2283章 混战时刻

　　六条西方神龙中，实力仅次于水晶圣龙赛迪拉斯和黑龙王奥古托的红龙威斯多姆，居然也被敌人打得焦头烂额，失利已成定局……

　　但是让这些西方神龙感到担忧的是，对方这条白龙发动的技能，已经超越了他的年龄和实力，这是不可能的事情！

　　正在他们心惊胆战的时候，危险的状况终于发生……

　　轰！

　　包裹着威斯多姆的蓝色雷电光团轰然炸裂，他头顶本来就所剩不多的血条，瞬间被炸掉了一长截！

　　叮……

　　光柱从天而降，可怜的红龙威斯多姆，步上了奥古托的后尘，莫名其妙的被送回了龙穴老家……

　　一瞬间，天空上光芒闪烁，黑韵舞动着庞大的身躯，已经快速冲向对面的敌人。

　　与此同时，凤灵飞身跃上半空，金光闪耀中，一头巨大的金鸾翼龙清吟一声，双翼展动出万道金芒，密密麻麻射向对面的飞龙。

　　黑蛟也没闲着，刚把对手送走，便按照设定好的计划，狂啸着扑向指定的对手……

　　黑韵锁定了赛迪拉斯，凤灵锁定了绿龙比克尔，黑蛟冲向蓝龙格瑞德，只剩下白龙诺布勒，由谭楚亲自接手……

　　嗷呜！

　　狂暴的猛虎长啸声中，谭楚已经变身狂兽骑状态，从黑韵头顶飞跃而出。

　　张黛珊刚好从飞蜥上跳下，落在谭楚背上，合体状态成功……

　　面对四头猛兽全速冲来的场景，四头飞龙先是一愣，随即勃然大怒。

　　他们都明白了，敌人这是早就设计好的计划，说白了就是设下了圈套等着他们上当而已……

　　“一群狡猾的家伙，干掉他们！”赛迪拉斯愤怒的大喝着，全身闪烁着水晶般璀璨的光晕……

　　他庞大的身躯在空中仿佛一道七彩的光团，飞速冲向黑韵的位置。

　　四道光芒闪现，夜空中顿时热闹不已……

　　等待了半天的咖啡不加糖，立即发动命令，城外的玩家们发出山呼海啸般的呐喊声，潮水似的向着海滨城涌去，大战正式开启……

　　“轰隆！”

　　无数能量炮塔齐射，满天光团落向密集的人群，一道道绚丽的白色光柱冲天而起。

　　箭塔与城楼上的玩家们，也开始张弓搭箭，等待着敌人靠近城楼。

　　“无痕，小射，舰队现在可以来帮忙了，嘟嘟熊小心戒备空中的飞龙军团。”谭楚边冲便喊道。

　　计划成功施行，城内的安全不用担心。

　　“明白了。”舰队指挥官立即带着属下冲向城楼……

　　飞蜥军团立即升空，在城楼上形成空中防御线，紧盯着不远处密密麻麻的红色飞蜥……

　　空中的战斗，随着谭楚四人一阵狂冲，已经快速与四条飞龙拉近了距离，各种光芒在空中绚丽绽放……

　　谭楚锁定白色飞龙，双翅一展，在空中划出美妙的弧线，直冲对手的身侧，张开大嘴便向白龙修长的脖颈咬去。

　　呼呼……

　　粗大的冰棱从谭楚身边划过，白龙诺布勒已经张开大嘴，发动冰系魔法……

　　无数冰刀霜剑呼啸着冲向金色巨虎，张黛珊玉手一抬，长串火球喷涌出现，将对方的攻势一一化解。

　　随着玩家们实力越来越强，不知不觉间，顶级的玩家已经拥有了与顶级NPC交战的能力。

　　噗噗噗。

　　火球与冰刀霜剑相遇，在空中迅速爆裂，同时化为无形。

　　谭楚急速冲锋，绕过诺布勒一串攻击，迅速靠近对手庞大的身躯，同时发动虎跃扑技能。

　　金色残影划过夜空，箭一般扑向庞大的白龙。

　　另一旁，黑韵和怡月两人合力，共同对付水晶圣龙赛迪拉斯。

　　面对这头身躯庞大，闪耀的钻石光芒几乎让双眼无法视物的强悍龙神，怡月一挥法杖，蓝色水幕便出现在黑韵巨大的龙头前，将她先保护在内。

　　两大女神同时发动水系神力，一时间与这头实力强悍的水晶龙居然战了个旗鼓相当。

　　凤灵载着月珑，直接找到绿龙比克尔，这是一个精通生命回复法术的强悍巨龙，但是在面对这两个纯物理系攻击的女神，他便开始倒霉了……

　　月珑站在凤灵背上，手中长弓连珠般发射羽箭，精灵族特有的神弓绝技，让她的箭无虚发……

　　追踪箭、震退箭、减速箭、穿心箭……

　　一支支快过光速的羽箭，让比克尔防不胜防，绿色的鳞甲上不时被羽箭命中，庞大的身躯摇摇晃晃，不时减速就是减防，头顶上还会出现连续损血的状态。

　　凤灵也抓住时机，金色羽翼一支支射向对手，打的他狼狈不堪……

　　黑蛟载着嫣月公主，快速找到了蓝龙格瑞德，有嫣月公主帮忙，他更是神威大发，只管发动攻击，不用去管防御问题，背上水木两系法术精通的公主，总能让他保持在满血状态。

　　而且嫣月公主一出手，蓝龙格瑞德便感受到了巨大的压力，这个站在白龙头顶，看起来艳丽无双的美女，实力实在太强悍了……

　　空中的激战打的难分难解，地面上已经尸横片野。

　　无数M国区的玩家快速前冲后，已经被城楼上无数炮塔锁定，每一次光团落下，总有大群玩家到地秒杀。

　　更让他们受不了的是，对方城楼上，密密麻麻的青色飞船，已经再度出现……

　　恐怖的攻击再次开始了……

　　谭楚围着白龙诺布勒庞大的身躯飞舞，依仗着灵巧的身法，让诺布勒无奈的跟着转圈，却始终看不到对手的正面在哪里。

　　张黛珊的火球不断击中他庞大的身躯，连续带走他不少的生命……

　　“该死的人类，可敢与我正面对抗？”诺布勒疯狂的吼叫道。

　　“少来，你多少级，我才多少级，受不了你可以离开这里啊。”张黛珊呵呵笑道。

　　敖……

　　白龙被他们纠缠的几欲发狂，却始终无法找到对手的身影，火球仿佛从四面八方向他袭来……

　　十几分钟的激烈战斗，占据最为有利的，反而是谭楚这边。

　　白龙诺布勒被这只金色的苍蝇纠缠的毫无办法，转了这么长时间，他已经感到有些头晕目眩，身体也开始放缓了速度。

　　谭楚等这一刻，已经很长时间了……

　　趁着对手身形缓慢下来的时候，他敏锐的找到了诺布勒的后劲，双翅一展便闪电前冲……

　　嗷呜！

　　惨呼声震破天空，只见金色巨虎已经牢牢贴在白色飞龙的后背，一张布满锋利牙齿的大嘴，狠狠咬在对手的后颈上……

　　白龙诺布勒头顶爆出金色的伤害数字，巨大的身躯疯狂在空中舞动，想要将对手从背后扔下来。

　　可是西方神龙中，白龙一族的身躯与其他龙族有些不同，他们的脖颈修长，不像黑龙和红龙那样短粗短粗的，这一下被谭楚咬上，想要逃脱就没有那么简单了。

　　金色巨虎挂在白龙身后，任凭他疯狂摆动身躯，四只锋利虎爪已经狠狠刺进对方庞大的身躯……


第2284章 龙族撤退

　　白龙诺布勒，在西方五色龙族的王者中，属于实力最差的一个，所以谭楚才会选择他作为自己的对手。

　　一阵周旋之后，谭楚终于找到对手软肋，狠狠扑在他的宽阔后背上，大嘴死死咬住他修长的脖颈！

　　直到锋利的四爪深深刺进对方的白色龙鳞中，他才完全放下心来，开始了拿手的攻击表演……

　　震天的凄厉吼声，惊讶的另外三头巨龙回头看去，齐齐被看到的一幕吓呆了……

　　威严的神龙，居然被一个渺小的人类克制的死死的，头顶血量正在缓缓下滑！

　　张黛珊和谭楚一起出手，白龙诺布勒疯狂甩动身躯……

　　可惜另外三头神龙被对手合力围攻，现在自顾不暇，哪还有功夫去营救他？

　　尤其是蓝龙格瑞德，面对嫣月公主和黑蛟强势联手，身体上不时笼罩着冰霜和雷电，甚至还有青色的中毒状态，头顶血量也在快速消失中……

　　战斗还在继续，但是目前的状况，已经偏向了Z国区的玩家们一方……

　　谭楚不断发动攻击，慢慢消耗着诺布勒的生命。

　　可怜的家伙极力扭动身躯和头颅，却拿身后这头猛虎毫无办法，只能眼看着对手不断攻击着，带走他长长的生命条！

　　这时候，谭楚见战局已经稳定，便开始发动战神左臂的神力……

　　金色光芒闪耀，将猛虎全身包裹在一团金色光球中，他的牙齿也变成了纯金的颜色！

　　唰唰！

　　诺布勒头顶的损血数字，一瞬间发生了变化，伤害数字增加了三倍以上……

　　这样一来，白色飞龙的生命条便更加迅速的向下滑落，诺布勒吓得更加凄厉的惨嚎起来……

　　他知道，在这样下去连命都快保不住了，便展动双翼，向着远方快速飞去。

　　背着谭楚和张黛珊，白色飞龙逃之夭夭，只剩下三头飞龙目瞪口呆的继续承受着对方的攻击。

　　“诺布勒，想要活命吗？”谭楚边攻击边问道。

　　“你说，究竟怎样才能放过我？”白龙诺布勒惊声问道。

　　“你承诺离开战场，你和你的族人永不参与这场战斗。”谭楚说道。

　　“这个……这么简单？”白龙诺布勒不敢相信的问道。

　　“你们的生命只有一次，我可不是喜欢杀戮的人，只要你不与我为敌，我可以放过你。”谭楚说道。

　　“是的，我们说到做到，系统契约为证。”张黛珊补充道。

　　“我答应，我答应，只要你们放过我。”诺布勒赶紧回答道。

　　见识过对方牛皮糖似的攻击，他现在只想保住自己的小命，至于什么条件都好说。

　　张黛珊立刻拟定契约，发给这头巨龙……

　　白光闪烁中，诺布勒眼前出现了一个系统契约界面，上面内容就像谭楚所说的那样，只要承诺不与Z国区的玩家为敌，他即可获得自由。

　　“我同意。”诺布勒赶紧伸出龙爪，在上面留下爪印……

　　唰！

　　白色光柱冲上天空，他头顶蓝色的名字，瞬间变成了绿色字体，这就意味着他退出了大区战斗，成为中立的观战一族……

　　谭楚也立即松开牙齿，展动双翼飞向高空……

　　“你走吧，我还要回去对付你的族人。”谭楚说道。

　　“谢谢你们信守诺言。”诺布勒无奈的说着，转身飞向茫茫夜空……

　　“小兽兽，我们明明可以杀死他，为什么要这么轻易放过屠龙的机会。”张黛珊看着白龙消失，有些遗憾的问道。

　　“我们需要时间，杀死他将会浪费很多的时间，在战利品和时间之间，我选择后者。”谭楚解释道。

　　猛虎掉转身，向着城市上空飞去……

　　M国区的红色飞蜥军团，已经与嘟嘟熊的青色飞蜥战斗在一起，空中战况异常惨烈。

　　地面上的人海冲击着城市，但是在城楼上炮塔和箭塔，以及无数防御器械的防护下，城楼暂时没有任何问题。

　　大批精灵之舟守在城市上空，冲天的火海让敌人无法靠近城墙。

　　面对这样的防御阵型，M国区的玩家们完全傻掉了。

　　这种坚固的防御，是狂兽之国玩家们在各大战役中积累下来的成果，岂是轻易能够破解的。

　　谭楚见防御稳固，便加速冲向天空，准备帮助队友继续收拾剩下的三条神龙……

　　但是他才刚一出现，便把塞拉迪斯吓了一跳……

　　“该死的人类，你把诺布勒怎样了？”塞拉迪斯惊怒的问道。

　　“他走了，退出了这次战斗。”谭楚淡淡说道。

　　“什么……这个胆小鬼，居然逃跑了！”格瑞德愤怒的说道。

　　“他要不走，就是死路一条，就像你们现在一样，给你们最后一次机会，签订契约，承诺你们的种族永不参与这次战斗，我放你们安全离开。”谭楚冷冷说道。

　　“做梦，我们是这块大陆的守护神，你们进犯我们的领土，还让我们退出战斗！”塞拉迪斯怒喝道。

　　“我想你们误会了，我们的目的并不是占领这块土地，你放心，拿到属于我们的东西，我们会第一时间离开这里。”谭楚笑着解释道。

　　“什么……你说的可是真的？”比克尔头顶已经只剩下一半的血量，情况岌岌可危，顿时振奋的问道。

　　“你们放心吧，我们的目的仅仅如此而已，只要你们不插手，我们可以签订契约，把这个条件加上去。”谭楚说道。

　　这次属于运气好，策略到位，才能让六条神龙先离开了两个，剩下的四只勉强可以对付。

　　但是谭楚明白，西方龙族可不止是这六条神龙而已，要是杀了他们其中一个，引发的后果将会不堪设想！

　　所以他宁愿舍弃屠龙的冲动，也要为大局着想。

　　“你们既然不是为了抢占领土而来，我可以答应你的条件，但是你们的目的必须加在契约上，我们才能相信。”塞拉迪斯沉吟着说道。

　　此时情势逼人，他知道剩下的三龙飞龙凶多吉少，既然敌人愿意放过他们，这头智慧极高的水晶圣龙，便答应了谭楚的要求。

　　“没问题，我现在就拟定契约。”谭楚笑道。

　　他立即打开契约系统，将双方的条件列在上面……

　　叮咚……

　　白色光柱冲上天空，谭楚与西方龙族的契约即时生效。

　　只要他不妄图侵占这片领土，西方龙族再也不会前来助战……

　　谭楚想的很明白，这次他的任务，只不过是帮助军方和张元鑫，拿到藏在M国区圣城的绝密资料而已。

　　至于后面军方有什么行动，与他完全没有关系。

　　呼啦啦……

　　签订完契约，三头飞龙展翅飞向夜空，消失在这片激烈的战斗区域……

　　“啊……这是什么情况，他们怎么走了？”咖啡不加糖正在与嘟嘟熊的飞蜥军团交战，一回头便看到了让他目瞪口呆的情况。

　　己方的助手，居然招呼也不打的便快速离开了，而空中那些敌人，已经恶狠狠的向着自己飞来……


第2285章 资源耗尽

　　庞大的黑影在空中舞动，失去了西方龙族的帮助，M国区玩家在空中的优势丧失殆尽。

　　谭楚展动双翼，带着黑韵、黑蛟、凤灵三大神兽，齐齐冲向两大空中军团交战的空域。

　　轰轰！

　　金色巨虎连续发动冲锋，撞飞一头头赤红飞蜥，直扑领头的硕大红龙。

　　两条神龙加上金鸾翼龙，三大高手也杀进战场，龙尾摆动龙爪飞舞，一只只飞蜥惨呼着跌落地面，消失在庞大的人海之中。

　　现在M国区的攻势，天上被阻，地下挨打，情况万分危急。

　　而在另一边，狂暴飞火的渡海军团，也已经在翼人火精灵的掩护下，乘坐着数千艘战舰，快速靠近了威斯特群岛。

　　看到岛屿的那一刻，狂暴飞火和一群指挥官，全部惊呆了……

　　只见敌人的艨艟巨舰和无数斩浪快舟都停泊在岛屿岸边，岸上密密麻麻的围满了浩浩荡荡的Z国区玩家们。

　　还有数百座高高的木塔屹立在岛上，塔顶上面黑影隐现……

　　林雨柔就站在塔顶，纵观整片海域。

　　看到海面上空，无数修长的人影展动双翼，带领着大批战舰出现在视线中的时候，美女淡淡一笑。开始发出命令。

　　“战舰收缩防御，不得离开海岸半步，等敌人上前送死。”林雨柔说道。

　　“明白。”所有玩家们兴奋的回答道。

　　“林姐姐，天上飞的这是精灵啊还是羽族啊？”薇凉好奇的问道。

　　“应该是M国区的种族吧，他们肯定是擅长火系魔法的羽族，我们要小心戒备。”林雨柔说道。

　　看着海面上下，大片黑影缓缓靠近，所有玩家们已经做好了战斗准备……

　　守护在岸边的玩家们，已经纷纷从包裹中取出携带的各种器械，悄悄忙碌起来。

　　“弓手军团，锁定空中的NPC，器械军团，火攻那些战舰。”林雨柔说道。

　　“知道了。”众位指挥官立即按照她的命令，开始在岸边忙碌起来……

　　不到三分钟，只见岸边整齐的排列着大批各种器械，遥遥锁定渡海的敌人。

　　停泊在岸边的战舰上，大量武器也已准备完毕。

　　林雨柔的收缩防御战略，对于敌人们来说，就像是一道紧贴着岛屿外围的坚固防线，让他们空有翼人族的保护，却占不到任何便宜……

　　随着空中浩浩荡荡的翼人族法师飞向岛屿，后面紧跟着数千艘战舰，装载着满满当当的大批M国玩家，向着岛屿逐渐靠近。

　　双方的距离快速拉近，玩家们甚至可以听到空中传来的翅膀拍动声……

　　“敌人只要进入攻击范围，大家全体立即开火，优先对付空中的NPC军团，至于那些战舰，交给斩浪快舟去对付。”林雨柔说道。

　　海面上大群的敌人蜂拥而至，岸上的玩家们兴奋不已……

　　第一次参与大规模整体作战的紫烟阁玩家们，更是心中万分振奋，拿着手中分配给他们的新式器械，一个个双手激动的微微颤抖。

　　随着时间流逝，第一批翼人族军团，已经快速进入了攻击范围，他们修长的火红身影，披散的馒头红发，还有一双双蓝色双眸，瞬间吸引了全体玩家的注意。

　　嗖嗖……

　　一瞬间，岸上、高塔上、战舰上，同时射出大片箭雨，呼啸着扑向空中的敌人……

　　如此强悍的箭雨覆盖下，对方又是身穿长袍的翼人火精灵，顿时被这些箭雨在空中射穿身躯，哀呼惨叫着一头扎向海面……

　　箭雨不断凌空，不同武器和不同地方射出来的长箭，形成交叉的数层箭网，把海岸周围五十米的区域全部变成了庞大的封锁网。

　　一道道光柱从海面上升腾而起，M国区玩家们信赖的翼人族，已经变成了Z国区玩家们的空中活靶子，不断演练着操控器械的熟练度。

　　“快，舰队快上前帮忙，不然我们的空中军团就死定了。”狂暴飞火疾呼道。

　　他的命令下达，数千艘战舰马力全开，疯狂向着海岸冲去，试图分散敌人的火力，挽救翼人族的命运。

　　“快舟舰队，两翼包抄，干掉这些战舰。”林雨柔淡淡说道。

　　伴随着箭雨不断腾空，海岸边无数黑影急速向前，飞速冲向敌人庞大的舰队……

　　艨艟巨舰也在指挥官的调度下，向前整体前行了数十米左右，将箭雨覆盖的范围再度前移……

　　一阵猛烈的屠杀，翼人族数量虽多，但是多不过Z国区玩家的数量，密集的箭雨呼啸着穿过夜空，将这些物理防御极差的火精灵身体直接射穿！

　　伴随着夜空中不断响起的惨呼声，翼人族军团的数量急剧减少。

　　斩浪快舟抓住机会，从两翼海面上出击，斜冲进敌人的战舰队列中，尖利的船头凶猛的撞击在木质舰船的船身上，一个个破洞赫然出现……

　　……

　　谭楚带着空中军团追击着敌人的飞龙军团，杀的他们在空中四散奔逃。

　　咖啡不加糖被身后金色巨虎追的心惊胆战，为了保护自己，已经有数十个属下挡在对方身前，被那头猛虎和背上的美女法师迅速干掉。

　　“飞龙骑士团，赶紧撤退！”咖啡不加糖发出命令，驾驭着飞龙亡命奔逃……

　　指挥官一走，剩下的飞龙骑士再也不敢恋战，驾驭着坐骑飞速冲上天空，消失在漆黑的夜幕中。

　　“不用追了，赶紧对付攻城的敌人。”谭楚说道。

　　“好的，老大。”嘟嘟熊聚集飞蜥骑士，俯冲向城楼火墙外的大片敌人……

　　凶猛燃烧的火墙，阻挡了敌人攻击城楼的空间，只见无数的石块和箭雨穿过火墙，砸落在密集的人群中，每一分一秒，都有大群敌人躺在地下，海量经验值在每个Z国区的玩家们头顶闪耀……

　　叮叮叮……

　　谭楚奋力扑杀着地面上的敌人，一夜的功夫，他的耳边不知道响起了多少次系统提示，但是激烈的战况让他无暇分心去看……

　　因为他知道，今晚这一战，只要能获得最后的胜利，就意味着Z国区玩家们在M国大陆上彻底站稳了脚跟，接下来便是向着圣城进发了。

　　对方的人海遍布整片天恩平原，杀一批来一批，仿佛永无止境般的冲来。

　　一直杀到Z国区时间下午17点，这一战的惨烈程度，已经超出了谭楚和所有指挥官的预料……

　　城内储备的物资，被这群M国区玩家们耗费的所剩无疑，火墙也在慢慢消失中……

　　“老大，没有油桶了。”无痕大声说道。

　　“是啊老大，火晶石也快没了。”射死一大片跟着说道。

　　“雷石和箭枝紧缺。”冥夜雪说道。

　　一时间，各位指挥官开始纷纷禀告着不利的消息。

　　“让时总赶紧运输啊。”谭楚连续干掉数个玩家，抽空回答道。

　　“已经问了时总，仓库中也不多了。”无痕无奈的说道。

　　城市被攻击，传送阵暂时无法运输，储存的那么多资源居然在一夜之间耗费的空空荡荡……


第2286章 杀出城去！

　　看着城外依然庞大的M国区攻城玩家，城内的物资在一夜战斗的消耗中，已经快要彻底枯竭了。

　　“不管了，没有资源就打硬仗吧，大血包准备守护城门，其他人小心戒备城楼。”谭楚大吼道。

　　“明白。”指挥官们点点头，开始紧张的调动起来。

　　半个小时后，守护着城楼的火墙最终消失，城楼上的箭雨和投石攻击也开始稀稀落落起来。

　　“他们没弹药了！”

　　“啊……兄弟们冲啊，杀光他们！”

　　“哈哈，终于等到这些家伙没有资源了，一起冲上去，把城市抢回来。”

　　……

　　城外的M国区玩家们，一瞬间明白了对方困境，顿时欢呼着向前直冲……

　　他们也知道，这一战必须将对方从海岸线赶出去，要不然整个本土大陆将会面临这群来自东方玩家们的致命威胁！

　　浩浩荡荡的人海，受到刺激后更加疯狂的前冲，一下便冲到城楼下，无数武器叮叮当当的敲击着城楼，更有不少玩家们直接使用攻城车和投石车等各种道具，向着城楼发起了猛烈的攻击。

　　一时间，城楼上空飘荡着骇人的耐久度扣除数字，无数巨石呼啸着冲上城楼，砸的城墙上火星四溅，不少Z国区玩家化作白光消失……

　　“远程军团压制他们，嘟嘟熊，带上你的人，跟我去对付他们的器械。”谭楚大声吼道。

　　他率先向着地面俯冲，冒着密集的箭雨和魔法，身后跟着三大神兽和密密麻麻的飞蜥军团。

　　噗噗噗……

　　无数飞蜥刚刚俯冲到距离地面十米的时候，便被城外密集的箭雨覆盖，缓过气来的M国区玩家们，已经开始锁定空中展开攻击……

　　咕咕……

　　飞蜥的惨叫声不停传来，在如此恶劣的情况下，大片飞蜥在空中便已耗尽了生命，巨大的尸体带着背上的骑士，一头扎进地面人群中，白光升腾……

　　五万多飞蜥军团，仅仅只是一分多钟就失去了一半，但是仍有不少人跟随谭楚冲下地面，锁定一个个庞大的器械，疯狂展开攻击。

　　轰隆！

　　谭楚猛力撞烂一架投石车，转身向着城墙下的攻城车冲去。

　　黑韵巨尾横扫，将谭楚身下的敌人迅速清出一片空地，随时保护着他的安全。

　　黑蛟让头顶上的乘客全部换乘到黑韵头顶，只身一人从空中呼啸着向地面砸落……

　　九霄神龙坠技能再次发动，轰然的巨响声中，白色巨龙仿佛一艘从天而降的动力机车，狠狠砸在密密麻麻的M国区玩家中间，一时间数百上千人同时挂掉……

　　兴奋的黑蛟，头顶上的血量已经消失了三分之一，不过他似乎浑然不觉，再次冲向天空，又一次狠狠砸落下来。

　　“青琳，保护老黑。”谭楚听着身后熟悉的巨响，已经明白了是怎么回事，赶紧大声说道。

　　“知道了，小哥哥。”青琳公主点着头，让凤灵冲向老黑落地的方位，空中一道青色光柱降下……

　　生命条不断得到补充的黑蛟，更加兴奋的表演起来……

　　面对这种不讲理的狂猛招数，地下的M国区玩家一看到空中白影闪烁，便吓得四散逃亡……

　　挂掉并不可怕，但是死的这么恐怖，滋味可不好受。

　　玩家们纷纷退避，老黑的攻击效率越来越差，玩的没意思的大家伙，便贴近地面开始扫荡。

　　所有人都知道这个家伙打起仗来不要命，看着他游动过来，已经吓得向两边快速逃散……

　　这样一来，老黑一个人，便将敌人阵营搅得天翻地覆，城楼附近的压力顿时减轻了许多。

　　凤灵紧紧跟随在老黑身后，双翼不断闪动，万道金芒向着地面倾洒……

　　两大神兽联手，M国区玩家们伤亡更大……

　　正在这个时候，好消息也已传来。

　　只见茫茫海峡中，大批战舰疾驰而来，林雨柔站在领头的一艘战舰上，带领着大批玩家们纷纷登陆海港，向着城市中支援而来。

　　“小谭，我们那边战斗已经结束了，你这边怎么样？”林雨柔刚踏上海滨城的陆地，便大声问道。

　　“我们的资源耗空了，现在非常危险。”谭楚回答道。

　　“没问题，我早猜到了，已经让人把沧海城所有资源给你们调过来了。”林雨柔笑道。

　　防御群岛之战，她便一直叮嘱玩家们尽量节省资源，只是用箭枝对付敌人的NPC军团，用斩浪快舟对付敌人的舰队……

　　这一战下来，杀的敌人落荒而逃，翼人族损失殆尽，数千艘战舰只剩百余艘安全返回。

　　那边战斗刚一结束，她便指挥着大批舰队支援海滨城……

　　“太好了，柔姐快来帮忙。”张黛珊兴奋的说道。

　　不一会儿，在城外所有M国区玩家们不解的眼神中，城楼上恐怖的攻势再次出现。

　　轰隆隆……

　　无数油桶丢下城楼，火晶石划出美妙的弧线，落在城外庞大的人群中。

　　火光冲天而起，随时到处横飞，大片玩家惨呼着扑倒在地。

　　壮观的火墙再次保护着高高的城楼，箭雨从空中倾洒下来，收割着猝不及防的敌人生命……

　　啊……

　　面对这种惨烈的战斗模式重新出现，M国区玩家们全体呆如木鸡，巨大的失落感充斥在心头。

　　这时候，空中三大神兽加上谭楚，以及剩余的飞蜥军团，开始在上空组成封锁线，不断消耗着城外的敌人数量。

　　“大血包、苍峰兄，盾战士军团准备出城，火墙暂时收起。”谭楚看着敌人垂头丧气的模样，似乎对战斗已经失去了信心，便赶紧大声说道。

　　“明白了。”两大盾战指挥官点着头，在城门口迅速聚集大量的盾战士军团……

　　随着火势渐渐消散，轰隆隆的沉闷响声中，海滨城大开城门……

　　杀！

　　震耳欲聋的呐喊声响起，一群群魁梧的身影从大门中疯狂冲出，瞬间将城外的敌人撞的到处乱飞。

　　“精灵之舟，向前飘移三十米，逼退敌人。”谭楚大声喝道。

　　“知道了，老大。”无痕等人回答着，驾驭着飞船舰队从城楼上空缓缓推进……

　　大血包和冥夜苍峰举着大盾，猛力一挥撞翻数位敌人，带领着身后浩浩荡荡的盾战军团向前冲去……

　　他们在城外不断争抢地盘，将M国区玩家们逼得连连后退。

　　在城楼和空中的帮助下，敌人无法与这群如狼似虎的狂暴MT抗衡，无奈的只得向后退却。

　　这一退，他们便再也没有机会了……

　　“狂战士军团，刺客军团，全体冲出城去！”谭楚不失时机的发出命令。

　　顷刻间，城内战意高昂，无数玩家们狂涌向城门，跟随在盾战士身后，向着城外的M国区玩家们杀去……

　　无数盾战士熟练的组成各种阵型，在庞大的敌人群中来回穿梭，不一会儿便将大片敌人分割成【井】字状的小型版块，承受着来自各职业玩家们的疯狂杀戮！


第2287章 再等一天？

　　面对Z国区玩家熟练的战术，M国区玩家们明显跟不上节奏。

　　靠近城市的敌人被盾战士军团分隔成无数小块，承受着密集的攻势，一时间挂掉的玩家不计其数……

　　空中军团疯狂展开攻击，配合着地面上的队友，尽情展开杀戮……

　　M国区的玩家们一片片挂掉，盾战士们迅速前进，带领着身后不计其数的Z国区玩家们，直扑已经惊恐万分的敌人。

　　宽阔的平原上，大战正在继续，随着前方队友占据一块块地形，城内源源不断的奔涌出大批玩家，加入到这场惨烈的战斗中来。

　　冥夜月带着医疗军团快速冲出城市，只要见到地面有自己人的尸体，第一时间便施展复活技能，让他们重新投入战斗。

　　双方玩家们在不断倒下，但是Z国区的玩家们在空中军团给力的保护下，只管向前冲，不用担心被敌人包围。

　　后面紧跟着大批的队友，将整个战场不断塞满，蚕食着已经无心迎战的M国区玩家们。

　　漫天箭枝和魔法飞舞，大批敌人边战边退，被杀的落花流水……

　　谭楚指挥着军团一直追出城外十几公里，看到大片平原上，敌人已经开始四散着逃离，便让盾战士们暂时停止前冲，在平原上开始布置防御阵型。

　　“杀的真痛快啊，我都已经94级了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“是啊，杀了这么多敌人，不知不觉我也93级了。”冥夜雪笑道。

　　大血包和冥夜苍峰带着庞大的盾战军团，在平原上形成厚厚的盾墙，小心戒备着远处还在观望的敌人。

　　指挥官们站在盾墙后面，带领着庞大的Z国区玩家，开始清扫激战之后的大片战场。

　　谭楚看着周围，M国区玩家们被刚才猛烈的攻势似乎有些打懵了，只是在远处戒备观望，却不敢再度靠近。

　　他这才有时间打开信息栏，查看上面的几条信息……

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已经96级了！

　　系统：恭喜玩家啸天狂兽，您杀敌数量满足战场要求，已达上尉军衔，请问是否升级？

　　……

　　信息提示中，都是提醒谭楚已经升级，或者战场功勋达到晋级标准的内容。

　　没想到几场战斗下来，居然快速升到96级了，这让他心中有些惊讶。

　　激烈的战斗中，他确实曾被光柱笼罩过几次，但是当时战况紧张，他和所有人一样，根本没有在意这些情况。

　　“兄弟们，缓缓退回城内。”谭楚大声命令道。

　　“什么……现在为什么回城，我们还可以接着杀下去啊。”冥夜雪不解的问道。

　　“不用了，敌人已经没有了斗志，我们追他们就会跑，追的越远我们越危险，别忘了，这可是在敌人的地盘上。”谭楚笑道。

　　“明白了，全军后退。”指挥官们下达命令，Z国区玩家缓缓后退……

　　就像谭楚所说的那样，M国区玩家们确实被杀的没有了斗志，看着敌人正在撤退，却没有一个人想着冲上来继续纠缠。

　　大队玩家们接连回到海滨城中，谭楚带着众位指挥官踏上城楼。

　　“小谭，资源确实不多了，我们得赶紧想办法补充。”林雨柔提醒道。

　　“知道了，看样子M国区的玩家们一时半会儿不敢再来攻击了，只要再等两小时，城市解除战争状态，我们便可以恢复传送阵了。”谭楚点头说道。

　　“时间也不早了，我们把所有人分成三批，一批下线用餐，两批继续防守。”林雨柔建议道。

　　“按柔姐说的去办吧。”谭楚说道。

　　“好的。”指挥官们立即行动起来，将庞大的远征军团分成三部分，开始轮流下线吃饭……

　　Z国区玩家们开始吃晚餐，M国区的玩家们现在开始吃早餐，双方一个通宵作战，一个即将进入夜晚，大战又将开启。

　　谭楚和张黛珊快速吃完晚餐，便立即赶上线，出现在海滨城的城楼上。

　　城外的平原中，M国区的玩家们又一次开始靠近，但是这次他们距离城市很远，便扎堆聚在一起，不敢过分靠近。

　　“小谭，看来他们真是被打怕了，我们的机会也来了。”林雨柔笑着说道。

　　“海滨城终于安全保住，下一步，该我们对付他们了。”谭楚点头道。

　　“我先下线吃饭，一会儿在商量晚上的计划。”林雨柔笑道。

　　城内大片白光闪烁，玩家们轮换着休息去了……

　　谭楚带着人看着城外的情况，脑海中思索着接下来该怎么继续前进。

　　敌人不是傻子，绝对不可能让自己安全通过这片平原，而且让他苦恼的是，敌人的下一座城市还不知道在哪个方位，这可是关系到接下来战斗的重要因素。

　　“谭先生，我刚接到消息，徐将军让我转告您，不要急着进军。”武者天下刚刚上线，便急匆匆跑上城楼，站在谭楚的身边说道。

　　“什么，不要急着进军？可是……现在是最好的机会啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“天下兄，徐将军没说什么原因吗？”谭楚也疑惑的问道。

　　“这个你别问了，能说的时候，我会立即告诉你。”武者天下无奈的说道。

　　“好吧，那你说，我要在这里按兵不动多长时间？”谭楚问道。

　　“一天时间，只要在这儿呆一天就行了。”武者天下说道。

　　“你的意思是说，明天这个时候，我们才可以继续进军？”谭楚问道。

　　“是的。”武者天下点头微笑道。

　　“好吧，我们休整一天，正好可以准备储存资源。”谭楚说道。

　　虽然不明白为什么还要等一天，不过他心里清楚，军方或许在酝酿着重大的行动，说不定明天这个时候，就会发起总攻了……

　　时间缓缓过去，M国区的玩家们不敢靠近城市，只是远远的守候在平原上，防止这群敌人继续向前进军。

　　一夜无战事，等到城市战斗状态解除的时候，远在Z国区的时秋声，连忙带领着数不清的生活职业玩家们，将装满包裹的资源源源不断的输送过来……

　　这种超大规模的战斗，单纯以双方参加的人数来说，已经超过了现实中任何一次大规模战役的数倍，这是现实中根本不可能出现的庞大战斗。

　　这种战斗，如果只是双方你一刀我一剑的互相攻击的话，一场战斗便可以打上数月或者几年！

　　但是有了这种强悍的资源和器械，才可以在战斗中无视对方人数，做到尽快的掌握战局……

　　刚刚进入M国区进行了数次大规模战斗，Z国区玩家们好不容易带过来的大批资源便已经消耗殆尽，仅仅只是资源的耗，便已经达到了一个庞大的骇人数字！

　　换做其他人或者一个小国家的财政，是无论如何也负担不起这种庞大的开支的，但是谭楚却是个例外……

　　掌握着庞大资源矿脉的他，只需要支出一部分人工费，便能源源不断的获取大量资源。

　　对于现在对他来说，时间才是最宝贵的财富……


第2288章 最后通牒

　　关于军方的要求，谭楚心中疑惑，却也没有再问，只是安排着后勤玩家们快速补充资源，加强海滨城的防御。

　　根据区战的规则，玩家们若是在敌国大区占据一座城市，便可以根据城市的规模，享有地盘的临时管理权。

　　比如威斯特群岛上的沧海城，这座原本是初级小城的城市，管辖面积只能覆盖临近海域和一半的群岛面积，但是经过Z国区玩家们的扩建后，这座沧海城已经变成了中型城市，管辖范围变大了三倍！

　　它可以涵盖整个群岛地图，还有一大片海域的管理权。

　　也就是说，在这片群岛和海域中，Z国区玩家们可以随意的进行建设和开发，而不会受到系统的限制。

　　现在，海滨城也被谭楚掌握，并扩建为大型城市，周围的两座山脉和海湾，甚至天恩平原十几公里的广袤区域，都变成了这座城市管辖的地区，地图系统也同时向Z国区玩家开放。

　　而且，海滨城的地图，已经与威斯特群岛地图成功连接在一起，形成了一片绿色的大地图！

　　系统的规则很清楚，只要Z国区玩家占领周边的城市，便可以将地图拼合起来，形成属于自己的国度。

　　看着大地图上，平原中满布着红色的小点，这是代表着M国区敌人的标记。

　　但是让谭楚感到惊喜的是，在城市两侧的山脉中，他看到了与众不同的几块区域……

　　山脉平面图上面，一块块深红色或者是淡金色的不规则图标，让他顿时一愣。

　　“小飞，你来一下。”谭楚赶紧招呼探矿队的队长，他怀疑这些颜色各异的图标，便是代表着各种资源矿脉的标志……

　　“老板，有什么吩咐？”小飞刚从Z国区本土传送过来运输资源，对于老板的召唤，感到有些莫名其妙……

　　“你带几个人，让嘟嘟熊保护你，去山脉中看看这几处地方。”谭楚将地形图截在公共频道中，指着上面的几处标志说道。

　　“我明白了，老板放心吧，我马上带人去看看。”小飞笑着点头道。

　　看着嘟嘟熊率领着飞蜥军团，在这探矿小队飞向一侧山脉，谭楚便开始忙碌着其他的事情来……

　　城内的仓库在不断被充实，海面上的舰队也开始例行巡航……

　　不过巡航的范围，已经在林雨柔的指示下，扩展到距离拦海大堤不到数百米的海岸线上。

　　林美女的用意很明确，就是要将敌人堵在本土，不让他们再有什么非分之想。

　　运输舰队往返于Z国区与M国区之间，在运来大批兴奋的玩家的同时，也带来工匠师制作的各种器械。

　　随着资源和器械，加上人数快速递增，谭楚的胆子也越来越大了。

　　他甚至命令大血包和冥夜雪带领着属下的军团，开始在城市周围的平原中展开扫荡，将围在城外的敌人一路驱赶出地图范围……

　　时间过的很快，神界的天空中艳阳高照，但是现实中，已经到了凌晨时分。

　　作为战斗指挥官，谭楚和林雨柔为了保持充沛的精力，便安排完所有守护工作后，开始下线休息了……

　　……

　　这个时候，M国，一栋五角形的建筑中。

　　宽大的会议室内，坐满了身穿军装的外国人，他们仪态威严，衣领上的军阶，更是说明了他们显赫的身份。

　　不过此时，偌大的会议室内空气凝重，每一个高层军官都紧皱着眉头，他们似乎碰到了麻烦的事情……

　　百余人坐在这个会议室中，但是却没有一个人说话，只是静静的看着站在他们面前，一个身穿军装的中年男子身上。

　　这个人手端着军帽，笔直的站在百余位将军面前，脸上诚惶诚恐……

　　他，赫然竟是M国区的大地皇者，咖啡不加糖！

　　“说说吧，约克逊上校，你花了这么多钱，但是不仅没拿下海滨城和威斯特群岛，还让我们损失了那么多战舰，这个责任该由谁来承担？”主席台上，居中的一位白人老者问道。

　　这位老者头发花白，整洁的军装衣领上面，赫然点缀着三颗银星！

　　“尊敬的罗格尔中将，这个错误的责任并不在我，我和我的军官们已经尽力了，但是情报部门对于Z国区的情势误判，才是这次失利的重大原因。”咖啡不加糖说道。

　　“约克逊上校，请你注意你的言辞，我们情报部门一直监控着Z国区军方的行动，他们的实力非常弱小，并不能对你造成威胁。”另一名主席台上的中年军官说道。

　　“兰格少将，可是这次Z国军方与玩家联手，借助普通玩家掌握的资源，打进我们本土大区，并且重挫了我们盟友的舰队，这件事情又该怎么解释？”咖啡不加糖愤愤的问道。

　　“这个……我们注意力一直盯着军方，哪有那么多人力物力去关注普通玩家，按照你的说法，所有大区的普通玩家们都要我们去监视吗？这个任务换做谁也无法做到。”兰格少将解释道。

　　“这是典型的情报部门误判，与我们没有任何关系。”咖啡不加糖继续争辩。

　　“自己作战不利，把责任推给我们，这就是你们海军的作风吗？”兰格少将讥讽道。

　　“你们都别说了，我就想问你，今天有没有可能把海滨城和威斯特群岛夺回来？”罗格尔中将制止两人的辩驳，托着下巴问道。

　　“对手拥有超越我们数倍威力的舰队，还拥有恐怖的战场武器，空中的攻击我们根本无法抵抗，就连我重金聘请的龙神，都被他们轻易打败了。要想夺回失去的领土，已经做不到了。”咖啡不加糖无奈的回答道。

　　“按照你的说法，我们只能认输？”罗格尔中将问道。

　　“不会的长官，虽然我们打不过他们，但是我已经制定好防御部署，只要他们敢离开海滨城继续攻击，我便将战线拉长，让他们全部死在我们的广大领土上面。”咖啡不加糖自信的说道。

　　“我提醒你约克逊，你没有时间了，明天中午的时候，那群北方巨熊也完成了系统更新，他们可不会在旁边看热闹。”兰格少将说道。

　　“什么……他……他们也要来凑热闹！”咖啡不加糖瞬间呆滞了。

　　“是的，这是我们的最新情报，你只有一天的时间了，如果无法夺回Z国区占领的领土，你将腹背受敌。”兰格少将点头道。

　　“约克逊，我命令你，不管花费多大代价，从现在开始立即给我发动不间断的进攻，一定要赶走他们！”罗格尔中将大声说道。

　　“可是长官……”

　　“没有可是，你已经花费了近百亿金币预算，这对于我们来说是一笔庞大的开支，要是你无法将这笔钱给我赚回来，你就准备军旅生涯的最后几年去南太平洋钓鱼吧。”罗格尔中将说道。

　　“遵命，长官！”咖啡不加糖举手行礼，大步走出会议室……

　　他明白，这是上层对他的最后通牒，要是再无法将这群该死的Z国区玩家们赶出去，他的军旅生涯末期，恐怕真要去南太平洋驻守孤岛了！


第2289章 拼命的敌人

　　凌晨一点半钟，正睡在工作间控制椅上的谭楚，忽然被一阵重重的砸门声惊醒。

　　自从开始攻击M国区之后，他的卧室便改在了工作间里面，随时可以上线应对特殊情况。

　　“小谭，快起来，神界中有危险，敌人发了疯似的开始进攻了。”林雨柔的声音在门外响起……

　　“啊……怎么回事？”谭楚回答着坐起来，下意识的看了一眼手机，只见上面密密麻麻的长串未接来电，都是林雨柔打来的。

　　这几天太辛苦，睡死了居然听不到手机的声音……

　　“知道了，柔姐去吧，我马上登陆游戏。”谭楚回答着，将棉被抱起来放进柜子中，转身回到自己的控制椅上，戴上头盔登陆神界。

　　啊啊啊……

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在海滨城的城楼上，耳边顿时传来一阵阵疯狂呐喊声。

　　嗖嗖……轰隆！

　　身边箭雨横飞，天空上巨石呼啸，无数飞蜥和敌人的飞龙军团缠斗在一起，大战的场面让谭楚赫然大惊。

　　一支支羽箭从城楼下的火墙外穿梭而来，击中他身边的玩家，白色光柱寥寥升空……

　　幸亏他刚上线，有五秒保护时间，要不然这一阵密集的箭雨，已经让他彻底报销了。

　　“老大，危险。”大血包大声吼着，撑起盾牌挡在谭楚的身前。

　　“这是怎么回事，他们好像不要命了？”谭楚惊讶的看着城外，大片M国玩家纷纷发了疯似的直往前冲，浑然不顾巨石横飞和光球砸落……

　　这不像是M国区玩家的风格啊，他们打仗很少拼命，打不过就会主动撤退，这种敢死队式的攻城方式，连谭楚都惊讶了。

　　“不知道啊老大，他们开十几分钟前忽然发动攻势，所有人都像是吃错了药，根本不怕死啊。”大血包解释道。

　　这些M国区玩家们疯狂前冲，连燃烧的火墙也毫不在乎，靠近城楼便是一阵箭雨齐射，自己却倒在城楼上密集的攻势中。

　　“小兽兽，他们这是要和我们拼命呢。”张黛珊说道。

　　“小谭，看样子，他们想倾全国之力，把我们从海滨城赶出去。”林雨柔说道。

　　“M国军方也得到情报了，今夜我们必须撑住。”武者天下说道。

　　“到底是什么情况，你不说清楚，我们什么都不知道。”谭楚无语的说道。

　　“抱歉，谭先生，我真的不能说，没有授权是违反纪律的。”武者天下无奈的回答道。

　　“该死的纪律，敌人什么都清楚，唯独我们不知道。”谭楚叹着气大步走向城墙边。

　　透过熊熊燃烧的烈火，漫天箭枝呼啸着飞向城楼，敌人不要命的发动攻击，只是为了压制城楼上的火力，为后续部队创造攻击城楼的机会。

　　空中的精灵之舟舰队已经升空，疯狂展开反击，压制着城楼下敌人的攻势。

　　看着远方，阳光下黑压压的大片人海，正不断向前冲锋，这些M国玩家们的眼神中，透露着果敢和坚毅的神色，似乎不拿下城市决不罢休！

　　谭楚心中一震，这是他经历了神界中无数次战斗后，从来没有碰到过的敌人。

　　以往任何战斗，只要把别人打痛了，他们会知难而退，不会做无畏的牺牲。

　　可是现在情况完全不同，这群人明知道想拿下城市几乎不可能，还在这样前冲，这才是最恐惧的地方。

　　不惜代价，不惜等级，不惜时间……

　　“大包子，你别呆在城楼上，赶紧带着你的人守在城门口，要是城门出现危险，你立刻堵住城门口，不要放任何人进来。”谭楚赶紧说道。

　　“什么……你怀疑我们的城门保不住？”张黛珊惊问道。

　　“不是怀疑，而是一定，这群家伙都不要命了，我们只能做最坏的打算。”谭楚说道。

　　“明白。”大血包立即转身冲下城楼。

　　“苍峰兄，你带领一部分盾战士保护城楼上的人，攻击千万不能停。”谭楚继续命令道。

　　“好的，我会注意的。”冥夜苍峰点头道。

　　“天下兄，你去率领一半的舰队封锁海岸，不要让任何敌人出海。”谭楚说道。

　　“明白了。”武者天下点头离开。

　　“所有人节省资源，这场战斗将会非常艰苦，做好城内迎战的准备。”谭楚说道。

　　“遵命。”所有指挥官将谭楚的命令转达下去，玩家们立即小心翼翼的使用各种资源……

　　随着谭楚一个个命令下达，城内玩家们都明白了这场战斗的重要性，集体打起精神，守在城楼和城墙下……

　　安排完战略部署，他便将城楼上的指挥权委托给林雨柔，自己带着一群NCP美女和张黛珊飞上天空，参与到空中的激烈战斗中……

　　正杀的难分难解的空中军团，多了一群得力的帮手后，立即大发神威，追逐着漫天逃散的赤红飞蜥……

　　“老大，敌人的指挥官没来，只是派出一群普通飞龙骑士来骚扰我们，不让我们支援地面的攻击。”嘟嘟熊说道。

　　“我明白，你们只管帮助城楼防御，留下一万飞骑我来统帅。”谭楚看着空中，那些仓惶飞走，但是却没飞远的大群敌人，心中已经了解了敌人的计划。

　　嘟嘟熊便发出命令，留下一万飞蜥，剩余的空中军团飞向地面，帮助城楼展开防御。

　　谭楚在空中紧盯着对方的影子，只见他们在远方转了一个大圈之后，再次向着城楼冲来……

　　“小韵、老黑、凤灵，你们去收拾他们，不要飞远了。所有骑士都跟着去吧。”谭楚说道。

　　“好的。”

　　娇喝声中，黑色神龙带领着身后两位同伴，已经浩浩荡荡的一万飞蜥，凶猛的扑向这群狡猾的敌人……

　　谭楚立即命令毒爪飞龙俯冲向地面，对准密集的敌人发动狂暴的攻击。

　　张黛珊紧跟在他的身边，飞蜥喷吐着青绿色的毒液，她也挥舞着圣器天火，空中长串火球不断落下。

　　一场疯狂的战斗，杀不完的敌人不断涌向城楼，哪怕在临死之前只要能攻击一次就像是大功告成了。

　　面对M国区玩家这样不要命的攻势，谭楚在空中皱紧了眉头，无语万分。

　　蚂蚁多了也能咬死大象，在这种攻势下，城楼的耐久度不断下滑，即使生活职业玩家们在城内赶紧修复，却也无法赶上消耗的速度。

　　他们这是怎么了？

　　到底明天会发生什么事情，让他们今天仿佛世界末日一般，如此疯狂的展开反扑？

　　谭楚心中实在纳闷，一个不要命的敌人还好对付，一群不要命的敌人，最多也就是麻烦一下，花费点精神和时间。

　　可是现在，他将面临数百万，甚至是数千万数亿不要命的敌人，让他心中顿觉惊慌不安……

　　战斗持续了半夜，地面上的玩家疯狂冲击，死一片来一堆。

　　空中的敌人十分狡猾，他们绕着三大神兽在天空中转圈，远远躲避着追杀，故意拖延时间……

　　只要黑韵带着人不追了，他们又会远远的飞来，似乎想绕过城市飞出大海，从海滨城的海港上发起攻击！


第2290章 救命的矿脉

　　敌人在拼命，战斗激烈到每分每秒都有成千上万玩家挂掉！

　　空中的敌人远远飞行，让三大神兽只能守在城外的上空，提防对手绕开他们冲向大海。

　　谭楚带着空中军团帮助城楼防守，但是随着时间过去，城楼的耐久度却越来越低。

　　M国区玩家们以这种不要命的打法，让Z国区的所有指挥官，第一次感觉到了什么才叫真正的战争……

　　大片的人海源源不断的向着海滨城冲来，仿佛整个大区的玩家们，全部集中在这片辽阔的平原上面。

　　“小兽兽，情况不妙啊，这么打下去，我们的城楼最多还能坚持4个小时。”张黛珊惊讶的提醒道。

　　“我看到了，没有办法，坚持吧。”谭楚无奈的说道。

　　面对守城方铺天盖地的火晶石和能量炮弹，加上箭枝与油桶的攻势，依然无法阻挡M国区玩家们的冲锋，这让他一时之间也无可奈何。

　　对方是在拿人数拼，这种狂猛的攻势是任何计策都无能为力的，除非……让对手绝望！

　　只有让他们感到拿命来拼也没有希望，他们才会停止攻击。

　　可是，怎样让对手绝望？

　　谭楚不停俯冲，不停发动攻击，死在他手上的敌人已经不知道有多少，他头顶的杀敌数字也在不停的上涨……

　　白色光柱再次降下，他又升级了……

　　可是现在，谭楚没有任何喜悦，城楼的耐久度不断下滑，张黛珊所说的四个小时都未必能够坚持下来。

　　“老大，城门不行了。”大血包的声音传来。

　　城楼的耐久度还剩三分之一，城门已经率先支撑不住了……

　　“赶紧想办法，把城门堵住，不让他们攻击城门。”谭楚大声吼道。

　　“用物资堆，把城门堵死。”林雨柔立即下达命令。

　　一瞬间，城楼上的玩家们立即将包裹中的道具，不停向着城门下面投掷。

　　黑色光芒雨点般降下，城门口瞬间出现了无数的护甲车、大捆的箭枝、甚至是一块块的雷石……

　　现在情况万分紧急，所有人顾不得心疼资源，只要能够保住城门就行。

　　堆成小山般的道具，暂时缓解了城门的危机，但是随着时间流逝，城楼的耐久度岌岌可危！

　　现在已经是半夜4点钟左右，战斗进行了3个小时，海滨城的城楼一片飘红，耐久度下降到只有不到五分之一的数据。

　　但是看着城外，依然在拼命发动冲锋的M国区大片玩家，谭楚和一群指挥官们，已经感到有些沮丧了……

　　面对数量如此庞大，而且还十分齐心的敌人，他们也找不到更好的办法击败他们。

　　“老板，快来看看，我们找到好东西了。”

　　正在此时，探矿队长小飞的声音忽然响起……

　　“什么事快说，我这里走不开。”谭楚疑惑的问道。

　　“老板，您让我找的那些资源已经找到了，都是宝贝啊。”小飞兴奋的大声说着，将两张截图贴在了国家频道中……

　　第一张是金色的水晶矿石截图，上面闪烁着璀璨金光的长条晶莹水晶，以及它强悍的属性，让谭楚顿时眼前一亮……

　　地魂水晶：系统特殊矿脉，一种拥有强悍大地神力的水晶，使用后可使一片区域处于泥潭状态，速度降低50%。

　　……

　　啊……地魂水晶！

　　谭楚惊喜的看着这张截图，不由得想起了山脉中那些金色的光圈，居然是蕴藏着这些地魂水晶的资源矿点！

　　第二张截图展示的，是一种红色的圆形石块，上面火光闪烁，看起来像是火山熔岩一般非常危险。

　　魔鬼熔岩：系统特殊矿脉，拥有烈火属性的爆裂岩石，能够造成范围性的火系攻击伤害。

　　……

　　“哇，好东西啊！”

　　一群识货的指挥官们，顿时集体发出惊喜的感叹声……

　　“小飞，这就是你们发现的矿脉？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊老大，这些矿脉深藏在地底下，而且属于高级资源，我们千辛万苦才找到，可是以我们的能力，还是无法开采他们。”小飞无奈的说道。

　　“弄到他们需要什么条件，赶紧说啊。”冥夜雪着急的问道。

　　现在战事紧张，这两种资源的发现，实在是太及时了……

　　不过谭楚却明白，这种罕见的矿脉，就蕴藏在海滨城旁边大山内，要是容易开采的话，早就被M国区玩家们得到了，哪还轮到现在……

　　“这两种都是高级的资源，需要神话级的采矿师才可以开采，我们只能看看，弄不到啊。”小飞无奈的说道。

　　“神话级采矿师……我去，哪个玩家能把采矿术练到神话级？”张黛珊无奈的说道。

　　“我知道了，小飞带人守在资源矿点，我立即给你派人来开采。”谭楚忽然说的哦啊。

　　怪不得这种高级的矿石埋在深山无人问，原来是因为开采的条件太严苛的缘故。

　　玩家们达不到神话级的水准，并不代表NPC们无法达到。

　　“明白了，老板。”小飞回答着，并不知道这位老板将会怎样安排。

　　谭楚立即打开王者统帅之戒的召唤命令，将小虎和无血将军的名字去掉，让他们暂时回到Z国区……

　　随着镶嵌在统帅之戒上面的两个名字消失，无血将军和小虎两个人的身影立即化作光柱，传送回了原先的所在地。

　　谭楚立即填上【鲁铁锤】和【铁链】两个名字，随即开启王者召唤命令。

　　唰唰！

　　两道五彩光晕从天而降，直接落在海滨城的城楼之上……

　　谭楚赶紧飞向城楼，快速降落在两位不知所措的大师身边。

　　“狂兽陛下，我们这是在哪里啊？”鲁铁锤惊讶的看着眼前壮丽的战斗场面，一时之间双眼呆滞。

　　“陛下，您把我们带到异国他乡了？”铁炼大师惊喜的问道。

　　“是的两位大师，现在我们战事危急，需要两位大师的帮忙。”谭楚赶紧说道。

　　“陛下放心，你需要打造什么道具，我们立即开工。”铁炼大师点头道。

　　“现在不需要打造装备，我想请两位帮我开采资源。”谭楚赶紧将两张截图拿给他们观看……

　　“这是高级的五行矿石，既可以制作特殊道具，也可以当成立即使用的武器，我明白了，交给我们吧。”鲁铁锤说道。

　　“多谢两位大师，我现在就需要大量的资源，还请两位抓紧开工。”谭楚笑道。

　　他立即让两位大师骑乘在飞龙上面，载着他们飞向天空，向着探矿队所在的大山飞去……

　　很快飞到山顶上空，只见地图上几个绿色光点闪烁，明确的标注着小飞等人的所在位置。

　　谭楚的心中惊喜万分，能不能解除这次危机，就看这些救命的矿脉到底拥有多大的威力了。


第2291章 地魂水晶

　　谭楚赶紧向着山脉中降落，在茫茫的大山中找到一块低陷的山凹处。

　　只见小飞带着两个玩家站在下面，拼命的向着天空挥手，他们的身边，一个黑色的山洞口赫然出现……

　　“老板，矿脉就在地底下，为了挖掘这条矿洞，我们花费了半夜的时间才找到两种资源。”小飞兴奋的看着老板降落，便迫不及待的禀报道。

　　“很好，这次给你们记个大功，等战斗结束在奖赏你们，现在赶紧带两位大师去采集资源，一旦采集出一组，立即派人送到城内。”谭楚说道。

　　“好的老板，您放心吧。”小飞笑着说道。

　　谭楚看着他带领着两位大师转身跑进漆黑的洞口，便骑乘着飞龙继续回去作战……

　　战斗惨烈，乌压压的M国区大片玩家不要命的前冲，拼着血量归零之前，也要想方设法攻击城楼一次就行……

　　即使头顶的攻击雨点般落下来，总有不少顶着攻击还没挂掉的家伙，将武器击打在城楼上，然后壮烈的倒在熊熊燃烧的火墙中。

　　如此诡异的攻势，让所有Z国区玩家感到不可思议，却又无可奈何。

　　“尼玛，我们还没打到他们的圣城呢，他们犯得着这么拼命吗？”无痕愤愤的说道。

　　“少废话，赶紧攻击，别让他们靠近城楼。”射死一大片皱着眉头说道。

　　精灵之舟舰队已经用尽了全力，在城外制造出大片的火海，但是宽阔的平原上，他们的资源有限，面对如此众多的敌人，他们已经尽力了……

　　呼啦啦！

　　翅膀拍动声中，谭楚驾驭着飞龙返回战斗现场，立即加入到攻击阵营，对抗海浪般前冲的敌人。

　　“小谭，这样不行，我们撑不了多久了，必须出城保护。”林雨柔说道。

　　“他们人太多，我们的人只要出城就是送死啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“没办法了，尽量拖延时间，大血包准备出城。”谭楚思索着说道。

　　“明白了，老大。”大血包点点头，带着大群盾战士快速冲到城门口，悄然打开城门……

　　城门外面，堆放着小山般的各种道具，暂时还没有刷新。

　　一群盾战士们立即挥动手臂，将队友们丢下来的道具收进包裹中，迅速清除路障。

　　冲啊！

　　一声大吼，大血包举着盾牌，率先第一个冲出城门，身后跟着庞大的MT军团。

　　轰！

　　一阵阵闷响声瞬间传出，无数盾战士狂奔着发动冲锋技能，将一片刚刚靠近城墙下的敌人撞得倒飞出去……

　　敌人立即把注意力从城楼上移开，开始全力对付这些出城的盾战士……

　　一时之间，两道狂涌的人潮在城外猛烈碰撞，无数白色光柱冲天而起！

　　“嘟嘟熊，带着你的骑士，每人载一名医生，给大血包他们加血。”谭楚赶紧说道。

　　“好的。”嘟嘟熊立刻会意，大片飞蜥从天空中向着城市飞临，各载着一名医疗职业玩家，迅速飞上半空。

　　飞蜥攻击地面的敌人，医生治疗大血包这群盾战士，战局暂时得到了控制。

　　但是这样，也仅仅只是拖延时间而已，就连城楼都被敌人磨得只剩一点点耐久度，何况这些玩家们？

　　大血包出城，为城内的建造师玩家们争取了时间，快速修复着破碎的城墙……

　　绿色数字不断闪烁，海滨城的城楼开始缓慢恢复……

　　敌人或许看到了这个情况，一时间攻势更加凶猛！

　　盾战士们即使在医生的悉心照料下，依然在不断的挂掉……

　　厚厚的盾墙，仅仅支撑了不到半小时，便已被敌人冲击的溃不成军！

　　“老大，扛不住了，这群家伙太猛了。”大血包大声喊道。

　　“坚持住，挂掉也无所谓，不要复活了。”谭楚不断向着地面俯冲，口中大声喊道。

　　没办法，现在就连黑韵和黑蛟都加入了对地面的战斗，却依然无法阻止红着眼睛的大片敌人。

　　战况万分危急！

　　轰！

　　一串箭雨和魔法冲来，大血包和身边数十名盾战士顿时被技能覆盖，白色光芒闪耀中，勇敢的大包子也倒在了地面上……

　　尸体堆成了小山，M国区玩家们冲破防御，继续向着城墙冲去！

　　“小飞，你那里怎么样了？”谭楚赶紧问道。

　　现在他的希望，全部寄托在这两种刚刚发现的新型资源上面……

　　地魂水晶和魔鬼熔岩，竟然是神话级采矿师才可以采集的资源，这就说明，它们的威力一定远超火晶石和雷石数倍！

　　这也是正常的，海滨城的位置坐落在靠近大区传送界面的位置，属于最高级的地图区域，有这种强悍资源的存在便不足为奇了。

　　“老板再等等，一组资源还差一点点，我们马上就给你送过来。”小飞回答道。

　　“尽快！”谭楚驾驭着飞龙向着地面疾冲，青色光芒闪烁，飞龙巨爪连续扫倒一排的敌人……

　　张黛珊和嘟嘟熊的飞蜥军团，跟在他身后向着地面冲去，阻止敌人的全速冲锋。

　　箭雨和魔法，加上火晶石漫天飞舞，在火墙外面形成的了密集的火力封锁网，大片敌人纷纷倒地，但仍有不少家伙冲破封锁，顶着最后一丝血量强行冲到城墙下……

　　烈火中攻击不断，城楼耐久度再次下降！

　　密集的攻势持续了半个小时，谭楚和守城方所有玩家们都筋疲力尽，一天一夜的战斗，让他们的精神和状态都已到了强弩之末。

　　看着浩浩荡荡的敌人连绵不绝的冲向城楼，Z国区玩家们无奈的发动攻击，尽力阻挡敌人的冲锋。

　　正在这时，天空中青色光芒闪烁，一头飞蜥从茫茫大山之间飞来，迅速向着谭楚靠近。

　　“老板，我来了。”小飞兴奋的大声喊着，驾驭着专门带他四处探矿的飞蜥，冲到城楼上空……

　　“怎么样了，弄到多少资源？”谭楚惊喜的问道。

　　“老板，这是地魂水晶和魔鬼熔岩，每一种只是采集到99个，您先用着，我再去帮您看着。”小飞笑道。

　　他伸出双手，递过来两组红色和金色光芒闪闪的道具……

　　系统：您获得【地魂水晶】×99！

　　系统：您获得【魔鬼熔岩】×99！

　　……

　　系统提示中，谭楚包裹内多了两组新的资源。

　　小飞立即驾驭飞蜥离去，继续回矿脉等候……

　　谭楚驾驭着飞龙飞临城楼前面，看着脚底下大片的敌人，首先取出一枚金色的长条形璀璨水晶……

　　唰！

　　一道金色华光划破天空，向着密集的玩家们队伍落下……

　　瞬间，只见一道硕大的金色光晕在地面上蔓延开来，整个百米区域，一下变成了金色的地带！

　　每个身处金色地带的所有敌人，身体上顿时出现一道道淡淡的金色光芒，他们前冲的速度仿佛被定格一般，变得异常缓慢起来……


第2292章 激战结束

　　金色光芒在城外大片玩家中闪耀，一枚地魂水晶，产生的巨大的作用，让谭楚和左右Z国区玩家们惊喜万分！

　　原本浩浩荡荡向着城市发动冲锋的一大片玩家，居然身体变得异常缓慢，速度比原先减少了一半左右！

　　他们奔跑的速速仿佛被按下了慢放键，看的守城玩家们一阵欢呼……

　　与此同时，大血包也趁着这个机会迅速复活，快速回到城门口，惊讶的看着不远处的怪异情况……

　　“大家别愣着了，地魂水晶只有一分钟的时间，赶紧攻击啊！”谭楚大声喊道。

　　他已经弄明白了这种水晶的厉害……

　　只要这种水晶接触地面，便将周围一百米圆形区域内的所有生物变成泥潭状态，速度减少50%，持续一分钟的状态时间！

　　这可是一分钟啊……

　　在现在危急的时刻，99块地魂水晶，便相当于帮助自己争取到了一个多小时的时间！

　　谭楚的提醒，让所有人立即警觉过来，开始向着被减速的区域发动凶猛的攻击。

　　与此同时，又是两块金黄色光晕划破天空，落在左右两侧的敌人群中，大片金光再次闪烁……

　　城外十米区域，无数敌人缓速移动，仿佛慢慢散步似的冲向城楼。

　　面对着铺天盖地的攻击，这些家伙再也没法靠近城楼前，便纷纷化作光芒升空，尸体跌落地面……

　　“牛叉啊，好强悍的道具！”冥夜雪惊喜的说道。

　　“不是还有一种魔鬼熔岩嘛，小兽兽干嘛不拿出来试试？”张黛珊兴奋的问道。

　　“别着急，这都是宝贝，不能随便用掉，必须最关键的时刻才能使用。”谭楚笑道。

　　有了这两种强势的新资源，他心中终于安定下来了……

　　城外金光闪耀，每隔一段时间，谭楚便会丢出一块水晶，将逼近城市的敌人全部减速……

　　M国区的玩家们叫苦不迭，但却没有任何办法。

　　他们拼命了半天，好不容易才打掉海滨城这么多耐久度，现在只能眼睁睁的看着绿色数字连续冒出，城墙耐久度在快速恢复中……

　　40几分钟过去，谭楚包裹里面的一组地魂水晶已经用的所剩无几，但是M国区的玩家们还在做着最后的冲锋。

　　回头看了一眼城墙，耐久度长条已经恢复到50%左右，他心中终于安定下来了。

　　从包裹中取出最后三块水晶，奋力扔向三个方位冲来的敌人，然后取出一块魔鬼熔岩……

　　红色圆形石块上，仿佛围绕着无数红色的冤魂，看上去异常的诡异。

　　谭楚一抖手腕，将这块魔鬼熔岩从空中丢下，落进密集的人群中……

　　轰！

　　一道红色光华在地面泛起，向着周围不断荡漾开来，无数M国区的玩家，身体上淡淡的金光之外，又被罩上了一层红色妖异光晕……

　　谭楚和所有人惊讶的发现，这些被红光包裹的敌人头顶上，生命条竟然一下子掉了一半左右！

　　魔鬼状态：生命上限三分钟之内减少一半。

　　……

　　“我的天啊，好强悍的道具！”冥夜雪第一个惊呼道。

　　“他们的生命条是三分钟之内减少一半，还是永远减少一半，直到挂掉才会恢复？”冥夜月疑惑的问道。

　　“应该是三分钟之内减少一半吧，时间一到肯定会恢复的。”林雨柔猜测道。

　　“不管那么多了，趁着他们生命减少，赶紧干掉他们。”张黛珊笑道。

　　魔鬼熔岩的覆盖范围，比起地魂水晶还要扩大了三倍，整个城外的敌人，看上去都像是进入了红色地狱一般，头顶的生命值只有平常的50%……

　　这样的情况，让敌人心中更为惊恐，守城方却更加兴奋。

　　攻击如同雨点般不断落下，城外的十米区域彻底变成了一片死亡地带，只要敢进入这块区域，下场只有死亡两个字……

　　两种新资源的给力支持，让Z国区玩家们终于看到了希望，却让M国区玩家们陷入了绝望。

　　又是半个小时的战斗，小飞再度从大山中飞来，交给谭楚刚采集出来的两组资源。

　　“小飞，这两种矿脉的储量怎么样？”谭楚收起资源，口中赶紧问道。

　　“矿脉很多啊，整个山底下都是水晶和熔岩，被海水浸泡着，可是采集它们需要神话级的采矿师，我们也没办法提高产量。”小飞说道。

　　“知道了，继续加紧采集，我们这边非常需要。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”小飞点着头，赶紧回去等待资源……

　　战斗还在继续，但是战况已经稳定下来……

　　现在已经是Z国区的清晨5点30分，经过一夜的激战后，玩家们赫然发现，M国区的敌人居然不知不觉的停止了进攻，城外大片的大海，也已经渐渐退散了。

　　哦哦哦……

　　刹那间，城内响起震天的欢呼声，一夜激战之后，海滨城再次安全了！

　　“我的天啊，这一战打的，太累了！”冥夜雪感叹道。

　　“谁说不是呢，我们纷纷在和所有M国区的玩家们交战呢。”冥夜雪说道。

　　“你们说的没错，这一夜，我们确实在和整个大区的敌人战斗。”林雨柔淡淡笑道。

　　“嗯，是的，M国区的玩家们全区出动，没想到被我们还是顶住了他们疯狂的攻势。”谭楚笑道。

　　“不简单啊，终于撑过来了。”武者天下感叹道。

　　现场大部分人都不知道具体的原因，只有他和武者军团的几个指挥官才明白，今夜有多么危险！

　　“天下兄，你虽然不肯说，不过根据今晚的情况，我似乎也猜到了一点，M国区即将遭遇困境，他们不得不玩命的发起总攻，就想把我们赶出大区吧。”谭楚笑着说道。

　　“谭先生很聪明，可是，我还是不能告诉你，只要我得到授权，我会在第一时间告诉你所有的一切。”武者天下点头笑道。

　　“好吧，不说就不说，我们开始布置防御了。”谭楚挥挥手，大群指挥官立即围拢过来……

　　千辛万苦才挡住敌人的攻击，但是海滨城的城楼也受到了重创，恢复耐久度需要漫长的修复。

　　谭楚便安排空中军团分成四个大队，在城市附近的上空轮流巡逻，小心戒备敌人的攻击。

　　城内所有人战斗了一夜，一个个精神非常疲倦，也在他的安排下开始分班休息……

　　“好困啊，我要去好好睡一觉。”张黛珊打着哈欠，与林雨柔一起下线去了。

　　谭楚站在城楼上，看着辽阔的平原，刚才惨烈的战斗现场，已经被系统刷新的再也看不到了……

　　这时候，M国区的玩家们已经无奈的退去，大部分军方的指挥官，此刻都聚集在中央圣城中，沉受着咖啡不加糖的凶猛怒火……


第2293章 苍月城！

　　有关M国区那边是什么样的动静，谭楚已经不得而知了，他此时在众位指挥官的劝说下，也赶紧下线继续休息。

　　一上午风平浪静，他熟睡在工作间中，再也没有电话来骚扰他。

　　等到谭楚一觉睡醒后，时间已经到了下午13点钟……

　　他赶紧掀掉被子，爬起来走出工作间，向着宿舍走去。

　　沐浴换衣，一声轻松之后，谭楚走进餐厅中，随便吃了一点东西，便回到狂兽巢中。

　　大厅内所有工作间的房门紧闭，上面亮着【工作中】三个大字，表示工作室成员都在神界中开始忙碌。

　　谭楚一个人走上二楼，回到自己的工作间，开始登陆游戏……

　　光柱从天而降，他出现在海滨城的城楼上。

　　周围的玩家们整整齐齐站立在城楼上警戒，城外的平原上一片翠绿，空空荡荡的再也看不到敌人的踪影。

　　“楚哥，敌人从昨晚撤退后再也没有出现。”小郭担任值班工作，看见他上线，便笑着走过来说道。

　　“沧海城没事吧？”谭楚问道。

　　“沧海城非常安全，我们的一部分舰队在公共海域巡逻，倒是碰见了另外两个大区的敌人，他们远远的就逃跑了。”林雨柔回答道。

　　“很好，继续运输玩家们过来，我们还有三天时间。”谭楚说道。

　　见识过M国区玩家昨夜不要命的攻击，他到现在都有些后怕，如果按照那种打法，进攻他们的圣城只能是一场泡影……

　　不愧是与Z国区齐名的大区，实力果然不同凡响，只不过他们的装备道具稍微差了点，才让自己占得了先机。

　　“老大，我这里又采集了几组资源，一会儿就给你送过来。”小飞的声音传来。

　　“很好，你们继续采集，一刻也不要停。”谭楚笑着说道。

　　见识过两种资源的厉害后，他决定了，把这些资源善加利用起来，对以后的战斗或许有决定性的帮助。

　　此时，海滨城的城楼已经恢复了耐久度，城内的玩家们正在忙碌着领取资源，准备下一场大战。

　　张黛珊和冥夜姐妹，带着一群NPC美女和老黑正在城内闲逛，见到谭楚上线，便笑着冲上城楼，来到他的身边。

　　“小兽兽，我们接下来怎么打算？”张黛珊笑问道。

　　“等呗，等武者军团的消息，再决定下一步计划。”谭楚说道。

　　“好啊，那我们现在干嘛去？”冥夜雪问道。

　　“现在我们去看看周围的地图，了解一下我们的下一步进军路线。”谭楚沉吟着说道。

　　“好啊好啊，呆在城里闷死了，又不敢随便出去。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“走吧，老黑带我们去，嘟嘟熊留在城内警戒上空。”谭楚说道。

　　“明白。”嘟嘟熊点头道。

　　敖哞！

　　白色光芒直冲天穹，老黑载着谭楚和一大群美女们飞翔在碧蓝的天空下，向着平原上空飞去……

　　“先去左边，趁着现在白天，正好可以看看那条拦海大堤之后，究竟隐藏着什么东西。”谭楚说道。

　　“好的。”黑蛟立即调转龙头，向着海滨城的左边飞去……

　　在山脉上空急速行驶一段距离后，一条宏伟的黑色大堤，仿佛长龙般横卧在海滩上，将大海与陆地分割开来……

　　这时候，原本站在大堤上警戒海面的密集人群，竟然一个也看不见了！

　　“啊……这是什么情况，怎么没有人镇守海岸了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是哦，情况不对劲呢，M国区的玩家们这是放弃防守了吗？”冥夜雪也惊讶了。

　　“老黑，再向前飞，我们去前面看看。”谭楚心中奇怪，但是想起昨夜的战斗，以及武者军团始终不肯说出来的秘密，他心中似乎有些明白了。

　　黑蛟在高空飞跃大堤，向着陆地深处飞去……

　　一片开阔的平原中，到处都是鲜花绿草，仿佛仙境一般。

　　美女们看着美丽的景色，在空中发出阵阵娇笑声……

　　随着黑蛟向前不断飞行，只见远远的地平面上，一条长长的黑线赫然出现。

　　“啊……是城市！”冥夜雪惊讶的指着前方说道。

　　“不止是城市这么简单，好像这座城市规模很大啊。”张黛珊惊呼道。

　　看着绵延一条长线的黑色城墙，还有渐渐出现的巨大城堡，众人瞪大了眼睛，紧盯着前面的情况。

　　就在谭楚的眼前，一座系统主城慢慢出现！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【苍月城】，由于该城市属于敌区地图，系统资料暂时无法砸入！

　　……

　　苍月城？

　　谭楚看着眼前不断出现的庞大城市，心中有些疑惑。

　　他无法确定，这座城市是不是M国区在海边的一座系统主城……

　　系统区战规则中非常明确的指出，玩家们要是能够占领对方大区的系统主城，便可以享受到一些特殊的待遇。

　　这种待遇，对于跨区作战的玩家们来说，是非常重要的情况。

　　比如说，只要敌人占领了Z国区的新月城或者另外三座主城中任意一座城市，他们便可以享受到大片区域的土地所有权。

　　不仅如此，系统主城的传送阵也可以向玩家们开启，大量玩家能够源源不断的从本区传送过来，没有人数上限的规定。

　　通过系统主城传送阵进入敌方大区的玩家，没有任何地域限制！

　　由此可见，一座系统主城对于一个大区来说，占据着多么重要的地位……

　　必须是系统主城才能达到这样的效果，玩家们建造的城市就算规模再大，也不能享有这些特权。

　　不过，一个大区也就四座被认定的系统主城，至于Z国区邪族的皇城和精灵王城，虽然规模甚至都超过了新月城，可是它们在大区交战规则中，都没有新月城的地位重要。

　　谭楚很想占领系统主城，可是想要在宽阔的地图中找到它们，这个难度可想而知。

　　眼前渐渐出现的苍月城，到底是系统主城，还是玩家的种族王城？

　　谭楚心中疑惑着，看着渐渐临近的这座庞大城市……

　　M国区的城市，建筑风格与Z国区的东方风格完全不同，一幢幢圆顶高楼和庞大堡垒式的宫殿建筑，看的众人眼中闪亮。

　　“我们小心，城里好像有不好玩家驻守。”张黛珊说道。

　　美女们已经看见，在这座苍月城的城楼上，密密麻麻的站满了无数M国区的玩家，加上无数的能量炮塔，看上去防御异常森严……

　　“怪不得攻击海滨城的敌人源源不断，莫非都是从这座城市里面出来的？”冥夜雪问道。

　　“可能是吧，有什么方法能够分辨它是不是系统主城？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个很简单啊，只要攻击城墙，就可以快速分辨出它的身份。”月珑回答道。

　　作为新月城的前任城主，月珑美女很快给出了一个答案。

　　谭楚眼前一亮，立即想到了一个方法……


第2294章 焦急的等待

　　为了证明这座城市是否是系统主城，谭楚立即让老黑载着一群人，躲进高空中的云层里面。

　　他自己驾驭着毒爪飞龙，在所有人的关注下，向着地面的那座庞大城市冲去……

　　区战之中，无需宣战便可以自由攻击，谭楚锁定那座漆黑的城楼，在空中仿佛青色闪电一般直冲而去！

　　呜呜呜……

　　随着飞龙冲到城市附近，城墙上顿时发出呜呜的嚎叫声，一时间大批NPC卫队守卫城楼上，一个个张弓搭箭锁定来自空中的威胁。

　　叮……系统：警告！玩家啸天狂兽，前方将进入系统主城防御区域，请加倍小心！

　　……

　　系统提示声响起，不用攻击城楼，谭楚已经得到了想要的情报。

　　这座苍月城，就是M国区的其中一座系统主城无疑……

　　他赶紧驾驭着飞龙在空中绕过一个大圈，在无数敌人莫名其妙的目光注视下，消失在碧蓝的天空中。

　　“已经证实了，这里就是M国区位于西海岸的一座系统主城。”谭楚回到云层中，笑着说道。

　　“小兽兽，你打算怎么办？”张黛珊惊讶的看着他，似乎明白了他的意思。

　　“占领这座主城，为我们进军圣城提供保证。”谭楚笑道。

　　“我的天哪，昨晚那场战斗已经够惊悚了，你现在还想占领别人的系统主城？”冥夜雪惊呼道。

　　“雪儿妹妹说的没错，这座苍月城位于平原中间，四周都是开阔地带，比海滨城更难防御，我们就算占下来也守不住啊。”张黛珊提出疑问。

　　“不要紧，如果我猜的没错的话，只要过了今天下午，M国区的家伙就算想对付我们，只怕也是有心无力了。”谭楚淡淡说道。

　　“啊……狂兽哥哥，此话怎讲？”冥夜月不解的问道。

　　“理由我暂时不能说，不过你们放心吧，我不会打没把握的战斗，这座城市必须拿下来。”谭楚说道。

　　“猛兽，只是一座城市而已，它又不是在我们的前进路线上，干嘛费神攻打它？”冥夜雪问道。

　　“你们小看了系统主城的作用，只要我们占领它，便可以将Z国区与M国区联通，让我们的人可以自由传送过来。而且，拥有一座系统主城之后，周围所有地形图将会全部打开，我们就可以明白下一步的进军路线，不用辛苦的去探路了。”谭楚解释道。

　　“啊……真的呃，系统主城貌似很重要……”众美女惊讶了。

　　“那你准备什么时候动手？”张黛珊问道。

　　“武者军团那边只要有消息，我们立即开始准备进攻。”谭楚说道。

　　武者军团既然让自己安心等待一天，而且M国区的玩家们如临末日般的疯狂攻击，都证明了一点……

　　那就是，武者军团肯定有后续的计划，他们在等待帮手的到来！

　　但是他们的帮手究竟是谁，将来自何方，谭楚心中依然不得而知……

　　找到了系统主城，他便带着黑蛟原路返回，快速回到了海滨城中。

　　一下午的时间，众人展开紧张的忙碌，一边收拾着城内的物资情况，一边让玩家们充足的休息，准备进行下一轮的大战。

　　而让谭楚感到惊讶的是，武者军团今天的情况有些诡异。

　　他们居然偷偷的派出数百艘战舰离开海港，悄悄驶入公共海域中，没有跟任何人打招呼。

　　还是林雨柔偷偷告诉谭楚，才让他明白了这个状况。

　　谭楚没有去询问情况，只是等着时间快速流失，等待武者军团告诉他究竟将会有什么大事发生。

　　一直到了傍晚时分，M国区玩家再也没有前来捣乱，就连平原上也人迹全无，看不到任何敌人的身影。

　　一群指挥官虽然非常惊讶，但仍是按照谭楚的要求，在城内紧张的布置着防御，帮助生活玩家们分派各种战略物资。

　　到了18点整，玩家们分批下线用餐，谭楚和张黛珊也离开了游戏。

　　刚刚走出工作间，就见刘姐急匆匆跑过来，怀里抱着厚厚的一叠文件。

　　“谭先生，雷霆公司已经打电话来催了，他们知道我们在M国区的作战情况。”刘姐笑道。

　　“怎么可能瞒过他们，霹雳军团也跟着我们一起过来了。”张黛珊笑道。

　　“我把M国区那份合作计划签了发过去，让他们也好安心。”谭楚笑着接过文件，拿起刘姐递过来的签字笔，唰唰几下将所有签字的地方全部签满……

　　“对了谭先生，雷霆公司说过了，我们的海滨城和沧海城，必须要加上他们的名字，改名费用他们承担，还给我们五千万的酬劳。”刘姐说道。

　　“雷总的眼光贼准啊，这就盯上两座城市的更名权了，你转告他，这是小城市，并不值得太费神，我马上就要攻击M国区的系统主城，让他重新报个价格来。”谭楚淡淡笑道。

　　“啊……这么快就攻击敌人的系统主城？”刘姐惊喜的问道。

　　“是的，今天晚上小兽兽就准备开始行动了，刘姐赶紧去要价吧。”张黛珊笑道。

　　“好嘞，我这就把文件发给他们，顺便谈谈这次大买卖。”刘姐兴奋的说道。

　　看着刘姐抱着文件夹快步向着外面走去，刚刚走出几米远，便又转过身来……

　　“方便告诉我一下，你们准备攻击那座系统主城？我好去跟他们砍价。”刘姐笑问道。

　　“下一个攻击目标，苍月城。”谭楚点头笑道。

　　“知道了。”刘姐连忙回过身，跑向自己的办公室……

　　众人笑着走向餐厅，开始解决晚餐问题。

　　半个小时后，吃饱喝足休息充沛的一群人，再次登录神界中……

　　这已经是进入M国区的第三天了，还有四天，系统保护时间就将过去，对于谭楚来说，如果到时候还不能占领M国区的圣城，后果将会非常的危险！

　　因为谁也不知道M国区有多少盟友，万一从某个传送阵突然有敌人入侵，到时候将会是个大麻烦！

　　谭楚站在海滨城的城楼前，看着天空上正在巡逻的大片飞蜥军团，等待着武者军团的消息。

　　一天的时间快要过去了，那些私自派出去的数百艘艨艟巨舰，到现在还没有返航，并且根据本土玩家们进入M国区后询问所得的消息，那些战舰根本没有回到Z国区的范围内。

　　那么，它们究竟去哪了？

　　武者天下和武者霸天几位指挥官早就跟随舰队离去，到现在依然联系不上。

　　焦急等待的谭楚，已经做好了攻击苍月城的全部准备，但是迟迟不敢动手……

　　时间缓慢过去，直到20点整的时候，终于有一艘巨舰从大区交界中驶入威斯特群岛附近。

　　而这艘战舰，正好是武者军团秘密派出去的舰队中，其中的一艘。

　　“小谭，武者天下回来了，船上……船上还有不少外国玩家啊！”林雨柔惊讶的声音传来……


第2295章 国际盟友

　　什么……有外国玩家？

　　谭楚被林雨柔的消息惊到了，心中顿时一喜……

　　他似乎明白，武者军团等待的消息，便是这群来自外国的玩家。

　　M国区有盟友，Z国区也有盟友？

　　惊喜的谭楚，立即带着一群人经过传送阵，返回到沧海城中。

　　刚刚出现在城市内，他们便看见大片玩家们簇拥着一群个子高大的外国玩家，刚刚进入城内……

　　这些满脸带笑，拥有浅色皮肢，柔软的卷发，浓密的胡须，鼻窄且高高隆起的家伙，挥着手在满城玩家们的口哨声中，向着城中心走来。

　　“哇，好多帅哥啊！”冥夜雪顿时双眼散发着小星星，与冥夜月一起好奇的冲向人群。

　　“这是哪个国家的玩家？”张黛珊也好奇的看着远方。

　　“不用着急，一会儿他们会告诉我们的。”谭楚淡淡笑道。

　　看着人群中身材高大的，金色卷发的一群外国玩家中间，还有几个皮肤黝黑，身材矮小的外国人，似乎这是两群来自不同国度的盟友。

　　谭楚一看到那些皮肤黑，个子矮的玩家们，心中已经知道了他们的来历。

　　但是另外一群金发帅哥和美女玩家们，他们的身份似乎也很明白了。

　　Z国区要是有盟友的话，也只能是来自这两个国度的玩家们……

　　一大群人在无数玩家们的欢呼声中，来到了谭楚的身前。

　　“各位先生和女士们，我来给你们介绍，这位就是我们Z国区的大地皇者，来自狂兽之国的啸天狂兽，谭先生。”武者天下笑着说道。

　　“你好，我是克列切夫，游戏ID是贝洛博格，E国区的大地皇者。”一位身材高大，身形魁梧的重甲金发战士，笑着伸出大手说道。

　　“你好贝洛博格，我们在游戏中还是以ID称呼吧，叫我狂兽就行。”谭楚笑着说道。

　　“贝洛博格……光明神，你们是E国区的玩家吗？”张黛珊博学多才，一下子猜到了他们的身份。

　　“哦……不简单，这位美丽的女士居然知道我们国家的神话传说！您说的对，我们是来自E国区的，也是你们的盟友。”另一位头顶上写有【西斯拉】的金发美女，顿时笑着说道。

　　“你好西斯拉，月亮女神。”张黛珊笑着与美女握手。

　　“各位，E国区刚刚完成大区统一任务，专门来帮助我们对付M国区，这里还有来自西南区的盟友。”武者天下笑着为谭楚引见，那几位身材矮小皮肤黝黑的玩家。

　　“您好，我是阿丹卡迈勒。”一位领头的小个子战士笑着握手道。

　　“您好兄弟。”谭楚笑着与他握手，心中已经知道对方的身份。

　　西南区也是一个很多国家组成的大区，并且是神界划分大区时，据说最头痛的一个大区。

　　因为这个大区里面，有一个人数仅次于Z国区的国家，按照他的人数来算，已经超越了M国区的玩家人数，完全可以建立一个独立的大区。

　　不过这个国家经济水平不高，能够买得起控制设备进入神界的玩家却并不多，因此神界官方当初划分大区时，只能按照现实中的区域划分，将西南区数十个国家分在一起。

　　这个大区，拥有所有大区中玩家数量最多，而且贫富差距最大的特点。

　　里面有很多盛产石油的国度，也有很多贫瘠地区的国家，综合在一起形成了独特的一个大区。

　　而且西南区也是最容易产生矛盾的一个地方，很多国家之间自古都有不少的矛盾，经常在游戏中互相谩骂，甚至动不动展开军团战，从开区到现在没有一天安稳过……

　　原本神界官方是不想把他们划在一起的，不过各国政府却很支持西南区的计划，他们认为只有这些人在游戏中打翻天，现实中才会减少很多的麻烦。

　　实际情况也是如此，神界自从开服以来，西南区最乱，但是现实中悲惨事件却在大幅降低……

　　玩家们把仇恨宣泄在游戏中的拼杀中，抢地盘抢资源，闹得不亦乐乎。

　　面对收到的这种奇效，神界官方干脆睁一只眼闭一只眼，随便你们打去，反正花的是玩家们的钱。

　　可是现在，来自西南区的盟友赫然站在谭楚身前，居然还是现实中与Z国最铁的兄弟国家，他不仅惊喜万分。

　　经常上网的谭楚知道，来自这个国家的兄弟，对于Z国玩家们绝对没话说，他们可以将生命舍出来帮助Z国区，值得充分的信赖。

　　“谭先生，我之所以没敢提前告诉你情况，就是因为E国区和西南区的盟友属于特级机密，为了安全保证他们能达成计划，我们只能暂时保密。”武者天下说道。

　　“我明白，现在他们都来了，你们打算怎么办？”谭楚笑着问道。

　　“狂兽兄弟，我们E国区的军团，已经在你们战舰的帮助下悄悄抵达M国区东海岸，准备今天夜间展开登陆战斗。”贝洛博格笑着说道。

　　“是的，我们的战士已经做好了准备，随时登陆作战，但是需要你们的帮忙。”西斯拉美丽的蓝色眼睛闪烁着光芒，请求着说道。

　　“需要我怎么帮？”谭楚明白了他们的意思，淡淡笑着问道。

　　“M国区军方已经知道了他们大区统一的情况，所以才会发动疯狂的进攻，希望在我们盟友到达之前夺回沧海城，所以我想请谭先生在西海岸制造战火，吸引敌人的注意，他们的力量分散在东西两大海岸，给我们盟友制造登陆的机会。”武者天下说道。

　　“竟然这么简单啊，小兽兽已经决定今晚进攻敌人的系统主城，这样不就可以吸引M国区敌人的注意，让他们分出力量来与我们纠缠，方便你们强行登陆海岸。”张黛珊笑道。

　　“狂兽兄弟真的打算这么做？”贝洛博格惊喜的问道。

　　“是的，既然你们来了，那我们随时准备开启战斗，我们这边战斗打响，敌人肯定会来支援，等战斗进行到两个小时以后，我想他们的实力也会被牵扯的差不多了，到时候你们放心登陆吧。”谭楚点头道。

　　“太好了，这样我们的阻力就会少一些，对付那群自大的家伙也能轻松很多。”西斯拉娇笑道。

　　“既然你们已经有了办法，那么我就将西斯拉留下方便联络，一会儿我就回去指挥战士们准备作战。”贝洛博格笑道。

　　“遵命长官，我就留在这里陪盟友们一起战斗。”西斯拉兴奋的笑道。

　　身材高挑曼妙，金发披肩的法师美女，立即笑着站在谭楚和张黛珊身边，似乎对于Z国区的玩家们异常好奇。

　　张黛珊也对这个异域美女非常友好，两人牵着手，脑袋扎在一起说着悄悄话。


第2296章 正式的战争

　　东方美女和西方美女站在一起窃窃私语，顿时让城内大群玩家们看的双眼呆滞……

　　得知了军方的计划，谭楚也高兴万分，只要有盟友帮助自己分担压力，四天的时间，战斗应该轻松很多了。

　　“好的，您可以回去准备了，我们将会在Z国区时间21点准时发动攻城战，你们安心等待吧。”谭楚点头道。

　　“祝愿你们一切顺利，我回去准备了，西斯拉会给我传送消息。”贝洛博格点点头说道。

　　他与谭楚和张黛珊再度握手告辞，便带着一群身材高大，拥有飘逸金色和棕色波浪长发的战士们，大步走向城外……

　　“亲爱的兄弟，阿丹的战士数量有限，但是我们听从您的调遣，赴汤蹈火万死不辞。”阿丹卡迈勒笑着说道。

　　“这次西南区大区开放，他们是划着小舢板偷偷出来报信的，有一个国家即将对我们不利，让我们格外小心。”武者天下说道。

　　“我能猜到他们是谁，不过你们的传送阵究竟从哪里开启的？”谭楚问道。

　　“是一条河流，可以从你们的金乌大陆交界处进入Z国区，我们是趁着他们还没准备好攻击你们的时候，强行冲破封锁闯进来的报信的。”阿丹说道。

　　“你的意思是说，他们已经开启了封印，只是没有进攻罢了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，你们的大区边界处于保护状态，我们十万战士奋力冲锋，最后只剩下我们几百人九死一生冲破封锁，才来到了这里。”阿丹点头道。

　　“我的天，伤亡这么大！”玩家们全部惊讶万分。

　　但是他们想起自己跨越大区边境时，碰到的那片飓风海域，便一个个感到释然了。

　　“阿丹，你们是好样的，从现在起你们全部跟着我们行动。”谭楚点头道。

　　巴铁兄弟人虽少，但是绝对值得信赖。

　　“好的长官！”阿丹兴奋的说道。

　　“天下兄，那么从今夜开始，我们的远征之战正式启动。”谭楚笑道。

　　他现在已经明白了，跟随着M国区混的家伙太多，要是不早点解决他们，只怕Z国区本土麻烦多多……

　　“谭先生只管吩咐，需要什么支持我都会向上级尽量开口。”武者天下说道。

　　“不需要那么麻烦，从现在开始，你只要带着舰队围着M国区西海岸的岸边巡航，不时派出军团上岸骚扰一下，让他们防不胜防就行了。”谭楚笑道。

　　“好办法啊，到处骚扰他们的本土，让他们疲于应付！”武者天下惊喜的说道。

　　“是的，他们海岸线非常漫长，就是想追你们也追不到，不过就算追到又怎样，我们的舰队他们也打不过的。”谭楚笑着说道。

　　“明白了谭先生，我现在就去准备。”武者天下笑着说道。

　　“时间不早了，大家一起准备吧，21点整准时进攻。”谭楚霸气的挥挥手，在西斯拉崇拜的目光下，开始发出一连串的命令……

　　海岸边，数百艘战舰开始起航，满载着武者军团数十万现役军人，向着M国区海岸线两侧分散开始巡航，严格的执行谭楚的骚扰策略去了……

　　时间在缓缓过去，所有指挥官紧张的忙碌着，无数资源和器械正在最后的准备之中。

　　小飞又送来几组地魂水晶和魔鬼熔岩，让后谭楚便让两位大师先回去休息，重新召唤小虎和无血将军。

　　在这样的大型攻城战斗中，这两个家伙的作用非常明显……

　　西斯拉好奇的跟在谭楚和张黛珊身后，美丽的蓝色大眼睛东张西望，显然被看到的情况震撼了。

　　这群黄头发黄皮肤的玩家们，展现出来的一切，都让这位异域美女惊喜万分……

　　“哇哦，你们真厉害啊。”西斯拉惊叹着，随着他们来到海滨城，看着城内庞大的军团，还有天空中飞翔的青色大鸟，一时之间不仅目瞪口呆。

　　“西斯拉，一会儿战斗时你跟着他在一起，让他保护你。”谭楚指着黑蛟说道。

　　“我不要跟着他，我要跟着你一起战斗。”西斯拉摇头说道。

　　“瞧不起我……你跟着我一样可以战斗的嘛，我老黑可是永远冲在战场第一线的，不信你问他们。”黑蛟显然有些不高兴。

　　“是的，老黑最厉害，一下子就可以干掉数千人。”张黛珊呵呵笑道。

　　“啊……他怎么看着好奇怪，不像是玩家啊。”西斯拉这才看到老黑的头顶，与其他人截然不同……

　　众人不禁面面相觑，难道E国区的玩家们，从来没见过NPC吗？

　　他们却不知道，西斯拉的情况与武者军团差不多一样，几乎都是在封闭的环境中开始游戏，除了特定的几个NPC，确实对神界了解不多……

　　“好了，你就跟着老黑吧，他也要参加战斗的。”谭楚笑道。

　　时间走到20点55分，所有指挥官都站在城内广场中，等待出发的命令……

　　“兄弟们，现在我们已经守住了海滨城，接下来今晚我们要攻占M国区的系统主城，为我们的人打开大区传送阵，顺便向着他们的圣城进发……”谭楚骑乘着飞龙盘旋在半空，口中大声喝道。

　　“明白，老大威武！”城内密密麻麻的玩家阵营中，顿时发出震天的欢呼声。

　　“今天的战斗只许胜不许败，必须拿下这座主城，不惜任何代价，不惜耗尽所有资源，午夜以前我们城内见。”谭楚说道。

　　“明白！”玩家们整齐回应道。

　　啊……

　　西斯拉站在黑蛟身边，被耳中听到的声音惊呆了……

　　攻占系统主城，午夜以前……那不是只有三个小时的战斗时间？

　　三个小时占领一座庞大的城市，这是开玩笑吧？

　　没等她反应过来，城内的玩家们已经开始跟随着各自指挥官，向着城门口整齐进发。

　　“小妹子，准备好了吗，我们要出发了。”黑蛟笑着说道。

　　“好吧，我跟你走。”西斯拉点头道。

　　敖哞！

　　忽然之间，一阵惊天动地的龙吟声响彻城内，白色光柱和黑色光柱冲天而起……

　　美女只感觉身躯一晃，一股强大的力量居然将她吸上半空，脚尖轻轻落在一头庞大的怪兽头顶……

　　“这是……长角的巨蟒？”西斯拉惊讶的说道。

　　“哪里来的小妹子，竟然连神龙都不认识。”黑蛟没好气的说着，猛力窜上天空。

　　呼啸的风声掠过耳旁，吹拂着金色的长发，西斯拉惊奇的发现，自己已经飞上天空，身边站立着数位身材修长，容颜绝世的奇怪美女……

　　她们的身高，居然比她引以为傲的标准模特身材还要高挑不少，绝美的脸庞，让人自惭形秽……

　　“坐稳了小妹妹，我们出发打仗去了。”怡月圣女笑着说道。

　　唰唰！

　　白龙身边，一头巨大的黑龙赫然出现，两条龙头上站满了大批战士，并驾齐驱的向着山脉飞去……


第2297章 虚虚实实

　　天空中，两条巨龙加上一头金鸾翼龙，带着浩浩荡荡的飞蜥军团掠过天幕。

　　平原上面，无数黑压压的人海驾驭着坐骑，跟随着天空的指引，向着远方整齐的冲锋进军……

　　轰隆隆的铁蹄声，响彻整片平原……

　　西斯拉在天空俯瞰着地面壮观的场景，让她不时瞪大了美丽的眼睛，为看到的一幕惊讶不已……

　　快速行军中，苍月城出现在玩家们的视线中，城内的M国区玩家们，也很远便看到了敌人身影。

　　“上帝啊，这群恶魔又来了！”

　　“他们来攻击我们了……”

　　“怎么办，怎么办，快去请求援兵啊。”

　　……

　　城路上慌乱不已，呜呜呜的号角声不断响起，大片NPC士兵向着城楼上聚集。

　　M国区的玩家们纷纷发出求助，整个大区其他城市的玩家们，源源不断向着这座城市开启传送……

　　不过传送来的玩家们，大多都是普通的凑热闹的玩家，M国区的军团精英和大批他们出钱资助的主力军团，此时仍然聚集在东海岸上，小心翼翼的戒备着来自另外一个地方的敌人。

　　对于他们来说，来自E国区军方的威胁，始终要比Z国区的普通玩家更为重要。

　　即使他们谭楚打的落花流水，依然不会改变他们的想法……

　　确切的说，M国军方宁愿输给普通玩家，也不愿意让E国区的军人进入他们的大陆，这是一个原则性的问题。

　　今夜，注定是一个精彩的夜晚……

　　半个小时后，狂奔的人海来到距离城市五百米的地方，仿佛大海围成的孤岛，将这座苍月城团团包围在中间。

　　这是谭楚进入神界以来，率领玩家们作战规模最大的一次战斗。

　　以往的战争因为地形限制，从来没有像今天这么壮观过。

　　“各位，东南西三面佯攻分散敌人火力，飞船舰队十分钟后北门主攻，务必尽快拿下城门。”谭楚说道。

　　已经经历过无数次大战，多余的安排不需要他再费口舌，所有指挥官都知道该怎么做了……

　　“明白。”指挥官齐齐点头，开始将精英军团分布在北门之外，另外三个城门由普通玩家开始攻击……

　　轰隆隆！

　　脚步声涌动，三个方向同时开始冲锋，大片玩家们整齐前冲，迅速逼近城楼。

　　一瞬间，城楼上箭雨齐发，大群光团呼啸而至，在人海中连续炸开，一大片玩家们挂掉时的光效不断出现……

　　但是密集的攻击依然挡不住Z国区玩家们的热情，大片人海涌动着靠近城市，迎接敌人铺天盖地的石块和箭雨覆盖。

　　伤亡数字正在增加，西斯拉站在黑蛟头顶，在空中看着另外三个方向的惨烈攻击，不由得万分疑惑。

　　“他们这是在送死啊，为什么这样打？”西斯拉惊讶的问道。

　　“虚虚实实，实实虚虚，短暂的牺牲换来一座城市，值得。”林雨柔淡淡回答道。

　　三个方向的玩家们集体攻城，声势极为骇人，看的城楼上无数M国区玩家们惊恐异常，赶紧向着另外三面城楼分散，意图保护城楼。

　　谭楚站在空中，看着大群白光不断闪烁，在城楼上密集的炮塔攻击下，每分每秒都有无数自己人倒在城外。

　　城楼上的敌人也不断发出箭枝和魔法，依靠着城楼高度的攻击范围加成，肆无忌惮的向着城楼下发动攻击……

　　一时之间，攻城方损失惨重！

　　西斯拉第一次看到这种模样的攻城，不由得皱着柳眉摇头不语……

　　“你不用惊讶，我们楚哥攻城从未失手过，再过十分钟你就欣赏好戏了。”小郭在一旁笑着解释道。

　　“这就是你们所谓的兵法？”西斯拉问道。

　　“是的。”小郭站她身边，便将谭楚的意图详细的解释给她……

　　两个家伙嘀嘀咕咕说了一会儿，西斯拉这才恍然大悟，对谭楚崇拜敬佩的同时，也对身边这个身材挺拔，面容白皙的帅小伙有了好感。

　　自此以后，小郭变成了西斯拉美女的专用翻译，为她解说各种不清楚的情况。

　　十分钟攻城时间一到，谭楚立即在空中发布命令，北门外大群玩家向前奔涌，就如同其他三面城门的攻势一样。

　　只不过，在这个方向前冲的玩家们身后，一群器械军团玩家们隐藏在其中，开始留意着与城楼的距离……

　　狂奔的人群直冲城楼，眼看进入炮塔攻击范围的临界线，这群人海中的玩家们立即站在那里蹲下身子，开始紧张忙碌起来……

　　刷刷！

　　数百道光柱冲天而起，一座座瞭望塔向着天空矗立起来！

　　“哇……好壮观！”西斯拉看着地面上大片的黑色高塔拔地而起，一大群玩家顺着长梯向塔顶冲去。

　　配合熟练的飞船军团和器械军团三两下搭建完起飞平台，无数青色光影在半空闪烁……

　　浩浩荡荡的上千艘精灵之舟，赫然出现在城外的天空。

　　这一下，更是让城楼上的敌人，以及天上的西斯拉美女惊讶万分……

　　“会飞的飞船！你们是怎么弄到的？”西斯拉惊喜的问道。

　　“这个……暂时保密，能弄到这种宝贝的，我想只有我们的楚哥了。”小郭自豪的回答道。

　　精灵之舟的图纸，需要杀死精灵王子才能弄到，试问有几个玩家能够办到？

　　冥夜雪运气好，加上谭楚资源丰厚，又得NPC大师相助，各种条件缺一不可……

　　飞船升空，高高凌驾于城楼上，像一片青色的云层，飘向苍月城的上空。

　　这座城市的城楼比圣城要低矮了不少，面对空中飞来的大片舰队，就连能量炮塔也只能攻击到船底，对它们无法造成多大的伤害。

　　于此同时，器械军团赶紧撤掉瞭望塔，向前三十米，在大片人海的帮助下，再次建设高塔。

　　这一次，爬上高塔的器械军团，已经开始设置各种远程器械。

　　熟练的攻击套路，照搬到这次战斗中，让M国区玩家们防不胜防。

　　嗖嗖……轰轰……

　　缓慢靠近城楼的舰队，已经开始发动攻击，青色飞燕密集的飞出，在空中组成厚厚的阵营，忽然之间爆裂开来，无数箭枝飞射而下……

　　一瞬间，城楼上大群的防守玩家被箭雨覆盖，成片的倒在城楼上，白色光晕瞬间闪耀起来。

　　飞船上此刻也开始投掷油桶，将城楼上染成了一片漆黑。

　　伴随着大块的火晶石呼啸坠地，冲天的火墙将整条城楼彻底吞没……

　　那些惊恐的M国区玩家们，仿佛感觉到世界末日来临一般，大呼小叫着逃离城楼，在城内看着熊熊的烈火，一个个双眼中充满了不敢置信的神色。


第2298章 赠你荣耀

　　“我的天哪，太恐怖了！”西斯拉捂着小嘴，惊讶的说道。

　　“还没有一座城市，能够挡住我们的这种攻击，好戏即将上演了，你就睁大眼睛看着吧。”小郭笑道。

　　他的话音刚落，只见谭楚已经发出命令……

　　“空中军团，封锁城楼。”

　　嘹亮的声音刚刚落下，嘟嘟熊立刻率领着麾下所有飞蜥骑士，呼啦啦飞向城楼……

　　“为什么我们还不攻击？”西斯拉疑惑的看着黑蛟似乎没有前冲的迹象，不由得疑惑的问道。

　　“楚哥为了保护NPC，不到安全的时候，不会派出他们参战。”小郭解释道。

　　“这么强悍的怪兽，应该冲在第一线啊。”西斯拉不解的说道。

　　“纠正一下，是强悍的神龙，我也想出战，可是小兄弟的命令不能违背。”黑蛟不满的说道。

　　飞蜥军团前冲，配合着精灵之舟舰队，来回扫荡者城楼上残余的敌人……

　　战斗激烈打响，一座座能量炮塔随着时间的推移，不断轰然倒下。

　　失去了威胁的玩家们，顺利的强行冲到城楼下，数百座瞭望塔完成使命后，迅速撤走投石车，收起高塔，向着城墙靠近。

　　一个小时后，城外竖立着高高的木塔，仿佛天然的长梯，让城外所有玩家们能够顺利登上城楼。

　　“为什么你们不用攻城车，那些不是更简单吗？”西斯拉像个好奇宝宝，已经被这场战斗彻底震撼了。

　　“楚哥说过，已经是我们的城市，不要损毁城墙和城内建筑，那些可都是要花钱修的。”小郭解释道。

　　“我的天，你们真是变态……”西斯拉无语了。

　　玩家们通过瞭望塔源源不断涌上城楼，火墙向城内推进，将城楼留给自己人安全占领。

　　于是大片的器械整整齐齐排列在城楼上，向着城内的敌人们发动猛烈的炮火……

　　“老黑，小韵，凤灵，出战。”谭楚发出命令。

　　“好嘞，终于轮到我们了。”老黑兴奋的大声吼着，早就迫不及待的划过长空，利剑一般向着城内冲去……

　　“哟呼，杀敌人了！”冥夜雪兴奋的大吼道。

　　两头神龙加上一只金鸾翼龙，疾电般飞过城楼，向着密密麻麻的城内敌人冲去。

　　一阵急速冲锋，三头神兽并驾齐驱，出现在城市上空，向着地面飞掠……

　　西斯拉兴奋的握着法杖，胡乱向着地面发动攻击。

　　但只见身边那条黑色神龙的头顶，两个魁梧的身躯快速跳落人群中，开始大肆屠杀起来……

　　无血将军和小虎的双人搭档，开始了狂暴的表演……

　　紧接着，嗷呜的虎啸声中，一头金色巨虎载着一位绝世女神，从空中发出一长串炫目的火球，向着地面狂速冲去。

　　沉闷的响声和敌人的哀呼声中，猛虎一连撞飞大群玩家，瞬间占据了城内的一处位置。

　　“啊……那头猛虎是……”西斯拉惊讶的伸出手指，但是立即看清楚了猛虎头顶的名字，蓝色的美眸惊讶万分。

　　“楚哥出马了，这座城市已经是我们的了。”小郭笑道。

　　只见猛虎落地后，横冲直撞间杀到两大NPC战士的身边，四人汇聚在一起，立即开始向着城中心方向一路狂杀过去。

　　这时候，城墙上大血包和冥夜苍峰已经带着盾战士军团跳进城内，无数纵横的盾墙在敌人中间来回穿梭，将他们圈起来大肆围杀。

　　等到M国区玩家们醒悟过来的时候，对方的军团已经狂涌进城市内，大势已去！

　　城内的激战是个费时的工作，玩家们奋力发起攻击，消灭着数量庞大的敌人，缓速向着城内大街小巷开始推进。

　　半个小时……一个小时过去……

　　“西斯拉，可以向贝洛博格发出消息了，让他们开始登陆吧。”谭楚说道。

　　看着城中心以及两外三座城门的传送阵，不时向外吞吐着大批来救援的敌人……

　　他知道，再不同时攻击，Z国区玩家们将会遭遇整个M国玩家的合力冲击，这可是他不想看到的局面。

　　“明白了，我立即汇报给他。”西斯拉点点头，修长的娇躯上光芒闪耀，竟然打算下线去报告情况。

　　她的娇躯包裹在淡淡光晕中，很快消失不见。

　　谭楚便专心带着两位NPC，还有头顶上赶来帮忙的飞蜥军团，在密集的敌人阻挡下，奋力向着城中心移动。

　　这一次敌人守住苍月城的决心非常明显，而且最不利的是，普通城市被攻击，传送阵会立即封闭，但是系统主城却是个例外，可以随时传送援军过来。

　　这样的话，战况越打越危急，不过吸引敌人注意的战略目标却很容易完成。

　　渐渐的，城内出现了不少规模庞大，行动整齐划一的M国区精英军团，他们的到来，顿时阻止了Z国区玩家向前推进的效率。

　　面对强悍的敌人援军，大血包立即在谭楚的要求下，带领着盾战士军团封锁各条街口，不让敌人有反扑的可能。

　　战斗瞬间陷入僵持状态……

　　这种城内巷战，器械能够起到的作用微乎其微，只能依靠玩家们的力量向前冲刺。

　　但是现在敌人数量不断增加，城内的Z国区玩家们压力大增，只得采取被动防御措施……

　　敌人趁机向前冲撞，短短十几分钟内，已经有数条街口被他们撞开，向着大片广场疾冲而来！

　　“糟了老大，他们人数一下暴增数十倍，我们快要扛不住了。”大血包紧急的汇报着。

　　“坚持一下，我们的盟友应该会发动攻势了。”谭楚淡淡说道。

　　又是十分钟过去，城内的敌人忽然开始后退，向着各个传送阵的位置退却，这一进一退，突发的状况让大部分Z国区玩家感到莫名其妙。

　　唰！

　　白色光柱从天而降，落在黑蛟的头顶上，西斯拉美女再次上线。

　　“狂兽先生，我已经将这边的情况告诉长官了，他们在十分钟前开始对M国区西海岸发动攻击。”西斯拉说道。

　　“我知道了，谢谢你了。”谭楚笑道。

　　“狂兽阁下，我们希望能够帮助Z国区的兄弟一起作战。”阿丹说道。

　　战斗一开始，数百位巴铁兄弟便被谭楚安排在冥夜月率领的医疗军团中，给他们最安全的保护，这让阿丹和他的勇士们感到有些不满。

　　“阿丹不要着急，一会儿我给你们一个享有荣耀的特殊任务。”谭楚笑道。

　　自从看到这群兄弟不惜牺牲数万人，也要强行通过大区边界，赶来提醒Z国区小心被人偷袭，这种铁哥们的表现，让谭楚决定给他们一个惊喜。

　　要知道，整个西南区中，巴铁兄弟总共在神界中才这么点人数，为了这一次报信几乎是全国尽灭……

　　“获得荣耀的特殊任务？”阿丹疑惑了。

　　“小兽兽，你想给他们什么荣耀？”张黛珊不解的问道。


第2299章 占据苍月城

　　城内战斗还在继续，但是来支援的敌人仅仅只是跑过来不到半个小时，便又急匆匆的离去，Z国区玩家们的危机立即解除。

　　大片玩家急速冲向城市中心，杀的沿途敌人抱头鼠窜，慌不择路的到处逃散。

　　普通玩家们，如何能够抵抗如此猛烈的攻势，面对谭楚和几位高手的冲锋，很快便溃不成军，再也无法抵挡潮水般涌来的敌人。

　　冥夜月带着医疗军团保护着阿丹等人，跟随在大群玩家们身后，也进入了苍月城中心地带。

　　“月儿，带他们过来。”谭楚大声喊道。

　　此时无血将军和小虎已经冲进城中心的广场，正在与大群负隅顽抗的敌人纠缠，城主府的大门就在不远处正对着他……

　　“知道了。”冥夜月回答着，带着麾下军团快速冲进大街，在狂战士军团的保护下，一路横冲直撞进入广场附近。

　　这时候，精灵之舟舰队也已缓缓飘来，清除广场中密集的敌人军团。

　　空中两条神龙和一头金鸾翼龙，在谭楚的指挥下不断向着地面发出攻击，迅速为他进入城主府杀出了一条通道。

　　“阿丹，带着你的兄弟们快过来，跟我进城主府。”谭楚大声说道。

　　“知道了，狂兽兄弟。”阿丹卡迈勒虽然不明白他的意图，依然听命跟着医疗军团快速冲出大街，来到广场中。

　　跟着身前那头金色巨虎，一群人飞速冲向城主府大门。

　　轰！

　　厚重的大门被无血将军连续的攻击，终于轰然打开，露出里面大群惊慌失措的镇守玩家。

　　NPC军团上前防御，结果被小虎和无血将军连续重开，谭楚呼啸着扑进大门，千军辟易技能发动……

　　砰砰砰……

　　连续的撞击声和惨呼声响起，一串敌人被撞的飞向半空……

　　阿丹惊喜的看着眼前发生的一幕，带着他的战士们挥舞着弯刀和长矛，跟随谭楚杀进城内……

　　快速冲过外院，撞开内院大门，浩浩荡荡的玩家群已经彻底涌入城主府内。

　　没有一个人，能够挡住谭楚和张黛珊的联手冲击，只能目瞪口呆的看着金色残影连续前冲，直接冲到三座高塔前……

　　系统认定的主城，三座高塔的模样与其他城市完全不同。

　　尤其是正中间的那座黑色高塔顶端，一道绚丽的彩色光柱冲向半空，这原本是种族传送阵，让城主可以直接传送到种族王城的通道。

　　也正是因为如此，系统主城在区战中具有特别重要的军事作用。

　　站在黑色高塔下，看着紧闭的大门，谭楚毫不犹豫的发动冲锋，一串残影闪烁，猛虎直冲门口……

　　轰！

　　猛烈撞击声中，系统提示立即出现……

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您正在攻击苍月城城主大殿，当前大门耐久度为99%！

　　……

　　啊！

　　看着一次撞击后跳出的系统提示，第一次攻击系统主城的谭楚，不仅被这扇大门的简厚震惊了。

　　以他的力量，居然要攻击一百次才能冲破大门……

　　“无血，过来。”谭楚大声吼着，将堵在内院门口的大个子调到身边。

　　其他人继续堵着大门，与前院的玩家们共同收拾已经成瓮中之鳖的M国区玩家们……

　　无血将军来到谭楚和阿丹等人的身后，直接挥舞着大斧子，猛力劈向这扇厚重的大门……

　　94%！

　　89%！

　　……

　　看着耐久度每次5%的降下，谭楚心中大喜，立即挥舞着利爪和张黛珊一起攻击大门……

　　轰……

　　闷响声中，大门经过数分钟的攻击，终于不甘心的向两侧打开，幽静的大殿展现在众人眼前。

　　“阿丹，跟我进去。”谭楚笑着回头说道。

　　“我……我进去这里干嘛？”阿丹疑惑的问道。

　　“我说过，要赠你荣耀，感谢你们的友谊。”谭楚转身冲进大殿。

　　阿丹疑惑的跟着他，走进这座系统主城的核心地带……

　　穿过一根根巨大的柱子，谭楚带着身后的盟友直接冲向大殿一侧的楼梯，带着他们一路向着塔顶冲去……

　　高高的城主府高塔，是整个城市的象征，众人兴奋的一直向上爬，直到攀登了百余米后，才算是来到最后一层的巨大空间中……

　　宽阔的顶楼大殿中，一个巨型的圆形祭坛坐落在大殿中心，一道绚丽的彩色光柱从祭坛直冲塔顶的圆形孔洞，冲向外面的天空！

　　与Z国区的系统主城稍微不同，新月城的塔顶是一座巨型方鼎承托着城市之心，发出光柱直冲天穹。

　　M国区的塔顶是一座祭坛，彩色的光柱中，一颗硕大的圆形光球璀璨生光……

　　“跟我来。”谭楚立即带着看的目瞪口呆的阿丹，快速冲上祭坛。

　　站在光柱前，那颗象征着城市核心的绚丽光团，就在距离他们头顶很近的地方。

　　“打吧阿丹，这座城市就是我赠与你们的荣耀，不过城市的名字我已经答应别人了，到时候按照我的要求取名字就行了。”谭楚笑着说道。

　　“啊……这怎么行呢，一座系统主城，那可是很多钱啊……”阿丹被他的话吓到了……

　　没想到赠与他们的荣耀，居然是一座城市，而且还是最重要的系统主城！

　　“没关系的，钱对我来说不重要。”谭楚说道。

　　他立即发出阵营邀请，将阿丹的种族列为联盟状态……

　　叮……系统：对方接受您的邀请，【星月族】正式成为您的紧密盟友，双方在区战中城市资源共享，并拥有共组军团的权利！

　　……

　　随着阿丹接受联盟邀请，双方盟约正式建立。

　　“快点节省时间，打下这座呢城市，你的族人和我的战士就可以传送到这里来，不用受到任何限制。”谭楚说道。

　　“谢谢狂兽兄弟的好意，我明白了。”阿丹点点头，带领着三百多战士，开始向着城市之心发动攻击……

　　唰唰！

　　密集的刀光剑影和魔法技能向着光柱中心的圆球击打过去，一瞬间粗大的光柱开始左右摇摆。彩色光柱在塔顶仿佛喝醉了一般，扭扭曲曲的旋转起来……

　　城内大群M国区玩家，顿时被城中心的情况吓到了……

　　他们明白，城市之心正在受到敌人攻击，城市危急！

　　大群玩家们疯狂向着城主府冲去，试图解救已经陷入困境的苍月成……

　　但是，城主府门前的广场上，此刻已经被Z国区牢牢占据，水泄不通的堵塞着所有通道！

　　时间快速过去，无奈的M国区玩家们，只能看着塔顶的彩色光晕旋转不停……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜西南区【星月族】成功占领M国区主城【苍月城】，系统奖励金币500万，星月族全体玩家获得30万金币，30万声望，经验值＋30%！

　　……


第2300章 四面楚歌

　　系统提示跳出的瞬间，全体M国区玩家们集体呆滞了……

　　“什么？我们的苍月城被西南区的玩家的占领？”

　　“这是怎么回事，西南区也来凑热闹了？”

　　“星月族是什么东西，他们干嘛的？”

　　“不是Z国区的家伙在攻击苍月城吗，什么时候又多了一个敌人？”

　　……

　　一时间，M国区的玩家们猜测纷纷，但是都不清楚这个神秘的星月族，究竟是什么来历……

　　轰隆隆！

　　整个M国大区和西南区两片天空上，同时响起沉闷的炸雷声，天空上彩色光芒闪耀。

　　叮咚……系统全区通告：恭喜来自西南区的【星月族】玩家们，成功占领M国区主城【苍月城】，并更名为【雷霆安保城】！

　　叮咚……系统全区通告：雷霆安保，保您生命无忧，财产无虞！本公司拥有最强大的安保系统，上至国家元首，下至公司家庭，全年365天为您保证平安！

　　……

　　连续两个系统全区通告，在两个大区的上空不断闪耀，一直播放了数遍才挂在天空，展示一周……

　　看着哭笑不得的插播广告，全体M国区玩家们陷入了沉默。

　　这下好，四座系统主城被人占去了一座，还起了个该死的广告名字……

　　可是，雷霆安保究竟是干嘛的，怎么拥有这么强悍的势力，居然在这里都打上广告了？

　　带着疑问，雷霆安保四个字，顿时成了所有人好奇的对象，开始纷纷在网络上搜索起来……

　　这时候，笑的最甜的，就是雷霆集团的老总雷啸霆，以及他的一群公司管理了。

　　雷霆安保四个字，成为了当月搜索指数排名第一的热点词语，业务量大幅增加，这是任何广告都无法达到的效果……

　　当然了，谭楚将占据城市的荣耀赠与了来自巴铁的兄弟，但是雷霆集团的巨额广告费，也让他赚了个盆满钵满。

　　就在城市易主的那一刻，系统自动将所有M国区的玩家们，从城市中踢出，将他们全部传送到雷霆安保城的管辖地图以外……

　　“谢谢您，狂兽兄弟。”阿丹兴奋的说道。

　　这次占据M国区的系统主城，意义并非只是获得奖励和掠夺金库那么简单……

　　对于一个弱小的国家，能够占领M国区的系统主城，这是一种巨大的荣耀！

　　阿丹和他的三百多勇士，仅此一件事情，便成为了该国历史上的英雄人物，享有崇高的威望……

　　“好了阿丹，赶紧设定城市各种修复模式，我让我的人帮你修复城市，并开启传送阵功能。”谭楚赶紧说道。

　　“明白。”阿丹兴奋的调出城主管理面板，快速设置起来……

　　而就在同时，整个M国区战火遍野，到处都有战斗发生。

　　武者军团六十多万玩家，乘坐着舰队一左一右沿着漫长海岸线开始巡航，每当发现岸边有敌人的城镇，便立即登岸开始骚扰，迅速占据一座座玩家城市和系统城镇，大量掠夺着敌人的财富……

　　遥远的东海岸，来自E国区的北方巨熊们，也在Z国区友情提供的艨艟巨舰的帮助下，将精悍的军团运送至M国区的海岸上，开始向敌人发动猛烈进攻。

　　他们迅速占据M国区军方设定的一些重要军事基地，包括海港城市和防御堡垒，以及一些制作器械的重要城镇。

　　三个方向遭遇攻击，M国区军方焦头烂额，四处开始对抗敌人的攻击。

　　一夜时间，整个M国大陆全线告急！

　　Z国区时间23点整，雷霆安保城的传送阵正式恢复功能，一大片玩家们通过传送，源源不断的进入这块陌生的国度。

　　其中还有来自巴铁的十万战士，兴奋的与阿丹的勇士们回合。

　　大批资源从Z国区本土运入这座城市，谭楚开始了下一步计划……

　　“柔姐，从现在开始，我将精灵之舟舰队、飞蜥军团，以及器械军团分成两半，你我一人率领一支军团，从左右两侧攻击敌人。”谭楚说道。

　　“这样也行，敌人已经忙不过来了，是该我们收拾他们的时候到了。”林雨柔点头道。

　　“那就这样定了，苍峰兄、无痕和鬼骑跟着我，大包子、小射和嘟嘟熊跟着柔姐，我们准备连夜攻击敌人。”谭楚笑道。

　　他将最精锐的军团交给林雨柔，自己带着各大军团的副手准备出发……

　　很快，整个城内的军团一分二，跟随在谭楚和林雨柔的身后，从南北两座城门中涌出，循着已经开启的地图系统，向着苍月城外的茫茫原野中冲去。

　　就连NPC军团中，黑蛟、小虎和无血将军也被谭楚交给林雨柔统帅，他身边跟着六位妻子就已经足够了。

　　Z国区已经深夜凌晨，M国区还是日当正午，在碧蓝的天空上，谭楚骑乘着飞龙，带着张黛珊和一群NPC，指挥着地面上的军团开始一路攻击向前……

　　离开苍月城的地图，前面便是M国区的中级战争地图，也就是所谓的资源地图。

　　在这里，云集着M国区军方的后勤基地，只不过他们对神界了解的太少，对游戏中资源的重要性，了解的没有谭楚那么早，所以发展比较缓慢，很多资源矿脉还无法采集。

　　等M国区玩家们明白这些时，谭楚已经带人打过来了……

　　两大军团从两侧冲击着这块地图，M国区的敌人一时之间不知道该怎么应付，顿时惊慌失措，不断向着指挥官发出求援。

　　但是现在，咖啡不加糖已经全乱了……

　　那些来自E国区的北方巨熊还在东海岸肆掠，让他不得不调集兵力前去抵抗。

　　而且在海岸腹地上，还有无数股敌军正在捣乱，一路骚扰着到处乱来。

　　这两处敌人，他没法不管，要是放弃对抗他们，就等于将整块地图完全敞开在敌人的视线中。

　　可是最头痛的，还是Z国区的狂兽部队……

　　他已经通过情报部门，完全了解了这支军团的所有情况，人家真的是民间组织，让他没有办法提出任何抗议。

　　对他来说，M国区的大陆可以让真正的玩家占领，也决不能让E国区的军方和武者军团占据，这是重大的政治问题！

　　“不管他们，让他们继续打吧，我们只要防守住军方的力量就行了。”咖啡不加糖无奈的说道。

　　“可是长官，这样我们坚持不了多久的……”狂暴眼镜蛇无奈的说道。

　　“我现在就已经坚持不下去了，你说，我们是败在玩家们手中比较好，还是输给敌人的军方势力下场好？”咖啡不加糖叹气道。

　　“这个……我明白了。”狂暴眼镜蛇和一群指挥官，立即清楚了长官的心思。

　　现在大区已是四面楚歌，相较于各种利弊，他们心里都很清楚，输给其他大区的军方势力，他们就将面临惨重的后果，这是无论如何也承受不起的。


第2301章 神秘的黑色铁盒

　　于是乎，整个M国区的强大势力，全部集中在东海岸和武者军团的身上，反而谭楚和林雨柔的两支军团无人问津，只是遭受到小规模的抵抗，便很轻易的占据了一座座城市和堡垒……

　　战斗推进的如此轻松，让谭楚和林雨柔两个指挥官惊讶不已。

　　趁着这个机会，两人也毫不客气，拼着所有人一夜不睡觉，开始了疯狂的前冲攻势……

　　快速占领中极战争地图后，时秋声带着大批生活职业玩家从本土赶来，开始快速接手这些敌区的城市和矿脉。

　　谭楚和林雨柔继续带着战斗部队前进，一直打到M国区的腹地，来到了紧邻圣城地图的高级战争地图中……

　　两支部队成功传送到新的地图，大部队会师在一起。

　　看着眼前大片的荒原，无数密集的怪物，所有玩家们都有一种来到M国西部地区的感觉。

　　“小谭，今天暂时到此为止吧，安排所有人分批值班，休息好以后再继续进军。”林雨柔建议道。

　　“可以，安排一下就休息吧。”谭楚点头道。

　　指挥官们立即忙碌着在传送阵前搭建防御设施，庞大的部队堵死了传送光柱，在地图上铺开阵型……

　　等到谭楚和张黛珊下线的时候，时间已经是凌晨4点，肚子饿的咕咕叫的几个人，便嘻嘻哈哈的冲进餐厅……

　　谭楚再次亲自下厨，做好一桌丰盛的宵夜，所有人便快速开动起来……

　　……

　　第二天上午，在工作间一直睡到上午十点的谭楚，被敲门声惊醒。

　　“谁啊？”谭楚担心游戏中出现麻烦，赶紧大声问道。

　　“谭先生，是我，有事找您。”刘姐的声音在门外响起。

　　“哦，知道了，我马上出来。”谭楚见不是游戏中的事情，心中便安定下来。

　　穿好衣服，收起被子，他打开门走出去，刘姐已经离开了门口。

　　先去洗手间随意洗漱了一番，谭楚向着办公区走去……

　　刚到二楼的会客室，就见刘姐陪着几个人正坐在那里，等候他的到来……

　　四个中年男子，其中两个长得虎背熊腰，顿时让谭楚眼神一愣。

　　四个人，他全部认识……

　　“天下兄，霸天兄，黄总，王总，你们怎么到这里来了？”谭楚惊讶的走过去，与四个熟悉的人分别握手。

　　“有大事找你，谭先生，找个说话方便的地方吧。”武者天下说道。

　　“各位放心，我已经给你们预备了会议室，请跟我来。”刘姐笑道。

　　五个人跟在她的身后，走进一间安静的会议室中。

　　刘姐为众人沏好茶，端来茶点，便知趣的带上大门，由他们商量重要的事情。

　　“不错啊，你的这个后勤总管是个人才。”黄总笑道。

　　“工作室设施也不错，大有发展前途啊。”王胖子呵呵笑道。

　　“谭先生，我们这次集体找你来，是有重要事情请你帮忙。”武者天下说道。

　　“你们不是一直在找我帮忙嘛，现在我答应你们的事情，已经快要做到了，还有什么事情值得你们再次跑一趟。”谭楚吃着茶点，笑着问道。

　　“这次不一样，我们谈的是后续合作事情。”武者天下说道。

　　“什么……你们还有条件？”谭楚惊讶的看着他们。

　　“情况是这样的，这次你要是成功拿到那份隐秘的数据资料，我们便可以彻底完成脑域开发计划，但是这件事情太隐秘了，我们希望你能够保守秘密。”武者霸天说道。

　　“这是我们的后续计划，以及给你的另一半报酬，希望你仔细看一眼，给我们一个确定的答复。”黄总笑着从皮包中拿出一份厚厚的档案袋，递给惊讶的谭楚……

　　啊……

　　刚刚打开文件袋看了一眼，谭楚便吃惊的瞪大了眼睛！

　　“怎么样，报酬不错吧，条件也不难，只不过你要暂时舍弃一些东西。”黄总笑道。

　　“这也是为你的安全着想，谭先生好好考虑一下。”武者天下郑重说道。

　　“我明白，可是你们的要求有些……”谭楚看着桌子上面，一大堆各种证件资料和银行卡，以及一个沉甸甸的黑色方盒，眼神陷入了沉思……

　　“我明白你的担心，不过你完全不用苦恼，最多三个月，我们会让你一切恢复正常，你就当那三个月去度假一般。”黄总笑道。

　　“说好的，就三个月。”谭楚说道。

　　“一言为定，三个月为期，你可以安心的修养。”武者天下笑道。

　　“好吧，我答应你们。”谭楚笑着点点头，将所有东西收进文件袋中……

　　尤其是那个黑色的黑色方盒，更是被他珍惜的收进外套中，准备找个安全的地方保护起来。

　　对于这次他们拿来的报酬，涉及上亿欧元的高额奖励，都没有这块黑色方盒的意义重要……

　　“谭先生，多谢合作，您应该明白我们的好意，我们也对您的帮助非常感激。”武者天下笑道。

　　“这些话以后再说吧，我们已经进入M国区的高级地图，或许今天晚上就能强行冲过封锁，到达圣城附近了。”谭楚笑着说道。

　　“那好，我们也和E国区的盟友开始全力攻击，一定把他们的火力全部吸引过去，为你们攻击圣城创造条件。”武者霸天笑道。

　　“记住啊谭先生，要想从圣城的圣坛里面取出资料，需要特殊的系统程序，我会让王经理一会发给你。”黄总说道。

　　“明白。”谭楚点头笑道。

　　五个人坐在会议室里面，开始商量着今天的行动计划……

　　一个小时后，谭楚送四人离开工作室，便将手中的档案袋带回宿舍中，锁进保险箱里……

　　刚刚回到工作室，刘姐已经在二楼会客厅等待多时。

　　“刘姐，你还有事？”谭楚疑惑的问道。

　　“谭先生，雷霆集团已经将第一批合作款项打过来了，总计为一亿三千万。”刘姐说道。

　　“知道了，三千万存入我的账户，剩下的给工作人员加工资和福利吧。”谭楚随意的说道。

　　一天战斗下来，除了雷霆安保城，Z国区玩家们占领了大大小小数十座城镇和堡垒，但是掠夺的金币，已经达到了一个庞大的天文数字。

　　现在钱对于谭楚来说，真心变得不那么重要了……

　　他倒是每天在想着，该怎么花钱的问题……

　　近段时间与神界官方和雷霆集团化作，再加上游戏中源源不断的积累财富，养活珊姐一辈子已经完全没有问题了。

　　单单是Z国区圣城每天的收入，第一次让他感到，赚钱竟是如此轻松……

　　“好的，我明白了，一会儿我把表单做出来，就给大家发福利。”刘姐兴奋的说道。

　　谭楚笑着点点头，便大步走向工作间，继续登录游戏……


第2302章 抵达圣域

　　Z国区时间12点整，所有玩家们提前吃完中餐，整整齐齐的聚集在一片辽阔的荒原上……

　　根据西斯拉报告的消息，E国区玩家们正在疯狂发动进攻，与M国区的军团展开殊死争斗，争夺东边大陆的一座系统主城。

　　M国区军方当然不会将这座城市拱手让给他们，便将大批军团聚集在城内和周边堡垒中，与敌人疯狂战斗着。

　　本来以E国区的实力，想要单独和M国区抗衡，难度非常之大。

　　但是他们却通过武者军团，从谭楚手里获得了大批的军需物资和强悍器械，用来对付M国区的敌人。

　　如此一来，咖啡不加糖便十分头痛，只得将大部分的军团派向太阳城对抗敌人，留下不到一半的力量布置在蛮荒之原的地图中，阻止Z国区玩家继续前进。

　　他还要留下一部分力量，抗衡武者军团的游击战术，实在让他头痛万分。

　　人家的盟友如此给力，可怜他们的盟友，至今被堵在公共海域，连出现一次都要万分小心。

　　因为Z国区本土制造出来的战舰，就在那片海域游弋，他们只要敢出来，便会遭受到沉重的打击。

　　目前舰队已经无法发挥作用，被谭楚干脆调度回公共海域防守，让两外两个大区的敌人投鼠忌器，不敢肆意妄为。

　　“老大，空中军团侦查过这片地图的情况，发现不少M国区玩家在重要路口布置了堡垒和军营，打起来要费一番功夫。”嘟嘟熊汇报道。

　　“没事的，我们已经到这里了，他们想挡住我们只是白费心思，命令所有军团开拔，占据沿途的防御设施。”谭楚笑道。

　　“明白。”指挥官点着头，按照他的要求开始行动起来……

　　就像嘟嘟熊所说的那样，整个蛮荒之原的地图中，除了荒野便是黄色的土丘地带，一座座高大的土包和风化的岩石山峰，密布在这片荒原中。

　　M国区玩家们便在各处重要的地段建设堡垒和军营，布置了大批的玩家们进行防御……

　　浩浩荡荡的大部队奔行在这片原野上，呐喊声和厮杀声随处响起！

　　一天的时间，一直打到Z国区变成黑夜，M国区又换成了白天，这场战斗连绵不断……

　　谭楚飞在空中，与林雨柔分开指挥战斗，一路攻克无数堡垒，大部队缓缓推进。

　　渐渐的，临近午夜十二点，战斗的艰苦程度，超出了他的预测。

　　好消息也终于出现了，只见在远方的天际，一道淡淡的光柱从地平线射向天幕，他终于看到地图另一侧的传送阵了！

　　“还有两天时间，应该足够了。”谭楚满意的自言自语道。

　　就在光柱前面，一片迷宫般的黄土高原之间，M国区在这片地图中的最后一座小型城市终于出现……

　　淘金城！

　　在空中这座城市名称，可见M国区玩家真把这里当成他们的西部荒原，给这座城市也取了一个复古的名字。

　　“命令所有人，攻击淘金城，我要在天亮之前看到对方的圣城。”谭楚大声吼道。

　　“明白！”

　　轰隆隆……

　　全体玩家发动冲锋，在黄色平原上仿佛大片黑色浪潮，狂涌向这座孤零零的城市……

　　守城的M国区玩家们，在看到对方如此的壮观攻势，已经有很多人选择了离开，回到圣城躲避战斗。

　　他们都知道，这群Z国区的家伙太凶悍，系统主城都防不住他们，更别说这座防御更弱的孤城了。

　　漫天飞蜥舞动，青色舰队升空，战斗再次开启……

　　……

　　M国区东海岸的内陆平原上，大片密集的玩家群，围绕在一座宏大的堡垒城市便，运用数不清的大型器械，向着城楼拼命轰击。

　　城楼顶端，每分每秒都有绿色和红色耐久数字出现，但是双方的玩家却相距很远，并没有直接战斗起来。

　　攻城的E国区玩家们，依仗着从Z国区玩家手中低价购买的超级器械，加上无数的资源，试图用这种攻击方式对付敌人。

　　要是谭楚看到现在的场面，一定会气的吐血，如此珍贵的资源，就被盟友这样浪费掉……

　　不过，人家是出钱买的，虽然价格略微低点，但也让全体狂兽之国的玩家们大赚了一笔战争财富。

　　“怎么样，城内的敌人数量多不多？”贝洛博格问道。

　　“长官，M国区的玩家们大部分集中在这里，似乎像是要与我们对抗到底。”一名棕色头发的壮汉回答道。

　　“这是预料之内的事情，M国佬把我们当成第一对手，那么我们就跟他们玩玩吧，也给我们的盟友争取时间。”贝洛博格淡淡笑道。

　　两国不管是从政治上和军事上，一直都将对方当成假想中的第一对手，虽然现实中已经有很长时间从没发生过战争，但是在这个虚拟的世界里，两大强国绝不会就此罢休。

　　贝洛博格清楚的知道，M国区宁愿输给那位啸天狂兽的平民军团，也绝不会让他的军队进入圣城。

　　既然这样，那就玩玩呗……

　　他立即以大地皇者的身份，将消息传给守在Z国区军团身边的西斯拉，让她告诉啸天狂兽，这边他将会不计代价的缠住敌人主力，请谭楚务必尽早的攻下圣城。

　　……

　　由于这座淘金城的地形非常特殊，就像是镶嵌在峡谷之中的一颗铁钉，让谭楚的军团费了一番心思。

　　蛮荒之原的战斗，还是在持续了三个小时以后才终于宣告结束。

　　无数玩家的欢呼声中，这条通往M国区的圣域传送阵的道路，终于全线打通了！

　　“全体进军，明天之前，拿下圣城！”谭楚大声高呼道。

　　就爱西斯拉和阿丹这群盟友惊奇眼神中，浩浩荡荡的大片玩家们，疯狂的向着远方涌去……

　　看着大片人海，接连消失在蓝色的巨型光柱中，谭楚立即让生活玩家们接手这座淘金城，让阿丹带着十万盟军驻扎在这座城市中防御。

　　随着两天的战斗不断占领敌人的城镇和堡垒，M国区的大片野外地图，已经被系统开放给谭楚。

　　他现在拥有M国大区的地图完整度为33%！

　　也就是说，整个西部地图，已经被Z国区的玩家们开发了60%以上……

　　等到盟军占据城市之后，谭楚便骑乘着毒爪飞龙，箭一般冲向天空，向着巨大的蓝色光柱冲去。

　　唰！

　　飞龙在空中进入蓝色光幕中，顿时化作虚影消失……

　　下一秒，谭楚出现在一片崭新的地图上，地面上是黑压压大片的Z国区玩家。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功发现【圣域之河】地图，该地图属于敌方大区地图，地图系统暂时无法载入资料！

　　……

　　熟悉的系统提示声响起，谭楚仿佛又回到了，从兽族领地进入本方圣域之河地图的那一刻时光……


第2303章 最后的防御！

　　当Z国区玩家全体进入圣域地图的那一刻，整个M国区的玩家们集体震动了……

　　对方进军速度如此之快，已经超出了他们的想象！

　　自从敌人入侵本方大区一直到抵达圣城，这才是五天不到啊……

　　“上帝啊，我们的人都去哪了，怎么没人抵抗这群魔鬼！”

　　“该死，我们被人夹击了，东海岸还在激战呢。”

　　“去他的东海岸，还不赶紧回来防守圣城！”

　　……

　　一时之间，整个M国区的玩家们纷纷吐槽着，呼吁大部分玩家回来参与防守圣城的战斗。

　　可是现在，咖啡不加糖带领的军方精锐军团，已经陷入了与E国区死敌们的纠缠之中……

　　想要回防圣城并不是不可以，但是他们一走，这座主城必将失守！

　　要是这座系统主城在丢失，就意味着E国区可以源源不断的向着本土大陆传送玩家，到时候情况更加危急……

　　作为大地皇者，咖啡不加糖很明白区战规则，一座系统主城的城市之心，只有攻击盟友之间，才可以享有相互开放传送阵的权利，而且根据系统的规矩，一个主城传送阵，最多只能给两个结盟的大区共享，这是上限规则。

　　苍月城，也就是现在的雷霆安保城，已经被Z国区和星月族两个盟友占据，要是再把这座主城让出去，E国区与Z国区互相共享，后果依然不堪设想。

　　守不守圣城，对于咖啡不加糖来说已经不太重要，大不了就去南太平洋钓鱼。

　　可是要让E国区的敌人冲进本方大区，后果则会严重的多，他说不定连钓鱼的机会都没了……

　　“不管了，继续守护这座城市，想办法偷袭他们的身后，一定要把这群该死的家伙给我赶到大海里去！”咖啡不加糖咆哮道。

　　“遵命，长官！”手下的指挥官们纷纷回答道。

　　城市两侧大门打开，无数M国区军团从城门中涌出，向着围攻城市的敌人冲去……

　　一番惨烈的战斗，在这座城市周围立即拉开了序幕。

　　在M国区的另一侧，武者军团的六十多万人早已弃船登陆，骑乘着坐骑向着对方腹地冲去。

　　他们在沿途到处乱杀，经过的城镇全部先占领，然后再选择放弃。

　　这群骑兵就像一群破坏性极强的蝗虫群，他们所到之处，尽是一片断墙残垣的悲惨场景……

　　这一次战役，让M国区的玩家们无语万分，他们多少年都只是欺负别人，如今却被敌人欺负的毫无还手能力。

　　武者军团这一次的游击战术，战绩非常辉煌，总共摧毁小型城镇上百座，中型规模以下的城市十几座，还有无数堡垒和军营……

　　经过一天半的长途奔袭，这群苦惯了的军人，也尝到了掠夺别人金库的甜头，每个人的包裹里，至少都夺取了M国区玩家们的数十万金币！

　　所有M国区的普通玩家们，完全放弃了苦心经营的城市和堡垒，集体向着圣城收缩，保护属于自己的最后防御……

　　所有大区的圣城地图，都被系统命名为圣域之河。

　　谭楚飞在空中，惊讶的看着与本方大区几乎一模一样的地形，心中惊喜万分。

　　“小兽兽，这是怎么回事，他们的这块地图看着好眼熟啊，前面该不会也是一片湖泊区域吧。”张黛珊疑惑的问道。

　　“是啊，这就和我当初遇到相公时的环境一样的。”嫣月公主笑着说道。

　　众人惊讶着，向前一路冲杀着大群的怪物，不断前进……

　　果然，当他们冲过一片平原和丘陵地带后，前面赫然出现了一片片湛蓝的湖泊……

　　甚至在湖泊之间，五座堡垒和一座中型城市，挡住了Z国区玩家们通往圣城的必经道路。

　　“大家现在可以放心了，所有大区的核心地图都是一样的，我们按照以前的战术，先占领这些堡垒和城市再说。”谭楚大声命令道。

　　“明白。”玩家们兴奋不已，开始向着湖边的道路全速冲击……

　　轰隆隆……

　　战斗再度打响，M国区玩家们面对敌人强悍的攻势，只是勉为其难的防守了大半个小时，便放弃了五座堡垒，全体退进那座城市中……

　　可笑的是，当谭楚飞在空中，观察这座阻挡自己前进的最后一座城市时，竟然发现，它的名字居然也叫信仰城……

　　Z国区的信仰城，已经被变成了狂兽逆天城，M国区的信仰城，谭楚决定把它变成废墟！

　　“全体进攻！”大血包挥舞着盾牌，带领着浩浩荡荡的大片盾战士玩家，狂速冲向这座中型的城市。

　　浩瀚的海洋瞬间将这座城市变成了一座孤岛，承受着无数玩家们的疯狂攻击……

　　甚至没怎么使用昂贵的资源，这座城市就在玩家们不要命的冲锋中，以及大批攻城车的猛烈撞击下，城门半个小时后轰然倒下……

　　冲啊……杀啊……

　　呐喊声中，Z国区玩家们从四个城门冲进城内，开始围剿城内所剩不多的M国区玩家……

　　“他们已经无心恋战了。”张黛珊叹着气说道。

　　“是啊，圣城才是他们的最后防御，这里已经被他们放弃了。”谭楚淡淡笑道。

　　他和林雨柔以及一群指挥官，甚至都没参与这次战斗，就看着从Z国区不久前才传送过来的普通玩家，将城市迅速占据……

　　这群玩家等待了很久，才捞到出战的机会，一个个嗷嗷叫着奋勇杀敌，让那些M国区的玩家被杀的万分无奈。

　　城市很快易主，谭楚便让大血包带着玩家们继续向圣城进发，自己飞落城市，前去占领城主府……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功占领【信仰城】，请问是否接管城市！

　　……

　　不接受。

　　谭楚立即做出选择，另外五座堡垒也是一样，直接摧毁。

　　叮……系统：您的选择会立即夷平这座城市，请问是否继续？

　　……

　　继续！

　　谭楚笑着做出选择，地面上顿时传来一阵阵猛烈的震动感……

　　系统：警告！本城市即将摧毁，请所有人十分钟之内离开这座城市！

　　……

　　系统提示响起的瞬间，叮叮叮的金币跳动声不断响起，城市金库内所有金币都自动飞进谭楚的包裹中。

　　剩余的一般金币，则根据所有参战玩家们作出的贡献值，自动分配到他们的账户里……

　　只要曾经攻击过城市，或者在城内与敌人拼斗过的玩家，都或多或少分到了一定的金币。

　　“快走吧，城市要塌陷了。”张黛珊赶紧说道。

　　“走吧，我们去攻击圣城。”谭楚笑着跳上飞龙，快速冲向天空……

　　轰！

　　十分钟之后，谭楚在空中回头看去，只见一阵阵灰尘直冲天空，那座城市轰然倒下！


第2304章 金章紫绶

　　浩浩荡荡的军团，穿过宽阔的平原，向着前面不断前行。

　　一个小时之后，当红色地面出现在人们眼前的时候，所有玩家们顿时发出一阵齐声欢呼……

　　Z国区的玩家们都知道，只要看见血红平原，距离圣河也就不远了。

　　找到了圣河，对方的圣城还会跑到哪里去？

　　谭楚和张黛珊飞在空中，在大部队前面急速前冲，远远的，就看见一条壮观的蓝色大河，出现在平原的尽头……

　　这条大河仿佛海一般宽广，即使他飞行在高空，依然看不到对岸的模样。

　　“小兽兽，我们找到圣河了，快看，前面那块黑色的粗线，应该就是圣城的城墙了。”张黛珊兴奋的说道。

　　谭楚的目光随着大河向上游看去，果然只见遥远的天边，一条粗长的黑线凌驾于大河的河面上，横跨东西两岸……

　　“那就是M国区的圣城了，我们赶紧抢占城外地形，看看他们的圣城是什么防御结界。”谭楚说道。

　　“对啊，还有防御结界……”张黛珊顿时呆住了。

　　一想起水幕天华的强悍，大美女不由得心中无语，就是不知道M国区的圣城，又将是一个怎样的防御结界。

　　谭楚立即带着她直线飞向圣城的方位，随着距离慢慢拉近，一座宏伟的巨城出现在他们的眼前。

　　只见一道淡淡的紫色光晕笼罩下，M国区圣城的模样终于出现，它就和Z国区圣城一模一样，除了防御结界颜色不同而已。

　　“所有人加速行军，圣城就在前方。”谭楚大声发出命令。

　　“知道了，老大。”指挥官们兴奋的回答着，立即催促着属下的军团，向着谭楚的方向加紧前行。

　　轰隆隆的脚步声响彻旷野，大海般的人潮急速前冲……

　　半个小时后，一座宏伟的巨型城楼前，无数Z国区玩家在红色平原上排列阵型，看着紫色光晕笼罩下的这座城市，一个个激动万分。

　　历经艰险，好不容易才来到了敌人的核心地带，这趟远征，终于要圆满结束了！

　　“老大，敌人的防御结界是那种类型的？”无痕疑惑的问道。

　　“还不清楚，一会儿让召唤师军团用宠物先试试，看看结界的威力再说。”谭楚淡淡说道。

　　淡淡的紫色光幕，看起来似乎没有什么威胁，但是只有明白它厉害的人，才不会轻易的去碰它。

　　“召唤师军团，上前。”天涯鬼客和旋律两人，立即带领着麾下的军团，从阵型中大步走出来。

　　无数召唤师玩家们，就在圣城城楼上无数M国区玩家的紧张注视下，开始挥舞着短杖发动技能，召唤宠物兽……

　　唰唰！

　　壮观的大片光柱从天而降，这群召唤师玩家们身前，瞬间出现了大片密密麻麻的各种召唤兽……

　　“召唤师们先别急着动手，听我的命令，将所有召唤兽按照五行属性分类分别列开，物理攻击和其它特殊属性的先放一边，一会儿听我的命令的，按照五行分属攻击防御结界。”张黛珊说道。

　　“明白。”召唤师齐声回答着，上次本大区的统一战，已经让他们知道了对付圣城结界的方法。

　　在张黛珊的调度下，所有召唤师将自己的宠物按照五行攻击属性分列开来……

　　“准备好了，金系属性攻击。”谭楚让毒爪飞龙悬停在空中，一边关注着城楼和城门的情况，一边大声喊道。

　　可怜的M国区玩家，似乎被他们杀的吓破了胆子，面对敌人大举入侵，居然躲在城楼上不敢出来了……

　　而且谭楚很明白，M国区军方势力，此时还在和E国区的盟友殊死较量，估计没有四五个小时，是很难分出胜负的。

　　随着他一声令下，所有召唤师调集金系属性的宠物，锁定不远处淡淡的紫色光幕，集体发动攻击……

　　唰唰！

　　顷刻间漫天金光闪耀，无数宠物发出大片金色光棱、金色羽箭、金色长矛，呼啦啦向着紫色幕墙冲去……

　　所有金系攻击瞬间命中紫色的防御结界，谭楚顿时睁大了眼睛仔细盯着脚下。

　　只听见叮叮叮无数声清脆的声音响起，大片金系技能竟然被紫色光幕完全反射回去，向着它们原先的主人发起了攻击……

　　而且，经过结界反弹回去的无数技能，速度和威力似乎也增大了数倍，金芒一闪便命中那些金系宠物！

　　啊……

　　就在所有召唤师和玩家们惊讶的目光中，那些宠物居然被自己发出的技能快速秒杀！

　　无数道白光冲天而起，原本密集的宠物群，一下子数量减少了很多……

　　“天涯，把你们的系统提示发给我看看。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”天涯鬼客和旋律，立即将刚才发动攻击后，来自系统的警告截图发到公共频道上……

　　系统：警告！您正在攻击【金章紫绶】结界，防御系统自动开启！

　　……

　　金章紫绶？

　　看着系统警告，谭楚似乎明白了……

　　“小兽兽，上面有金字，难道是金系属性的结界，居然还可以反弹我们的攻击啊？”张黛珊惊疑的问道。

　　“珊姐说的没错，应该就是金系封印没错。”谭楚点点头，立即有了对付它的办法。

　　“金系怕火，我们用火系魔法来磨掉它。”张黛珊兴奋的说道。

　　“可是这个封印似乎有些古怪，我怕它会反弹我们的攻击，到时候很多人会跟着遭殃。”谭楚沉吟着说道。

　　“没事，只要能解除结界，牺牲一些人也无所谓，大不了重新跑过来便是。”张黛珊笑道。

　　“那好吧，你去指挥火系法师和所有火系攻击的玩家，准备对付这道光幕。”谭楚点头道。

　　他心中还有一个疑问，既然这道金章紫绶封印属于金系神力，就是不知道油桶制造出来的火墙，对于它能不能造成伤害？

　　谭楚还在思索着，张黛珊已经飞到地面，开始调集所有火系法师，以及拥有火系攻击能力的召唤师和弓箭手们……

　　“这群Z国佬在干嘛？”

　　“他们肯定想对付我们的封印，可笑，他们真是不知道天高地厚。”

　　“我们的封印能反弹一切攻击，并且附加三倍威力，谁敢攻击封印就是找死。”

　　……

　　城楼上的M国区玩家们冷笑着，准备看一出好戏。

　　圣城的神力结界，已经是他们最后的一根救命稻草，但也是最让他们感到放心的屏障。

　　城外黑压压的敌人开始行动起来，无数法师和召唤师职业排在人群前面，身后跟着大批善用火箭的弓箭手玩家。

　　“珊姐，先让火系召唤兽攻击，看看情况再说。”谭楚在空中说道。

　　“好的，召唤师宠物准备。”张黛珊大声说道。

　　唰唰……

　　无数各种形状的宠物，齐齐发出漫天火雨和火箭，向着紫色光幕冲去……


第2305章 封印的反击

　　轰轰！

　　绚丽的火团绽放，紫色光幕上面闪烁着密集的火花……

　　耐久度-1！

　　耐久度-1！

　　耐久度-1！

　　……

　　红色耐久值数字长串出现，没等Z国区玩家们开始欢呼的时候，忽然发现光幕上面火光再次出现，密集的火球居然反弹回来，向着发动技能的大群宠物冲去……

　　轰……

　　密集的火团乍现，无数宠物被自己的火球包裹，头顶血量损失损失了一大截！

　　我去……

　　看到这一幕的所有玩家们，全体震撼了……

　　这是明显的杀敌一百，自损一万啊！

　　看着长串耐久数字立刻消失，在看着大群残血的宠物，众人倒吸了一口凉气。

　　对付结界的办法确实已经找到了，可是指望用攻击磨掉金章紫绶长长的耐久条，那得损失多少玩家们的生命，以及耗费多长的时间啊……

　　“小兽兽，情况不妙啊……”张黛珊也看到了此时的诡异状况，不由得无语道。

　　“不要着急，一定有办法克制它的。”谭楚指挥飞龙降落地面，站在美女身前。

　　看着一片残血的宠物，再看看不远处淡紫色的光幕，他开始思索起来……

　　“珊姐，用你的技能攻击一下光幕，用最普通的技能就行。”谭楚说道。

　　“好的。”张黛珊立即举起圣器天火，发动进入神界后新手附带的小火球技能……

　　唰！

　　一颗小型火球向着紫色光幕冲去，飞快撞击在上面，火光立即消散……

　　耐久度-1！

　　红色耐久数字刚刚出现，光幕上面再次弹出一颗小型火球，但是体积和飞行速度，都超过了刚才的三倍以上……

　　唰！

　　火光急速冲来，谭楚立即大手一挥，毒爪飞龙挡在半空中，将火球半路挡住，不过飞龙的血量也被打下去一截……

　　“不行啊，普通技能也被反弹。”张黛珊摇头无语道。

　　“别着急，珊姐再试试，把圣器换下来，不用技能攻击看看。”谭楚说道。

　　“你说火系普通攻击？”张黛珊惊讶的看着他……

　　“是的，你们法师的普通攻击也是火球嘛，用那打打看。”谭楚说道。

　　“知道了。”张黛珊点点头，从包裹中取出以前的法杖，顺手换下圣器天火，然后走上前去，向着光幕发动普通攻击。

　　只见法杖顶端，射出一颗小小的火团，速度缓慢的向着结界飞去。

　　噗……

　　轻微的声音响起，火团隐没进光幕中消失不见。

　　但是让人惊讶的事情发生了，这团火球仿佛泥牛入海再无消息，不仅没有扣除结界的耐久度，也没有被反弹回来……

　　“啊……这是什么情况？”张黛珊惊讶的瞪大了美眸，不明白这是什么原因。

　　“我知道了，珊姐把圣器换回来，再用普通攻击看看。”谭楚心中大喜，以往游戏的经验，让他顿时找到了对付这道结界的方法。

　　原来这个奇特的封印，只会反弹技能攻击，普通攻击并不在它的注意范围内。

　　要命的是，普通攻击似乎对它伤害不大，刚才就是一个例子。

　　“所有火系法师，准备普通攻击。”张黛珊已经明白过来，立即换上天火，大声娇喝道。

　　“遵命。”所有火系法师玩家们大声回答着，齐齐锁定紫色光晕……

　　唰唰！

　　无数法师玩家整齐的举起法杖，大片小小的火团，缓速冲向紫色光墙……

　　火光冲上光幕，瞬间消失不见，一长串红色耐久度数字，出现在欣喜的玩家们眼前……

　　“我知道了，普通攻击它无法反弹，但是依然可以对结界造成伤害，只要我们不断发动攻击，这个结界一样会被磨掉，只是时间可能会很长。”谭楚说道。

　　“没问题，只要找到方法就行了，我们人多，迟早能把它干掉。”张黛珊兴奋的说道。

　　刚才一试之下，她的圣器天火发出九团火球，连续对光幕造成强悍的伤害，却并没有被反弹攻击……

　　大美女心情愉悦，便指挥着大批火系法师，对着紫色光晕展开了密集的攻势……

　　转瞬间，铺天盖地的密集火球，不断击中金章紫绶结界，大串的红色伤害数字，连绵不断的出现在天空之上……

　　面对敌人的攻势，城楼上原本准备看笑话的M国区玩家们，顿时脸色惨白，呆若木鸡的站在那里，双眼发直……

　　“不好了，敌人找到对付封印的办法了！”

　　“可恶，这下怎么办？”

　　“赶紧叫人回来，防守圣城！”

　　……

　　惊讶过后，惊慌失措的M国区玩家们，顿时大呼小叫的忙碌起来……

　　“其他人，小心警戒城门，保护我们的法师军团，并做好随时攻城的准备！”谭楚重又飞到天空，看着地面上热闹的攻势，大声发布命令。

　　此时，召唤师军团也指挥着各种火系召唤兽，发动普通攻击支援法师们。

　　一群指挥官立即按照谭楚的要求，调动各大军团护住法师阵营两翼，大血包的盾战士也隐藏在法师后面，随时准备迎接敌人的突袭。

　　可是M国区的玩家，却并没有出城的意图，他们已经被打怕了，看见这群来自遥远东方的家伙，便心中感到发麻，哪还敢主动出城送死？

　　等待了半个小时之后，敌人依然毫无动静，但是紫色光罩的顶端，长长的耐久度条，已经渐渐下滑了一点，还在不断的降低中……

　　太慢了，按照这个速度，只怕要弄一夜，才能将封印彻底解除。

　　谭楚飞在空中，心中有些焦急，便从包裹内取出黑色油桶，试着向光幕边丢去……

　　嘭嗵一声，油桶从高空中落下，在地面轰然破裂，黑色油脂飞溅在地面和紫色的光幕上面，居然将很大一片光幕染成了黑色！

　　啊……

　　怎么还会这样？

　　谭楚一直以为这是无形的光墙，没想到却出现如此惊人的一幕……

　　这个发现，对于他来说是个天大的好消息。

　　锁定黑色油脂，谭楚换上长弓，搭上一支火箭，急速射出一箭。

　　咻……清脆的破空声响起，火箭准确命中黑色的油污，轰的一声火焰燃烧，紫色光幕上面，居然出现了大片的火墙！

　　噗……

　　火墙上喷吐出一条长长的火柱，向着半空中的毒爪飞龙冲去！

　　这样也能被反击？

　　谭楚赶紧指挥飞龙急速冲上天空，躲过这条火柱的攻击。

　　火墙还在燃烧，每秒钟便会向着谭楚喷出一道火柱，但都被他敏捷的避开……

　　粗长的火柱仿佛巨大的火龙，追击着天上的飞龙，看的玩家们惊讶万分。

　　“老大，你小心啊。”

　　“老大太猛了，他的油桶把封印烧的耐久度哗哗掉呢。”

　　“可是老大也很危险，貌似火墙只要继续燃烧，封印便会对他不断发动攻击呢。”

　　……

　　玩家惊呼不已，空中的谭楚也遭遇着不断的封印反击。


第2306章 封印破，攻城时

　　玩家们惊呼不已，谭楚也在躲过数道火龙冲击后，便快速后退，远离被反击的范围。

　　但是他刚刚飞远，却见火柱到处乱喷，大片法师职业玩家顿时被无辜牵连，人群中火海冲天，大片玩家化作白光消散……

　　好吧，还是我自己去受罪吧。

　　谭楚无奈了……

　　他只得继续飞到封印前，火柱立即再次锁定他，汹涌着向他扑来……

　　熊熊燃烧的烈火，一直持续了十分钟才终于熄灭，这十分钟对于谭楚来说，是一个艰难的时间段。

　　好不容易避过不断的反击，他站在空中稍微休息了一下，看向封印的耐久条……

　　这一刻，他惊喜的发现，自己的辛苦并没有白费，被火油焚烧了十分钟的封印结界，耐久条明显下去了一长截！

　　“各位攻击不要断。”谭楚在空中大声喊着，再次取出黑色油桶。

　　“小谭先别急，既然油桶对于这个封印的伤害比较大，那我们干脆就全体用油桶攻击它算了。”林雨柔突然说道。

　　“可是他会反击啊，我们都没有猛兽那样闪避的本领，情况会很危险的。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“丢完就离开，我就不相信它能反击很远？”林雨柔笑道。

　　“好办法，柔姐说的没错，这样我们的人就不用这么辛苦了。”谭楚笑道。

　　“好吧，就这么说定了，所有人油桶准备，丢完就撤退，把剩下的事情交给小兽兽处理。”张黛珊笑道。

　　“明白。”玩家们兴奋的纷纷取出油桶，在地面上滚动着冲向紫色光幕……

　　一个个油桶被滚到光幕附近，玩家们迅速向后退却……

　　看见所有人撤离到安全的区域，谭楚驾驭着飞龙锁定封印距离，从空中狠狠砸下来一只油桶。

　　砰！

　　闷响声中，油脂到处飞溅，光幕上染成了黑黑的一片，地面上黑色油汁蔓延开来，将大片油桶覆盖……

　　谭楚深吸一口气，张弓搭箭，一支火箭飞速射出……

　　箭枝射出去的那一秒，他赶紧催动飞龙向后飞去，离开这个危险的地方。

　　轰轰轰……呜呜呜！

　　连串炸响声和风声从背后传来，只见紫色光幕笼罩在大片火海中，无数火龙呼啸着向半空冲去，直追谭楚的身后。

　　啊！

　　玩家们看着眼前宏大的场面，再看着被成千上万火柱追击的老大，一个个握紧拳头，为他担心不已……

　　谭楚虽然没有回头，但是身后炙热的狂风袭来，已经让他明白了处境非常危险。

　　飞龙快速前冲，尾巴后面火龙咆哮，就在空中形成一团壮丽的流星雨，追赶着青色身影……

　　唰！

　　青影飞速前冲，就差那么一秒钟的时间，终于冲出了无数火柱的追击，身后火柱超出攻击范围，顿时到处乱舞，在空中仿佛绚丽的烟花团团乱转，看的所有玩家目瞪口呆。

　　我去，好险啊！

　　谭楚心脏狂跳，感觉到身后温度降低，这才回头看去……

　　万条火龙就在离他数米外的半空中凌乱飞舞，连他自己都吓呆了……

　　封印前面的三十米空间，已经变成了数万火龙狂舞的场面，城楼上的M国区玩家，也被眼前的一幕看的双眼发呆。

　　“这群魔鬼，他们在干什么？”

　　“糟了，我们的封印……”

　　“是啊，耐久度掉的好快啊！”

　　……

　　所有人不禁齐齐看向空中，不断出现的长串红色数字，还有那原本长长的耐久条，也在每秒钟的快速下降中……

　　“按照这个规模，再烧半个小时就够了。”林雨柔笑道。

　　“是啊，只是刚才的一幕看着也太可怕了。”张黛珊点头道。

　　“没事，飞龙的速度可以多开它的反击。”谭楚淡淡说道。

　　众人等待着火光消散，再次丢出油桶，然后看着飞龙在空中急速躲避身后的无数火柱，一次又一次的燃烧开始……

　　即使以这种最耗钱也最猛烈的方法，金章紫绶封印居然坚持了一个多小时，才终于闪烁着淡淡的紫色光晕，波的一声渐渐消散……

　　哦哦哦！

　　城外的玩家们发出震天的欢呼声，城内守军一个个面如土色，不敢相信如此强悍的封印结界，居然被这群家伙轻易化解掉！

　　“准备攻城！”谭楚大声吼道。

　　命令发出后，器械军团率先开始行动起来，一战激烈的大战再次开启……

　　谭楚飞舞在空中，看着玩家们熟练的布置着战术，数百座高塔快速建设中……

　　他不需要再去指挥什么，便飞翔在半空，警惕的看着城市里面和周围的情况。

　　城内的敌人数量众多，但是谭楚仔细看了半天，也没有发现那些来自军方的势力，恐怕他们还在和E国区的盟友展开激烈战斗吧……

　　“西斯拉小姐，请您下线一躺，询问一下东海岸的情况。”谭楚说道。

　　“好的，先生。”西斯拉笑着点头，娇躯隐没进光柱中慢慢消失……

　　十分钟以后，瞭望塔搭建成功，让M国区玩家们最为恐惧的精灵之舟舰队，又出现在城市的上空！

　　无数盾战士玩家们带着机械师，驾驭着盾甲车，缓速向着城墙靠近，一下子便将城楼上的所有火力吸引过来。

　　与此同时，空中舰队开始执行封锁任务，城战正式拉开帷幕……

　　光芒闪烁中，西斯拉美女这个时候也上线了。

　　“怎样，那边现在还在打吗？”谭楚赶紧问道。

　　“狂兽先生，我们的军团正在城外与M国佬决战，战火正在激烈进行中，我们长官让您放心，这群家伙已经被我们拖住，您只管安心攻击圣城，他们想回来参战也没办法了。”西斯拉说道。

　　“很好，感谢你们的帮助。”谭楚终于放心下来了。

　　想起上次那群家伙不要命的冲锋，他到现在还有些胆寒……

　　敌人并不是没有拼命的能力，只不过没将重点锁定在Z国区普通玩家们的身上。

　　看样子，这次赌博赌对了。

　　轰隆隆！

　　炸响声不断响起，城楼上火光冲天，舰队成功封锁城楼，飞蜥军团也加入了战斗行列中……

　　焦急的M国区玩家，看着敌人如此生猛的攻击，不由得到处求援，希望获得更多的帮助。

　　但是他们的愿望已经快要落空了，东海岸的战斗此时陷入了战争泥潭中……

　　伴随着大批舰队源源不断的向着东部海边输送E国区的玩家，原本想要速战速决干掉大敌的M国区军方，却被敌人拖在野外地图中，展开了头痛的绞杀战……

　　对方的装备和坐骑，居然与Z国区的玩家们出奇的相似，并却很多敌人掉落在战场上的装备，上面赫然还印有中文铭刻的打造师的名字……


第2307章 出其不意

　　一群M国区的指挥官站在城外，一边打量着战场，一边从尸体堆中随手捡起地面上的战利品。

　　“该死的，他们获得了Z国区的资源帮助！”咖啡不加糖愤愤丢掉手中捡到的装备，看着漫天通红的火晶石从远方落进自己的军团中，每时每刻都有大批玩家们不断伤亡。

　　“长官，这次我们是被他们两家联合算计了，还有西南区的那群笨蛋，居然连一个小小的星月族都看不住！”狂暴飞火愤怒的说道。

　　“各位，这次我们算是丢人丢到家了，不用那些将军们找我，这次战斗之后，我会主动递交退役申请，你们……你们好自为之吧。”咖啡不加糖落寞的说道。

　　“长官……”一群属下看着他，无言以对……

　　“但是这群家伙，一定要在圣城被攻陷前，将他们赶出我们的海岸！”咖啡不加糖大声说道。

　　“遵命，长官！”众人整齐立正，迅即分散开来，带领着自己的军团，向着那群北方巨熊展开猛烈的攻击……

　　在他们不要命的攻势下，E国区玩家们被打的连连后退，距离城市越来越远……

　　城内大批M国玩家在指挥官的命令下，全体倾城出动，追击着敌人奋勇前冲。

　　双方的战火进入白热化的程度，M国玩家却没有留意，他们与系统主城已经有数十公里的距离了！

　　而现在的城市，城门打开，城内守军稀少，等于就是一座空城……

　　这时候，远处的一片森林中，无数黑影骑乘着坐骑，从树林中闪电般疾冲出来，向着城市飞快靠近……

　　轰隆隆！

　　蹄声响彻城外的地图，城内玩家惊喜的看向远方，以为是援军前来报到。

　　但是随着这片黑压压的人影越来越近，守城玩家惊恐的发现，又是敌人来了……

　　“不好了，Z国佬来偷袭！”

　　“长官快回来，Z国区的家伙跑到这里来了！”

　　报警声此起彼伏，这群黑影越跑越快，瞬间冲过十几公里的平原，来到了城市外面……

　　M国区玩家赶紧封闭城门，但是却发现敌人冒着能量炮塔发出的光团，依然拼命前冲，在城楼下面跳下坐骑，开始忙碌起来……

　　一座座木质高塔，便在城楼上玩家们的惊恐眼神中，顺着城墙向上延伸！

　　所有敌人终于发现了，这群Z国区的玩家头顶，赫然盯着武者军团四个大字……

　　这些穿梭于内陆之间，乘坐舰队悄然进入东部海岸的武者军团，趁着敌人与盟友决战，早已经等候多时。

　　冒着猛烈的炮塔攻击，大部分玩家强行顺着瞭望塔向上攀登，很快冲上城楼，与为数不多的M国区守军激战在一起。

　　更有数艘精灵之舟悄然升空，帮助其他玩家封锁城楼一侧，让大部队狂涌进城楼上，猛攻一座座威力巨大的炮塔……

　　闪电激战快速进行中，等咖啡不加糖带人赶回来的时候，这座城市的城楼，已经被敌人占据，城外黑压压的玩家们，顺着已经打开的城门，还在不断的冲进城市中……

　　罢了罢了……

　　咖啡不加糖无语的摇着头，刚准备下达攻击命令，却见天空上闷雷阵阵，一道道彩色炫光赫然出现……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜Z国区玩家武者霸天，成功占领M国区主城……

　　叮咚……

　　……

　　系统通告连续出现，两个大区的玩家们彻底惊呆了……

　　“啊！小兽兽，武者军团跑到东海岸去了？”张黛珊惊讶的说道。

　　“这叫出其不意，军方确实没让我们失望。”谭楚笑着说道。

　　早在游击战术展开时，谭楚便和他们商量过，一边骚扰对方的沿途腹地，产生一定效果后立即抽身撤退，在其他地方再来一次突袭，让敌人防不胜防。

　　没想到他们居然跑那么远，穿越了整个M国大区的海岸线，冲到了东海岸参与盟友的决战中！

　　这样一来，敌人就算想来支援，也暂时没有办法了。

　　“加紧攻击，快速占据城楼。”谭楚兴奋的大吼道。

　　“遵命。”指挥官加紧催促着属下军团，各种资源更是不要钱的疯狂使用出来。

　　一道道绚丽的金色光芒冲上天空，伴随着大片闪耀的红光，地魂水晶和魔鬼熔岩第一次在攻城战中被派上用场。

　　城内还在抵抗的敌人，一片片的被金光和红光包裹，不是头顶血量减少一半，便是移动速度异常缓慢……

　　面对着如此窘境，他们只能无奈的叹息，不是自己不努力，只怪敌人太强悍了……

　　杀啊！

　　震天的呐喊声中，潮水般的玩家迅速涌入城内，展开了狂暴的屠杀……

　　没有军方支持，这一群普通玩家本来就底气不足，再碰上这群如狼似虎般的精锐军团，终于在防守城市不到两个小时后，已经彻底坚持不住了。

　　城内各大广场，以及无数大街小巷中，Z国区玩家们全部冲进去，将敌人逼的不断后退，距离城中心的内河越来越近。

　　这场战斗，居然如此轻松，让西斯拉看的惊讶万分，玩家们也打的得心应手。

　　滴滴滴……

　　一阵清脆的悦耳声响起，谭楚此时正在空中，仿佛旁观者一般俯瞰着战斗，随手接通了这个等待了半天的私聊消息。

　　“王总，都等你半天了，我们城市都快要拿下来，你这才联系我啊。”谭楚笑着说道。

　　“不会吧，你们速度怎么这么快，我可是弄了半天才把程序弄好，又要想办法让外国的主机接受请求才行。”王胖子惊讶的说道。

　　他说的话虽简单，但是里面包含的各种网络技术，甚至是黑客技巧，估计外人是没法想象到的。

　　“再有半个小时，M国区圣城就在我们控制之中，你赶紧把东西发给我，告诉我怎么用就行了。”谭楚说道。

　　“很简单，你摧毁圣坛后，大地裂痕便会出现，就像你上次在Z国区做的那样，然后我的这件道具会帮你安全进入时空裂痕，等于就是主机的虚拟空间中。你只要拿到一个红色的水晶状的东西就行了。不过我提醒你，你只有十分钟时间出来，要是超过时间后那份数据文件又会回到原来位置，但是你想再进去就没机会了，这个空间是一个复杂的虚拟保险柜程序，只能进去一次啊。”王胖子提醒道。

　　“我明白了……”谭楚点头道。

　　“我立即把道具发到你的邮箱，千万保重。”王胖子说道。

　　“好的，拿到东西以后怎么办？”谭楚问道。

　　“放心吧，那件东西只要取出来，它会自动消失，我来找到它就行了。”王胖子说道。

　　“还能这样啊……”谭楚惊讶了。

　　这份凝结着众位科学家们旷世发明的结晶，居然还有这样的神奇功能？


第2308章 镇国神兽！

　　结束与王胖子的通话不到三分钟，又是滴滴滴的鸣叫声响起，一封邮件图标闪耀着光芒，提示王胖子已经发来了那件神秘道具。

　　谭楚赶紧打开邮箱，收取附件，一团闪耀的红光飞进他的身体中。

　　叮……系统：您获得【胖哥大】一份！

　　……

　　胖哥大？

　　谭楚被系统提示疑惑了，赶紧打开包裹，只见里面多出了一件闪耀着红光的弥勒佛像……

　　仔细一看，这尊佛像除了没戴眼镜，几乎就是王胖子的模样……

　　这家伙，真无聊。

　　谭楚笑着查看佛像的属性，结果更是让人吃惊。

　　胖哥大：神秘道具。

　　……

　　短短几个字的系统介绍，让谭楚无语的摇头。

　　他明白，这件道具属于王胖子通过神界Z国区的终端主机制作的临时道具，再通过神界安置在国外的系统终端，将这件道具混进了神界系统中……

　　谭楚关掉包裹，开始观看着现在的战况。

　　经过一阵城内的激战，被杀的到处乱窜的M国区玩家，已经将大片的城内地盘让给Z国区玩家占领。

　　大血包和冥夜苍峰各自带着一队盾战士们狂追不舍，冥夜雪和小郭他们的刺客军团也神出鬼没的在城内击杀对方。

　　西斯拉美女紧跟在小郭身边，看着玩家们大显神威，杀的敌人狼狈逃窜，不时发出清脆的娇笑声……

　　大片M国区玩家退守在城中心的圣城内城附近，依靠着横跨内城河的无数桥梁，展开最后的防御……

　　精灵之舟舰队正在空中缓慢前移，只要它们抵达位置，击溃敌人已成定局。

　　“飞蜥军团，扫清内城的城楼。”谭楚立即发出命令。

　　“明白。”嘟嘟熊立即带领飞蜥军团放弃攻击地面的敌人，向着城中心那座恢弘的内城冲去……

　　翅膀拍动声中，大片飞蜥飞临内城的城楼上。

　　一瞬间，无数NPC军队整齐的向天空发出箭雨，阻止这群敌人靠近城墙。

　　“老大，内城全部被NPC军队占据，我们无法攻击到他们。”嘟嘟熊赶紧回报道。

　　“知道了。”谭楚挥挥手，兴奋的老黑载着无血将军、小虎和几个NPC美女，快速冲向中心内城……

　　两条神龙在城楼上舞动，雷电和水柱，以及箭枝向着敌人工区，城楼上白色光柱不断升起。

　　飞蜥军团在强力援兵的帮助下，开始快速清除城楼上的NPC敌人……

　　等谭楚和张黛珊骑乘飞龙来到内城上空时，已经有一段城楼被无血将军和小虎占据，两元大将联手，杀的那些普通NPC毫无招架之力。

　　谭楚干脆带着美女降落城楼，在空中和地面的帮手相助下，向着楼梯冲去……

　　黑蛟、黑韵和凤灵三头神兽率先飞向城内，对密集的敌人展开猛力的攻击，龙尾扫动中，一片片敌人被直接卷飞到半空中，吓得他们不断后退。

　　“嘟嘟熊，保护小虎去打开城门。”谭楚大声喊道。

　　“好的，老大。”嘟嘟熊立即率领天空上的大片飞蜥，跟随在小虎的身后，无数青色水柱从天而降。

　　刹那间，大片敌人变成绿人，头顶上不断出现绿色的损血数字。

　　小虎挥舞着金色巨剑左右劈砍，狂暴的力量将大群敌人直接击退，大步冲下楼梯，向着城门冲去。

　　西门外，已经有无数玩家等在那里，其中就有大血包亲自率领的盾战士精锐军团。

　　他们挥舞着战锤拼命敲击着城门，城门的耐久度正在急剧下滑。

　　正在这时，城门内传来阵阵巨响声和惨呼声，紧接着轰隆巨响，大门从里面缓缓打开。

　　“快进来，帮助王者叔叔对付敌人。”小虎大吼着板开厚重的大门，转身再度冲向涌来的敌人。

　　冲啊……

　　大血包平举巨盾，发出一声大喝，率领着身后的盾战士们挤进城门，向着小虎身边的敌人立即发动冲锋技能。

　　轰轰轰……

　　连续的撞击声不断出现，盾战士将密密麻麻的敌人撞得不停后退，城门洞中立即畅通无阻。

　　大批战士跟着涌进城内，帮助小虎清除身边的敌人，再加上飞蜥军团不时俯冲，长长的双爪弹出，抓起一个个NPC士兵扔向一边……

　　路障不断清除，谭楚变身狂兽骑状态，载着美丽的张黛珊，发动一次接一次的猛烈冲撞。

　　巨虎强壮的身躯，连续撞开一路敌人，迅速帮助玩家们占据城内的一部分广场。

　　战斗激烈进行，对付这些等级高的NPC守军，比对付玩家们要困难了许多，他们在城内艰难前行，好在舰队已经慢慢飘来……

　　“哇，好多NPC军团！”无痕在空中笑道。

　　“全部干掉他们，一个不留。”张黛珊向着空中大喊道。

　　“遵命，嫂子。”射死一大片油嘴滑舌的笑着，指挥大批舰队从空中覆盖过来，将内城上空全部遮挡……

　　接下来，便是漫天的箭雨射落，大片光柱冲天……

　　为了不伤及自己人，油桶和火晶石这样的强悍道具并没有使用，不过红色光芒从天而降，魔鬼熔岩掉落在最密集的NPC军团中间，一大片敌人厚厚的血条瞬间减少一半。

　　“哈哈，这下好杀了。”无痕笑着说道。

　　敌人生命条减少，黑韵等一群NPC对付敌人更为轻松，帮助谭楚快速干掉大片的敌军，城内的敌人数量正在快速消失……

　　好不容易清除掉广场中拥堵的敌人，谭楚便带着战友们向中间的建筑群发起冲锋。

　　无数高大宫殿间，蜘蛛网般复杂的通道中，激战随处可见。

　　谭楚率领的军团一路势如破竹，很快冲到一座宏伟的白色宫殿前面。

　　嗷嗷嗷！

　　忽然间，巨吼声从前面传来，白色圣殿的大门前，从空中降下一道硕大的金色光柱！

　　光柱慢慢消散，只见一头体型硕大的金色巨猿，赫然从地面站立起来，站在所有人的眼前。

　　高达十米的巨型金猿，浑身金色长毛闪闪生光，一双蓝色的大眼睛愤怒的盯着眼前的玩家们。

　　只见它脖颈间带着一个金色项圈，连接着一条粗大的金色铁链，将它固定在圣殿前的巨柱上面。

　　所有玩家站在它的身前，仿佛玩偶一般渺小，只能仰首才能看到金色巨猿的头顶……

　　镇国神兽：金刚王【神话级王者BOSS】

　　等级：120。

　　生命：？？？

　　……

　　“我去……镇国神兽！”所有人都被吓到了……

　　区战规则上面，系统曾经介绍过，每当一个大区的圣城遭到敌人攻击时，将会启动镇国神兽守护，玩家们必须干掉最后的神兽，才可以顺利占据圣殿，彻底征服这个大区……

　　可是谁也没有想到，M国区的镇国神兽，居然是这么一个庞然大物！

　　而且，居然还是神话级的王者BOSS！

　　“该死的敌人，竟敢惊扰我的休息，全部都来送死吧！”金刚王怒吼声中，粗壮的双爪猛然抓住脖颈上的项圈，奋力的狠狠一扯……


第2309章 无敌的神兽

　　当啷！

　　震耳欲聋的声音响起，金色巨猿一把将金色铁链齐根扯断，巨大的身躯大步向着谭楚和玩家们冲来。

　　它庞大的身躯仿佛一座高大的建筑，巨大的脚掌宛若两架坦克，每冲一步，大地都在剧烈的摇晃……

　　“我了个去，这该怎么对付它？”众人大惊失色。

　　“空中军团配合黑韵她们缠住这个家伙，掩护我进入圣殿。”谭楚大声说道。

　　“明白了。”众人回答着，开始向这个庞然大物发动进攻……

　　一只只青色飞蜥，仿佛一架架小型战斗机，从空中掠过金刚王的头顶，无数绿色水柱喷洒在它金色毛发上面。

　　“讨厌的苍蝇！”金刚王愤怒的挥舞着巨掌胡乱向着天空爬去，一瞬间无数飞蜥从空中跌落地面，白色光芒不断闪耀。

　　刚解决头顶飞翔的一片飞蜥骑士，这个庞然大物竟然跃上半空，一把抓住飞在半空中的一艘精灵之舟，恶狠狠的塞进大嘴里面！

　　咯嘣……咯嘣……

　　刺耳声音传来，只见它口中白光不断闪烁，无数玩家挂掉的极其悲惨……

　　啊……好强悍！

　　飞蜥骑士们吓得在空中高飞，精灵之舟舰队也赶紧后退，再也不敢靠近这头凶悍的神兽。

　　如此凶猛的巨兽，不论是精灵之舟和飞蜥骑士，都不敢正面与它对抗，更别说地面上蝼蚁一般的小小玩家。

　　“相公，还是让我们几个去对付它吧。”黑韵说道。

　　“可是对方太厉害了……你们有危险怎么办？”谭楚担忧的说道。

　　“它虽然强悍，但也只是比我们稍微高一个品阶，我们只要想办法控制住它，应该不会有什么危险的。”怡月圣女沉吟着说道。

　　“是啊，还有青琳妹妹和老黑以及这么多帮手，相信我们能够对付它的，相公只要抓住机会进入圣殿便可以了。”黑韵说道。

　　“那……那你们小心。”谭楚思索了几秒钟，看着金色巨猿大步冲来，没有人可以挡住它的前冲之势，只能无奈的点头道。

　　敖哞！

　　嘹亮的龙吟声响起，黑白两条神龙从两侧向着金刚王飞速冲去，凤灵也拍打着双翼，载着嫣月公主从中路出动……

　　唰唰……

　　天空中蓝色光芒乍现，怡月圣女和嫣月公主率先出手，两道水蓝色的冰柱向着巨兽飞速射去。

　　月珑的破空之箭也在不断射出，连串箭雨冲向金刚王的蓝色双眼……

　　噗噗！

　　巨兽庞大的身躯，让它很难躲避三位女神的联手攻击，但是诡异的情况出现了。

　　两道冰柱命中这头巨猿，它头顶只是爆出一个巨大的红色-1数字，甚至连控制状态都没出现！

　　轰！

　　黑蛟的蓝色雷电，黑韵的水浪攻击，依然只是强制性的给金刚王造成-1的伤害，任何控制技能都没有效果……

　　“这不科学啊，怎么会这样？”冥夜雪惊呼着说道。

　　“是啊，它再强悍，也不过是比黑韵姐姐和怡月姐姐她们强一点点而已，怎么会无视她们的攻击？”张黛珊也惊讶的问道。

　　“确实有古怪，这头镇国神兽，只怕没我们想的那么简单。”谭楚沉吟着说道。

　　神话级王者BOSS，也就是与龙帝御天和邪皇他们并肩的高手，即使再强悍也没有到这么逆天的程度，除非……

　　除非系统还有暗藏的设定，不把这种设定找出来，只怕很难应付巨猿的攻击。

　　数位女神攻击无效，金刚王愤怒的暴喝声中，两只巨爪在空中乱舞，想要将三只神兽从上面扯下来。

　　好在神龙和凤灵飞行技巧高超，总是能提前躲过对手的攻击，围绕在金色巨猿身边来回炫舞……

　　“可恶的家伙，受死吧！”金色巨兽口中大喝着，又是一道金色光柱从天而降，将它庞大身躯的完全笼罩在金色光晕之中。

　　一瞬间，众人惊讶的发现，金刚王的身躯居然又在迅速变大！

　　金光笼罩中的怪兽，巨塔般的身躯每分每秒向上生长，很快长成了一个骇人的身高……

　　原本三头神兽的体型已经非常庞大，完全可以依靠身躯对抗这头怪兽，但是现在，在这头身高达上百米，虎背熊腰的金刚王面前，似乎就没有多大的优势了。

　　“糟了，这家伙太凶悍了！”张黛珊惊呼道。

　　看着两条神龙和一头金鸾翼龙，在巨兽的追击下飞舞躲避，地面的玩家们吓得纷纷后退，场面一片混乱。

　　“我明白什么原因了，在这个城市里，不管我们派出多少神兽对抗它，都无法打赢它的。”谭楚忽然开口说道。

　　“狂兽哥哥，这是什么意思？”冥夜月惊讶的问道。

　　“这头镇国神兽的神力源泉，来自于圣城核心圣坛的力量，遇强则更强，除非神力耗尽才能干掉它。”谭楚说道。

　　“我的天啊，那还愣着干什么，猛兽快去摧毁圣坛啊。”冥夜雪焦急的说道。

　　“不管玩家们付出多大的牺牲，一定要保护黑韵和圣女她们的安全，并为我创造潜入圣殿的机会。”谭楚说道。

　　区战规则上面说的很明白，想要占据对方的大区圣城，必须干掉大区守护神兽，拿到镇国玉玺接管圣城……

　　其它任何方法无效！

　　当初看到这个规则时，谭楚并没有太当回事，所谓的神兽再强，也挡不住玩家们铺天盖地的围攻，以及自己身边这几位女神和黑蛟的帮助。

　　可是现在看来，系统确实够阴险的，居然弄出一头无敌的神兽来……

　　“明白。”众人纷纷回答着，开始布置战术。

　　漫天飞蜥在巨猿头顶的半空中高高飞翔，精灵之舟也在四周半空蓄势待发……

　　“珊姐，我们合作，找机会进入圣殿。”谭楚说道。

　　“没问题，都听你的。”张黛珊点头道。

　　嗷呜！

　　猛虎咆哮声中，谭楚迅速变成狂兽骑形态，载着背上心爱的女神，展翅飞向高空……

　　盘旋在半空，他很快找到黑龙和凤灵身边，将自己的打算告诉黑韵和怡月。

　　“相公放心吧，这个家伙虽然厉害，但是想要干掉我们也没那么简单，你安心去摧毁圣坛，这里交给我们了。”怡月圣女笑着说道。

　　“相公，我们帮你拖住它。”黑韵说道。

　　“转告老黑，叫他不要硬拼。”谭楚看着正在与金刚王纠缠，不断降下电闪雷鸣的白色巨龙，口中担忧的说道。

　　“知道了，我们会看着他的。”黑韵和凤灵齐齐回答道。

　　敖哞……啾啾……

　　龙吟凤鸣声中，黑光和金影迅速前冲，漫天金色羽翼和滚滚天河之水从半空冲击着巨猿的硕大身躯。

　　虽然这些攻击依旧对它只能造成-1的伤害，但是连续攻击中产生的狂猛力量，还是让金色巨猿身躯微晃，不得不转过身向着两头神兽冲来……


第2310章 异域圣坛

　　三头神兽从空中逼近金刚王，围着它巨型身躯左右飞舞……

　　伤害对它无效，黑韵和凤灵立即将情况告知老黑，三神兽联手，依靠着强大的力量缠住这头凶悍的家伙，不让它有机会出手对付玩家们。

　　这样一来，飞蜥军团和精灵之舟便解除了威胁，开始在一旁协助攻击。

　　“普通攻击对它无效，用器械和矿石打它。”谭楚飞在空中寻找机会进入圣殿的同时，调度着整个战场。

　　该死的金刚王始终只在圣殿门口徘徊，即使向前冲刺几步追击空中的神龙，但是也会很快退回去，就是不离开守护的区域……

　　“知道了。”无痕和射死一大片点着头，命令所有舰队向着巨猿的身躯上投掷各种资源。

　　火晶石砸下，火星四溅，但是被对方厚厚的金色长毛阻挡，无法造成伤害。

　　雷石砸在柔软的长毛上，居然都没有炸开，依然无法对它造成伤害。

　　“空中打开油桶，泼洒油汁试试。”张黛珊大声娇喝道。

　　“好办法，这样对付它应该没问题。”谭楚惊喜道。

　　唰唰！

　　一瞬间，飞蜥军团灵巧的从数头神兽的身躯间飞掠近金刚王身边，一道道黑色水柱四面八方向着巨兽的身体上淋去。

　　哗啦啦……

　　黑色油汁在空中飞溅，金色巨兽瞬间变成了黑乎乎的一团……

　　“全部退后，小心安全，我来放火了。”谭楚兴奋的大声喊道。

　　他的话音刚落，三头神兽加上无数飞蜥，以及精灵之舟全部向着后面退却，金刚王大步追击了十米，便立即停步不前，依然镇守着圣殿大门。

　　嗷呜！

　　半空中金光闪耀，一头双翼飞虎急速掠过天空，一连串火球从飞虎背上射出，九星连珠般接连不断冲向金刚王黑色的身体。

　　大片油汁顺着它的长矛向地面滴落，但是黑色火油的粘附性极强，金刚王顺滑的长毛也被黏住了大片。

　　看着连续不断的火球冲来，金色巨猿口中发出一阵阵咆哮声，愤怒的双眼紧盯着空中的金色飞虎，想要将他一把塞进大嘴中。

　　噗噗噗……

　　九颗火球连串飞来，飞快靠近巨猿身边，连续命中它庞大的身躯。

　　以张黛珊的攻击，这头镇国神兽居然连伤害值都没出现，但是让人惊喜的情况发生了……

　　轰！

　　火光冲天，这头巨型金猿的身躯上，一下子冒出熊熊的烈火，顺着黑色油汁在全身蔓延开来，很快便将它整个身躯笼罩在巨型火柱之中……

　　嗷嗷嗷！

　　震耳欲聋的悲鸣声中，大怪物手舞足蹈的拍着身上的火焰，头顶上冒出长串的红色数字……

　　火伤-100！

　　火伤-100！

　　火伤-100！

　　……

　　交给我已经很久纹丝不动的长长生命条，居然随着烈火燃烧，开始出现一丝丝的松动……

　　100的伤害值，也让谭楚惊喜万分……

　　“我明白了，M国区的镇国神兽，是根据圣城的封印结界变换的，我们刚才对付的是金系结界，这头神兽也是金系神兽，它怕火！”谭楚兴奋的大声说道。

　　“原来这样啊……金刚王，金系神兽！”指挥官们恍然大悟，一个个惊喜万分。

　　“兄弟们，一会儿你们就按照这种方法吸引它的仇恨，千万不要让它攻击我们的人，特别是保护NPC。”谭楚说道。

　　他看着被烈火包裹的巨兽，已经彻底乱了仇恨，脚步在广场上到处乱奔，只要看到敌人就紧追不舍……

　　白色圣殿的大门，已经赫然出现在谭楚的身前！

　　虽然进入圣殿，也无法占据圣城，不过他有重任在身，必须想办法进入圣坛，拿到那份神秘的资料……

　　交代完注意事项后，谭楚已经从空中急速飞向圣殿大门口……

　　一道金光从高空斜射下来，飞虎直接向着大殿门口冲去……

　　轻微的破空声，立即引起了交给我的注意，它只是一回头，便看到了让它惊怒的一幕！

　　“该死，不得进入圣地，滚回去！”巨猿发出震天的咆哮声，在火焰包裹中大步冲向门口……

　　“啊……老大小心！”所有玩家们惊讶的大声提醒道。

　　千军辟易！

　　谭楚刚要冲进圣殿门口，便听见玩家们齐声发出的提醒，以及身边不远处呼呼的风声。

　　看着白色大殿之门，他立即发动了最强悍的冲锋技能……

　　狂兽骑状态狂暴的力量，加上大地神斧的神力加持，这头巨虎呼啸着从火柱旁边掠过，径直撞在大殿门上……

　　轰隆！

　　一阵震天巨响，所有人的耳朵似乎都要被震麻了，但是他们却惊喜的看间，金色巨虎轰然撞开殿门，瞬间消失在众人眼前……

　　“嗷……该死！”金刚王发出愤怒的咆哮，双手捶打着胸口，一双蓝色眼睛瞬间变得血红骇人。

　　它的身躯太大，无法进入大殿，便愤怒的转过身，向着大群玩家们冲去……

　　轰隆隆！

　　脚步声震动大地，广场上血战再起……

　　不过此时，谭楚和张黛珊已经兴奋的冲进大殿，幽静的广阔空间中，一排排巨型雕像出现在两人的眼前。

　　与Z国区的种族雕像不同，M国区有着自己的特色种族，每一尊雕像也是以他们的西方神灵模样雕刻而成。

　　谭楚变为人形状态，带着好奇的张黛珊，行走在偌大的圣殿中。

　　“小兽兽，我们摧毁他们的雕像吧。”张黛珊兴奋的跃跃欲试。

　　“不用在这里浪费时间，我还有更重要的使命，走，去内殿圣坛。”谭楚抓着她的玉手，带着她冲向中间的巨大天神像。

　　这是一尊白色玉石整体雕刻而成的战士神象，一个西方的中年战士，身穿重甲，骑乘着双翼天马，手持长长的尖矛，方正的国字脸，留着长长的胡须。

　　谭楚看了一眼神像，立即带着美女绕过雕像，找到通往后殿的一道小门。

　　打开门，通往圣坛的长廊出现在两人的眼前。

　　快速飞奔中，谭楚和张黛珊冲出长廊，一座宏伟的金色圣坛，让他双眼放光。

　　“找到圣坛了，珊姐就在这里等我，我办完事立即回来。”谭楚笑道。

　　“不嘛，我也要一起去。”张黛珊摇头道。

　　“这次不行，我要办的事情只能一个人去，无法分心照顾你。”谭楚无奈的说道。

　　“好吧，你快点回来啊。”张黛珊知道他肩负的使命，只能点头说道。

　　谭楚拍拍美女香肩，大步冲向金色圣坛的石阶……

　　这次比较安全，或许是统一大区的缘故，圣坛周围并没有敌人出现，让他一路畅通无阻的站在圣坛的大门前。

　　伸出手，轻轻一推，咯呀的声音响起，大门竟然缓缓打开……


第2311章 诡异空间

　　哇，好顺利。

　　谭楚心中不敢置信，赶紧迈步走进大殿中……

　　安静的殿内，中间一座高台出现，台上一道金色光柱直冲殿顶，穿过圆形穹顶后直冲天空……

　　金章紫绶封印已破，但是光柱依然射进苍穹，还在提供着源源不断的神力。

　　那头镇国神兽的神力之源，应该就是从这里获得了……

　　谭楚心中惊喜，立即冲上高台，挥舞着巨斧，向着地面的圆形孔洞狠狠劈去！

　　轰……轰！

　　沉闷的响声立即打破了大殿中的宁静，随着谭楚不断攻击圣坛，硕大的金色光柱开始摇晃起来……

　　圣殿外的广场上，正在追击敌人的金色巨猿，忽然惊讶的停下脚步，回头看向圣殿里面，那道冲天的金光。

　　原本一条直线直冲天空的金色光柱，居然像喝醉了酒一般，开始左右摇晃着扭动起来……

　　金刚王身上的淡淡金芒，居然也在闪烁不定……

　　“大家加紧攻击，老大得手了！”大血包兴奋的大喊道。

　　“杀啊！”玩家们齐齐发出怒吼，向着庞然大物继续丢掷油桶……

　　一瞬间，金刚王庞大的身躯上黑色油汁再次出现，火光闪现中，凄厉的怒火响彻天空……

　　火伤-400！

　　火伤-400！

　　伤害-100！

　　……

　　忽然间，众人惊喜的发现，这头凶悍的无敌神兽，受到伤害数字居然成倍增加。

　　最重要的是，来自三大神兽和她们头顶女神的攻击，也不再是当初-1数字，赫然增加了百倍……

　　“小兽兽找到了对付它的方法，正在解除它的神力庇护，我们加紧攻击。”怡月圣女娇声喊道。

　　“明白。”众女兴奋的回答着，玉手飞舞，攻击不断……

　　短短几分钟内，金刚王半天才跌下去一点点的生命条，这段时间猛然加速，已经减少了十分之一！

　　圣坛之内，谭楚还在卖力的挥动巨斧，金色光弧不断劈中石台的凹陷处，一块块碎石溅落，将喷射光柱的孔洞渐渐填满……

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　脚底下的大地在剧烈颤抖着，谭楚明白，上一次见识过的灾难又将出现，不过这次，他的心中却充满了期待。

　　就是不知道，王胖子的那尊弥勒佛像管不管作用，千万别坑了自己……

　　轰！

　　又是连续几斧子劈下，金色光柱彻底消散，大殿中顿时昏暗下来。

　　大地剧烈颤抖，圣坛下面的大殿地面，出现了蜘蛛网一般的无数裂痕！

　　轰轰轰……

　　一块块地面连续塌陷，随时跌进无底深渊中，看的谭楚双眼呆滞。

　　最重要的一环，终于要到来了……

　　他没有选择逃离这里，只是静静的等待着，看着周围地面陷落，露出一个个黑漆漆的洞口。

　　巨响声连绵不绝，站在长廊外的张黛珊，已经花容变色，捂着心窝惊讶的看着圣坛塌落……

　　啊！

　　惊呼声响起，谭楚只觉脚下一空，整个人跌入无尽深渊中……

　　这钟灾难性的场景，换做任何玩家，在跌入深渊的那一刻，立即会被系统判定死亡，然后回到附近的转生点。

　　但是谭楚不同，就在系统准备惩罚他的那一刻，一道炫目的红光将他全身包裹在内，继续向着无穷无尽的深渊落下……

　　叮……系统：您获得【胖哥守护状态】，失去【胖哥大】一份！

　　……

　　什么和什么啊？

　　谭楚无语的看着跳出的系统提示，整个身躯不受控制的从高空落下，落进无尽的黑色空间……

　　十秒钟过去，二十秒钟过去……

　　他就这么一路急速下降，不知道降落了多远的距离，却依然没有落到地底。

　　不过在他身下，漆黑的地方，似乎看到了一颗红色星星，在很远很远的地方，闪耀着微弱的光芒。

　　难道是它？

　　谭楚心中万分惊喜，现在这里给他的感觉，就像当初无意中传送到圣殿，获取百变兽魂珠的那一幕……

　　周围的漆黑环境，完全就像是那片浩瀚的虚无之海一般，令人万分心悸。

　　谭楚试着调整身体下落的姿态，伸出手臂划水般的想要自己控制下落的姿势。

　　结果情况也让他万分惊喜，他居然真的可以在这片漆黑的空间中，就像上次一样继续畅游……

　　手脚并用的谭楚，在红色光芒的保护下，向着遥远的红色光点奋力游去。

　　他知道，任务可是有时间限制的，要是出去晚一点儿，那份资料可就带不走了！

　　奋力的游动中，那团红光越来越耀目，光团的形状也越来越大，仿佛夜空中一颗异的红色星星，看上去那么诡异。

　　快速接近中，包裹着谭楚的光晕靠近了那颗红星，奇怪的是，仿佛双方之间相互吸引一般，那颗星星居然向着他主动靠近……

　　红光速度越来越快，最后化作一道漆黑夜幕中的红色流星，迅速向着谭楚撞来！

　　啊！

　　谭楚吓得惊声大呼，看着庞大的红光飞速撞向自己，下一秒只怕就会被撞的粉身碎骨了……

　　说也奇怪，红光扑面而来，在靠近红色光团的瞬间，唰的一下漫天光芒散尽，一颗圆形的红色圆珠穿透红光，迅速飞进谭楚的身体中！

　　叮……系统：您获得【无名道具】！

　　……

　　系统提示响起的瞬间，谭楚赶紧周身的红光已经牵扯着他，火箭一般向着黑漆漆的天空冲去……

　　唰！

　　飞速直冲中，一道炫目的亮光刺的他双眼无法睁开，等到稍微适应了光线之后，谭楚赫然发现，自己已经被红色光团包裹着，飞上了半空……

　　就在此时，一颗红色圆珠离体而出，静静悬浮在他的面前……

　　红光瞬间大作，这颗圆珠居然膨胀变大，波的一声在他眼前迅速炸散，消失的无影无踪！

　　啊？

　　谭楚莫名其妙的看着眼前一幕，不知道这份文件究竟是自己回到王胖子那里，还是忽然消失了……

　　叮……系统：警告！您的【胖哥守护状态】还有十秒钟结束，请注意安全！

　　……

　　看着眼前突然跳出的系统提示，还有十秒钟的倒计时，谭楚赶紧招出毒爪飞龙……

　　青光闪烁，谭楚站在飞龙背上，向着地面疾掠而去。

　　大明星张黛珊还等在长廊那里，看着眼前已经变成一片深坑的废墟，美眸中惊讶万分。

　　但是空中熟悉的飞龙出现，让她不禁兴奋的挥动手臂，看着心爱的家伙向着她快速飞来。

　　两人并肩站立在飞龙背上，手牵手飞跃白色圣殿。

　　广场前，战斗还在继续着，但是金刚王已经失去了不久前的神勇状态。

　　没有了神力庇护，它的无敌防御已经消失，现在被三头神兽围着攻击，怒吼声不断响起，却拿对手无能为力。


第2312章 镇国之印

　　两条巨龙和金鸾翼龙每一次发出技能攻击，还有怡月圣女和嫣月公主等人的强势控制，让它每时每刻都被青光蓝光包裹着，巨型身躯的移动速度异常缓慢……

　　伴随着高额的伤害数字不断跳出，这头镇国神兽的高大身躯，也在不断的缩小着……

　　谭楚和张黛珊飞跃殿顶，立时引发了玩家们的大片欢呼声。

　　“兄弟们，一起上，干掉这个大家伙，快点结束战斗。”谭楚在空中命令道。

　　“遵命，老大。”玩家们兴奋的点着头，全体向前发出冲锋……

　　一个一个的人影，不断撞击在金毛巨猿的大脚上，如此众多的攻击，让它庞大身躯也在不断后退着。

　　黑压压的箭雨和魔法攻击，一秒不停的向着它冲去，让它的头顶不断出现红色伤害数字。

　　现在玩家们，也可以对金刚王造成微弱的伤害了，顿时让它头顶的血量加剧减少。

　　谭楚和张黛珊立刻加入到痛打落水狗的行列中，飞龙的毒液加上张黛珊的连串火球，还有不时从天空劈落的金色弧光，立刻让这头庞然大物的身躯逐渐缩小……

　　渐渐的，金刚王的身躯已经变得与刚出现时差不多的大小，十米多的身高让三只神兽对付它更加得心应手。

　　而且便会原来模样之后，这头巨兽的防御跟着下降，受到的攻击伤害大幅增加。

　　箭雨和火海在它身边蔓延，只听见震天动地的哀嚎声不绝于耳，这头镇国神兽在所有人齐心合力的攻击下，血条一截一截向下滑落……

　　即使是这样，镇国神兽的名头也绝非浪得虚名，它挥舞着巨掌，不断向周围的敌人发出反击，冒着无数的攻击硬是坚持了半个小时之后，这才发出一阵惊天动地的哀鸣声，庞大的身躯不甘的倒下……

　　轰隆！

　　金色巨猿的壮硕身躯，砸的地面剧烈颤抖，玩家们纷纷避让。

　　叮咚……

　　巨大的彩色光柱冲天而起，金刚王身边一下暴落满地的道具……

　　“哇，大暴啦！”冥夜雪惊喜的瞪大了眼睛。

　　“我去，这么多宝贝啊……”玩家们一个个惊喜不已，看着满地五光十色的各种装备和武器，以及技能书和制作图谱，不由得兴奋万分……

　　“老大，清扫战场吧。”大血包扛着盾牌，笑着说道。

　　众人将暴落大批道具的地域围起来，等待谭楚决定。

　　“别着急，苍峰兄那边怎么样了？”谭楚从空中降落，笑着问道。

　　“老板，城内局势已经在我们掌控之下，大部分敌人被我们赶出了圣城，城门也被我们封死了。”冥夜苍峰回答道。

　　“好样的，让兄弟们准备回家，我要掠夺敌人的国库了。”谭楚笑道。

　　按照区战规则，如果有一方大区干掉其他大区的镇国神兽，便可以拿到镇国玉玺，开启各种占领命令……

　　并且被占领的大区，在一段时间之内，所有税收都将归占领方大区的玩家们，按照区战贡献度，也就是杀敌数量或者掠夺数值进行分配……

　　可是系统规定，占领方干掉对方镇国神兽之后，不能占据着别人的圣城不走，必须将这座城市还给对方，已经占领的系统主城也要立即归还。

　　至于已经改名的系统主城，这个耻辱的名字将会一直存在下去，除非一定时间之后，能够重新发起复仇之战，战胜对手后，才可以回到原来的状态。

　　而那些已经被占领的玩家城市和小型系统城镇，占领方不用归还，如果对方愿意按照城市规模，付出系统指定的价格，才可以将之赎回……

　　战败的大区，在一个月之内属于系统认定的失败方，无法发动任何战争，包括复仇战。

　　谭楚和指挥官们都清楚系统的区战规则，冥夜苍峰立即带着人立即在城内忙碌起来，准备返回海滨城……

　　在所有玩家们的注视下，谭楚和张黛珊走到金刚王庞大的尸体边，看着地面上无数的装备道具闪闪生光，数量多的难以置信。

　　这还是他进入神界后，第一次看到BOSS爆出这么多的东西，系统终于大方了一回！

　　并且地面上红光金光交相辉映，镇国神兽爆出来的东西，都是极品的道具……

　　“大包子，把所有装备和卷轴都捡起来，制作图谱交给时总，装备发到阵营仓库。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”大血包立即背着盾牌和战锤，开始打扫战场。

　　谭楚和张黛珊直接走到满地道具的中间，目光被最中心的几件战利品吸引了……

　　这几件道具，便是他需要的东西。

　　一尊金色的大印，一把金色的钥匙，一块红色的玉佩……

　　他立即大手一挥，将这三件与众不同的道具扫进了包裹中。

　　系统：恭喜您，您获得M国区【镇国大印】！

　　系统：恭喜您，您获得M国区【国库之钥】！

　　系统：恭喜您，您获得M国区【战争玉符】！

　　……

　　镇国大印（M国区）：系统特殊道具，通过击杀M国区镇国神兽可以获得，拥有大印便可以获得管M国区占领城市的管理权，不可损毁，不可交易。

　　国库之钥（M国区）：系统特殊道具，通过击杀M国区镇国神兽可以获得，拥有钥匙即可开启M国区金库管理命令。

　　战争玉符（M国区）：系统特殊道具，通过击杀M国区镇国神兽可以获得，拥有此玉符后，一个月之内可以强行命令M国区NPC军团为您出战。

　　……

　　哇……

　　当谭楚把三件道具的属性图，发在国家频道中的那一刻，全体Z国区的玩家们，已经兴奋的瞪大了眼睛。

　　“猛兽，这些东西都有什么好处啊？”冥夜雪不解的问道。

　　“不用着急，我一会就告诉你们怎么用的。”谭楚淡淡笑道。

　　他立即从包裹中取出镇国大印，并选择使用……

　　唰！

　　金色大印发射出刺目的金光，一道光柱冲上天空……

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，您已经成功使用镇国大印，请选择您要管理的城市！

　　……

　　系统提示跳出的瞬间，一个金色面板出现在谭楚眼前……

　　金色面板上，赫然是一幅大区地图，上面正是M国区的全部地形，但是只有一半不到的地方闪亮，其他地域还是昏暗的一片。

　　而这些闪亮的地图，正是Z国区玩家们占领的区域，包裹中间圣城在内！

　　谭楚试着点了一下地图中间，那条苍茫大河上的金色城市，界面立即变换，一座城市的管理面板，各种命令出现在他的眼前……

　　军事【部分功能开启，需战争玉符】

　　财政【部分功能开启，需国库之钥】

　　宗教【不可开启】

　　外交【部分功能开启】

　　……

　　长串的管理命令中，大部分都是不可开启，这是系统保护战败大区的特殊措施。


第2313章 征服M国区！

　　谭楚看着使用镇国大印后出现的管理命令，心中还是有些疑惑，似乎这些设定太复杂，完全超出了他以往游戏的认知。

　　区战规则是，不让战败大区的圣城被敌人完全占领，战胜方只能通过镇国大印的功能，来开启各种命令。

　　而且这些命令，都被系统做出了限制，不会让战败区遭受太多的羞辱和愤怒。

　　毕竟人家是来玩游戏的，你把别人侮辱太狠了，人家不陪你玩了，那又能怎么办？

　　设置这些规则的人也确实费了一番心思，既让战胜方能够获得巨大的甜头，又不会让战败方太过难堪，并给了他们东山再起的机会，下一次准备好再去复仇……

　　谭楚立刻先打开军事管理栏，不过手指刚点上去，系统提示突然跳出。

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，管理战败大区的军事界面，需要您先确认双方外交状态！

　　……

　　哦，这么回事啊……

　　谭楚摸了摸脑袋，一切完全明白了。

　　怪不得干掉镇国神兽已经过去数分钟了，系统提示依然没有出现战争结果呢，原来还要在外交界面强行设定双方的当前状态啊……

　　他立即打开外交界面，新跳出来的长串内容，让他不禁瞠目结舌。

　　M国区外交界面：

　　友方：

　　东南区【盟友状态】

　　O洲区【盟友状态】

　　敌方：

　　Z国区【战争状态】

　　E国区【战争状态】

　　西南区【战争状态】

　　……

　　每一个敌对或者友方的大区后面，都有盟友状态和战争状态两种绿色字样。

　　这种绿色，代表着谭楚现在就可以修改。

　　不过让他感到意外的是，M国区的盟友栏里面，居然目前为止只有两个盟友而已……

　　按照武者军团和黄总的交代，M国区至少应该还有两个以上的盟友，包括北M区和南M区，甚至是西南区……

　　可是因为另外几个大区还没有冲出大区边界，无法立即与M国区结成同盟。

　　而且西南区因为阿丹的意外出现，并在谭楚的帮助下占领了M国区的苍月城，系统默认整个西南区都成为了M国区的敌人……

　　谭楚试了试，先在O洲区的后面更改外交状态……

　　解除盟约！

　　一下子，他的面前跳出了四个大字，让谭楚明白了状况……

　　叮……系统：您暂时无法改变其它选项，请先确定Z国区与M国区之间的状态！

　　……

　　哦……这样啊……

　　谭楚明白了。

　　这时候的M国区东海岸，咖啡不加糖正带着大批军团，无奈的看着被武者军团占领的城市……

　　他一边命令手下攻击城楼，一边还要抵抗来自的身后的E国区玩家们的攻击。

　　腹背受敌不说，根据传来的最新情报，己方的圣城已经被Z国区的玩家们彻底占据！

　　罢了罢了，败局已定……

　　咖啡不加糖垂头丧气，但是系统既然还没有判定战斗失败，他还要做最后的努力……

　　忽然间，耳边传来一阵清脆的声音，系统提示瞬间出现。

　　叮……系统：尊敬的大地皇者，M国区与Z国区双方交战关系变化，您当前为失败方！

　　……

　　啊……咖啡不加糖瞬间呆滞了……

　　与此同时，整个神界所有大区的天空，开始出现一阵阵轰然的炸雷声！

　　神界开服以来，第一次全服通告，终于在这一刻出现了……

　　轰隆隆！

　　连续不断的雷声响彻整片天空，足足炸响了一分钟之久，直到彻底吸引了所有玩家们的注意力之后，彩色炫光划破长空……

　　每一个玩家眼前，全体跳出系统提示，看的所有人震撼万分！

　　叮咚……系统全服通告：恭喜Z国大区的玩家们，在历经艰苦的战斗之后，成功战胜M国大区，成为光荣的战胜一方！

　　叮咚……系统全区通告：第一次大区之战分出结果，各大区自今夜0点开始，所有大区通道全部开启！

　　……

　　啊！

　　惊呼声不断响起，大部分的玩家们目瞪口呆，不敢相信M国区居然成为第一个战败的大区……

　　“我靠，这怎么可能啊，M国佬居然战败了？”

　　“Z国功夫果然厉害，第一个就把老M收拾了……”

　　“天哪，时间太快了点吧？”

　　……

　　全世界各大区，玩家们反应不一，都被系统的提示吓到了。

　　他们承认，Z国区的玩家数量和实力确实排在所有大区前三的地位，但是却从不曾想过，M国区会被他们这么快就搞定了！

　　就在系统全服通告出现的瞬间，所有M国区的玩家们头顶，出现【战败】两个大字。

　　并且每个人都收到了系统的提示，关于失败的惩罚和一系列的各种限制……

　　而Z国区的玩家们，每个人头顶都出现了新的称号，【M国区征服者】！

　　这两种称号，将会一直延续一个月的时间，在这一个月内，M国区的玩家们不得离开大区地图，不得向任何大区发动宣战。

　　同时，他们的所有城市税收，全部归Z国区玩家们分摊……

　　各种惩罚条件，让咖啡不加糖和他的军团，不由得沮丧的低下头，攻击也被立刻终止……

　　自现在起到下个月的这个时候，他们无法攻击任何人，也无法被任何人攻击。

　　“走吧，回圣城去。”咖啡不加糖无奈的说道。

　　白光闪烁，大片M国区玩家们，纷纷传送回自己的城市……

　　这个时候，Z国区的玩家们已经在指挥官的带领下，快速离开圣城，回海滨城整理去了。

　　不走也不行，自从谭楚设定外交状态之后，系统便给出了限时离开圣城的提示。

　　叮叮叮……

　　兴奋的谭楚和张黛珊，看着大量金币从M国区的国库中飞到他们和每个参战的Z国区玩家包裹中。

　　凡是踏上过M国大陆的玩家们，每个人或多或少都拿到了系统的高额奖励。

　　保底十万金币，再根据战斗的贡献指数和掠夺指数，分配相应的奖赏。

　　所谓贡献值，是指战斗中玩家们杀敌的数量；所谓掠夺值，是指玩家们采集或者开发敌方大区的矿脉，以及战斗中修复和破坏城市建筑获得的分数。

　　这样一来，无论是战斗玩家还是生活职业玩家们都皆大欢喜，全部获得了不菲的奖励。

　　“走吧，回家咯。”谭楚笑着说道。

　　“接下来我们准备干嘛？”张黛珊问道。

　　“还能干嘛，继续对付其它的大区，这是个发财的机会，我可不想错过。”谭楚笑道。

　　他已经将M国区与两位盟友的外交状态全部解除，接下来他还有充裕的时间，去对付那个可恶的邻居……

　　唰！

　　白光闪耀中，两人最后离开了M国区的圣城……

　　就在他们俩身影被白光笼罩的那一刻，咖啡不加糖正好回到了圣城中心，惊讶的看着两人离开。

　　“啸……”没等他开口，谭楚和张黛珊的影子已经消失，让他无奈的摇着头，看着地面上还没刷新的金色巨兽尸体……


第2314章 深夜贵客

　　谭楚和张黛珊，是最后离开圣城的两个人Z国区玩家。

　　等他们选择传送回海滨城的时候，整个城内，已是欢呼声震天！

　　所有参与大区远征的玩家们，都在城内疯狂的庆祝着，为Z国区第一次在国际上扬眉吐气感到无比兴奋。

　　更重要的是，这次战斗，让每个人都赚足了金币，兑换成现实货币，可是一笔不小的财富！

　　“老大和大嫂回来了！”

　　“老大，现在我们干嘛去？”

　　“我们能回家了吗？”

　　……

　　所有人兴奋的大声问着，城内热闹万分……

　　“大家别急，我们虽然彻底征服了M国区，但是我们的工作还没做完，必须赶在对手重金赎城之前，将该弄到的资源全部带回去。”谭楚笑着说道。

　　“明白，老板放心。”时秋声点头笑道。

　　自从占领苍月城，将之改名为雷霆安保城之后，所有的Z国区玩家，甚至包括那些生活辅助NPC们，都可以自由的传送到这片异域大陆中来。

　　其中，就包括一群矮人族的高级采矿师们……

　　得到谭楚的提醒，一大群生活职业玩家，立即带着神话级采矿师，在飞蜥军团的帮助下，从城内直飞到高空中，向着茫茫山脉中飞去……

　　“其他人，分批回到大区，稍事休息之后，我们继续展开攻击。”谭楚说道。

　　“老大，下一步我们攻击哪个大区？”众人兴奋的问道。

　　“那还用说，肯定是我们那个可恶的邻居呗。”冥夜雪笑道。

　　“雪美女说的没错，下一步计划就是攻击东南区，不过在攻击它们之前，我们要小心防御本土大陆，现在各大区的传送阵即将全部开启，西南区好像有些蠢蠢欲动。”谭楚说道。

　　“知道了老板，我这就先带一部分人回去，今夜零点以后，我倒要看看那些不长眼的，敢主动来攻击我们。”冥夜苍峰笑道。

　　“就这样行动吧，你们先传送回去，舰队直接开往东南区大区通道警戒，封锁他们的出海口。”谭楚说道。

　　“遵命！”所有玩家们，兴奋的大声回答道。

　　这次M国区大战之后的丰厚奖励，让所有人都对战斗充满了期待……

　　看着玩家们开始忙碌起来，谭楚带着张黛珊和林雨柔等一群美女，走在海滨城的城内，准备下线休息了……

　　“小谭，M国区在一个月之内，已经无力对我们发动战争，只要解决东南区和O洲区，我们便可以高枕无忧了。”林雨柔笑道。

　　“柔姐，你说的只是暂时吧。”谭楚淡淡笑道。

　　“不错啊小家伙，你现在想的已经很长远了，任何战斗，没有永远的胜利者，我们这次能够战胜对手，只不过是暂时的情况罢了。”林雨柔笑道。

　　“你们在说什么呢，我们不是胜利了吗，管它是暂时还是永久的。”张黛珊疑惑的说道。

　　“珊姐，这次能够战胜M国区，运气和实力其实只有五五开，我们之所以能赢，首先是打了对方一个出其不意，再就是依靠着先进的器械和资源，还有盟友的相助，要是没有这些，我们未必能够战胜他们。”谭楚解释道。

　　“小谭的意思是说，我们这次能赢，一个月以后，恐怕情况就……”林雨柔轻轻摇头道。

　　“你们想的太多了吧，赢了就是赢了，下次结果怎样，下次再说。”张黛珊呵呵笑道。

　　“珊姐说的对，想那么多干嘛，我现在是胜利者！”谭楚笑道。

　　“走吧，下线休息咯。”张黛珊笑着说道。

　　白光闪烁中，连续指挥战斗已经很长时间的谭楚，立即选择了下线休息……

　　摘掉头盔，从控制椅上站起身，他看了看只有自己一个人的工作间，便笑着打开门走出去。

　　终于不用睡在这里，今天可以好好休息了……

　　刚走出门，张黛珊和林雨柔已经从不远处的长廊中走来，笑着与他一起走出工作区。

　　其他指挥官还在游戏中调配各军团的部署，只剩下这三人可以暂时偷懒一下下……

　　刚刚走出狂兽巢的大门，只见昏暗的灯光下，大铁门的外面，赫然停着一长排的黑色轿车……

　　看门的陈伯急匆匆走出传达室，向着三人走来。

　　看着外面的情况，谭楚心中有些吃惊，这一排车队静静停在这里，看上去有些不简单啊……

　　“谭总，这些人已经等您很长时间了，我问他们有什么事情他们也不说，我要去通报，他们说您正在忙，要等您忙完。”陈伯说道。

　　“哦……他们停在这里很长时间了？”谭楚惊讶了。

　　现在的狂兽工作室，可不是以前那种不设防的地方，四周都有雷霆集团的隐秘护卫24小时值守着。

　　要是有人敢来捣乱，早就被他们先出手搞定了。

　　这排车队，身份恐怕不简单！

　　“我知道了，陈伯忙去吧，我来接待他们。”谭楚已经看见，一辆车上面的车门打开，两位身材彪悍的年轻人，整齐的向着铁门走来……

　　只是看着他们的装束，还有走路的姿势，谭楚已经明白了对方的身份。

　　“好的，谭总。”陈伯点点头，转身回去自己的岗位。

　　谭楚和张黛珊，以及惊讶的林雨柔，一起走向大铁门……

　　“您好，请问是谭楚谭先生吗？”一位年轻壮汉，隔着铁门客气的问道。

　　“我就是谭楚，你们是武者军团的人吧。”谭楚淡淡笑道。

　　“是的，谭先生，我们的徐总有事找您，请您帮我们打开大门吧。”年轻壮汉点头道。

　　徐总……该不会是……

　　谭楚顿时惊讶了，他可没想到，这么晚竟然还能惊动这位大人物前来自己的工作室！

　　他明白了，这位徐总，必定是为了刚刚获得的大区胜利，专门过来商量事情的……

　　“好吧，稍等。”谭楚立即挥挥手，示意陈伯打开铁门……

　　呜……

　　沉闷的声音响起，工作室铁门缓缓开启。

　　只见外面的街道上，一辆黑色轿车从车队中驶出，快速开进工作室大门中。

　　“珊姐，你和柔姐先去休息吧，今天恐怕要谈很久的生意了。”谭楚笑着说道。

　　“我明白了，柔姐我们走吧，这种生意上的事情，交给小兽兽去办。”张黛珊明白他的意思，立即挽着疑惑的林美女，向着宿舍楼快步走去。

　　连续三辆黑色轿车驶进大院，陈伯见没有车再进来，便关闭了铁门。

　　一前一后两辆轿车迅速打开车门，各有三个身形矫健的年轻人走出来，向着四方迅速散开……

　　他们守护在中间那辆轿车周围，形成一个严密的防御圈，保护着里面的重要人物。

　　车门打开，先是两名护卫钻出来，紧接着在众人的保护下，一个身材高大，头发花白的老者，出现在谭楚的眼前。

　　“徐将军，您好。”谭楚赶紧走上去打着招呼。


第2315章 不长眼的邻居

　　徐将军竟然深夜来访，这让谭楚惊讶万分。

　　要知道，这位老将军的身份可非同一般，怎么会突然就来到他的这个不起眼的游戏工作室了……

　　“小伙子，你们这次干的漂亮，我是专门来感谢你的。”徐将军笑着揽过他的肩膀，低声说道。

　　“您客气了，快跟我去里面吧。”谭楚呵呵笑道。

　　在一群护卫的簇拥下，他便引着老将军进入狂兽巢，走向二楼会议室……

　　“不错啊，这里环境比我想象的更好。”徐将军惊奇的看着眼前的一切，对于游戏工作室，他还真是第一次接触。

　　来到二楼，护卫们将整个办公区全部封锁，只剩下他们两人走进一间安静的小会议室里面……

　　幸好这已经是深夜时分，办公区早已无人，否则又会引起一阵轰动。

　　坐在沙发上，老将军随意询问了有关工作室的人员和待遇情况，谭楚实话实说的回答着……

　　“不简单啊小谭，你的这间工作室待遇很好啊。”徐将军笑道。

　　“我实在没想到，您会到我这里来。”谭楚不好意思的说道。

　　“你们在神界中的战斗，我每时每刻都在关注着，说实话，当初那几个家伙要求让你加入我们的护神计划，我还是很焦虑的，因为我自己都没把握能够占领M国大区。”徐将军说道。

　　“您老的忧虑我清楚，这次战斗我也没准备好，幸亏是我们的行动太快，让对手根本没有应对的机会。”谭楚点头道。

　　“也多亏你们的装备够好啊，才有这次闪电胜利。”徐将军笑道。

　　“您老专门来找我，是不是还有其他的事情安排？”谭楚疑惑的问道。

　　“小谭，你猜错了，我来找你的目的，并不是希望你再做些什么，而是希望你远离战场。”徐将军淡淡说道。

　　“什么……远离战场？”谭楚暮然一惊，不由得想起上次黄总和两位武者军团指挥官来这里所说的话。

　　只不过他们的建议，没有这么快……

　　“小谭，你先别惊讶，这次行动异常顺利，我们拿到了需要的重要资料，让那些M国佬丢进了颜面不说，还让他们投入巨额资金的计划全部泡汤，他们可没有这么容易放弃。”徐将军说道。

　　“您的意思是，他们想要对付我？”谭楚惊讶的差点站起身来。

　　“别怕，这是在我们的家门口，而且你又是通过正当战争手段打赢他们，他们那你没办法的，我这次过来的目的，就是来帮你解决问题的。”徐将军笑道。

　　“哦……”谭楚随口回答着，心中却惊疑不定……

　　当初他只是帮助武者军团提供资源和装备，从中赚取大量的金币，根本没有想过参与这次行动计划。

　　因为他明白，自己只是一介草民，介入到这么大的风波中来，到时候很难脱身。

　　谭楚年纪虽小，也知道明哲保身的道理。

　　可是上次经过黄总的安排，他接触到了军方高层的这位徐将军，万分无奈之下，才不得不答应了合作方案，帮助军方拿到重要的科技资料……

　　因为当时的情况，他想不答应都不行了，毕竟军事机密已经被他一点点知晓，他在这个行动中的作用越来越大……

　　“小谭不用担心，我当初答应过你的事情，现在正是兑现的时候。”徐将军看着他脸上阴晴不定，哪会不知道他心里的想法。

　　“您老说吧，准备怎么安排我？”谭楚笑问道。

　　“很简单，你继续你的游戏，从今天起，我们不再联系你，一切事情我们会暗中帮你处理好，到时候会有人给你提供安全的保障，并将我们的谢意完全转达给你。”徐将军说道。

　　“我明白了……”谭楚点点头，很快理解了老将军的意思。

　　从这次会面之后，军方将会马上与他划清界限，不会再与他有半分瓜葛，游戏还是继续，但是剩下的事情，就是玩家们的纷争了……

　　“小谭，M国区丢失了重要的资料，或许他们现在还不清楚，但是一定会知道的，这件事情我们会妥善解决。但是你拥有Z国区最大的军事力量，我希望你能够继续守护大区，不让它受到敌人的进犯。”徐将军说道。

　　“您老放心，这些我已经在着手安排了。”谭楚点头笑道。

　　“很好，以后过你单纯的生活去吧，作为感谢，我们会送你一份意想不到的惊喜，到时候你会非常满意的。”徐将军笑着站起身说道。

　　“您老这就要走了？”谭楚惊讶道。

　　“是的，我原本是去机场，准备参加国外的会议，顺便过来看看你，让你可以完全安心。”徐将军与他握握手，笑着走出会议室。

　　谭楚陪着徐将军走过长廊，陪着他来到停车场……

　　“小谭，记住我的话，不用担心安全问题，这些包在我们身上，最迟一个礼拜，我们的心意将会通过黄总转达给你。”徐将军说道。

　　“知道了，谢谢您。”谭楚笑着点头道。

　　看着老将军在一群护卫的保护下，乘坐着轿车离开大院，他的心中陷入了沉思……

　　军方与自己划清界限，这是为了保护自己，但是他们会怎样划清呢？

　　难道他们会彻底退出神界？

　　谭楚心中疑惑着，转身走向宿舍楼……

　　按照系统的通告，今夜0点之后，神界中就会开启所有大区的边界，混战即将展开。

　　但是他却丝毫不用担心，冥夜苍峰带着阿丹守护本土的陆地通道，预防西南区的偷袭，其他指挥官带领着舰队封锁着海上通道，将Z国区封锁的水泄不通。

　　他们不去打别人的注意就算谢天谢地了，谁还敢主动来进犯？

　　谭楚要做的，就是安静的休息一晚上，明天再去对付那些不长眼的邻居……

　　回到公寓中，美美的沐浴一番，然后钻进舒适的大床中，享受起难得的惬意时光……

　　一夜美梦，陷入深眠的谭楚，却不知道神界中现在已经热闹万分……

　　Z国区，凯旋山脉。

　　伴随着零点钟声敲响，系统提示响彻天幕的时候，在茫茫山脉的一端，原本是地图尽头再无出路的群山之中，一道彩色光柱忽然直冲夜空……

　　Z国区的陆地大区通道，此刻正式开启。

　　而在兽王城中，冥夜苍峰和阿丹这群盟友，已经在这里等待多时。

　　根据阿丹的描述，西南区通往Z国区的陆地通道，就在这座凯旋山脉里面，他也就是从这里来到Z国区，事先和Z国军方联系后，直接来到武者军团的隐秘城市中。

　　当时，西南区掌控大地皇者权利的礼佛之国玩家，本来已经打开通道，准备帮助M国区的盟友偷袭Z国区腹地！

　　可是保护着Z国区大区通道的特殊封印，让西南区的玩家们不敢轻举妄动，才让阿丹有机会拼死带人前来报信……


第2316章 混战开启

　　叮咚……系统全服通告：尊敬的Z国区玩家，鉴于第一次区战已经分出胜负结果，本区所有跨区通道正式开启！

　　叮咚……系统全服通告：【光荣之战】序幕开启，跨区通道全面打开！

　　……

　　伴随着一阵阵沉闷的炸雷声和炫光在天空出现，Z国区在凌晨时分，跨区传送阵正式打开！

　　而在这一刻之前，按照时区的不同，其他大区的通道也在一一开启，保护封印不复存在。

　　Z国区的玩家们，在这里已经等待多时。

　　按照神界的规则，每一个大区都有数个大区通道，或在陆地，或在海洋，或在天空……

　　Z国区目前已经得知的两个通道，一个在邪都城的血海之外，一个就在凯旋山脉万兽谷西边的茫茫群山中，并不像谭楚以前猜测的那样简单。

　　现在这个时候，冥夜苍峰坐镇兽王城调度防御军团，大批玩家已经潜入山脉中无数的深山幽谷里，等待着敌人的出现。

　　但是随着时间流逝，距离零点整已经过去了半个小时，守候在大区通道必经之路上的玩家们，已经等的不耐烦了……

　　“他们怎么还不出现啊，难道不敢来了吗？”冥夜雪睁着美丽的双眸，无语的问道。

　　她带领着一大批刺客玩家，躲在深山两侧的密林中，原本打算今晚来一场深夜刺杀战，结果情况让她很无奈。

　　“是啊，半个小时都还没到，这群人真是婆婆妈妈的。”无痕也等的焦急了。

　　“按照时间来看，他比我们早开启传送阵，为什么等这么半天也不出来？”射死一大片疑问道。

　　“大家别急，要是没来更好，或许他们害怕了。”冥夜苍峰笑道。

　　“我去，狂兽、珊姐和林小姐，这时候肯定已经睡着了，害我们在这里熬夜。”冥夜雪愤愤说道。

　　“等呗，再等一个小时，他们要是不来，今夜肯定就不会来了，我们轮流值班休息吧。”冥夜月笑道。

　　“好吧，继续等……”

　　一群人守在通道口，望穿秋水……

　　大区公共海域上，天涯鬼客和旋律等一群指挥官，驾驶着数百艘艨艟巨舰和上千艘斩浪快舟，守候在Z国区的大区通道前，关注着茫茫海面。

　　这边的情况也一样，等待了半天，连敌人的一艘小舢板都没发现。

　　“看样子，我们M国区一战把这些家伙吓怕了，居然都不敢出现。”旋律笑道。

　　“不管那么多，老大交代过，上半夜先守着，下半夜轮流值班，他们要是敢出现才是不正常的情况。”天涯鬼客说道。

　　谭楚特意让他指挥舰队封锁大区，就是看重他的机灵头脑和大局判断能力。

　　碧波荡漾，茫茫大海始终没有出现敌人的影子，玩家们依然小心警戒着……

　　M国区，海滨城。

　　时秋声和时秋彤兄妹坐镇这座没有安全隐患的城市内，指挥着大批生活玩家们加紧采集高级矿脉。

　　一组组地魂水晶和魔鬼熔岩被不断送进吞天锦囊，时秋声异常高兴。

　　谭楚交代过，战败的M国区玩家们，有权在付出一定赎金后，将海滨城重新买回去，这些资源必须加紧采集。

　　从战斗结束到现在零点40分，几个小时的抓紧赶工，采集的资源越存越多，吞天锦囊已经装载了一半珍贵的资源，数量庞大……

　　时秋声正准备继续催促的时候，系统提示声忽然出现……

　　叮……系统：M国区大地皇者，已付出5亿金币赎回海滨城，请您在半小时之内离开本城！

　　叮……系统：M国区大地皇者，已付出2亿金币赎回沧海城，请您在半小时之内离开本城！

　　……

　　0点50分，所有处于海滨城和沧海城的玩家们，以及占领着M国区小型城市和军营的所有人，眼前全体跳出一个系统提示和红色倒计时……

　　咖啡不加糖终于凑齐了赎金，开始收复被占领的所有领土！

　　“好吧，工作结束，大家准备返回本大区，下线休息吧。”时秋声看着时间，立即下达命令。

　　镇守在沧海城的雪落凡飒等指挥官，也下达命令，让全体玩家们开始返程。

　　这一次轰轰烈烈的远征之旅，终于落下了帷幕……

　　带着大量的金币，以及丰厚的资源，Z国区玩家们开始了回归之旅……

　　城内白光闪现，玩家们纷纷选择传送回Z国区大陆。

　　……

　　一夜沉睡，第二天清晨，精神饱满的谭楚走出公寓门，敲了敲隔壁的房门叫醒美女，便前往餐厅用餐。

　　这个时候，值夜的玩家们也在餐厅中聚餐，看见他们走进来，便发出集体的欢呼声。

　　“怎么了，昨夜有大事情吗？”张黛珊不解的问道。

　　“老大，昨夜我们发财了！”

　　“是啊老大，M国区付出重金赎回所有领地，我们的阵营国库中一下子多了好多钱呢。”

　　“昨夜也没有人来攻击我们，连特么敌人的影子都没看见。”

　　……

　　玩家们兴奋的将情况告知三人……

　　“知道了，好好休息吧，中午集体上线，我们准备再次出征。”谭楚笑道。

　　“老大，今天我们打谁？”玩家们惊喜的问道。

　　“别着急，到时候就知道了，安心休息好。”谭楚笑道。

　　现在的情况，就跟他预测的一模一样，他之所以敢昨夜安心休息，就是猜到那些敌人的心思。

　　这次攻击M国区，起到了杀鸡给猴看的震慑威力，让那些喜欢跟着M国佬屁股后面转的家伙们，全部看清了实力差距。

　　现在那些人，恐怕正惊恐不安的在本大区布置防御，哪还敢主动送死？

　　不过让谭楚惊讶的是，M国区的行动够迅速的啊，本以为他们要经过一夜之后，才会凑齐赎金，将领地重新买回去。

　　却没想到，他们这么快就开始收回领土了……

　　“知道了，大家赶紧休息，从今天开始，我们要横扫各大区！”谭楚笑着说道。

　　“明白。”玩家们兴奋的说道。

　　横扫各大区，就意味着大量财富滚滚而来，这是所有人都梦寐以求的情况。

　　已经有工作人员，帮助谭楚三人送来餐盘，在一片欢声笑语中，所有人兴奋的开始用餐……

　　上午8点整，神界中一片忙碌，所有玩家们开始紧张的准备着又一次的远征之旅。

　　谭楚出现在血海城的城内，看着又一次扩建成功的庞大城市，还有海面上停泊着数十艘新制作出来的一批战舰，心中非常满意。

　　正在这时候，城内广场上，一批行动整齐划一的小队玩家，大步走向他的面前。

　　武者天下、武者霸天、武者云天、武者风铃……

　　十几位武者军团的指挥官，整齐的站在谭楚身前，面带笑容的看着他……


第2317章 值得信赖的人

　　武者军团指挥官全部到齐，站在谭楚和张黛珊等人的身前，面带着微笑看着他们。

　　“谭先生，我们的任务已经完成了，这次多亏你和你的兄弟们鼎力相助，我们是来告辞的。”武者天下带着一群人笑着上前，与谭楚和张黛珊等一批指挥官一一握手。

　　“你们告辞？你们准备到哪里去？”张黛珊惊讶的问道。

　　“原本我们的任务，是阻止M国区和他们的盟友称霸全服的野心，但是现在，有谭先生和你们在，我们不用担心了。通过这次战斗我们也知道了，就凭我们这点实力，根本不足以与他们展开对抗，后面的事情就拜托你们了。”武者霸天笑道。

　　“是啊，现在我们明白了，我们的玩家们都是好样的，不需要我们也一样能够战胜他们。”武者云天笑道。

　　“加油啊狂兽大大，我可是你的铁粉呢。”武者风铃娇笑道。

　　“你们这是打算……彻底退出游戏？”林雨柔惊讶的问道。

　　“是的，我们的任务谭先生都清楚，他很好的帮助我们达成了目标，现在剩下的事情，就是将所有的东西转交给你们，我们功成身退。”武者天下说道。

　　“我明白了，徐老昨天找过我，你们放心吧。”谭楚点头说道。

　　叮叮叮……

　　连串的系统提示声响起，血海城的城主移交迅速开始……

　　大批的武者军团玩家们，也在城内将所有装备全部取下，排队送进城市仓库中……

　　连续大半个小时的移交，让一群玩家们感到有些不舍，这段时间在M国区的共同战斗，虽然对方刻意保持着与玩家们距离，但是所有人不是瞎子，已经渐渐明白了他们的身份。

　　对于这些默默无闻的守护着Z国区的幕后英雄，所有人都对他们充满了尊敬。

　　“谭先生，以后有事直接让黄总找我们，只要我们能帮忙绝无二话。”武者天下说道。

　　“敬礼！”武者霸天一声大吼，所有城内的武者军团玩家，身上只穿着新手装备，整齐的向着所有玩家们军礼致敬……

　　啊……

　　看着壮观的一幕，玩家们一个个目瞪口呆，就见大批白色光柱冲天而起，这些标杆一样站立的汉子，一个个消散在光晕中……

　　“谭先生，我们走了，有些东西过两天会给您送来。”武者天下笑着敬礼，魁梧的身躯上白色光柱出现。

　　一排光柱，将十几位指挥官全部笼罩，逐渐消失……

　　“他们是……军人！”林雨柔与他们接触的最晚，现在才感到情况非同一般。

　　“是的，是一群值得信赖的人。”谭楚点头说道。

　　武者军团退出神界，将名下所有城市转交给他管理，并将六十万套装备全部交出，包括数亿金币的财产……

　　“好了，朋友们走了，剩下的战斗，该我们独自面对了。”谭楚无奈的说道。

　　正在这时，光柱从天而降，城内传送阵边，小郭黯然神伤的骑乘着坐骑跑过来……

　　“小郭，你咋了？”张黛珊看着他似乎有些不愉快，不由得好奇的问道。

　　“西斯拉走了……”小郭跳下坐骑，闷闷不乐的说道。

　　“啊……你不会看上那个洋妞了吧？”冥夜雪惊呼道。

　　“你没要她的电话吗？”冥夜月惊讶的问道。

　　“要了，她说只要有缘我就能找到她，电话却不给我。”小郭闷声说道。

　　“你们这是玩哪一出呢？”张黛珊无语道。

　　“不能怪西斯拉，她是有使命在身的，不过小郭放心吧，我会帮你找到她的。”谭楚笑道。

　　“真的啊楚哥，你一定要帮我这个忙啊。”小郭兴奋的说道。

　　“可是你要想清楚，人家是外国人，你跟她有共同语言吗？”谭楚问道。

　　“楚哥忘记了吗，我一直在国外生活，与她没有任何交流的问题。”小郭欣喜的说道。

　　“那好吧，随你了，我帮你找到她就是。”谭楚无语的摇头道。

　　“谢谢楚哥。”小郭兴奋万分。

　　“好了，上午全体备好资源和器械，舰队回航，中午开启远征。”谭楚大声命令道。

　　“遵命。”所有人激动不已……

　　终于又要开启征战了，一次M国大区之旅，让所有玩家的钱包都充实了不少，相当于一年的收入水平了。

　　这还是因为第一次区战，很多规则都不是很明白，再加上七天的时间限制，让他们一路向前冲，并没有多少捞钱的机会……

　　这一次，每个玩家们都明白了系统的规则，知道该怎么做了……

　　赚钱的机会已经到来，就看能弄到多少的问题。

　　“对了，忘记告诉你们一件事情了，M国区的赎金已经全部到账，财务正在核算，先把我出征前答应你们的那笔奖金兑现，然后根据账目上数字，给每个兄弟再发一笔奖金。”谭楚笑着说道。

　　“啊……老大万岁！”所有指挥官们全体兴奋了。

　　出征前的那天夜里，谭楚可是说过，一百多位核心指挥官，每个人都将获得百万的奖金，这让所有人都惊喜不已……

　　“准备去吧，这一次让你们赚个够。”谭楚笑着挥挥手，看着大批指挥官们兴奋的散开，指挥着各自的军团开始忙碌去了……

　　对于他来说，整个工作室的框架，都是以他为首，然后由这一百多位核心玩家分派执行，他是大脑，这些兄弟就是手脚。

　　这段时间，谭楚赚的钱自己都数不清楚了，银行账号中的天文数字，让他第一次感觉到，有钱了竟然不知道该怎么花……

　　这些分给兄弟们的奖金，还是扣除他的50%利润之后，剩下来的一部分资金。

　　可就是这部分钱，给所有指挥官每人百万奖金之后，还会剩下一大半的余额……

　　谭楚决定了，将这笔钱分批发给所有指挥官，不能一次给他们挥霍掉。

　　一上午的时间，玩家们分别准备着又一次大战的战前工作，舰队也从大区交界处返航，快速回到血海城的海面上停泊，等待搭载新一批的勇士。

　　谭楚带着一群美女，享受着难得平静时光，先是回到圣城，查看这六天的圣城收入。

　　结果不看不要紧，一看吓了一大跳……

　　远征M国区期间，圣城的收入居然达到了一个惊人的天文数字！

　　国库中，显示的金币数字，让谭楚揉了揉眼睛，不敢相信看到的一切……

　　“怎么了，小兽兽？”张黛珊疑惑的问道。

　　“珊姐，你帮我数数，这是多少金币？”谭楚将国库截图发在队伍频道中。

　　一瞬间，几位美女以及新加回来林雨柔，也都被看到的数字吓到了……

　　“我的天，这是圣城的收入中，我们可以提取的部分？”张黛珊惊讶的问道。

　　“是的，总收入我没有发出来。”谭楚点头道。

　　众人眼前的截图上，赫然是一长串的阿拉伯数字，看上去有些恐怖……


第2318章 谭楚的思虑

　　截图上，是一串高达十一位数的长长数字……

　　六天时间，数百亿金币！

　　这个数字顿时将见过世面的张黛珊和林雨柔都吓到了。

　　“不会吧，怎么这么多钱？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我想这是暂时的吧，圣城第一次开放，吸引无数玩家们前来驻扎，才会创造出这么高的价值，要是过段时间，玩家们又分散到各个城市，收入就会大幅降低了。”林雨柔分析着说道。

　　“不管那么多了，这么多钱先收起来再说。”张黛珊兴奋的说道。

　　“不对啊，我怎么感觉这些钱里面，还有别的东西。”谭楚惊疑不定的打开国库明细，一看之间，便从长串的收入明细里面，找到了这些巨额金币的来源……

　　“原来是这样……”谭楚笑着，将整张国库的明细截图，发给两位美女。

　　只见截图上面，金币收入最大的一行上，赫然写着……战争掠夺收入！

　　也就是说，只要Z国区的玩家们，在对其他大区的战争中占领一座敌人的城市或者堡垒等系统建筑，系统便自动将对方金库中扣除一部分，算作Z国大区的战争收入……

　　这样累计起来，数量极为可观！

　　而这次的收入栏中，有三大笔收入最后丰厚！

　　一笔是雷霆安保城的掠夺收入。

　　一笔是武者军魂城的掠夺收入。

　　这两笔收入相差不大，都是系统主城规模的城市。

　　最大的一笔，当然是来自M国区圣城的国库掠夺，这些掠夺都是系统后台完成，玩家们根本不知情……

　　至于其他海滨城、威斯特群岛城等等城市建筑的占领，渐渐将这笔金额累计到一个惊人的数字！

　　“武者军魂城，这是什么时候的事，武者军团也占领了一座系统主城？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是的，就在我们干掉镇国神兽之前的十几分钟，他们奇袭夺下了M国东海岸的一座系统主城，很多人都还不知道。”谭楚笑道。

　　“这真是意外之喜啊。”张黛珊兴奋的说道。

　　“赶紧把钱提走，这么多钱进入自己腰包才是最保险的。”林雨柔提醒道。

　　“知道了。”谭楚立即开启收支命令，将可以提走的大笔金币，转进自己的绑定账户中……

　　叮叮叮！

　　金币跳动声不断响起，看着系统保留的那一部分庞大资金，谭楚不禁有些心痛，不过转念一想，一个月后只要自己再次占据圣城，这些钱也还是自己的……

　　收完钱，谭楚立即将整数兑换成现实货币，存进自己的账号中，看着凭空多出来的一笔骇人数字，他一下子呆住了。

　　钱赚到了，就凭现在他存的钱，可以让他带着珊姐自由自在的过日子，就算下半辈子两人环游全球也完全足够……

　　一瞬间，他感觉到游戏对他的吸引力，就像大海退潮一般，正在急剧的降低。

　　谭楚当初进入神界的目的，就是为了混口饭吃，为家里减轻负担。

　　可是现在，所有目标都已实现，身边也有了如花美眷，让他顿时感到想要休息了……

　　这段时间，心累，人更累，为了指挥战斗睡在工作间，半夜还要担心被敌人发起突袭，焦虑和不安时刻围绕着他。

　　但是今天看到这么多钱在自己的账户中之后，奋斗的动力，已然消失……

　　唯一让他还牵挂不下的，只有身边的这些NPC妻子，她们的痴情，让谭楚无法放下。

　　“小兽兽，你在想什么呢？”张黛珊疑惑的问道。

　　“我看你的眼神，似乎有些疲倦，这几天是不是太累了？”林雨柔关心的问道。

　　“没事，我只是被这些钱吓到了。”谭楚淡淡笑道。

　　“好了，钱也收了，我们现在干嘛去。”张黛珊问道。

　　“会暗影城，看看我们的大本营。”谭楚现在闲着无事，便笑着建议道。

　　“好啊好啊，好久没回去看看了。”张黛珊兴奋道。

　　三个人带着几位美女NPC，笑着开启传送阵，回到阔别几天的暗影城中……

　　巨大的城市，金壁辉煌的山间王宫，大片的NPC和玩家们，将这座城市变成了一座超级大城。

　　甚至连各大系统主城，现在也不能与之相比。

　　谭楚刚回到暗影城中心，便看见一大群人围在城主府门口，似乎商量着什么事情。

　　谭楚带着美女们疑惑的走过去，就见城主府外院中，此时正在召开生活职业玩家的工作会议。

　　而站在人群中间主持会议的家伙，赫然是谭雄和雷娜娇小两口。

　　外围的玩家们惊喜的看见谭楚到来，正准备向里面禀告，却被谭楚挥手制止，他也想看看，自己的老弟现在究竟干的怎么样。

　　毕竟整个狂兽之国的后勤部分，已经被他分成两大块，两位时总主管一块，谭雄和雷娜娇分管一片。

　　而且整座暗影城，也被谭楚交给自己的弟弟在管理，这也是因为张黛珊的建议。

　　美女想让自己的男友不那么辛苦，顺便也可以给谭雄一个机会展现才能……

　　“不错啊，正在开会呢，我们听听再说。”张黛珊笑道。

　　于是，谭楚和几个美女便躲在人群中，悄悄听着里面的安排……

　　“各位，我刚才已经跟你们说过了，我们都是在神界中混饭吃的，依靠技术和时间换取相应的报酬，可是这样不是长久之计，我的意思是所有生活职业联合起来，形成一个大的联盟，把生活职业做大做强。”谭雄说道。

　　“雄大，我们明白您的意思，可是我们现在有您哥哥照顾着，根本不用担心生意和收入，而且这毕竟是游戏产业，我们做再大有什么用呢。”一名分团长疑惑的说道。

　　“是啊，我们只会做装备和采集材料，别人找我们，我们才会有生意，规模再大也仅仅是碰上您的哥哥，才有今天这么好的运气啊。”另一名分团长点头道。

　　“各位错了，我哥哥确实很厉害，但是他也不可能永远都像在神界内这样威风八面，何况我刚才说过了，既然神界这款虚拟世界已经诞生，就代表着一个划时代的游戏产业即将来临！用不了多久，第二个神界、魔界或者其他的大型虚拟网游也将投入市场，你们到时候怎么办？”谭雄问道。

　　啊……

　　众人全体呆滞了，就连谭楚，也被自己弟弟的一番话，说的瞪大了眼睛。

　　“不错啊，这是你弟弟吧，果然是龙兄虎弟，也是一个不可多得的人才呢。”林雨柔惊叹道。

　　“他比我强，书读的比我多，想的也比我远。”谭楚若有所思的说道。

　　无意间听到老弟的一番话，让他感触良多……

　　是啊，没有一个人能够永远的强悍下去，神界确实是他最强，但是换一个游戏呢？

　　或许，是时候真该放手了……


第2319章 钱够了，人累了

　　听着谭雄的话，让谭楚心中感慨良多……

　　神界中他已经是一个传奇般的存在，无数人跟着他征战天下，在获得大量财富的同时，也让Z国区的威名震撼所有大区。

　　可是，他现在确实没有了动力。

　　人累了，钱够了，心爱的人有了，让他放心不下的，就是这几个善良多情的NPC妻子，以及跟随他出生入死的一批肝胆兄弟。

　　“各位，我这几天一直在思索，我哥哥为什么能这么成功。”谭雄的声音继续传来。

　　“雄大，你说你哥哥成功的原因是什么？”众人顿时好奇的问道。

　　“我哥哥很聪明，能吃苦，性格能忍耐，不会随意发火，最重要的是，他运气超好。”谭雄笑着说道。

　　哈哈哈……

　　众人顿时响起一阵大笑声。

　　“这小子，哪有这么说哥哥的。”张黛珊轻笑道。

　　“他说的没错，我确实运气超好，在街上回家都能撞上大明星，要是不撞上珊姐，我连控制设备都买不起，更别说以后找到一个支持我事业的投资人，和我最心爱的人。”谭楚笑道。

　　“呸，不要脸。”张黛珊红着脸说道。

　　“你们少打情骂俏，听听他怎么说。”林雨柔仿佛被谭雄的话吸引到了。

　　“我哥运气好，又能把握时机，这是他成功的先决条件，但是最关键的问题是，他抓住了神界这款虚拟世界游戏的核心部分。”谭雄说道。

　　“核心部分？”众人呆住了。

　　“所谓的核心部分，就是在大部分玩家还在练级弄装备的时候，他已经知道了资源的重要性，你们才是我哥的成功基础。”谭雄说道。

　　一时间，场上鸦雀无声，所有生活玩家们的指挥官，全部被震撼了。

　　就连谭楚，也被老弟的话惊讶的张大了嘴巴……

　　“你们别吃惊，资源才是这个游戏的最重要的部分，这一段时间大家也都看到了，我哥率领军团作战，消耗最大的不是玩家们的生命，而是这些宝贵的资源。”谭雄说道。

　　“雄大说得对，我开始有些明白了。”所有人纷纷点头。

　　“所以我才一直在思考，既然神界已经出现，以后的游戏再怎么变，很长一段时间内大约情况都差不多，所以我想将你们召集在一起，成立一个生活职业公会，以后无论在任何游戏中，我们以生产和占领资源为主，只要资源在我们手中，不管是谁想称霸全区，最终都要找我们合作。”谭雄说道。

　　“我们知道了，可是老大同意吗？”众人面面相觑的问道。

　　“有什么不同意，我非常支持。”谭楚的声音在门外响起，无数玩家惊讶的回头看去……

　　大门口人群分开，谭楚带着一众美女，走进城主府中。

　　“大哥，你什么时候来的？”谭雄赶紧和小辣椒走过，笑着问道。

　　“刚来不久，你的想法很好，可是你从来不跟我说啊？”谭楚笑道。

　　“这不还在商量嘛，我想等你不忙了再跟你说。”谭雄解释道。

　　“小雄的想法不错，你可以放手去做，我和你大哥坚决支持你。”张黛珊笑道。

　　“谢谢嫂子。”谭雄笑道。

　　“我早就跟他说过，大哥和嫂子一定会支持的，实在不行让我哥哥支持你也行。”雷娜娇说道。

　　“我想依靠自己的力量，实在不行找哥哥嫂子借点。”谭雄不好意思的说道。

　　“放心吧，我们永远支持你。”张黛珊点头道。

　　“小雄，你的想法不错，可以继续做下去。”林雨柔也笑着说道。

　　“嗯嗯，我会努力的，大哥这次来暗影城，是不是又准备出征了？”谭雄问道。

　　“是的，中午吃完饭，我就准备攻击东南区。”谭楚拉着弟弟的胳膊，带着他走向城主府门口，并挥挥手，让所有人继续做事去了。

　　一瞬间，城主府内人影散尽，所有生活职业指挥官们忙碌着带领手下兄弟，开始新一轮的采集资源和打造装备器械工作。

　　“我刚才听过你的想法，确实不错，所以我临时打算，将整个神界的后勤管理全部交给你，两位时总来辅佐你。”谭楚说道。

　　“啊……可是我还要读书呢。”谭雄惊讶道。

　　“以你的聪明，读书又不会耽误你多长时间，从现在开始，帮我打理神界和工作室的管理工作。”谭楚说道。

　　“这个……”谭雄愣住了，没想到以前不愿意让他分心的大哥，现在竟然交给他这么重的担子……

　　“不用担心学业问题，你上学毕业的目的，不就是为了找份好工作吗，我也想通了，你有这个能力，从现在起就开始尝试吧。”谭楚笑着说道。

　　“放心吧大哥，我会尽快适应的。”谭雄点头道。

　　“这样吧，以后休息的时候，就和小辣椒一起来工作室，跟着刘姐和孙总多学学。”谭楚笑道。

　　“好的，大哥。”谭雄回答道。

　　“我先去别处看看，你把你的想法详细整理出来，让珊姐给那些策划师看看，帮你整理一下发展计划。”谭楚说道。

　　“对啊，这是个不错的注意，小雄可以试试哦。”张黛珊惊喜的说道。

　　“好的。”谭雄点着头，送走他们……

　　谭楚带着一群美女，离开暗影城，即刻传送到狂兽营，四处闲逛着……

　　“小谭，你是不是准备将工作室交给你老弟打理？”林雨柔眨着眼睛问道。

　　“还是柔姐厉害，陆指导正在组建俱乐部，以后一旦俱乐部成立，我恐怕没有什么时间管理工作室了，交给弟弟我也放心。”谭楚说道。

　　“你考虑的是对的，俱乐部一旦建立，我也要回归本职工作了。”林雨柔笑着点头道。

　　但是，她却还是没有完全猜中谭楚的心思……

　　到处闲逛中，时间快速过去。

　　中午时分，谭楚带着她们回到血海城。

　　城市内玩家云集，所有军团整齐列队站立着，已经在各大指挥官的安排下，开始正式登船了……

　　海面上停泊的无数战舰，已经有约为一半的战舰装满了所有玩家，开始向着大区边界航行而去，率先前往东南区的交界处占领入海通道。

　　谭楚也带着一群人，踏上专用的艨艟巨舰，开始了又一次的远征之旅……

　　而在另一侧，冥夜苍峰率领着大批军团开始从陆地通道返回血海城，那里的防御转交给来自各大种族的NPC军团驻守。

　　有他们在峡谷中布防，西南区或者其他大区的敌人想要攻击Z国区，下场一定会很凄惨……

　　等到战舰行驶在茫茫大海中的时候，除了操作战舰的玩家们继续值班，所有玩家在指挥官的安排下，陆续下线用餐……

　　所有人心中都兴奋不已，不仅是为了战斗中可能会获得的巨额金币奖励，更是为了即将迎来的对手而万分激动。

　　只要是去打那些岛国玩家，不管什么时候，都会让所有人感到热血沸腾……


第2320章 四路分兵

　　舰队航行在茫茫大海上，经过这几天时间的快速建造，无论是艨艟巨舰还是斩浪快舟，数量上都得到了大幅提升。

　　已经扩建到大型城市的血海城，船坞的制造速度已经加快了许多。

　　精灵之舟的数量，也在谭雄的督造下，快速建在了一大批出来，让Z国区的实力急速提升……

　　吃过午餐之后，谭楚和张黛珊等人继续上线，出现在旗舰的船头上，瞭望着蔚蓝的大海。

　　原本他很担心，这次出战M国区之后，精灵之舟和战舰的情况被敌人知道，他们也会想方设法的建造这些东西，双方实力将会迅速接近。

　　但是转念一想，自己的舰队达到现在的规模，其中已经不知道砸了多少金币进去，最重要的是，没有NPC工匠师的帮助，这些东西并不是花钱就能办到的。

　　他想着心事，看着大区边界慢慢靠近，耳边听到所有玩家们兴奋万分的呼喊声。

　　玩家们一个个兴奋的大喊着，要杀光那些不开眼的小鬼子……

　　“小兽兽，我发现自从征服M国区之后，你好像有心事啊，是不是又有什么事情瞒着我？”张黛珊站在他身边，海风吹拂着她的秀发，她的一双美丽双眼，却紧紧盯着谭楚……

　　“珊姐别问了，这家伙心中肯定很纠结，现在他没有继续前进的动力了。”林雨柔淡淡说道。

　　“没有继续前进的动力……这是怎么回事？”张黛珊疑惑的问道。

　　“名利双收，美女相伴，他不知道还有什么值得他追求的，要不怎么会突然想要将工作室交给小雄掌管？”林雨柔笑着说道。

　　“还是柔姐聪明，我现在很茫然，除了这群跟着我生死相依的兄弟们，还有小韵和怡月她们，我实在不知道该怎么做了。”谭楚轻声说道。

　　“所以你打算把这些兄弟们托付给小雄？”林雨柔问道。

　　“是的，我累了，这次征战之后，我便打算和珊姐一起去见双方父母，把婚事定下来，然后带着她去过想要的生活，永远厮守在一起。”谭楚说道。

　　“小兽兽……”张黛珊惊讶的看着心爱的男子，一时间不禁痴了……

　　“那世界联赛呢，你的这些NPC红颜知己呢，这些都该怎么办？”林雨柔问道。

　　“就是因为这个，我才感到非常纠结。”谭楚摸着头，无奈的说道。

　　“没问题啊，这些事情又不矛盾，世界联赛你参加就是，这些美女们你可以随时来看她们，我不会反对的。”张黛珊依偎在他怀中，温柔的说道。

　　“我也是这么想的，世界联赛我会全力以赴，她们我也会经常看看，但是游戏，我确实失去了动力。”谭楚抚摸着大明星入云的秀发，口中轻声说道。

　　“这样吧，你先不要想太多，这次东南区之战以后，我们再来帮你好好规划一下未来的生活。”林雨柔笑道。

　　“嗯，知道了。”谭楚揽着美女纤腰，笑着点头道。

　　海风伴着海浪，战舰群行驶在蔚蓝的大海中，快速向着大区边境冲去……

　　Z国区与M国区一战扬名，让其他原本对Z国区大陆暗中觊觎的敌对势力，一时之间都惊吓万分，居然没人敢率先发动攻击。

　　就像谭楚所说的那样，打M国区就像杀鸡给猴看，一下子便将那些跟着M国佬屁股后面过日子的敌人震撼了。

　　M国区战败，O洲区和东南区已经知道了对方舰队的厉害，这段时间全力在本土布置防御，生怕敌人什么时候便冲进他们的领土……

　　西南区更是好对付，谭楚大嘴一张，无数资源和器械便源源不断的供应给阿丹和他的战士们，让他们在本大区开始挑战大地皇者的权威。

　　这样一来，西南区本土自顾不暇，更没有心思跨区作战了……

　　外面的敌人全部龟缩在本土防御，以至于Z国区浩浩荡荡的大群舰队冲出大区通道，进入公共海域后，依然没有发现敌人的影踪。

　　刚刚进入公共海域，谭楚的频道里便传来天涯鬼客的呼叫声……

　　“老大，你们终于来了，我们守在东南区入海口已经很长时间，没有看到一个敌人出现。”天涯鬼客汇报道。

　　“你们没进他们的大区海域吧？”谭楚问道。

　　“还没，老大不发话，我们不敢轻举妄动。”天涯鬼客说道。

　　“很好，你们就在那等着，我们马上就到。”谭楚笑道。

　　区战规则说的很明白，一旦外人进入本区地图，系统马上会将双方的名字改成两种颜色，等于是不宣而战。

　　这样一来，谭楚的计划就会被敌人提前知晓了。

　　大批舰队航行在碧波之上，快速靠近远方的海域。

　　只见一道蓝色光幕竖立在天海之间，淡淡的光芒时隐时现……

　　大区通道已经全部开启，不需要战争许可，任何敌人都可以自由出入所有大区的边界。

　　在淡蓝色的光幕之前，海面上停泊着数十艘巨剑和快舟，只在等待友军到来。

　　两支舰队刚刚靠近，战舰上的玩家们便发出惊喜的欢呼声，双方笑着打招呼……

　　“天涯，你小子一夜没睡啊？”无痕笑问道。

　　“只要守住小鬼子的门户，我两天不睡都没关系。”天涯鬼客笑道。

　　“还是你狠，怎么样，真的一个小鬼子和棒子都没碰见？”射死一大片问道。

　　“我倒是想碰到一个拿来开开心，可惜这些家伙居然不出来。”天涯鬼客无奈的说道。

　　“好了，大家别说了，等老板和林小姐布置战术吧。”冥夜苍峰笑着说道。

　　“老大，这一战我们怎么打？”所有人顿时惊喜的看着谭楚和林雨柔……

　　“兄弟们，这次我们是来捞钱的，不要把它当成战斗。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“捞钱？”众人双眼放着光，疑惑的问道。

　　“小谭说的没错，上一次对付M国区，我们急着赶时间攻占对方圣城，失去了很多赚钱的机会，这一次我们商量过了，对付东南区，我们要一座一座城市全部扫平，哪怕是一座玩家小型城镇都不要放过。”林雨柔笑着说道。

　　“哇……这样打岂不是要花好多时间？”冥夜雪惊问道。

　　“不用花多长时间，我准备将空中军团和所有人全部分成四支部队，由我、柔姐、苍峰兄、嘟嘟熊各带一队，从东南区四个方向同时展开扫荡，最后在对方圣城会合。”谭楚说道。

　　“啊……四路进军，这样力量会不会被分散了？”众人惊讶的问道。

　　“不会的，敌人的实力不足以抵抗我们，为了让大家更多的赚钱，这样作战可以扩大我们占领区域，到时候你们就知道好处了。”谭楚笑道。

　　一想起圣城国库中那大笔的金币，他心中便激动不已……

　　这一次东南区之战，他想将最后获得的所有收入，全部分给一百多位核心指挥官，以及那些职业玩家们。


第2321章 征战东南区

　　谭楚的心思，知道的人并不多，不过听说能够获得不菲的收入，已经有大批玩家们惊喜不已，等待着具体的作战计划。

　　“四支军团的指挥官已经确定了，其他人按照抽签模式，抽到四个数字的其中一个，便跟随我或者其他三位。”谭楚笑道。

　　他和柔姐的指挥能力毋庸置疑，冥夜苍峰在军团中享有崇高的威望，整个狂兽之国的基础，几乎都是他一手建立起来的。

　　至于为什么选择嘟嘟熊为四名指挥官中的一个，那是因为历经数次大战后，谭楚发现这个家伙的临机应变能力实在强悍。

　　他率领的空中军团，几乎不用谭楚刻意去指挥，便可以在战斗中出现在最需要的他们的地方……

　　所有战斗中，飞蜥军团发挥的最为出彩，嘟嘟熊的指挥能力，得到了所有人的认可。

　　“我晕，我想要跟着老大……”众人哀叹道。

　　“要是都跟着我，还分军团干嘛？”谭楚笑着说道。

　　于是，他便将自己与林雨柔、冥夜苍峰、嘟嘟熊排上编号，1234的序列让核心指挥官们自行抽签，抽到哪个数字便跟着谁。

　　当然了，张黛珊和NPC美女，甚至是老黑和另外两个外援，必定是跟在谭楚身边的。

　　“抓紧时间抽签吧。”张黛珊笑着安排道。

　　一百多位核心指挥官，便无奈的开始投掷点数，只要出现尾数为1234，就确定了他的分属军团。

　　战舰上，欢呼声和哀叹声不断响起，抽到1的玩家们惊喜万分，抽到其它数字的垂头丧气……

　　十几分钟，四大军团的分属确定完毕……

　　“舰队靠在一起，准备分团。”谭楚大手一挥，立即发出命令……

　　浩浩荡荡的大批舰队开始聚拢，无数玩家们在战舰上面按照指挥官的分属，开始忙碌着分成四大军团……

　　半个小时过去，四支舰队泾渭分明，整齐排列在大区通道的光幕前面。

　　“出发。”谭楚发出命令，所在的旗舰率先开出，向着光幕冲去……

　　庞大的舰队劈波斩浪，海水哗啦啦的拍打着战舰，发出震耳欲聋的声响。

　　战舰上无数玩家，一个个兴奋的双眼发光，看着敌人的区域边界正在快速靠近……

　　波！

　　清脆的声音响起，谭楚的旗舰第一个冲破蓝色光幕……

　　叮咚……系统全区通告：玩家啸天狂兽，您已经进入【东南区】地图，区战正式开启！

　　……

　　随着每个玩家进入敌人大区的一瞬间，他们全部收到了系统的提示，头顶的名字立即变成深红的颜色。

　　征服东南区之战，已经瞬间开启……

　　这时候，东南区的所有玩家们，也惊讶的发现，头顶名字变成了深蓝色，他们惊讶的呆立在那里，数秒钟之后才明白出现了什么情况！

　　“糟了，我们被攻击了，有敌人进入大区！”

　　“我敢肯定是那些Z国区的家伙，他们一定不会放过我们的！”

　　“该死的，杀了那些Z国猪！”

　　“太好了，Z国玩家来了，我们可以一起对付那些可恶的家伙！”

　　“Z国人不会打我们吧？”

　　……

　　一瞬间，东南区各个国家的玩家们反应不一……

　　这个大区中，云集了无数小国家的玩家们，但是实力最强大的，还是谭楚口中的那些鬼子国和棒子国……

　　这两个国家的玩家们，几乎统治着整个大区60%以上的实力，大地皇者的权利便握在稍胜一筹的鬼子国军方玩家手中。

　　得知有敌人进入大区，他们第一时间便猜到了，这肯定是来自Z国区的军团。

　　双方的历史仇恨不言而喻，自从上次帮助M国区失败之后，他们立即回到本大区开始准备起来。

　　说实话，这些岛国军方的家伙到现在还弄不懂，为什么Z国区第一攻击的目标居然选择的M国区，而不是他们？

　　可是疑惑也来不及了，他们尊崇的M国区输的如此之惨，已经让他们感到唇亡齿寒，只能想办法借助大区地图上的险要地带严防死守，期待着能多拖些时间……

　　东南区，圣城大殿中。

　　掌控着大地皇者权利的岛国军方，立即召开紧急会议。

　　密密麻麻的人影站在圣殿中，看着神像下面，一位站姿笔挺，脸上却一脸阴鹜的中年男子。

　　他的头顶上带着金色王冠，赫然正是东南区大地皇者……风之鬼藏！

　　“鬼藏阁下，敌人已经进入我们大区，您准备怎么对付他们？”一位岛国玩家问道。

　　“现在说这些还早，我把你们召集过来的目的，是想要打击团结一心，共同对抗这群强大的敌人。”风之鬼藏冷冷说着，眼神瞟向大殿另一侧，那一群斜着眼睛，似乎很不屑一顾的大群玩家方向。

　　这是其它国家的核心军团指挥官，其中大部分便是上次争夺圣城，输给他们的棒子国的军方……

　　“奎狼阁下，这次还要依靠你们，我们才能共同抵抗来自Z国区的攻击。”风之鬼藏客气的说道。

　　他口中所称的奎狼阁下，便是H国的军方领导……炫斩奎狼！

　　这是一位身材修长，皮肤白皙的年轻男子，脸上浮现出不屑的表情，似乎对于Z国区的进犯并被放在心上。

　　“鬼藏，对付Z国区的进犯，只要我们出手便足够了，你们只要让出圣城，我们就可以赶走那些敌人。”炫斩奎狼大声说道。

　　“什么，该死的家伙，圣城是我们夺下来的，凭什么让给你们。”J国指挥官们愤愤的怒喝道。

　　“上次是我们没注意，才让你们占据了圣城，这次反正你们也保不住这座城市，干脆还给我们，由我们来指挥，对抗这些来自Z国区的家伙。”炫斩奎狼淡淡说道。

　　他的话刚一出口，J国玩家们一片哗然……

　　这些家伙，不知道是从哪里获得的信心，竟敢大放厥词？

　　“奎狼阁下，想要圣城可以，不过我有个条件。”风之鬼藏挥挥手，示意属下安静，淡淡的说道。

　　“你有什么条件？”炫斩奎狼惊喜的问道。

　　“你们去海岸阻止Z国区登陆，要是能够防守超过三天，圣城我就让给你，如果你们做不到的话，我希望你们能够听从调遣，一起对抗Z国区。”风之鬼藏笑道。

　　“防守三天……就这么简单？”炫斩奎狼笑问道。

　　“是的，成功守住三天，我不仅把圣城给你，还将大地皇者的称号也给你，从此我们东南区全听你们的调遣。”风之鬼藏笑道。

　　“一言为定，我这就去布置防御，你等着兑现承诺吧。”炫斩奎狼狂笑着挥挥手，带着手下指挥官全体离开大殿……

　　“阁下，你怎么能开出这样的条件？”一群J国指挥官惊讶的问道。

　　“Z国区的实力，上一次海战你们都见过了，这群不知天高地厚的家伙没有参加，到现在还目中无人，等他们先吃点苦头，不久后会主动要求与我们合作的。”风之鬼藏淡淡笑道。

　　“明白。”众人笑着点头道。


第2322章 自大的家伙

　　上一次，O洲区和东南区的联合舰队冲出公共海域，想要第一时间援助M国区本土，却被林雨柔率领的Z国区舰队打的溃不成军……

　　数千艘战舰被摧毁，数千万玩家沉入大海！

　　这一场历时不长，但是对于J国玩家们却铭刻于心的惨烈战役，让他们都知道了Z国区的强大实力。

　　可是这群没有参与上次海战，口气大的能吞天的棒子们，不仅不承认上次圣城争夺战的失败，居然还想以一己之力对抗Z国区的进犯……

　　“大岛君，指望这群家伙，一天他们都守不下来，你带上我们所有的玩家们，在他们后面布置防御，随时接手战斗。”风之鬼藏说道。

　　“阁下，这是为什么，让他们吃吃苦头也好啊。”一位J国的胖子指挥官惊讶的问道。

　　“魂淡，不要拿战斗开玩笑，海岸失守，意味着我们的领土都会暴露在敌人眼前，这是不能开玩笑的事情。”风之鬼藏厉喝道。

　　“嗨，我明白了。”大岛弯腰行礼，立即带着几位同僚急匆匆冲出大殿。

　　“Z国区的舰队厉害，他们的军团实力也不容小觑，连我们强大的盟友都被他们不到一个星期便快速击败，我们不能掉以轻心，所有人前往各处要塞布防，一定要阻止他们前进的速度。”风之鬼藏命令道。

　　“遵命！”大殿内响起整齐的回应声，所有J国区的指挥官纷纷离去……

　　“三井君，联系其他种族和阵营的任务，就交给你了，这一次我们绝对不能大意，不然将会遭受重大的损失，这个结果，我们全都承担不起。”风之鬼藏幽幽说道。

　　“我明白，阁下放心，联系NPC军团和其他阵营的任务，就放心交给我吧。”只见风之鬼藏的身后，一位身穿黑甲，面容冷峻的瘦高男子回答道。

　　他的一双眼神，闪烁着凌厉的寒光，头顶上的名字……【迎风一刀斩-酷】！

　　此人，赫然就是东南区等级榜第一人……

　　……

　　海浪翻涌，穿过大区边界，舰队全速航行。

　　谭楚站在船头，看着另外三支舰队已经分散开，相距上百海里齐头并进。

　　面前依然是蔚蓝的海面，在太阳的照耀下放射出万道金光。

　　“小兽兽，已经半个小时了，怎么还没看到他们的海岸线？”张黛珊着急的问道。

　　“只要进入大区通道了，海岸线还会远吗，慢慢等吧。”谭楚笑着说道。

　　揽着张黛珊的纤腰，在一群美女的簇拥下，他感觉这次，自己不像是来打仗的，反而像是来游山玩水的……

　　心态的变化，让谭楚对于这次战斗并不是非常看重。

　　舰队继续航行中，前面的天海之间，已经隐约可以看到一根黑色的高塔，竖立在蓝色碧波上……

　　“老大，前面发现敌人的灯塔，我们只要靠近就会被它们发现，向敌人发回警报。”射死一大片站在巨舰的瞭望塔上，立即发现了远方的情况。

　　“还有灯塔，看样子他们准备工作不错啊，不管它，继续全速航行，让敌人知道我们的存在，为其他三支舰队分散注意力。”谭楚笑道。

　　“明白，全速航行。”射死一大片立即发出命令，这一支舰队五百艘战舰和五百艘斩浪快舟，开始迎着那座灯塔全速前进……

　　距离越来越近，高达数十米的灯塔赫然出现在谭楚的眼前……

　　这是一座建在海平面以下的一块暗礁上的灯塔，在茫茫海水之间，监视着周围大片的海域。

　　舰队刚刚出现，灯塔上面立即红光闪闪，一道光柱向着舰队射来……

　　呜呜呜！

　　沉闷的号角声，在大海上空中不断蔓延开，仿佛是在向海岸上的敌人报信一般。

　　“不错哦，设备挺先进的，就是不知道能不能抗住我们的攻击。”张黛珊笑道。

　　“炮塔准备，摧毁这座灯塔。”谭楚淡淡说道。

　　随着舰队快速前进，还有一阵阵不绝于耳的报警声传来，谭楚所在的旗舰不断靠近这座黑色的高塔。

　　轰……轰……

　　战舰上能量炮塔齐齐开动，无数红色光球一阵齐射，全部命中黑色灯塔……

　　啊啊啊！

　　灯塔顶端传来玩家们的惨呼声，轰隆一阵闷响，无数碎石横飞，这座高高的灯塔直接从中断裂开，向着海面跌落……

　　“上面还有人？”张黛珊惊讶的说道。

　　只见水面上，一群玩家们惨呼哀嚎着，奋力在水中挣扎。

　　射死一大片嘻嘻哈哈的带着一群弓箭手，集体向着水中齐射，顿时只见白光闪烁，大片敌人被射成刺猬，沉入海中。

　　“留下一个活口，问问他们是谁。”谭楚说道。

　　“明白了，老大。”射死一大片立即终止攻击，看着海面上还在游动的寥寥几个人影……

　　呼啦啦……

　　几名飞蜥骑士飞向空中，俯冲着掠向海面，飞蜥长爪伸出，抓住三个幸免于难的敌人，快速带回战舰甲板上……

　　沧海飞龙、碧海飞蛟、翻浪飞鱼……

　　看着三个家伙头顶上显示的ID，让谭楚和一群指挥官们全部疑惑了。

　　东南区本来就国家众多，这几个ID，让众人完全弄不懂他们的所属国家……

　　好在神界官方设定的即时翻译模块，让不同国家的人相互交流并不是难事。

　　“你们是那个国家的玩家？”射死一大片问道。

　　“该死的Z国佬，休想从我们这里获得什么消息。”翻浪飞鱼冷冷说道。

　　“不用问了，丢回海里去。”谭楚淡淡说的哦啊。

　　啊……噗通……

　　惨呼声中，这个顽抗的家伙重新被丢回大海，海面上浪花翻涌，一群100级以上的海中怪物，顿时向着他发起了攻击……

　　水浪翻腾，可怜的家伙被一群怪物拖进水底，不久便化作白色光柱，一件孤零零的装备飘在水面上……

　　貌似这个家伙，好像还掉了一级……

　　“怎么样，想不想说？说了放你们回去，要是不说，我就把你们关进船舱，等战斗结束后再放你们出来，不过那时候应该已经有好几天了吧。”谭楚悠然说道。

　　“我说……我说。”两个家伙赶紧点头，可怜巴巴的看着谭楚……

　　“你们是哪个国家的？”谭楚问道。

　　“我们是大H国的国民。”两人立即回答道。

　　“什么……是棒子？”一群指挥官顿时兴奋了……

　　没想到进入东南区，碰到的第一批敌人，居然是棒子国的家伙……

　　那群口气比天大，什么都是他们的家伙，让所有指挥官们集体惊讶了。

　　“你们在防御海岸线？”谭楚疑惑的问道。

　　“是的，我们大H国的玩家们严阵以待，你们输定了。”沧海飞龙仰着脖子说道。

　　“我劝你们赶紧回去吧，岸上已经布置好了防御。”碧海飞蛟笑道。

　　“对啊，我们大H国军团已经严阵以待，你们只要敢靠岸就是死路一条……”沧海飞龙笑道。


第2323章 敌人的包围圈

　　不等谭楚发问，这两个家伙便滔滔不绝的在那里演起了双簧，将他们军团有多少，人数有多少……等等情况大致都说了出来。

　　一群Z国区指挥官惊讶的看着这两个家伙，不由得笑着纷纷摇头。

　　“我知道了，谢谢你们，送他们回大海吧。”谭楚笑着挥挥手说道。

　　啊啊……

　　两声惊叫声响起，这两个家伙再次被丢进大海，任他们自生自灭去了……

　　一番折腾后，海面上再也看不见那座高高的黑塔，到处漂浮着敌人挂掉后掉落的装备……

　　但是众人全部明白了，守卫海岸线的，居然是传说中的棒子玩家，这下让众人不禁摩拳擦掌，想要好好的教训敌人一回。

　　“全体指挥官，已经得知消息，这次防御东南区海岸线的是H国玩家，J国玩家殿后，大家小心行事。”谭楚使用大地皇者命令，向另外三支军团发出通告。

　　“小兽兽，这次我们怎么打？”张黛珊兴奋的问道。

　　“这次我们军团是攻击东南区正面的主力军团，所以我们要最先开始动手，把敌人的注意力全部吸引过来，为其他兄弟创造登陆的机会，一会儿看见陆地大家立即猛冲，不要跟他们讲礼貌。”谭楚笑着大声说道。

　　“明白。”众位指挥官立即向所有玩家们传达谭楚的命令，一时间数百艘巨舰上欢声笑语不断。

　　舰队直线冲刺，远远的，一条长长的黑线出现在众人的眼前……

　　东南区的大陆海岸，终于靠近了！

　　斩浪快舟护卫着舰队两翼，快速向前，率先去打探岸上的情况。

　　谭楚和张黛珊也骑乘着坐骑，飞速冲上天空，带着上万飞蜥军团飞跃海面，冲向海岸的前面。

　　站在湛蓝的天空下，看着不远处的绵长海岸，谭楚和张黛珊不由得瞪大了眼睛。

　　远处是一片广阔的沙滩，数十米的沙滩后面，是一条高高的山脉，东南区的本土，就在这条山脉之后。

　　再往远处看，便是一大片辽阔的海边丛林，那里适合敌人的伏击战术……

　　“大家快速抵近岸边，立即下船占据海滩。”谭楚发出命令。

　　就见海面上数百艘庞大的战舰全速前冲，一个个接连抵达空无一人的沙滩上。

　　“怎么回事，敌人的影子在哪里？”玩家们惊讶的看着长长的沙滩，居然没有半个敌人设防。

　　“不用管了，他们肯定在前面的山脉后面，等待我们登陆后给我们致命一击，这些家伙想的太天真了。”谭楚笑道。

　　“明白了，全体军团登岸，就地部署防御阵型。”大血包大声吼道。

　　他是唯一一个没有参与投点的指挥官，谁都知道他是谭楚的御用保镖，攻击主阵地的战役，需要大血包这样的强悍盾战士顶在最前面。

　　唰唰！

　　只见数百艘艨艟巨舰靠近海岸，能量炮塔戒备着周围的情况，一扇扇大门大口，船舱中无数玩家蜂拥出现，迅速踏上海岸……

　　如此轻易登上东南区的海岸线，让全体Z国区玩家们感到不可思议，上次M国区之战，人家可是防御的滴水不漏，只不过败在本方的空中军团火攻之下。

　　这一次，他们居然门户大开，放任Z国区玩家登上海岸，还想着在陆地上全歼他们……

　　紧密的布置中，海滩上密密麻麻站满了各大军团，大血包带着盾战士军团顶在最前面，指引着玩家们向着不远处的山脉缺口行去。

　　随着部队向前移动，海滩上空间足够，舰队上面所有玩家们全体下船，开始准备登陆东南区的第一场战斗……

　　“我们已经登岸，其他军团等我们半个小时，这边战斗打响，你们再伺机登陆。”谭楚立即发出命令。

　　这种单向的联系，别人可以看到他的喊话，却无法回应他……

　　“老大，我们已经达到山脉外面。”大血包说道。

　　大批盾战士高举盾牌，形成厚厚的盾墙，整齐的站在高大的山脉前面，看着一块山隘口的里面，无数茂密的丛林出现。

　　“出发吧，小心安全。”谭楚说道。

　　他刻意没有率先派出飞蜥军团飞进山脉另一侧，就是怕吓坏了这些自大的棒子国玩家，这一战，他要好好跟他们一个教训。

　　“明白了。”谭楚挥挥盾牌，大群盾战士与他站成一条线，整齐向前行军。

　　谭楚也让飞龙落地，将自己的计划告知身边的飞蜥军团统领冥夜鬼骑，让他开始准备。

　　射死一大片的精灵之舟舰队，也悄悄的混在盾战士身后，跟随他们慢慢靠近山脉边缘。

　　临近沙滩的这一条山脉，其实并不算高，最高的山势也就是十几米而已，舰队随时可以飞上天空穿过山体，向另一侧发动攻击。

　　就在所有人兴奋的注视下，大血包的盾墙缓缓移动到山隘口中间，进入敌人的伏击点。

　　“老大，我已经走过山口，进入森林边缘了，这里的树木密集，不适合大军团交战。”大血包发回情报。

　　“继续向前，敌人胃口很大，还想等我们全军进入森林，给我们来个一锅端呢。”谭楚笑着说道。

　　“我就怕他们吃不下。”张黛珊笑道。

　　大血包的盾战军团，已经有一半进入了森林中，接着便是狂战士军团……

　　已经有十几万玩家缓缓进入森林，但是敌人沉住气，还是没有主动进攻。

　　“所有人防守住山隘口，不要再往里面去了，盾战军团分散开，在森林里面给我把那些棒子揪出来。”谭楚大声喊道。

　　“明白。”山隘口正在进军的所有人，立即停步不前，守在那里静静等候着。

　　射死一大片的舰队玩家们，分散在山脉两侧，随时准备发动突袭。

　　大片盾战士在丛林内很冲直撞，引得大片怪物跟着他们身后到处乱窜……

　　渐渐的，躲在森林中各个灌木丛或者大树上的H国玩家们，已经不耐烦了。

　　“老大，敌人已经进来了，干掉他们吧。”H国指挥官们兴奋的请示道。

　　“就这点敌人……他们胆子也太小了，居然不敢进入包围圈，罢了，派出两个军团干掉他们。”炫斩奎狼沉吟着说道。

　　他原本还想把敌人全部引进来，然后一次性完全解决，可是这群家伙比他想象的还要谨慎。

　　“明白了。”H国指挥官们兴奋不已，带领着数个军团，从森林各个方向暗中包抄而来……

　　悉悉索索……

　　不远处森林中传来的阵阵奇异声响，再加上无数人影闪动，顿时让大血包警觉起来，看向后面，似乎后路也被截断了。

　　“老大，我们被包围了。”大血包立即禀报。

　　“让他们包围，你们的任务是打疼他们，让他们派出更多的军团来围剿你们。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“没问题。”大血包笑道。

　　在这片诡异的森林里，谭楚到现在还没弄明白究竟有多大，森林外面又是什么地形，他不想贸然发动总攻。

　　不过敌人要是忍不住，他倒是可以成全这些家伙……


第2324章 火网攻势

　　森林内，四面八方都是晃动的人影，一个巨大的包围圈，正在向着大血包带领的十几万玩家快速收紧。

　　不过他倒是不用担心退路被封，就在棒子们从后面包围上来的时候，谭楚已经命令，山隘口外面的玩家向森林冲去……

　　无论如何，要保证退路畅通，大血包的任务只是让敌人恼羞成怒而已。

　　嗖嗖嗖……

　　茂密的丛林中传来一阵阵箭枝破空声，从无数树木间向着Z国区玩家们齐齐冲来。

　　“盾墙，防御。”大血包一声大吼，盾战士们立即收缩阵型，前排平举盾牌，后排将盾牌举过头顶，瞬间形成一个巨型的乌龟壳，将中间的狂战士玩家们全方位保护起来。

　　叮叮当当……

　　箭枝击打在盾墙上，发出密集的金属敲击声，无数箭枝跌落在地面的树叶中，化作淡淡光芒消失。

　　嗖嗖……轰轰……

　　箭雨还在不断射来，无数敌人的影子越发清晰，距离大血包更加近了……

　　与此同时，小郭带领的一批刺客玩家，也快速冲进山隘口，在进入森林的一瞬间，集体隐身消失，向着前面无数的敌人冲去。

　　大战，已经开启……

　　盾战士们静静呆在原地，承受着盾牌上面每秒不断的箭雨侵袭，耳边传来阵阵脚步声。

　　“所有人小心，别人敌人的刺客冲进来。”大血包提醒道。

　　“知道了，包大。”盾战士分团长们纷纷回答着，小心留意着地面。

　　果然，就在大批敌人距离他们还有十几米的时候，地面的落叶堆中，开始无缘无故的凌乱起来，这就意味着，敌人的刺客军团正在快速靠近。

　　他们是弓箭手远攻，刺客隐身前来偷袭的战术，让所有盾战士们心中顿时明白了。

　　“外围盾墙，震裂击发动！”大血包喊道。

　　一瞬间，就见盾阵最外面的所有盾战士玩家们，无数魁梧身躯拔地而起，手中短锤狠狠砸向地面……

　　整齐的技能发动，一阵阵轰击声骤然出现，无数土黄光晕在每个盾战士周围闪现，向着周围荡漾开来……

　　噗噗噗！

　　密集的声音响起，虚无的空气中，一大片身穿皮甲的敌人无奈显出了身形，而且每个人身体上被淡淡黄光笼罩，移动速度降低了30%！

　　这大片刺客距离盾墙，仅仅只有不到三米之遥……

　　“解决他们，不要乱跑。”大血包低声吼着，一盾牌砸在面前的敌人身上，手中短锤也急如闪电般命中对手的胸口。

　　轰轰！

　　无数短锤和盾牌挥舞，皮甲刺客被大群盾战士群殴，盾墙中还有一柄柄长刀和巨斧伸出，狂战士们跟着发动了辅助攻击。

　　啊啊啊……

　　惨呼声中，大片光柱冲天而起，数万H国刺客军团，偷袭不成反而被敌人群攻，不到一分钟便全军覆没……

　　那些在树林间和树梢上面发动箭雨攻击的敌人们，顿时被眼前的一幕吓呆了……

　　我靠，这还是盾战士么？

　　他们什么时候，变得这么强悍了？

　　“老大老大，情况不妙啊，我们派出去的刺客，已经被他们杀光了。”刺客军团指挥官惊慌的禀报道。

　　“什么情况……八万刺客加上十几万弓箭手，居然还搞不定那些MT？”炫斩奎狼惊讶的问道。

　　“是啊，他们的战术好诡异，好像装备也很极品。”指挥官无奈的说道。

　　“那就再派人去，派出一倍，不是，三倍人干掉他们。”炫斩奎狼愤怒的说道。

　　“明白了。”几名指挥官领命而去，调动军团向着敌人的方向出发，这一次，他们无论如何也要解决这些拿盾牌的家伙……

　　而在山脉另一边，只见青光一闪，从天空飞向谭楚的肩膀上。

　　“主人，周围情况已经探明。”青色报喜鸟说道。

　　它小小的身体，化作一道青光飞进谭楚的身躯中……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功发现东南区【幽魂森林】，地图系统有新资料载入！

　　……

　　报信鸟探路一圈后，居然带回了这片丛林的大致地形图，顿时让谭楚兴奋万分。

　　打开地图，只见一片绿色出现在他的眼前，整个山脉后的森林地图，大致轮廓全部探明……

　　“鬼骑，小射，你们看看这幅地图。”谭楚立即将截图发在大区频道中，提供给周围的指挥官们集体查看。

　　“这是……老大，你弄到森林的地图了？”射死一大片惊喜的问道。

　　“是的，地图有了，现在你们准备帮助大血包，将这群家伙给我一网打尽。”谭楚笑着说道。

　　“一网打尽，这难度恐怕有点……森林的面积可是太大了。”冥夜鬼骑惊讶的说道。

　　“没问题，只要有地形图在手，我们可以将他们完全搞定。”谭楚淡淡笑道。

　　“小兽兽，你打算怎么打？”张黛珊也好奇的问道。

　　看着这个家伙熟悉的笑容，她就知道，那些棒子们又要倒霉了……

　　“听我命令，精灵之舟分散出动，前往森林这几个地图，开始沿途放火，把这里给我变成一边火海，将他们封锁在火海之中。”谭楚指着地图外围，笑着说道。

　　“我勒个去，老大你太猛了，竟然想要把整片森林全部烧掉……”射死一大片惊喜的说道。

　　“那我们飞蜥军团有什么任务？”冥夜鬼泣兴奋的问道。

　　“你们的任务，就是配合舰队放火，把敌人的区域逐渐缩小，将他们全部逼到山隘口来，我们来个瓮中捉鳖。”谭楚笑道。

　　“明白了，老大。”两位指挥官大笑着点头道。

　　“行动吧，速度尽快，我们还要去占领敌人的城市。”谭楚挥挥手催促道。

　　这个火网攻势，还是谭楚受到绿海森林被天火神杖焚烧的启发，现在拿来对付敌人，是再好不过的计策了。

　　两位指挥官立即领命而去……

　　射死一大片让所有舰长沿着山脉快速拉开距离，然后便在所有兄弟们的注视中，开始在山脚下向着天空飞去……

　　短短半分钟，大片绿色飞船升空，浩浩荡荡穿越森林上空，向着森林另一端飞去……

　　飞蜥军团紧跟在舰队的上空，一路保驾护航，顺带着准备杀人放火。

　　森林内的战斗，也陷入了僵局，敌人数量越来越多，箭雨纷纷的同时，无数狂战士举着武器向他们冲来，并且狂战士中间，还隐藏着刺客军团。

　　他们举着盾牌，奋力抵抗敌人的攻击，时间过去的飞快。

　　十几万人，居然久攻不下，让炫斩奎狼惊怒交加，不得已派出大批法师军团，想要将对手全部歼灭。

　　在这种复杂的丛林地形中，法师军团的行动受到限制，不到万不得已，他是不敢随意让这些防御极低的职业冲到最前面去。

　　敌人全职业配合，箭雨夹杂着火球，顿时给盾墙造成巨大的麻烦。


第2325章 不战而屈人之兵

　　箭雨属于物理攻击，盾牌抵挡只是给MT们造成微弱的伤害值，挡个一阵随便吃个药瓶便能将生命条完全回复起来。

　　但是现在，他们面对无数呼啸而至的火球，在盾牌上不断炸开……

　　大片盾战士的头顶，立即爆出一个个高额的伤害值，现在连续吃药也快要扛不住了……

　　这里情况，谭楚已经得到回报，便下达命令，让大血包带着军团全速回撤。

　　看着现在的时间，精灵之舟移动速度再慢，也应该到达指定区域了。

　　可是相距一远，两位指挥官便与他失去了联系，就算开口问，对方也无法回答。

　　“快速后撤，不要担心，有人保护你们。”谭楚说道。

　　小郭带领的刺客军团，已经将大血包的后路完全清除，可以让自己人平安归来。

　　盾战士军团便撑着盾牌，且战且退，引出森林中大片规模的敌人……

　　“回来吧，堵死山隘口，看他们看能怎么样。”张黛珊皱着柳眉说道。

　　这群棒子国的玩家们，还真是想要一口吞下Z国区军团，只可惜，他们找错对手了！

　　随着大血包慢慢带着军团返回山隘口，只见无数盾战士玩家们头顶的血量，大部分都已经变成了一条红线。

　　十几万人进入森林，返回时只剩下不到一半的人数，可见对方的攻势多么猛烈。

　　医疗军团立即上前，帮助自己人快速治疗血量，然后再度钻进人群中。

　　只见山隘口的前方丛林里，密密麻麻的人影追到山脉前，便停止追杀，就地隐藏在大片树木中，瞬间消失了身影……

　　“他们的计划破灭，该不会撤退吧？”张黛珊担忧的问道。

　　“不会的，森林地形图我们已经有了，这条海岸线到处都是高山绝壁，附近只有这一段是沙滩平原，还有山隘口的通行出口，敌人只要守住这里，我们便很难冲过去，他们不会轻易撤退的。”谭楚淡淡说道。

　　现在，他开始为另外三个军团的登陆担心了。

　　貌似所有大区的海岸，都被系统设定的易守难攻，就像M国区的西海岸一样，除了那片海湾，其他地方很难靠岸……

　　其实Z国区也一样，血海的海边，一片刀切般的悬崖，只有血海城那里是个天然通道，现在已经建设了城市。

　　看着大血包已经堵死了山隘口，敌人也不敢轻易靠近，双方在一阵激战之后，再次恢复了平静。

　　谭楚现在不着急了，他立即招出毒爪飞龙，带着张黛珊飞向空中，查看远方的情况……

　　飞龙飞上高空，大片青翠森林尽收眼底，只见森林上空，一艘艘精灵之舟按照他设定的距离和位置，排列成一个巨大的圆形，向着远处蔓延开，将这片森林的外围完全覆盖……

　　“狂兽老大，我们指挥官传来消息，让我们告诉您，所有舰队全部到位，三分钟开始点火。”一艘距离谭楚最近的飞船，上面的玩家们立即发来消息。

　　聪明的射死一大片，居然利用飞船之间的距离，将情报从一艘艘的飞船上连续传递而来。

　　“小射，只要到达位置立即点火。”谭楚笑道。

　　就在他发出命令不到一分钟的时候，壮观的景象出现在他和张黛珊的眼前。

　　森林边缘，长串的精灵之舟开始向着地面投下无数的黑色油桶，一支支火箭向下射去……

　　轰！

　　顷刻间，圆形的火柱冲天而起，从空中看去，居然将这片茫茫丛林的外围，彻底变成了一道火墙封锁……

　　这时候，跟随着舰队的那些飞蜥骑士，也开始在火圈内到处飞舞，一边投掷油桶，一边射出火箭。

　　庞大的森林中，火光不时出现，仿佛星星之火，正在展开燎原之势……

　　一点点火光随处可见，渐渐的形成一片……

　　张黛珊惊讶的瞪大了眼睛，看着脚下壮观的一幕，这是现实世界和电影特效完全无法达到的绚丽效果……

　　那些燃烧的火光一旦连接成功，便会形成熊熊燃烧的大片火海，向着四面八方迅速蔓延！

　　精灵之舟开始向着森林中心慢慢飘动，每行进一段距离，便会再次丢下油桶，引发一片冲天火柱。

　　在黑油的助燃下，火势蔓延极快，整个森林外面，此时已经达到了十几米的厚厚火墙。

　　看着这一幕，谭楚明白，敌人再也不可能逃出去了，只要不让他们使用回城便是。

　　“小郭，刺客军团出动，找到敌人，让他们无法脱身。”谭楚说道。

　　“好的，我明白了。”小郭立即弄懂了谭楚的意思，就是不让敌人解除战争状态。

　　大批刺客涌进森林中，瞬间消失的无影无踪……

　　“糟了老大，敌人在烧我们的森林。”H国指挥官惊慌的说道。

　　“怎么可能，森林哪有那么好烧的。”炫斩奎狼疑惑的问道。

　　“不知道是什么原因，空中掉下来好多黑色油桶，被天上的火箭射中后，便会引发冲天大火，一直在不停燃烧，我们森林的外围全部被封锁了。”指挥官焦急的回答道。

　　“啊……快带我去看看。”炫斩奎狼惊讶的说道。

　　十几分钟之后，他在一群玩家们的簇拥下，惊讶的看着不远处熊熊燃烧的火海，目瞪口呆的站在那里，心中万分惊慌……

　　“怎么会这样……怎么会这样？”炫斩奎狼喃喃念叨着，被眼前看到的一幕彻底惊呆了。

　　面对如此凶猛的火海，根本不是玩家们所能抗衡的，如果继续呆在森林中，他们将会全军覆没。

　　“快点传达命令，没有战争状态的人赶紧回城。”炫斩奎狼大声说道。

　　“老大，不行了，我们现在都是战争状态……”指挥官无奈的说道。

　　区战中，玩家们如果加入军团，则会以军团为单位，所在同一地图的军团队友，只要有人被攻击，他们激昂全部处于战争状态。

　　小郭的刺客军团在丛林中东奔西窜，这里攻击一下，那边乱打一通，已经将大部分H国军团，全打的进入了战争状态……

　　要知道，这些由军营设定的大型军团，最少都是以数万人为单位，享有战斗时统一指挥调度和联络，已经各种战争BUFF的加成。

　　现在他们想脱离战争状态，已经太晚了……

　　火海汹涌蔓延，绿色区域渐渐缩小……

　　飞蜥军团抢先开始向森林中心投掷油桶，助攻火海加速扩大……

　　整个森林中哀嚎声不断，随着安全区域越来越小，已经有不少的H国玩家们，被熊熊燃烧的火势吞没！

　　数个小时时间，谭楚指挥的这支中路军团所有玩家们，便静静的站在山隘口以外，欣赏着不远处冲天的火光……

　　不战而屈人之兵，这是兵法中的上上策，今天他们终于见识到了。


第2326章 不服气的棒子

　　整个幽魂森林，已经笼罩在熊熊烈火的燃烧之下，里面数量庞大的H国军团，全部变成了火笼中的惊慌小鸟，哀呼声从森林内各处方向不断传来。

　　烈火蔓延，将大片敌人包围在里面，一阵猛烈的烧灼，无数红色伤害数字接连出现。

　　被火攻逼迫的无处容身，大群H国玩家们不得不向着山隘口冲来，躲避火海焚烧。

　　但是这里，已经被封锁的滴水不漏，他们刚一露头，迎接他们的便是漫天箭枝和魔法攻击，出来一批挂掉一批，杀的他们鬼哭狼嚎。

　　站在山隘口以外，所有Z国区玩家兴奋的看着不远处壮观景象，现在连他们的脸上，都被冲天的大火染成了火红的颜色……

　　“帅呆了，这下棒子玩家们该知道怕了吧。”张黛珊笑道。

　　“不会，他们会说，我们是用火攻打赢的，不算是真正本事。”小郭呵呵笑着回答道。

　　“是啊，这就是一群永远不知道天高地厚的家伙。”众人纷纷点头道。

　　“不管他们怎么想，火海停止后，我们全面进军。”谭楚淡淡说道。

　　熊熊烈火，一直燃烧了整整两个多小时，火势才开始慢慢熄灭。

　　漫天浓烟形成厚厚的黑色云层，遮住了大半边天空……

　　舰队和飞蜥军团在火海上空巡逻，查看有没有遗漏的方向，不让一个敌人漏网。

　　谭楚也派出报信鸟，前去另外三支军团询问情况……

　　半个小时后，青色小鸟归来，带回了其他军团的行进方位。

　　林雨柔带领的第二军团，就在距离谭楚两百公里外的海岸线上，找到了另一个登陆的地点，此时正在缓缓进军……

　　至于嘟嘟熊和冥夜苍峰军团，他们还是乘坐着战舰循着海岸线向两侧迂回，准备像上次武者军团所做的那样，深入敌人腹地进行捣乱。

　　知道了他们的情况，谭楚心中大定，这一战基本上他心中有数了。

　　等到火光渐渐散尽后，大血包带领着盾战士军团，再次进入面目全非的森林中……

　　到处都是黑烟滚滚，曾经的苍翠森林变成了焦炭般的世界，地面上落着厚厚的灰烬，无数装备道具隐藏在灰尘里面……

　　盾战士军团通过山隘口，立即在前面形成长长的队形，仔细向前搜索，并将敌人掉落的值钱道具，一一扫进包裹中。

　　紧接着，大批玩家跟随着他们，纷纷进入已经夷为平地的广阔地图，开始向着前方进军。

　　谭楚和张黛珊，带着六位NPC美女，一起飞上天空，在飞蜥军团的簇拥下，一边观察着地面，一边向前冲去……

　　飞过大片黑色的海洋，美女们惊呼声不断。

　　“小兽兽，没想到你把绿海的灾难，用在了对付其它敌人的身上，这样好吗？”怡月圣女皱着柳眉说道。

　　“怡月别想太多了，对付这群敌人，用什么方法都不过分，如果他们进入Z国区，会使用比这更残酷的方法。”谭楚淡淡说道。

　　怡月圣女咬着红唇，再也没有说话了。

　　这些纯洁善良的NPC心中，战争是她们最厌恶的事情，如果不是为了陪着谭楚，她们也不会参与这场血腥的战斗……

　　一行人飞跃长空，看着地面浩瀚的森林废墟，一道道黑色烟柱不断冲向天空。

　　广阔的森林毁于这场大火，原本准备伏击Z国区的棒子军团，全部葬身于火海之中……

　　白色光柱不断从天而降，东南区内陆的一座巨型城市中，灰头土脸的炫斩奎狼，愤怒的站在传送阵旁。

　　不一会儿，身边光芒不断闪烁，挂掉的指挥官和大批军团玩家，纷纷回到了这座属于他们自己的阵营王城中。

　　“老大，这群Z国人太坏了，居然用歹毒的火攻！”

　　“是啊老大，我们全军覆没，损失了好多装备。”

　　“老大，带我们去报仇吧。”

　　……

　　H国指挥官愤怒的大呼小叫，一个个挥舞着拳头，想要再去找回场子。

　　“报仇是必须的，这群家伙居然敢阴我们，我们要让他们知道，大H国的军人，不是好惹的！”炫斩奎狼怒吼道。

　　“老大，下一步怎么办，那群家伙再往前就进入倭人的防御地界，我们不好插手了啊。”一名指挥官提醒道。

　　“那群倭人能消灭Z国佬吗，最后还不是得看我们的，所有人听令，跟我前往檀君城布置防御，迎击那些Z国佬，把丢掉的荣誉抢回来！”炫斩奎狼大喝道。

　　“遵命。”众人兴奋的手舞足蹈，浑然不觉这次再去，也是死路一条……

　　因为他们到现在为止，还没见到森林上空的那些精灵之舟舰队，已经漫天飞舞的飞蜥军团……

　　快速行军中，大血包带领的盾战士们，终于跨过了漫长的森林地界。

　　回首看着大火焚烧后的苍凉景象，连大包子都感到有些不可思议……

　　这片幽魂森林，虽然没有绿海那么庞大，但也算是一片浩瀚的林海，没想到被自己人一场大火，烧的变成了平地。

　　虽然众人知道，0点钟以后，这里还将恢复原状，可是触目惊心的场面，让所有人依然不敢置信。

　　“大包子，盾战士军团分散，将这片地图全部探出来。”谭楚在空中下达命令。

　　站在空中俯瞰大地，黑色的森林废墟前面，是一片庞大的山脉地形，无数山峰之间，一条条山间小路，将这里变成了迷宫一般的地形，这让他感到有些无奈。

　　貌似这次运气并不是太好，他前进的方向碰到的，都是易守难攻的艰难地形。

　　比如刚才的森林，还有现在看到的大片山脉……

　　“知道了，老大。”大血包点着头，让盾战士们拉开队形，每个玩家相距五米左右，形成长长的阵线，向着山脉开始进发。

　　叮……系统：您发现东南区【金星山脉】，该地图属于敌国区域，地图系统暂时无法载入！

　　……

　　金星山脉？

　　谭楚刚刚飞到森林与山脉的地图交界处，系统提示离开出现。

　　“小兽兽，这片山脉看着好诡异啊，到处都是山路，我们走那条才是对的？”张黛珊惊讶的问道。

　　在他们脚下，这片庞大的山脉中，无数条纵横交错的山间小路，将这片大山分成了不计其数的小型山峰。

　　蜘蛛网一般的峡谷沟壑，密布在这片山区里，看一眼都让人感到有些眼晕。

　　不过张黛珊却明白，谭楚是破解迷宫的高手，这种地形应该难不倒他。

　　“现在还说不好走那条路，让大包子带人先打探一番，我总感觉这里非常危险。”谭楚沉吟着说道。

　　在他看来，这种错综复杂的迷宫山道，破解它并不难，大不了派出无数探路小队，总能找到正确的道路，不过是花费点时间罢了。

　　但是敌人可不会这么轻易让自己通过山脉，说不定J国区的那些鬼子玩家们，已经在这里排开阵型，等待着自己自投罗网了。

　　要知道，这次出征东南区之前，谭楚曾经专门研究过这个大区的各种战斗职业，其中最让人感到头痛的，便是他们的忍者职业……


第2327章 三足凶鸦

　　就像Z国区的召唤师、M国区的圣光骑士一样，东南区最富有特色的职业，便是这种来去无踪，擅于暗杀的忍者玩家……

　　神界官方设定各大区玩家们职业的同时，都根据各区的实力进行了调整，越是实力较弱的大区，都会补偿他们一个比较凶悍的特色职业。

　　而这种忍者职业，便是谭楚出征前发现的一个头痛的情况。

　　东南区的忍者职业，兼具刺客的灵巧和隐身特性，还拥有一定的远程攻击能力，但是攻击伤害并没有减弱，相反隐身时间和效果，都远超一般的刺客玩家。

　　谭楚相信，敌人在这片迷宫般的山脉中，一定会派出大批忍者隐藏其中，对付前去探路的自己人……

　　这时候，大血包的盾战士军团，一条长线逼近了山脉附近。

　　看着高高的大山，还有无数个山间通道，盾战士们一个个瞪大了眼睛……

　　“怎么这么多路啊？”

　　“是啊，看着就眼花，走哪一条才是对的？”

　　“尼玛，搞什么呢，设置这么多通道。”

　　……

　　玩家们小声议论着，都被眼前看到的情况弄得疑惑万分。

　　“别吵了，老大自会安排，我们先守住每一条通道。”大血包一声大喝，所有人顿时安静下来。

　　呼啦啦！

　　漫天青光降落，谭楚带着一群人来到大血包身边。

　　射死一大片也带领着舰队玩家，收起精灵之舟，来到了山脉前面。

　　浩浩荡荡的军团，全体集结在金星山脉的无数入山口前，惊讶的看着这里的地形……

　　“真是奇怪的地方，山脉中无数通道，连接着一个接一个的大型峡谷，适合埋伏大批军团，我们有麻烦了。”射死一大片说道。

　　“是啊，只要在里面放置几万人，便可以对付百万大军，这是一个险恶的地势。”张黛珊点头道。

　　“没关系，这种地形只能阻止普通的玩家，我们可不是普通人，还有老大在呢。”大血包笑着说道。

　　“对啊楚哥，你想到办法没有？”小郭问道。

　　“要想进入东南区的腹地，这里是必经之处，我要提醒你们的是，小心他们的忍者职业偷袭。”谭楚沉吟着说道。

　　“忍者怕什么，再厉害也不是玩家而已。”众人笑道。

　　“别小看这个职业，鬼子们玩阴的比谁都厉害，忍者职业是他们的国粹，我们不能掉以轻心。”谭楚看着前面的山势，思索着说道。

　　按照现在面前的地形，单单只是入山通道，就已经出现了上百个，如果军团贸然进去，实力必然会被分散。

　　要是对方再在峡谷里面部署好各种防御，再多人进去也是有去无回……

　　他立即唤出报信鸟，让这只神奇的小鸟飞向其中一条通道……

　　扑啦啦……

　　青光一闪即逝，消失在茫茫的峡谷之中。

　　众人惊喜的等待着，希望报信鸟能够带回好消息……

　　十几分钟，茫茫大山的上面，忽然传来一阵凄厉的鸣叫声，只见半空中两道光晕急速掠过上空，飞快向着玩家们飞来。

　　一道青影在前面左右飞舞，躲避着身后紧追的一团硕大黑色光晕，看的众人目瞪口呆……

　　一阵阵凄厉的鸟鸣声，居然是从青色光影中发出，而且还是众人极为熟悉的报信鸟！

　　“不会吧，报信鸟被人追杀？”张黛珊惊讶的看着天空，立即明白了情况。

　　“飞蜥军团，赶紧去帮忙。”谭楚立即招出飞龙，迅速冲上天空……

　　大批飞蜥骑士你也赶紧出动，向着天空中两团光影飞去。

　　唰唰！

　　就在谭楚刚飞上天空的时候，却惊讶的发现，那团硕大黑影闪电一般疾冲到青影身边，黑光中一只锋利的爪尖探出，正好扫中青色光影……

　　喳喳……

　　凄厉的鸣叫声再度响起，几片青色羽毛从空中飘落，好在报信鸟闪避即时，并没有被对方直接抓到。

　　“该死的。”张黛珊愤怒娇喝着，手中天火快速挥舞……

　　唰唰唰！

　　仿佛机枪点射一般，九团火球在空中形成一片大网，向着黑光笼罩而去。

　　与此同时，谭楚也快速换上金色长弓，锁定那团黑影，连续发出三支羽箭……

　　箭枝飞行速度最快，立即超越火网射向那团黑光。

　　三支羽箭呈品字形锁定黑色光晕，将它逼得向上飞舞，而这，正是谭楚想要的结果，因为张黛珊的火球大网，正好飞在黑影的头顶。

　　噗噗！

　　嘎嘎……

　　火球命中黑影，黑光顿时散尽，一头三足乌鸦在半空显露身形，并且发出刺耳的尖叫声，落下数支黑羽……

　　“好丑的乌鸦！”众人惊叹道。

　　两人的攻势生效，报信鸟立即躲开对方的追杀，化作一道青色光晕，立即冲进谭楚的身体中躲藏起来。

　　看样子，这次报信鸟是吃了一次大亏……

　　“小兽兽，它要跑，赶紧抓住它。”张黛珊娇声大呼道。

　　只见三足乌鸦失去了黑色光晕保护，速度仿佛减少了许多，但是躲避飞蜥军团的追捕还是非常轻松，黑色光影划破长空，一下消失在众人的眼前……

　　“好可惜，让它跑了。”张黛珊无奈的说道。

　　众人只得从空中降落，无奈的看向天空，那只丑陋而且诡异的三足黑鸦，已经消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一般。

　　只不过，三片黑色羽毛从空中缓缓飘落，还没有立即刷新。

　　小郭立即跑过去，拾起一支黑羽，回来递给谭楚……

　　三足凶鸦羽：系统特殊道具，无实际用途。

　　……

　　简单的系统介绍，让谭楚和玩家们明白了，这头飞行速度极快，而且异常凶猛的飞禽，名字叫做三足凶鸦……

　　“这是什么东西，连报信鸟都飞不过它。”张黛珊惊讶的说道。

　　“不清楚它的作用，可以肯定的是，报信鸟碰到克星了。”谭楚无语的摇头说道。

　　在这片异域地图中，他唯一的指望便是报信鸟探查地形和通风报信的强悍能力，可是现在，对方居然拥有这种奇异的宠物，恐怕以后又增添了不少的麻烦。

　　他立即唤出报信鸟，查看宠物的情况……

　　唰！

　　青光一闪，翠绿的小鸟飞舞停靠在谭楚的肩膀上，长长的鸟喙清理着刚才受伤的地方。

　　但是让所有人都感到惊讶不解的是，它小小的头顶，居然顶着一个黑色的图标……

　　封印魔咒：凶鸦的诅咒，24小时之内，无法执行任何任务。

　　……

　　“不是吧……”众人惊讶的看着状态图标上的系统注释，全体惊呆了。

　　“报信鸟，究竟是怎么回事？你查看到什么情况了？”谭楚赶紧问道。

　　“主人，峡谷内隐藏着很多敌人，可是被这头凶鸟追杀，具体情况无法查明。”报信鸟清脆的回答道。

　　“你知道他们分布的地方吗？”谭楚再次问道。

　　可是这次，报信鸟却再也没有回答，只是呆呆站在他的肩头，一言不发……


第2328章 忍者偷袭

　　报信鸟属于神级的辅助宠物，但是没有任何攻击能力，并且不能随便开口说话。

　　凡是它开口说话的时候，必定是转达通讯的内容，以及完成任务汇报情况，除此之外，它不会主动开口……

　　现在又恢复了静默状态的报信鸟，表示它已经没有值得汇报的情况。

　　也就是说，它根本没有探查到任何有用的资料……

　　“怎么办啊，报信鸟被封印一天，什么情况都不知道，难道非要硬闯？”张黛珊郁闷的问道。

　　“没关系，报信鸟只是辅助工具，最终还是要依靠我们自己的力量。”谭楚淡淡说着，挥手将报信鸟收回包裹中，重新化作一块青色令牌。

　　“老大，下命令吧，怎样对付那些鬼子，为报信鸟报仇。”射死一大片说道。

　　“对方有这只乌鸦在，恐怕我们的行动随时都在他们的注视中，这次只能强攻了。”谭楚说道。

　　他立即开始布置战术，准备强行冲过这些山谷……

　　一时间，Z国区军团频频调动，重甲战士类的玩家们，纷纷被派往各处山间通道，随时准备带领着玩家们向里面冲去。

　　十分钟时间，所有军团到达指定地点，将百余处通道口全部占据。

　　茫茫山脉中，无数峡谷沟壑内，大片黑影紧张的忙碌起来，他们已经得到了通知，Z国区的敌人，即将展开行动……

　　就在山脉中间，蜘蛛网般的通道中心，一座庞大的山间盆地内，大批J国玩家们严阵以待，守在这里，准备向着四方展开支援。

　　这是数量庞大的一群J国军团，每个人脸上蒙着黑巾，身上穿着夜行衣般的皮甲长辈，背后背着东洋长刀，腰上挂着绳索和无数奇特的道具。

　　这便是东南区的特色职业……忍者刺客！

　　但是在这个山脉的各个山谷里面，居然云集着清一色的忍者玩家，而且还是为数近十几万的庞大忍者军团！

　　为首的一名矮胖的指挥官，带着一大群分团指挥，站在山谷中央等待周围的消息。

　　他便是J国区军方，忍者军团的总指挥官，ID为【铁鬼丸】的大岛正二郎。

　　“大岛君，敌人现在该头痛了，他们的报信鸟已经被您的神鸦打的落荒而逃，他们的所有情况都在我们掌握之中，看他们这次还能怎么对付我们。”一名分团长笑着说道。

　　就在他们的头顶，那只三足凶鸦正高空盘旋，遥遥探查Z国区玩家们的动向……

　　“不要掉以轻心，上次海战你们几个没参加，我可是吃了他们的大亏，这些Z国人现在武器器械非常先进，只要稍微不注意，我们就会被他们算计。”铁鬼丸摇头提醒道。

　　“阁下放心吧，我们的忍者可不是吃素的，他们敢进入峡谷，我们便杀他们个落花流水。”指挥官轻笑道。

　　“尊敬的铁鬼丸上忍，敌人行动了。”

　　这时候，军团中发来消息，Z国区的敌人，已经开始缓慢进入山谷中……

　　一百多条山间通道中，规模庞大的军团正在缓速前进。

　　所有盾战士小心留意着两旁山坡上的情况，带着身后的玩家们慢慢前行，向着弯弯曲曲的道路尽头行去……

　　飞蜥军团和舰队在谭楚的要求下，并没有立刻起飞，只是混在队伍中随时准备应付紧急情况。

　　一百多条长龙，顺着山谷走进绵延的山脉中，小心翼翼向前探索……

　　谭楚和张黛珊，以及六位NPC美女，都跟在大血包和盾战士的身后，保持所有队伍中最快的速度，一马当先冲进山脉中。

　　无血将军和小虎，甚至黑蛟都没有召唤过来，生怕引起了敌人的注意，这三个家伙是谭楚对付敌人城市的隐秘武器，不会轻易出现。

　　大部队刚刚进入峡谷数百米，转过一个弯道之后，前面第一个山间谷地出现在他们眼前。

　　空荡荡的山谷，里面人影全无，只是看见地面上红色的岩石，还有无数条交错的岔路口。

　　“老大，没有敌人啊。”大血包惊讶的问道。

　　“我们是看不见，并不带没有敌人。”谭楚说道。

　　“要不要我带人进去观察一下？”大血包问道。

　　“好吧，你小心，遇到任何情况立即退回来。”谭楚叮嘱道。

　　大血包立即点点头，带着身边一队盾战士，快步冲向深山空谷中……

　　就在所有人紧张的观望下，数千名盾战士组成盾墙，小心防御着四周，走进宽阔的山谷里。

　　轰轰！

　　忽然间，一道道火光在众人面前展现，盾战士头顶顿时冒出长串的伤害数字……

　　突然遭遇攻击，大血包和这群盾战士赶紧收缩阵型，想要返回峡谷，但是身后一个个黑色圆球从虚空中出现，落在地面上爆裂开来，彻底阻截了他们的归路。

　　“大包子小心，这是敌人忍者的火系手雷，属于辅助类攻击武器，使用后并不会显身，你们赶紧退回来。”谭楚的声音传来。

　　“老大，回不去了，这里隐藏着好多敌人啊。”大血包大声回答着。

　　一圈圈火光在他们周围不断炸响，甚至有无数黑色圆球直接丢进盾战士阵型中，一下子让不少MT血量大幅下滑！

　　“小射，赶紧探查隐形状态。”谭楚看着被火光封锁着的山谷口，赶紧大声命令道。

　　“老大，不行的，我们和他们分别属于不同职业体系，无法勘测隐身。”射死一大片带着弓箭手实验了一番，立即无奈的回答道。

　　“我知道了，大家准备冲锋，救回兄弟们。”谭楚吼道。

　　射死一大片的话他很明白，意思就是说，东南区的弓手无法勘测Z国区的隐身刺客，同样，他们也看不到对手的隐身状态……

　　上一次M国区大战时，便已经碰到了这种情况，感情大区之间的战斗，还有这样的系统潜规则……

　　既然如此，只能硬冲了……

　　玩家们刚准备等对方的忍者手雷结束，就立即前冲的时候，两旁山坡上，奇怪的风声立即吸引了所有人的目光。

　　呜呜呜……

　　沉闷的破空声头顶传来，就见山谷两旁的陡峭山壁上，茂密的树丛中，一串串黑影呼啸着冲下来，闪烁的寒光让众人心中大惊！

　　这是无数黑色的短柄镰刀，后面连接着长长的铁链，被隐藏在半山坡上的无数敌人投掷出来，直接冲向密集的人群中……

　　狭小的地形，Z国区玩家们挤成一团，哪里躲得开如此密度的攻势？

　　一瞬间，忍者飞镰呼啸而至，命中大片玩家……

　　啊……

　　惊呼声不断响起，这些飞廉准确刺进玩家们的身躯，弯弯的长钩连着长长的铁链，一旦被命中，便被对方快速拖起，向着山坡上拖去……

　　看着乱成一片的峡谷，谭楚和张黛珊面面相觑，前面大血包生死未卜，后面又遭遇如此的伏击，这可是他很长时间都没有碰到的危机情况了！


第2329章 兽族雄威

　　山谷两边，无数飞镰落下，将大批Z国区玩家拖向山腰，伴随着惨呼声不绝于耳，一道道白色光柱冲上天空……

　　而山谷口，大血包的盾战士军团被忍者火雷封锁，一时之间，只见火光冲天，谭楚只能看到他们晃动的虚影，还有大片黑影从虚空中浮现出来，将他们包围在中间……

　　火光刚刚散尽，大片身穿紧身夜行衣的异族忍者，再次发动一片烟幕，将整个山谷覆盖起来，诡异的情况让所有玩家惊呼不断。

　　从前只是在电视和电影，以及动漫中见识过忍者威力的Z国区玩家们，这还是第一次亲眼目睹忍者身手，顿时被吓的目瞪口呆。

　　山谷两边，第一批玩家被敌人迅速干掉，呼啸的破空声再度出现……

　　无数铁链连接的漆黑镰刀，向着山谷下连续发动攻击，一片片的玩家们惊恐的被拖向半山腰……

　　“小兽兽，赶紧想办法对付他们啊。”张黛珊躲在谭楚身后，看着身前的男子连续挥动巨斧和盾牌，挡开无数次镰刀的攻击，叮叮当当的金属敲击声不断响起。

　　“珊姐别慌，我正在想办法。”谭楚沉声说道。

　　看着陡峭的山谷，五米的石壁上光滑一片，只有半山腰才生长着茂密的树丛，想要迅速上去对付敌人，是个不大可能的方法。

　　“羽族和夜族变身，飞上天空对付敌人。”谭楚大声疾呼道。

　　直到现在为止，他还不想出动飞蜥军团，如果连这点困难都应付不来，以后的战斗会更加难打。

　　毕竟这一次，他是要慢慢扫平东南区，让所有兄弟们都能赚到一笔丰厚的金币。

　　“明白。”

　　大片玩家回应声中，一对对黑白羽翼展开……

　　拥挤的玩家群中，羽族和夜族玩家们已经飞上半空，手持弓箭和法杖，向着飞镰袭来的树丛中发动凶猛的攻击。

　　箭枝和魔法密集覆盖，树林中顿时白光闪烁，已经大批的忍者玩家在如此高密度的攻击之下，秒杀在树丛之中。

　　这个方法顿时生效，隐藏的敌人立刻转换攻击方向，不再攻击峡谷内的玩家，而是锁定了空中飞翔的所有战士。

　　“兽族变身，能爬山的全部给我爬上去干掉他们，不能爬山的冲进峡谷，救援大血包他们。”谭楚大吼道。

　　嗷呜……哞……

　　一时间，山谷内光芒闪烁，兽族玩家们集体发动变身形态，一头头威猛的雄狮、狂牛、豹子、巨熊……纷纷嘶吼着向着山谷两边或者出口冲去……

　　善于攀爬的豹子刺客、猴子弓手以及巨熊战士，三两下迅速窜上石壁，朝着半山腰狂暴前冲……

　　不能爬山的狮子狂战和狂牛骑士，立刻成群结队冲进烟幕中，不管敌人有多少人数，也不管他们的攻击有多么凌厉，狂暴的冲击一瞬间撞飞无数的人影。

　　山谷内顿时一片混乱，只看见红色伤害数字不停飘舞，却不知道到底战斗情况是哪一方占据优势。

　　不过山谷两侧的情况，已经被迅速解决。

　　羽族和夜族的玩家们锁定敌人埋伏的区域火力压制，猴子弓手和豹子刺客飞速斜冲上去，咆哮着冲进树丛中……

　　刹那间，无数道白色光柱在树丛中闪耀，等到巨熊盾战士冲上去的时候，半山腰的敌人已经所剩不多。

　　“老大，山谷两侧的敌人全部清除。”射死一大片兴奋的禀报道。

　　“所有人，全体进入峡谷，先封锁峡谷半山腰，再对付里面的敌人。”谭楚大喝道。

　　已经找到了对付敌人伏击的方法，他再也不用担心了。

　　嗷呜！

　　巨虎怒吼，狂兽骑状态发动，张黛珊会意的立即跃上虎背，金色残影直接冲向山谷……

　　唰唰！

　　猛虎身后，无数野兽狂涌跟随，天空上夜族和羽族玩家们迅速飞出，前去对付山谷内的隐藏敌人。

　　谭楚刚刚冲出山谷口，就见大批的猛兽在宽阔的谷内到处冲锋，将隐身的敌人不断撞击出来。

　　而在距离他不远的地方，大血包带领的数千盾战士玩家，现在仅剩下不到一千人，组成的盾墙抵抗着无数黑衣人的攻击。

　　刀光猛烈闪烁，盾牌上火星四溅，大血包的情况岌岌可危。

　　“我来了，坚持住。”谭楚大吼着发动冲锋技能，轰隆一声撞飞十几个人影……

　　但是他的冲锋表演，这才是刚刚开始……

　　砰砰砰……

　　第一轮冲锋刚结束，谭楚后爪一蹬地面，虎跃扑技能发动，轰的一声闷响，密集的忍者群中仿佛波浪般荡漾开来，一下子又是数十人被撞得四下散开。

　　紧接着，千军辟易技能发动，大群忍者顿时呼啦啦的撞的飞向天空，一直倒飞了十几米才跌落地面。

　　三种冲锋技能发动，一道宽阔的通道立即被清理出来，大兽族玩家们蜂拥而上，各自锁定那些惊讶的忍者，发出骇人的咆哮声，将他们一个个扑倒在地，锋利的牙齿和爪尖，将他们血量迅速清空。

　　另外一百多条通道中，其他玩家们也按照谭楚的方法，用种族原始形态来对付这些神鬼莫测的敌方忍者，收效极为明显。

　　激烈的战斗在各处山谷和盆地间展开，双方不断有大量玩家被杀的退出战斗。

　　Z国区的玩家们，包括谭楚都不知道，这一次镇守金星山脉的忍者军团，可是J国最精锐的军方势力！

　　他们原本是想依靠这个有利的地形，就算不能全歼Z国区的敌人，也要杀杀他们的锐气，至少灭掉他们一半的数量。

　　很可惜，这次事与愿违了……

　　狂暴的兽群直冲进山谷中，一路不讲理的狂冲乱撞，巨大的力量让这些皮甲忍者根本无法抗衡，瞬间撞击声在山谷中回荡，漫天人影胡乱飞舞。

　　可怜这些忍者，刚刚从空中落地，便惊恐的发现，无数铁蹄纷至沓来，顿时将他们变成一道道闪耀的白光……

　　爽！

　　围观的其他玩家，看着兽族、羽族、夜族三大种族的表演，齐齐发出整齐的欢呼声。

　　兽群在谭楚的指挥下到处狂奔，不仅将包围大血包的忍者军团全部撞飞，还将隐身在空气中的家伙们也装的赶紧后退，遁入各处通道中。

　　夜族和羽族的弓箭手玩家，利用射程距离的优势，不断发出箭雨，将隐藏在山腰树丛中的忍者们打出隐身状态。

　　一阵猛烈的攻击后，J国忍者军团伤亡惨重，丢下一地尸体和无数装备之后，赶紧狼狈的逃出这片山谷……

　　各处山谷间战况大同小异，在谭楚的提醒下，Z国区玩家们使用种族本体形态，终于压制了这群阴险的忍者。

　　“爽呆了，没想到可以这样对付他们。”射死一大片兴奋的说道。

　　“他们不是傻子，这次吃了亏，下次我们可要小心点了。”谭楚淡淡说道。

　　所有玩家们变回人形状态，开始清点伤亡数量……


第2330章 檀君城

　　一场遭遇战，不了解敌人特点的Z国区玩家们，这一战赫然损失了数百万人！

　　一百多条山谷通道里，无数玩家被偷袭致死，这场战斗幸亏谭楚随机应变速度快，才避免了更多的伤亡。

　　但即便如此，这也是惨烈的战斗。

　　“我的天，挂了这么多兄弟……”张黛珊吐着舌头惊呼道。

　　“没事，舰队立即回去接应他们，很快又能回来参战了。”谭楚安慰着众人。

　　所有军团在山谷和通道中整理完毕，指挥官们下达命令，让三大种族的玩家们前行开路，为其他玩家避免威胁。

　　时间匆匆的过去，羽族和夜族弓手职业在山空上方飞翔，一阵阵箭雨将埋伏的敌人逼出来，大军团迅速抢占有利地形。

　　或许是这群鬼子军团知道偷袭战术被敌人识破，一路前进之后，再也没有碰到他们的大股部队出来应战。

　　Z国区玩家便畅通无阻的行进在无数山谷沟壑中，数量庞大的军团，让这些迷宫般通道完全无效。

　　黑压压的人海涌进所有的通道，很快便找出了正确的道路。

　　历经大半个小时的行军，谭楚飞在空中的视线里，山脉的尽头已经出现了一大片苍翠的平原，一条宽阔的河流横贯这片辽阔平原……

　　“前方就要冲出山谷了，敌人肯定是放弃了在这里堵截，我们加速行军。”谭楚大声命令道。

　　这些鬼子实在够狡猾，一看伏击战术无效，只是象征性的派出小股部队骚扰，拖延Z国区玩家们的行进速度，却并没有再进行大规模的对抗。

　　谭楚心中怀疑，这片看似辽阔的平原上，肯定有敌人的城市或者堡垒存在……

　　无数羽族和鬼族弓箭手的扫荡下，峡谷通道被一段段打通，无数忍者刺客倒在半山腰的藏匿地点，大群玩家终于冲到了山脉的出口。

　　当所有人冲出山谷，看着面前一望无际的青翠平原，不由得信息的瞪大了眼睛。

　　几位NPC美女更是兴奋的站在草地上，似乎在大口呼吸着这里的新鲜空气……

　　玩家们也难得看见这么美丽的草原，便散布在草原上，查看着周围的情况。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您发现东南区【游牧草原】，本地图属于敌方区域，地图资料暂时无法载入！

　　……

　　系统提示出现，这块草原的名称也被所有人知晓。

　　“老大，我发现一个奇怪的事情，为什么东南区的地图上，到现在为止都没看到敌人的城镇和堡垒，难道他们不知道建设这些东西防御攻击吗？”射死一大片疑惑的问道。

　　“说的对啊，确实很奇怪，像那种山谷地形，最适合建造各种堡垒守护，他们为什么没想到？”张黛珊也点头道。

　　“不清楚东南区发生了什么事情，这样对我们来说是个有利的情况。”谭楚笑着说道。

　　其实所有人都想不到，东南区和西南区的情况差不多，这里都是由无数小型国家合成的大区，而且很多国家之间，或多或少都有一些现实中的仇恨存在。

　　让他们在一个大区中和平共处？

　　这完全是不可能的事情，这个大区自从玩家们达到40级走出新手村后，纷争便一直没有断过。

　　今天是J国玩家攻打H国玩家地盘，明天是H国攻打N国，说不定后天就是另外几个国家联手，算计J国的领土……

　　那些玩家们建设的堡垒和城镇，在地图上根本呆不久，各国玩家纷争中，干脆将别人建造的堡垒直接摧毁，谁也别想占据。

　　这样的情况，让Z国区玩家们想不到，也让他们占到了便宜。

　　现在一路冲到游牧草原，看着美丽的景色，以及散落在远方大片的怪物刷新区，让谭楚彻底放下心来。

　　这里是靠近大区边界的高级地图，草原上的怪物少说也有90级以上，如果有敌人隐藏，这些怪物不会这么平静。

　　“所有人排列防御阵型，我们准备继续前进。”谭楚大吼道。

　　庞大的军团，黑色海水般涌入这片草原，占据了大片区域。

　　玩家们全部召唤出坐骑，撒欢似的在草原上整齐前进，一路撞飞挡路的怪物群，直接穿过草原，冲过中间的河流，向着天际的方向冲去。

　　快速穿越大片草场，飞在空中的谭楚，已经发现了一个可疑的情况。

　　只见草原与天空的交界处，一块巨大的黑影慢慢显现出来……

　　身边的张黛珊立刻惊喜的睁大眼睛，因为他们已经发现，那片黑影，赫然是一座庞大的城市！

　　“大家减速行军，前面发现敌人城市。”谭楚赶紧说道。

　　“啊……发现城市了，规模怎么样？”指挥官们顿时惊喜的问道。

　　“好像挺大的一座城市，就是不知道是系统主城，还是玩家们建造的种族城市。”张黛珊回答道。

　　听说前面发现了城市，所有人立即兴奋的减缓速度，纷纷跳下坐骑整理队形。

　　进入东南区，已经经历两次大战，又走过了这么长的距离，终于碰到了一座可以赚钱的城市，让所有人无比高兴。

　　“你们准备攻城计划，我和珊姐先去看看。”谭楚催动飞龙直冲天空，躲进厚厚的云层里，向着远方飞去。

　　十几分钟之后，那块黑影越来越清晰，果然是一座庞大的城市。

　　城市周围被一条宽阔的护城河保卫着，在这个没有地形可以依靠的平原中，也算是易守难攻了。

　　当飞龙从高空中慢慢接近城市周围，系统提示立即出现……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现阵营王城【檀君城】！

　　……

　　啊！

　　这一刻，谭楚惊呆了……

　　他万万没有想到，这座城市，居然是某个国家的阵营王城！

　　“从这个城市的名字来看，好像是H国的王城。”张黛珊说道。

　　“棒子国的王城？怎么了，这座城市的名字有什么关系吗？”谭楚不解的问道。

　　“檀君是H国历史上传说的民族祖先，所以我才知道是H国的城市。”张黛珊解释道。

　　“我明白了，既然H国的家伙运气不好，那么就先拿他们开刀吧。”谭楚笑道。

　　“这群可怜的家伙，刚被烧了一次，现在连城市都要保不住了。”张黛珊捂着嘴笑道。

　　“我说他们怎么会守在海岸上拼死防御，原来他们的阵营王城建在这里。”谭楚呵呵笑道。

　　两人躲在云层中，看着这座城市的地形，等待着后面的军团快速靠近……

　　但是，就在等待大部队前来的这段时间里，谭楚无意中在草原地图上四处查看，居然发现这片茫茫草原的左侧，忽然出现了大片的黑点。

　　而且，这些黑点并不是怪物，他们正在快速移动着，向这座檀君城慢慢靠近……


第2331章 可怜的盟友

　　谭楚正在等待后面军团跟上，便准备向棒子国的王城发动攻击，却没想又看到了一支规模庞大的队伍……

　　游牧草原的左侧，地图的尽头涌出大片黑影，向着檀君城快速移动。

　　这群人影的数量庞大，看起来怎么也有数十万之众。

　　“还有人过来啊，这是H国玩家的援兵吗？”张黛珊也看到了不远处的情况。

　　“估计是援兵吧……”谭楚看着那群人，心中却又感到有些怪异。

　　庞大的人群涌进草原，在距离城市还有很长一段路程的情况下，居然停止了前进，并且面向城市开始排列阵型……

　　久经战阵的谭楚，立刻发现这群人居然排出的攻城架势，似乎也是来攻打檀君城的！

　　“情况有些不对啊，珊姐，我们去看看。所有军团原地不动，警戒周围情况。”谭楚赶紧说道。

　　“老大，出什么事情了？”射死一大片疑惑的问道。

　　“好像有人来跟我们抢这座城市，我先弄清楚他们的身份再说。”谭楚说道。

　　“啊……还有人跟我们抢？”小郭惊讶道。

　　Z国区玩家军团立即止步不前，在远离那些神秘军团和城市的地方静静守候……

　　谭楚骑乘着飞龙，从云层中向着左侧飞去，飞跃十几公里的宽阔草原后，终于到达了这群神秘军团的上空。

　　密密麻麻的黑影，安静的排列在草原上，队列的最前端，朝向檀君城的方向，是规模庞大的盾战士军团。

　　这种将防御面向城市的阵型排列，更加确定了谭楚的猜测。

　　“我们下去看看，有危险就立即离开。”谭楚叮嘱道。

　　“好的。”张黛珊点头道。

　　唰！

　　青影从云层中穿越出来，一路向着地面飞掠过去……

　　距离地面越近，这个庞大的军团阵营便看的越发清晰，这果然是一群玩家军团，但是……

　　他们的装备和武器似乎有些奇怪，看上去就像是高级和低级装备混搭的一般，30级到70级的装备在一个玩家的身上全都可以看到。

　　毒爪飞龙已经飞临这些军团的上空不到三十米，地面上的家伙，这才惊讶的抬起头，看向空中的庞然大物……

　　他们一个个如临大敌，无数弓箭对准空中，若不是攻击距离太远的缘故，这时候早已是万箭齐发了。

　　“是谁在上面？”一个洪亮的声音从玩家军团中传来，ID名字为【血腥屠夫】。

　　“你们是谁？”谭楚从ID上看不出来对方的身份，不由得疑惑的问道。

　　“您是啸天狂兽？”地面上顿时传来惊喜的疑问声音。

　　地面上所有玩家，本来手持弓箭的双手，居然全部放下了，表示他们没有恶意……

　　“你们怎么会认识我？”谭楚被惊到了。

　　很明显，这群家伙不是Z国区的玩家，但是他们不但知道自己的名字，居然还显露出惊喜的表情，这让他万分惊讶。

　　“啸天狂兽阁下，您放心下来吧，我们跟您是朋友，不是敌人。”血腥屠夫的声音再度响起，仿佛还带着笑意。

　　只见军团前面，走出来一位身材魁梧的大汉，约莫是四十余岁的年纪，身体上穿着一套重装铠甲，身后背着一柄双手重斧。

　　他的这套装备，是这个庞大军团中为数极少的整套紫色品质重甲，看上去还算整齐。

　　“要我下来可以，先说清楚你们的身份。”谭楚问道。

　　“啸天狂兽阁下，我们是武者军团的朋友，您的名字是他们告诉我的，我们已经等您很久了。”血腥屠夫笑着说道。

　　“啊……”

　　听着他的话，谭楚和张黛珊不禁互相看了一眼，眼神中充满了震惊。

　　能够知道武者军团的存在，而且还是其他大区的玩家，这个情况可是匪夷所思！

　　“啸天狂兽阁下，您不用怀疑我们的动机，我们和徐将军也是朋友，您这下可以放心了吧？”血腥屠夫大声说道。

　　“不会吧，徐老的身份他们也知道？”张黛珊更是惊讶了。

　　“应该没有问题，下去看看吧。”谭楚疑心尽去，立即驾驭着飞龙向着地面落下。

　　大群玩家四散开来，将中间的场地让给庞大飞龙安然降落。

　　等谭楚和张黛珊跳落地面的时候，血腥屠夫带着一群高层玩家，已经站在不远处等待着他们。

　　“啸天狂兽阁下，我们是您N国的朋友。”血腥屠夫亲热的大步上前，伸出双手向谭楚致意。

　　N国……棒子的……

　　这一刻，谭楚和张黛珊恍然大悟，再也对他们没有任何疑心了。

　　双方双手紧握，用力摇晃了几下表示亲热。

　　“两位，或许武者军团并没有告知你们，有关我们的任何情况，这是属于高度的机密，请你们见谅。”血腥屠夫笑道。

　　“我明白。”谭楚笑着点头。

　　对于他来说，在这块陌生的地图中，唯一能够帮他探查地形的报信鸟，现在不能使用，就算明天解除状态后，也难保不被那只三足凶鸦顶上，探查地图变成了难题。

　　现在忽然跳出来的N国玩家，让谭楚惊喜万分……

　　这下，不缺向导了。

　　“我们是昨天就从朋友那里得知消息，你们将要攻击东南区，今天又听说那群家伙被你们烧的鬼哭狼嚎，所以我赶紧调集所有军团，来这里等待你们的到来。”血腥屠夫仿佛看到了亲人一般，兴奋的说道。

　　“是的，我们准备全面攻击东南区，现在最缺的就是向导，你们能帮忙那是再好不过了。”谭楚笑着说道。

　　“可是，你们这是怎么回事啊……”张黛珊疑惑的看着大片N国军团，身上那些五颜六色的装备混搭……

　　“哦，我们资金紧张，又被那群猪狗不如的东西连番压迫，到现在没有固定的地盘，只能分散隐秘的练级增强实力，所以……”血腥屠夫不好意思的说道。

　　“了解，这些都不是问题，一会儿我给你全部装备一新，免费的。”谭楚无所谓的挥挥手，心中却在想着，如何给其他三支军团也配备N国的向导……

　　“谢谢阁下，这些朋友都告诉我们了，只要找到你们，我们就可以快速提升实力。”血腥屠夫笑道。

　　呃……谭楚和张黛珊算是明白了，他们早就被武者军团出卖，将所有情况都告知了这些落魄的盟友……

　　“这样吧，我们准备马上开始攻击檀君城，将这里变成我们的登陆基地，可是没有系统主城的话，还是无法让我们两个大区之间自由传送。你们是否能告诉我，距离这里最近的系统主城在哪里？”谭楚着急的问道。

　　“在檀君城后面，穿过一大片沼泽之国，就能看到这半边大陆的两座主城之一，晨光城。”血腥屠夫说道。

　　“好的，我知道了。”谭楚兴奋的说道。

　　有了向导就是不一样啊。

　　这么一来，整个东南区的地域，等于是全部向Z国区军团完全打开了！


第2332章 攻击檀君城

　　就在谭楚和一群新盟友正在交谈中，大军团已经浩浩荡荡的来到了距离他们不远的地方。

　　看着走过来的庞大军团数量，以及每个Z国区玩家身上整套的黄紫色装备，这群N国玩家的双眼已经看呆了……

　　各种艳羡和仰慕的眼神，也让整个Z国军团的所有玩家们，感到有些不可思议。

　　没想到在这陌生的东南区，居然也能找到盟友？

　　不过，当一群指挥官走进N国军团方阵，将得知的消息转告所有玩家之后，众人这才明白过来……

　　“不会吧，他们也进神界了？”

　　“有他们在，棒子国的那群家伙恐怕很难安宁了。”

　　“不过，他们看起来像是逃荒的，装备怎么这么差啊？”

　　……

　　一群Z国区的玩家们，已经被眼前这群盟友军团的装备震惊了。

　　“屠夫阁下，我们这次进入东南区，将所有军团分成了四支部队，分散向各处进军，现在最麻烦的是不熟悉地图，还请你们派出三支小队，帮助我们另外三支军团。”谭楚说道。

　　“你们这里，只是四分之一的军团规模？我的天，果然不愧是堂堂大Z国区……”血腥屠夫和一群N国指挥官，已经被彻底吓坏了。

　　看着对方浩浩荡荡的庞大军团，声势本就极为骇人，没想到这只是Z国区的四分之一实力，怎能不叫人惊讶……

　　“放心吧狂兽阁下，我会派出三支军团，找到您的队伍，为他们全程向导。”血腥屠夫点着头，立刻在军团中下达命令。

　　谭楚也立即使用大地皇者的喊话功能，将现在的情况告知其他三位指挥官……

　　看着N国军团阵型中，已经有三支万人大队离开队伍，向着原路返回，担负起向导使命去了……

　　“屠夫阁下，等这座城市拿下之后，我们再让人给你提供武器装备。”谭楚说道。

　　“好的，多谢狂兽阁下，不过这座城市易守难攻，您准备怎么打它？”血腥屠夫好奇问道。

　　“这个你放心吧，不用两个小时，我让你站在这座城内。”谭楚淡淡笑道。

　　啊……

　　谭楚的话一出口，便让全体N国指挥官惊讶的面面相觑……

　　两个小时拿下这座庞大的城市，怎么可能？

　　“狂兽阁下，我……我有个请求，这座城市能不能送给我们？”血腥屠夫吞着口水，笑着说道。

　　“我去，又来了，他们什么都还没帮，就要装备和城市。”

　　“谁说不是呢，他们已经养成习惯了吧。”

　　“别说话了，老大自有安排。”

　　……

　　一群Z国区玩家们，听到对方的要求，不由得在军团中窃窃私语起来……

　　“屠夫阁下，这座城市可以给你，不过名字得按照我们的要求重新换一个。”谭楚无所谓的说道。

　　“好的，我们都听您的。”血腥屠夫见他点头，便兴奋的说道。

　　“所有军团，准备攻城，必须以最快时间拿下这座城市。”谭楚大声喝道。

　　“遵命！”所有指挥官立即点头道。

　　轰轰！

　　整齐的脚步声在草原中响起，大血包举着盾牌，带着大批盾战士军团，率先向着遥远的城市开始全速进发。

　　从盟友的口中，他们已经得知了这座城市的所有权，现在属于H国玩家全权掌控，因为一些特殊原因，J国玩家被他们拒之门外，想要帮助防守是根本不可能的。

　　自大的家伙，想要凭借一己之力守护阵营王城，谭楚冷冷一笑，这一次，要让他们知道什么叫天高地厚……

　　谭楚带着血腥屠夫和他的军团，漫步走在Z国区大部队的后面，向着城市慢慢靠近……

　　呜呜呜！

　　攻城军团刚刚靠近城市不到十公里，城楼上担任警戒的NPC卫兵，已经吹响了警报号角，大批城内玩家纷纷涌上城楼，看着城外草原上铺天盖地的黑色人海……

　　“该死的，那些倭人居然连一下午的时间都没挺住，Z国区的家伙这么快就攻来了！”一名H国指挥官惊讶的大吼道。

　　“快去禀告老大，让他调集所有人传送过来帮忙，再晚就来不及了！”另外几名指挥官惊慌的大声说道。

　　“什么……Z国区正在攻击我们檀君城？”炫斩奎狼此时正在系统主城中，与J国指挥官商量联合对抗的事情，陡然受到这个情报，一下子惊讶的从座位上站起来……

　　“奎狼阁下，我早就说过，你一己之力是无法对抗这些Z国人的，还是让我们联手作战吧。”风之鬼藏笑着说道。

　　“不了，我们的王城我们自己防守，你们还是安心守好这座主城吧。”炫斩奎狼挥挥手，大步走出大殿，立即带着所有H国玩家，快速传送回阵营王城……

　　一时间，檀君城内的传送阵光柱闪闪，无数散布在各处领地的H国玩家们，蜂拥着回到王城助战。

　　城内人群云集，所有军方精英和普通玩家，全都汇聚于此，准备誓死保卫这座象征着荣耀的城市……

　　城楼上拥挤了大片的人影，一架架床弩机和投石车，被密密麻麻的排列在四面城楼上，大捆的箭枝和码放的整整齐齐的雷石，防御准备已经全部到位。

　　“我们拥有这么多的军团，还有如此丰富的资源，我倒要看看，那群Z国军团，怎样才能攻破我们的城市。”炫斩奎狼自信的大声喝道。

　　“干掉Z国猪，送他们回老家！”

　　城楼上响起震天动地的欢呼声，在草原上不断蔓延开来……

　　“这群家伙还挺狂，兄弟们，一会儿给我作死的打。”射死一大片呵呵笑道。

　　“明白。”舰队玩家们笑着回答道。

　　轰然作响的脚步声中，盾战士军团带着庞大的人海，飞快靠近城市……

　　在距离城楼还有一百米的时候，大血包举起盾牌，所有盾战士立刻止步不前，平举着盾牌开始重组冲锋队形。

　　等到后面所有军团全体跟上，没等谭楚发来命令，大包子猛然向下挥舞着巨盾，发出攻城的命令……

　　对于Z国区的军团来说，历经无数城战，攻城的套路已经像是程序一般植入脑海，谭楚起到的指挥作用，越来越淡化了……

　　冲啊！

　　一时之间，城外响起震天的呐喊声，无数黑影风驰电掣般向着城墙冲去……

　　盾战士军团中，混杂着无数舰队玩家，以及大批的器械师玩家，在巨盾的保护下，向着城楼疯狂靠近。

　　嗖嗖……轰轰……

　　城楼上箭雨和石块冲天而起，夹杂着一团团硕大的光球，划破长空向着城外人群落下……

　　“我的天，你们就这样攻城的，这是送死啊！”血腥屠夫被眼前看到的一幕震惊了。

　　“屠夫阁下，您接着往下看吧。”谭楚悠然说道。

　　面对这种程度的攻击，Z国区玩家们早就经历了比这更厉害的考验，这是旁人根本无法了解的……


第2333章 横扫棒国

　　叮叮当当的敲击声中，箭枝被盾墙不断挡开……

　　巨石落下后，碎石炸裂纷飞，顿时将不少Z国区玩家们打的血量直线下滑。

　　尤其是那些能量炮塔发出的光团，每一团光晕落地，就能将人海清出一片空地，威势极为骇人！

　　城外攻城方，刹那间伤亡巨大，看的N国玩家们惊讶不已。

　　他们也经常骚扰这座城市，对于城楼的防御非常清楚，眼见Z国区玩家们也像他们曾经那样遭遇损失，一群指挥官已经看不下去了。

　　不过谭楚站在那里，丝毫没有任何表情，让他们也只能无语的站在一旁，继续观看战斗……

　　顶着城楼上雨点般的攻击，盾战士举着盾牌拼死护住身边的玩家们，继续向前猛冲……

　　很快，城楼越来越近，攻城军团终于来到了三十米的区域。

　　在这里，防守方的攻击更为密集，玩家们的箭枝和魔法也能锁定城外的敌人了。

　　但就在三十米区域以外，攻城方忽然全体停下脚步，人群中闪耀着一团团黑色的光晕！

　　光晕散尽，无数巨型龟壳赫然出现……

　　咯呀……咯呀……

　　轮轴转动的声音响起，数百架黑色龟壳战车，开始向着城楼靠近……

　　“这是什么，看着像攻城车，怎么没有攻城锤？”

　　“我晕，没见过这些东西啊。”

　　“有些糟了，攻击对他们无效了。”

　　……

　　城楼上的棒子们惊讶不已，一个个瞪大了眼睛议论纷纷。

　　大量的盾甲车冲进三十米区域，顶着敌人的攻击快速推进……

　　正当城楼上的箭塔和炮塔，都自动锁定这些盾甲车展开攻击的时候，压力大减的攻城方军团，再度展开了行动。

　　一道道耀目的青光闪现，无数奇形怪状的青色怪舟，排列在城外不远处。

　　这一下，H国玩家们更是疑惑了。

　　水里跑的船只，怎么弄到岸上来干嘛？

　　没等他们想明白，却见青色光影闪烁间，满载着黑压压人影的数百艘青色飞船，居然缓缓升上天空……

　　对付檀君城这种规模的城市，精灵之舟舰队不需要借助瞭望塔起飞，便可以直接飞到城楼上面十几米的空中。

　　随着舰队起飞后不到一分钟，城外一座座高塔开始拔地而起，向着天空不断升高……

　　面对城外的怪异情况，让从没见过这些东西的棒子们，已经彻底的呆滞了。

　　看着百米高塔很快建成，一架架比普通投石车更大的器械排列在上面，所有棒子们都知道，似乎情况不妙……

　　盾甲车还在继续顶着攻击靠近城楼，飞船慢慢升上天空，高塔上器械军团架设完毕。

　　“狂兽阁下，这些好东西，能够送给我们一点点吗？”血腥屠夫惊喜的问道。

　　“不好意思啊，装备和武器我们可以送给你们，可是这些东西实在太稀有，我们也仅仅只有这一点而已。”谭楚笑道。

　　“哦，这样啊……”血腥屠夫失望的叹着气，眼珠转动着，似乎在想其他的方法……

　　这么强悍的道具，要是他们也能够拥有的话，对付H国和J国，甚至是踏平全世界都没问题了……

　　Z国区军团的攻城模式一旦开启，战斗便成了一边倒的情况。

　　飞船在空中封锁了城楼，棒子们赖以骄傲的无数器械，瞬间变成了一堆废品，被火海彻底吞没，心疼的他们大呼小叫。

　　炮塔也被熊熊烈火包围，耐久度正在飞快流逝……

　　仅仅半个小时不到，城楼上的攻击已经彻底哑火，敌人看着冲天的火墙，只能无奈的站在那里，没有任何办法。

　　不等他们想出解决的方法，空中传来一阵阵呼啦啦的翅膀拍动声，大片青色飞蜥密密麻麻的向着城市飞来。

　　飞蜥出动，就意味着城楼争夺战告一段落，接下来将是城内的争夺战了。

　　熟悉套路的Z国军团玩家们，便在指挥官的命令下，展开一系列的统一行动……

　　器械收回，瞭望塔前移，盾甲车上面的玩家们也跳下器械，等待着架设城外的通道……

　　天空上舰队向前飘动，将火墙扩散到城墙根下，逼得H国玩家们纷纷后退。

　　城楼上火海刚消散，随着震天动地的呐喊声响起，大批敌人出现在城楼上，开始纷纷架设各种远程器械……

　　这种步步为营的攻击策略，自从运用以来，谭楚带领的军团还从没失手过，这次也不例外。

　　从没见识过这种强悍攻击的敌人，已经被吓得面如土色……

　　他们根本没有想到过，自己的这种强悍防御，曾经无数次打退N国军团的骚扰，甚至是J国玩家们的人海战术，今天却如此不堪一击！

　　才半个小时啊，城楼就没了？

　　“老大，打不过他们，这些家伙太凶了！”

　　“怎么办啊，我们的王城快保不住了……”

　　哀呼声在城内不断传来，炫斩奎狼无语的看着天空和城楼上，敌人立体式的攻击，已经开始向着城内蔓延……

　　“怪不得连M国区都不是他们的对手，他们的实力也太强大了！”炫斩奎狼无奈的叹着气。

　　“老大，我们现在想和他们拼命都没机会，现在怎么办？”一名指挥官问道。

　　“你去看看情况，我们愿意和他们谈谈，需要什么条件让他们开出来。”炫斩奎狼说道。

　　失败并不可怕，但是檀君城却是大H民族的象征，要是连它都被敌人占领，他可是无法在国人面前抬起头来！

　　不得已的他，只能派出副手，想要与敌人谈和……

　　看着副手带着几个人从密集的人群中向着城楼方向冲去，炫斩奎狼的希望，只能寄托在这次谈判上面。

　　可是没过十几分钟，伴随着战斗不断向着城内前移，Z国区的玩家们已经从城楼上狂涌进城内，向着己方军团发动了最猛烈的攻势。

　　天空中青色飞蜥不断俯冲，每一次落下都有大片绿色恶心的水柱喷涌，而它们每一次升空，巨爪都抓起无数玩家……

　　惨呼声不断传来，空中无数人影跌落。

　　看着对方的强悍空中军团，这一刻炫斩奎狼恍然大悟，怪不得上次森林中莫名其妙的燃起大火，却原来是对方这些会飞的家伙在捣鬼啊……

　　“老大，事情不妙，Z国区的家伙和那些北方人联盟了！”副手的声音传来，彻底让所有H国玩家们，一个个惊讶的目瞪口呆……

　　“该死，我怎么没想到还有那群人……”炫斩奎狼脸色惨白，表情瞬间凝滞。

　　“他们联手，我们根本没有退路，现在怎么办？”一群指挥官惊慌的问道。

　　“放弃城市，赶紧去晚阳城找那些倭人求助。”炫斩奎狼说道。

　　“明白。”众人赶紧点着头，准备从城市一侧撤离。

　　这一刻，他们再也顾不得心痛城市和财产，只想赶紧逃离这里……


第2334章 血杀族

　　得知Z国区的军团，居然与自己的死敌联手，立刻便断绝了炫斩奎狼想要谈和的希望。

　　大批H国军团向着城市后面的城门涌去，只想快点离开这座危险的城市。

　　他们可不想被Z国区的敌人占据了城市之后，还要受到另一个死敌的欺负，这传出去麻烦就大了……

　　大群H国军团快速后撤，打开后方城门，一窝蜂冲出大门，向着晚阳城的方向逃窜。

　　但是他们却没想到，早在大血包带着盾战士军团开始冲锋的时候，小郭已经带领着浩荡的刺客军团，骑乘着坐骑向着城市一侧包抄过去。

　　他们这些刺客，攻城战起不到多大作用，但是埋伏和暗杀是他们的强项。

　　等H国的玩家们开始后撤时，小郭的刺客军团已经在茫茫草原中布置好了埋伏圈，就等敌人出城……

　　果然，只见远远的城门打开，无数黑影仓惶逃出……

　　“我去，他们怎么这么不经打，这就开始逃跑了？”

　　“老天啊，包大开始冲锋到现在，还不到50分钟呢。”

　　“棒子们胆小，一打就怕……”

　　……

　　刺客玩家们才刚刚布置好埋伏阵型，没想到敌人这么快就开始逃窜了，着实把所有人都吓了一跳。

　　“兄弟们，准备攻击，拿积分和经验咯。”小郭笑着下达命令。

　　“明白，风大。”众刺客纷纷笑着回答道。

　　趴在草丛中，看着敌人大片的逃出城，正好是向着他们的方向直线逃窜。

　　刺客玩家们等待着时机，一个个紧握匕首……

　　“所有人隐身，尽量不让逃跑的太多。”小郭大吼道。

　　唰唰！

　　淡淡虚影闪现，隐身状态的刺客们立即从地面上站起来，快速冲向越来越近的大片敌人。

　　须臾之间，两方军团的前沿部队已经混在一起，但是刺客们并没有急着动手，只是继续前进，从敌人的缝隙中直接向前冲，将位置留给身后的队友。

　　一直等到半圆形攻击方阵展开，每两个刺客玩家各自锁定自己的下手对象后，小郭的命令终于发起……

　　“赶尽杀绝，让他们永远记得我们。”小郭冷冷的声音响起。

　　唰……

　　无数血光飞溅，大片黑影从虚空中出现在惊讶的H国玩家们眼前……

　　一大片敌人头顶闪耀着金星，目瞪口呆的看着身边的刺客……

　　阳光照耀下，一柄柄匕首闪烁着璀璨的光芒，不断在敌人喉间滑动，两名刺客联手对付一名敌人，两三秒解决一个，然后飞速转身向着下一个敌人冲去……

　　H国玩家们正在逃跑的时候，本就心慌意乱，陡然遭遇这种突袭，一个个被吓的赶紧逃避，哪还有反击的勇气……

　　伴随着白光升腾，惨呼声不断，地面上尸体狼藉……

　　大片青翠的草地上面，躺满了棒子玩家，小郭带着十万刺客仿佛一群凶狼冲进了羊群中，开始肆无忌惮的屠杀起来。

　　经验值、功勋值在玩家们头顶跳跃，H国的玩家们就像是末日来临一般，发出惊恐的呼喊声。

　　一阵屠杀持续了十几分钟，倒在刺客军团手上的敌人，总数超越了他们数量的数十倍！

　　嗒嗒嗒……

　　忽然间，不远处响起一阵密集的蹄声，H国的指挥官们骑乘着坐骑，向着城外的敌人疯狂冲来……

　　杀戮的情况，已经被炫斩奎狼迅速知晓，惊怒交加的他，立即带着精锐骑士团前来救援。

　　“嘿，敌人骑兵来了，风紧扯呼。”小郭笑着大声喊道。

　　“走咯，也杀够了。”刺客兴奋的呼喊着同伴，快速向着城市另一侧冲杀而去……

　　看着刺客军团逃之夭夭，炫斩奎狼恨恨的停止前冲，带着剩下的残兵，赶紧向着晚阳城方向逃窜……

　　这一战，他们是彻底被吓坏了，曾经的豪言壮语和藐视一切，现在已经变成了惊弓之鸟，只想回到安全的巢穴。

　　一阵冲杀之后，城内的玩家们几乎没有遭遇像样的抵抗，便向着城市中心进发。

　　大批军团围住城主府，等待着谭楚的到来。

　　这时候，空中光芒闪现，一条庞大的黑色神龙，载着谭楚和一群美女，还有惊讶的一直合不拢嘴的血腥屠夫，降落在城主府前面。

　　“神啊，你们都是神啊，这么快就拿下了檀君城！”血腥屠夫惊呼着跟随谭楚跳下神龙头顶，看着巨龙变成美女形态，已经瞪着眼睛被震撼的无以复加。

　　龙神美女、一小时攻城……

　　这座他们梦寐以求都想拿下的檀君城，还是他第一次正式进入城内……

　　“我答应过你，这座城市可以送给你，但是城市的名字必须按照我们的要求重新换一个。”谭楚淡淡说道。

　　“那是当然，一切都听您的。”血腥屠夫笑着说道。

　　“走吧，接手城市。”谭楚转过身，带着一行人，从玩家们让出的通道中，直接走向已经打开的城主府……

　　这群棒子玩家真是不争气，逃跑的速度堪称一绝，城主府内人影全无。

　　谭楚带着兴奋的血腥屠夫，大步走过外院，穿过宽阔的庭院，进入到内院的城主高塔之中……

　　守候在城内的Z国区玩家们，已经在指挥官的带领重新按照军团编列站好位置，清理着损耗的资源和器械。

　　只要城市一旦占领完毕，城主向他们开启管理权限，传送阵便会立刻开始补充物资……

　　轰隆隆！

　　东南区的天空闷雷阵阵，炫彩的光芒再次出现……

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家血腥屠夫，成功占领【檀君城】，并建立【血杀族】！

　　叮咚……系统全区通告：恭喜玩家血腥屠夫，将【檀君城】成功改名为【雷霆安保城】！

　　……

　　连续几个系统提示不断出现在天空，包括雷霆安保公司的专用广告语，顿时让整个东南区震动了……

　　“该死的Z国人，居然把我们的城市送给那些家伙，还改了名字！”

　　一时之间，正在逃亡路上的H国玩家们，不由得纷纷怒骂道。

　　“改名字更好，你们难道认为，我们的檀君城被那些家伙占据，我们还有脸下线吗？”炫斩奎狼说道。

　　“明白了，阁下。”众人转念一想，顿时长出了一口气……

　　大片残兵败将，一路向着地图深处冲去，很快消失在草原的尽头。

　　这个时候，城内的玩家们已经开始再次忙碌起来……

　　血腥屠夫拥有了梦寐以求的这座城市，也成功建立了属于自己的种族，兴奋的他立刻将城市管理权向Z国区开放，传送阵瞬间开启。

　　谭楚发出命令，让时总带着大批玩家运来无数物资，已经被压迫了很久，凄惨无比的N国盟军，终于每个人都换上了崭新的装备……


第2335章 沼泽之国

　　东南区的雷霆安保城内，Z国区玩家们迅速补充资源，等待着谭楚的新一轮命令。

　　当他们知道这座城市只是玩家建立的城市之后，每个人都期待着征服对方的大区主城。

　　现在又有了向导帮忙，陌生的地图等于是全面开放，所有人都迫不及待再次远征。

　　帮助血腥屠夫设定好城市的各种管理命令后，谭楚便带着他和一群美女，大步走出城主府。

　　“老大，我们继续出发吗？”射死一大片兴奋的问道。

　　“不着急，快到吃晚饭的时间了，让兄弟们吃饱喝足，我们晚上去攻击晚阳城。”谭楚笑道。

　　“明白了。”众位指挥官点着头，将城市的防御全部交给血杀族负责，大批Z国区集体下线休息去了……

　　谭楚临下线之前，再次使用大地皇者的身份，向另外三个军团指挥官喊话，让他们一同下线，现实中方便联系。

　　让他头痛的是，神界控制设备不能使用其他的社交软件，让所有人的联系变成了一个大难题。

　　退出游戏，走出工作间，不一会儿就见不远处房门打开，张黛珊和林雨柔同时出现。

　　“怎么样，听说你们已经拿下了一座城市。”林雨柔笑问道。

　　“是啊，这家伙大方的很，直接把城市送给别人了，不过那群家伙看着确实很可怜哦。”张黛珊笑道。

　　“那座城市对我们来说没用，金库中的金币也没剩下多少，送给他们也无妨。”谭楚笑道。

　　“只要不是系统主城，其他城市确实没多大作用。”林雨柔点头道。

　　“对了柔姐，那些向导已经去找你们了，你们留意一下周围可疑军团。”谭楚说道。

　　“知道了。”林雨柔回答着，三人等着冥夜姐妹和大血包等人全部出来后，便立即离开工作间，走向餐厅中……

　　一边吃饭，谭楚便将现在的情况告知冥夜姐妹，让她们转达给军团指挥官……

　　快速解决晚餐，几个人立即回到工作间，继续登录游戏。

　　半个小时后，天色渐渐黑暗下来神界中，Z国区玩家们整齐上线。

　　“狂兽阁下，我亲自带人陪伴你们继续征战吧。”血腥屠夫兴奋的说道。

　　“好啊，估计这段时间要麻烦你们了。”谭楚点点头，开始下达命令……

　　一瞬间，吃饱喝足养精蓄锐的所有军团，在各自指挥官的带领下，纷纷开始行动起来……

　　大批队伍离开城市，在盟友的指引下，向着下一个目标开始前进……

　　花费半个小时，玩家们骑乘坐骑飞速掠过草原，前面出现了一大片黑色的地图。

　　“这里是什么地方？”谭楚惊讶的看着眼前湿滑的地面，远方不少地域好像还在咕噜噜的冒着水泡，看上去又像回到了邪魅之原的沼泽地带。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【沼泽之国】……

　　……

　　“狂兽阁下，这里是一片危险的地图，到处都是泥沼，玩家掉进去就会被彻底淹没，最后挂在这些沼泽潭中。”血腥屠夫解释道。

　　“好大一片沼泽，比我们以前看到的面积大很多啊。”张黛珊惊讶的说道。

　　“这里面一定有安全通道吧？”谭楚口中问着，心中已经警觉起来。

　　在这个地方，敌人会不会派出骚扰军团？

　　一想起那些忍者的威力，他便感到有些不安……

　　“这片沼泽确实有安全的通道，不过我们的人太多，只能分成小股部队才能通行。”血腥屠夫说道。

　　“我就知道是这么回事，好吧，大家小心，按照盟友说的分开队形，注意敌人的偷袭。”谭楚大声提醒道。

　　“这么险恶的地形，我想敌人不会想不到，都小心点吧。”张黛珊点头道。

　　很快的，在沼泽前面，N国区的玩家们带领着分散成无数小队的Z国区玩家，熟练的在这片庞大黑色沼泽中开始穿行……

　　“我们以前经常被人追杀，基本上所有危险的地图都是我们的避难所，这里的地形我们闭着眼睛都能快速通过。”血腥屠夫笑道。

　　“这里距离晚阳城还有多远？”谭楚问道。

　　“穿过沼泽地带后，向前穿行一片山坡，差不多就可以看到晚阳城的地界了。”血腥屠夫回答道。

　　“那距离圣城似乎还很远吧？”张黛珊问道。

　　“是啊，晚阳城现在是被倭人控制着，从这座城市以后，到处都是他们的堡垒的小型城镇，几乎遍及整个中高级地图，要想抵达圣域之河，你们恐怕还有很多战斗要打。”血腥屠夫点头道。

　　“没想到这些家伙，准备的如此周全……”谭楚惊叹道。

　　“他们的领土意识很强，凡是被他们占领的地盘，都被严密的控制着，似乎很早之前就担心你们来攻击他们。”血腥屠夫呵呵笑道。

　　“我知道了。”谭楚点头道。

　　Z国和J国，这是两个永远也很难和解的国度，现实中如此，游戏中更是争斗激烈。

　　无论是什么竞技项目，在别处都是友好比赛，但是只要Z国跟J国碰到一起，那就是一场必须赢的战斗……

　　J国人知道这种情况，也明白Z国的实力已经越来越强大，根本不是他们现在能够对抗的。

　　所以在进入神界之初，J国军方便加入了M国的联盟，在想着与盟友瓜分Z国区大陆的同时，每时每刻都在想办法巩固自己的防御。

　　谭楚心中清楚，跟随在盟友的身后，踏入这片充满诡异气氛的地图中……

　　到处都是黑色泥潭，鼻孔间传来腐烂的味道，泥土腥味和臭水沟的味道，让张黛珊与一群美女不禁捂着鼻子，提着长裙，唯恐被脚下的臭泥巴沾染了华丽的衣物。

　　盟友们带着无数支队伍，从沼泽中轻车熟路的走进安全通道，让玩家们紧跟着他们的脚印，快速经过泥泞的土地。

　　谭楚留神注视着脚下的情况，发现了一个特殊的规律……

　　血腥屠夫这些向导们经过的区域，每隔几米便可以看到泥潭中伸出来一簇青青的草丛。

　　但是这微弱的绿色被潜水覆盖，不仔细看还真的无法分辨。

　　原来如此……

　　谭楚心中立刻明白了安全通道的标志，便是这样生长在泥潭中的稀疏草丛……

　　“狂兽阁下，穿过外围的沼泽后，里面更加危险了，到处都是怪物，说不定敌人也会隐藏在地图中心。”血腥屠夫说道。

　　“没关系，对付敌人的事情交给我们，你们只管安心带路。”谭楚淡淡说道。

　　他已经叮嘱过身后的几位NPC美女，一旦碰见危险情况，对付敌人的事情，就由她们带着空中军团展开攻击。

　　艰难的行走在危险的沼泽中，无数玩家便像是无数群蚂蚁搬家似的，小心谨慎的向前移动……


第2336章 想拼命的鬼子

　　踩着地面的泥水，无数纵队的玩家终于穿过沼泽外围，进入到一片漆黑色地图中。

　　天空上此时黑云密布，一弯新月躲在云层中，光线格外漆黑。

　　地面上到处都是水光隐现，翻腾的水泡仿佛烧开的热水，在夜色中尤为恐怖。

　　看不到树木和山丘，不远处的黑色平原上面，无数黑影来回闪动，偏偏又是一些J国历史上的厉鬼和夜叉，在夜里出没，让人感到毛骨悚然。

　　“好恐怖啊，我心里有些发慌了。”张黛珊挽着谭楚的胳膊，将娇躯紧紧依偎在他的身侧。

　　“这样吧，珊姐既然害怕，那就干脆跟小射一起，乘坐精灵之舟为我们在空中护航。”谭楚建议道。

　　“好啊好啊。”张黛珊兴奋的说道。

　　“舰队起飞，空中军团封锁半空。”谭楚说道。

　　“明白。”射死一大片点着头，立即开始让舰队起飞……

　　沼泽中青光乍现，一艘艘飞舟开始缓缓漂浮起来，载着张黛珊和一群NPC美女，飞翔在30米的高空，率先探查前面的地形。

　　这是谭楚故意为之的，意思就是让J国区的那些隐藏敌人知难而退。

　　在这种困难的地形中交战，他可不想牺牲太多的玩家们……

　　这个办法也确实有效，看着漫天飞船缓缓航行，将大片区域全部覆盖，那些隐藏在怪物刷新区旁的一个个黑影，已经偷偷开始溜出地图，不敢继续埋伏下去。

　　敲山震虎收到效果，Z国区军团完全无阻的穿过黑色沼泽，到达了另一侧的地图尽头……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【晚阳山脉】……

　　……

　　刚刚靠近沼泽边缘，一片翠绿的大山出现在玩家们眼前，系统的提示让谭楚和一群指挥官兴奋起来……

　　晚阳山脉，晚阳城……

　　已经到达了这里，说明东南区的其中一座系统主城，应该距离他们不远了……

　　“空中军团先去打探情况，驱散埋伏的敌人，其他军团立即跟上，快速通过山脉。”谭楚立刻发出命令。

　　空中青光闪耀，飞蜥军团先行一步飞离沼泽，冲上的高高的天空。

　　舰队随后缓慢飞行，帮助地面军团扫开漆黑的地图……

　　谭楚带着好不容易才汇聚在一起的大片玩家们，兴奋的冲上山坡，向着山顶爬去……

　　这里的山脉坡度较小，玩家们快速沿着山脊冲到山顶，爬过一座座山峰之后，眼前顿时豁然开朗……

　　只见不远处是一片浩瀚的丘陵和平原地带，远处还有数个规模较小的NPC村庄，看的玩家们兴奋万分。

　　“穿过这片地图，往前三十公里后，便是我们的系统主城所在地了。”血腥屠夫介绍道。

　　“只有三十公里了，大家抓紧进军，小心敌人动向。”谭楚说道。

　　正在他下达命令，准备全军冲下山坡，向着平原深处进发的时候，忽然发现地图的尽头，夜空与平原的交界处，赫然出现了一条粗长的黑线！

　　“老大，好像敌人来了。”冥夜鬼骑在空中传来消息。

　　“他们也该来了。”谭楚笑道。

　　已经逼近了他们的晚阳城，他们肯定忍不住了……

　　“敌人来了，大家先别动，我们在山坡上看看情况再说。”谭楚大声说道。

　　他很清楚，J国军方既然敢应战，那肯定是倾巢而出，想在这片平原上与自己决一死战……

　　而现在他只是带着四分之一的军团，人数上肯定要吃亏不少。

　　站在山坡上，等待着舰队缓慢的飞过头顶，在山前空中组成防御阵型，飞蜥军团也冲向高空，探查远方的敌人情况。

　　“老大，敌人数量不少啊，貌似整个大区的几乎全来了。”冥夜鬼骑说道。

　　“真是想和我们决战呢，小兽兽，这一战怎么打？”张黛珊站在精灵之舟上面遥望着远方，似乎也被敌人庞大的数量吓到了。

　　“不用担心，能打就打，不能打就防守拖时间。”谭楚笑道。

　　“明白。”众人点头道。

　　“屠夫阁下，您的人找到我们的队伍没有？”谭楚问道。

　　“已经找到了一支队伍，指挥官叫做水玲珑，距离我们只有两百公里左右。”血腥屠夫回答道。

　　“很好，立即告诉你的兄弟，把我的话转达给水玲珑。”谭楚兴奋的说道。

　　“您请说……”血腥屠夫赶紧伸长耳朵，聆听他的指示。

　　“把晚阳城的坐标告诉水玲珑，让你的人带着她绕过这片平原，去后面攻击城市，这里的战斗让她不用管，我们来给她拖延时间。”谭楚说道。

　　“好计谋，果然不愧是狂兽阁下。”血腥屠夫激动的说道。

　　“两百公里……如果坐骑全力行军，大约一个小时不到，她便可以带着军团火速赶过来了。兄弟们，拖住敌人一个小时，我们给他们来一次大惊喜。”谭楚笑着说道。

　　“遵命。”玩家对于谭楚的智慧，早已佩服的五体投体，凡是他的命令，几乎都是无条件的遵守，哪怕可能会遭遇失败……

　　不过到现在为止，好像还没有失败过……

　　一瞬间，大血包带着盾战士们冲下数百米的山坡，在平原上面开始忙碌起来……

　　密密麻麻的护甲车排列在山脉前面，形成临时的城楼，无数锋利的刀锋组成刀山剑海，面向敌人前来的方向。

　　舰队便悬停在这道临时城楼上空，形成数层的防御阵型……

　　大片玩家开始忙碌着，在山坡上架设各种强力器械，等待着敌人到来。

　　随着时间缓缓流逝，大片黑影开始出现在距离山脉不到数公里的平原上，轰隆隆的脚步声以及黑漆漆的人海，让所有Z国区的玩家热血沸腾。

　　这种壮观的大战场面，他们已经不是第一次见到了，但是一看到敌人数量越多，心条也随之猛然跳动起来。

　　因为这一次，他们面对的可是J国玩家以及H国玩家的联合军团！

　　“哦哦，杀鬼子和棒子了，大家一会儿给力点儿。”射死一大片在空中挥舞着拳头，大声呼喊道。

　　“放心吧你，一会儿你们空中别拖后腿就行了。”大血包挥舞着盾牌大笑道。

　　仅仅只是十几分钟时间，就在血腥屠夫和一群N国玩家们的惊讶眼神中，山坡上已经搭建好密密麻麻的长臂投石车、单筒炮管、穿甲床弩机，当然还有无数的瞭望塔。

　　等到这些高塔在山顶建设完毕的那一刻，谭楚立即带着血腥屠夫踏上其中一座高塔，站在几架投石车的前面，瞭望远方的情况。

　　绵延十几公里的敌人军团，将他们整个视线内的地图全部覆盖，天地交界处，还有大片黑影连绵不断的汹涌出现……

　　“他们真的想要跟你们拼命了。”血腥屠夫惊讶的脸色有些发白……


第2337章 道貌岸然

　　虽然知道盟军已经有了相应的对策，并且还有这么多的先进器械助阵，但是在看到如此众多的敌人出现，已经超过了血腥屠夫的神经承受范围……

　　“别担心了，比这规模更大的战斗，我的兄弟们都经历过，你看他们，有人害怕吗？”谭楚笑着指向山坡上严阵以待的Z国区军团。

　　他们一个个笑着看向远方，眼神中闪耀着熊熊的战火……

　　没有一个人惊慌失措，也没有一个人站立不安，仿佛他们都在期待着敌人能够来的越快，数量越多越好……

　　随着敌人的身影快速靠近，整个夜空回荡着称重的脚步声，以及敌人盔甲撞击发出的金属敲击声。

　　轰轰……

　　大片敌人潮水般涌动在平原上，迅速将大片翠绿的地面彻底覆盖，变成黑色的海洋。

　　五千米……三千米……一千米……

　　行至距离Z国军团防御墙还剩一千米的时候，这群狂涌过来的人浪，一瞬间停止了脚步，整齐的站立成一条直线。

　　这群规模庞大的敌人，惊讶的看着山脉下一道厚厚的城墙，上面闪耀着银白色的刀光，还有空中整齐排列的青色飞船，都让他们感到有些惊恐。

　　第一次见到空中飞行的精灵之舟，让他们充满了未知的恐惧。

　　“这就是他们的魔鬼飞船，我的檀君城就是被它们摧毁的，半个小时不到啊，我的城楼就这么没了！”炫斩奎狼站在风之鬼藏身边，向他介绍着这些飞船的恐怖。

　　“有这么厉害？”风之鬼藏虽然不信，不过檀君城失陷，确实不到一个小时，这让他感到有些震惊。

　　而且对面这么快搭建了一条长长的城墙，还有山坡上那些奇异的器械，更是让他不敢随意发动攻势。

　　两大军团就这么静静对立着，瞭望塔上，谭楚抱着胳膊笑而不语。

　　浪费时间，这对他来说，绝对是一件大好事。

　　静静的对峙，持续了数分钟之后，只见对面的敌人军团中，走出来数十个黑影，渐渐靠近精灵之舟的下方。

　　“老大，有敌人来了，要不要干掉他们？”射死一大片立即询问道。

　　“不着急，他们这些人不是来挑战，恐怕是有话要说吧，看看他们到底想要干什么。”谭楚淡淡笑道。

　　时间拖得越久越好，这些人的目的，十有八九是来谈判的。

　　“Z国区的兄弟们，先别动手，我们有话要说。”一个黑影仰着脖子大声喊道。

　　“有什么话快说。”射死一大片在空中不耐烦的问道。

　　“我要见你们的指挥官狂兽阁下。”黑银身边，一名背着双手，气度不凡的玩家大声说道。

　　“老大，他要见你，他们还知道你的名字！”射死一大片赶紧回报道。

　　“知道我名字并不稀奇，让我去见见他们，看看有什么废话。”谭楚心中一凛，口中说道。

　　看来自己这回名气闯的太大了，不仅M国区的军方记住了他，连东南区的J国军方，似乎也知道了他的ID……

　　唰！

　　青光直冲天空，谭楚骑乘着毒爪飞龙，闪电一般掠下山坡，低空飞过城墙，快速来到舰队下面，出现在一群敌人的眼前。

　　“我就是啸天狂兽，找我有什么事情？”谭楚淡淡问道。

　　他一出现，便让对面的数十个人影吓了一跳……

　　尤其是飞龙的威猛外形，更是让他们看得双眼发直。

　　“狂兽阁下，这次你们远道而来，我们本应该去迎接你们，但是那群自大的H国玩家们竟然向你们发动攻击，实在是不好意思。”一位头顶上顶着【风之鬼藏】的玩家笑着说道。

　　其实谭楚刚刚落地，便已经注意到了此人，他头顶金色王冠，还有大地皇者的称号，让他不禁万分惊讶。

　　没想到J国军方的指挥官，居然主动前来见他……

　　“鬼藏阁下，貌似在山脉地图里面，偷袭我们的可都是贵国的忍者军团，我们损失了数百万玩家，这个怎么说？”谭楚笑着说道。

　　他最讨厌的，便是这种明明是仇人，还要装出一种道貌岸然的样子，让人恶心的想吐……

　　“这个……狂兽阁下，大战已经开启，我们也不想与贵军团交恶，以前的事情就当是误会，我们都不去管他了。”风之鬼藏脸上一愣，马上笑着说道。

　　“那你们想要怎样？”谭楚问道。

　　“你们原道而来，当然不能空手而归，我们欢迎你们在东南区做客，可以到处游山玩水，玩好了尽兴了，临走之际我们作为东道主，再送你们一点心意可好？”风之鬼藏笑眯眯的说道。

　　“哦……原来鬼藏阁下想的这么周到，不知你送我们什么心意，是否能让我的兄弟们都能满意？”谭楚心中不屑，嘴里还是笑着问道。

　　“狂兽阁下够爽快，我们决定了，你们只要和平的离开东南区，我们就送您100亿金币。”风之鬼藏说道。

　　“一百亿金币？”谭楚装出思考的模样，摸着下巴似乎在考虑对方的提议。

　　“怎么样，一百亿金币足够体现出我们的诚意了吧？”风之鬼藏口中笑着，心中却怒火燃烧。

　　小子，给你一百亿金币，到时候连本带利全收回来！

　　“鬼藏阁下，我有些不明白，一百亿金币可以换成多少现实货币？”谭楚问道。

　　“折合成贵国的货币，已经有十亿巨款了。”风之鬼藏说道。

　　“兄弟们，我们进入东南区之前，我曾经答应过你们什么？”谭楚向着头顶喊道。

　　“老大说过，这次东南区之战，每位高级指挥官最低保证一百万块的酬劳。”射死一大片笑着回答道。

　　“不好意思啊鬼藏阁下，你也听到了，我答应他们回去之后，每人发放最低一百万的奖金，这就是一千万金币。”谭楚笑道。

　　“你们有多少高级指挥官？”风之鬼藏似乎想要立即发怒，最终还是忍耐下来问道。

　　“我算算啊……”谭楚故意掰着手指头，似乎在计算着数量。

　　飞船上面，射死一大片已经明白了，老大这是故意在逗这些鬼子玩家，顺便拖延时间呢。

　　“老大，不用数了，高级指挥官少说也有数百位，您要是兑现承诺的话，最少就要花去几十亿金币，还有那么多中层指挥官和大批兄弟，100亿金币可远远不够哦。”射死一大片在空中吹牛皮。

　　“对啊，我这位兄弟算的很正确，不好意思鬼藏阁下，按照你的建议，我好像要自掏腰包发工资呢。”谭楚笑着说道。

　　“你们欺人太甚，真当我们的战士是吃素的！”一位身材矮胖的忍者玩家大声怒吼道。

　　他的头顶，赫然是【铁鬼丸】三个大字……

　　“大岛君退下！狂兽阁下不要生气，如果一百亿金币不够，您来说个数字吧，只要我们能够做到，我绝无二话。”风之鬼藏忍住怒火，脸上依然带笑。

　　这老小子不简单，这么气他，居然还能挺住。

　　谭楚看着时间，现在也玩够了，是时候该翻脸了……


第2338章 血火炼狱！

　　风之鬼藏耐着性子，想着如果能花费一笔巨款请这些家伙哪里来就回哪去，只要不攻击东南区的城市便可。

　　他心中很清楚，一百亿金币看起来虽然很多，不过与城市和地盘相比，这只是九牛一毛而已。

　　“狂兽阁下，您说个准确数字吧，究竟需要多少金币，我们都可以谈谈。”风之鬼藏笑着问道。

　　“你也听到了，一百亿金币是远远不够的，你要是想让我们离开东南区，最少得有这个数……”谭楚伸出五根手指，笑着说道。

　　“五……五百亿金币？”风之鬼藏笑容凝滞，慎重的问道。

　　“差不多，但是把金币两个字去掉，换成我们的现实货币就行了。”谭楚呵呵笑道。

　　“该死的混蛋，你这是来抢劫的吗，开口就敢要五千亿金币！”铁鬼丸终于忍耐不住，在一旁愤怒的大喝道。

　　“狂兽阁下，我们是诚心来和你谈判，你们不能这样漫天要价吧？”风之鬼藏冷冷说道。

　　“漫天要价……我们都是大地皇者，圣城的收入以及四座系统主城的税收，我们两个心中都清楚，就算是五千亿金币，也不算太过分吧？”谭楚淡淡反问道。

　　“你这是明抢，我总不可能把一个月的所有收入，全部送给你啊。”风之鬼藏愤怒的说道。

　　他的麾下，有数量庞大的军团供养，还要拿出大笔资金上交给现实中的国库，谭楚提出的要求，已经快要将他逼疯了……

　　“说的对，我就是来明抢的，我只要你们占据圣城一个月的收入，已经算是对你们很客气了。”谭楚冷笑道。

　　“鬼藏阁下，他摆明了不想与我们谈判，不用跟他多说废话了。”铁鬼丸大声吼道。

　　“狂兽阁下，两百亿金币，这是我的底线了，您要是再不答应，我们只能是兵戎相见！”风之鬼藏警告道。

　　“小鬼子，你用这些钱打发叫花子呢，告诉你，老大说五千亿就是五千亿，少一个铜币都不行！”射死一大片在空中冷喝道。

　　“那我们之间，就没什么好谈的了。”风之鬼藏冷喝道。

　　“我们之间，从来就没什么好谈的，亏你们还敢主动前来谈判。”谭楚抱着手臂笑道。

　　“老大，让我宰了他们。”射死一大片已经发出命令，舰队所有玩家们锁定着数十个人影，随时都要发动攻击，将他们瞬间秒杀！

　　“两国交战不斩来使，让他们回去，准备作战。”谭楚朗声说着，直接回过头跳上飞龙，唰的一下飞上天空……

　　“小鬼子，要打就打，不需要再说废话，你们所有的城市都是我的猎物，只要能摧毁，我不会给你们留下一片砖瓦！”谭楚的声音，从空中冷冷传来……

　　“走，回去。”风之鬼藏也在一群护卫的保护下，快速离开这片危险的区域……

　　舰队盯着这群黑影返回浩大的人海，就见大片敌人开始行动起来！

　　战斗，瞬间拉开了序幕……

　　谭楚站在山顶的瞭望塔上，看着敌人在宽阔的平原上，已经迅速组合排列起来，大片盾战士冲到阵营前面，形成了厚厚的防御盾墙。

　　紧接着，人海中忽然空中了一片宽阔的空地，原先密集的人群，忽然凭空消失！

　　“小心，敌人的忍者军团已经隐身了，注意两侧山脉和临时城墙的安全。”谭楚赶紧命令道。

　　“放心吧楚哥，山脉两侧已经布置好了陷阱，只要他们敢来，足够让他们喝一壶了。”小郭笑道。

　　正在谭楚询问情况时，平原上传来一阵阵轰鸣声，声势浩大的东南区所有玩家们，向着Z国区玩家们占据的山脉，发起了潮水般的冲锋……

　　这一次，所有人即将面对至少是数千人的围攻，站在谭楚旁边的血腥屠夫，已经震惊的面色苍白，被敌人的冲锋阵势吓到了。

　　他这一辈子，也没见过如此庞大的战场。

　　“舰队，火墙封锁，其它器械全方位攻击覆盖，让他们知道人多是没用的。”谭楚淡淡下达命令。

　　“明白。”众位指挥官笑着回答道。

　　大血包立即带着盾战士军团，保护着一群生活职业玩家，飞快的穿过城墙，开始在前面十五米左右的地面，用矿铲开始忙碌着挖掘起来。

　　其中红光闪烁，青琳公主拿着神铲挖的最为给力……

　　半空中，大批舰队开始向前漂移，在距离临时城墙三十米以外，又在半山坡器械军团的攻击范围之内，也开始紧张的忙碌起来……

　　砰砰砰！

　　无数油桶从空中落下，在地面被摔得粉碎，黑色油汁很快形成了一长条的宽阔的溪流，横亘在城墙之外。

　　就在这时候，不远处黑压压的人海已经狂冲过来，无数身材矮小，目露凶光的玩家们，手持着短锤和盾牌，风一般掠过平原，直冲Z国区阵地。

　　“点火，先阻止敌人。”射死一大片大声喊道。

　　嗖嗖……

　　一阵火箭从空中落下，轰然一声，火墙冲天而起，宽达十米，高达十几米左右的熊熊火光，将无数冲锋的敌人阻挡在火墙之外。

　　看着忽然燃起的大火，正在冲锋的东南区玩家们，不得不减速缓行，呆呆看着不远处的耀目火光……

　　这时候已经夜色漆黑，但是冲天的火光将整个夜空照亮了半边天。

　　这条横跨平原足有数公里的火墙，足足耗费了数量庞大的油桶，但是在这种情况下，就算花费再多，也没有人感到心痛。

　　东南区玩家无奈的看着火墙发呆，不知道该不该继续前冲的时候，天空中忽然传来一阵奇异的声响……

　　咻咻……呜呜……

　　惊骇的玩家们抬头看去，只见火墙之上，漫天黑影乍现！

　　那些漂浮在空中的飞船，开始向地面发射出无数的箭枝和石块，还有数量更为庞大的红色流星，以及无数的黑色长矛，在空中发出震人心魄的呼啸声，划破夜空向着他们密集的笼罩过来……

　　轰轰！

　　闷响声连续在人群中炸开，红色流星落地，便是一片空地清理出来，紧接着火石四溅，周围大群玩家也跟着倒霉，头顶血量齐刷刷的向下掉落……

　　紧接着，便是无数长矛般的粗大箭枝呼啸落地，瞬间便将大片面积的平原变成了密密麻麻钉板，里面的玩家们被直接射穿身体，钉在松软的地面上……

　　一轮齐射下来，升腾的白光蔚为壮观，足有数万敌人在一阵攻势下迅即被秒杀！

　　“天哪，这哪是战斗，完全是血与火的炼狱嘛！”血腥屠夫惊讶的长大了嘴巴，口中喃喃念道。

　　在他和无数N国玩家们眼神中，就见山坡和舰队上空，不断发射出密集的石块和箭雨，打的敌人抱头鼠窜……


第2339章 延时战术

　　看着身边血腥屠夫惊讶的长大嘴巴，一脸不敢置信的模样，谭楚不由得心中好笑。

　　还自称是血腥屠夫，这点小场面就把他震惊成这样了……

　　“攻击不要断，火沟挖好了没有？”谭楚朗声问道。

　　“还差一点，小哥哥稍等一会儿。”青琳公主清脆的声音回答道。

　　小美女带着大群生活玩家，奋力在临时城楼前挖掘着壕沟，速度异常之快。

　　就在所有山顶上玩家们的眼中，一条宽阔的壕沟，在不停延伸着……

　　谭楚只需要壕沟的宽度，深度并没有特殊要求，只要能装下火油便可。

　　因为在平原上制造的火墙，随着油汁流动，不仅不能长时间的燃烧，而且还会浪费大量的油汁……

　　随着攻击不断进行，被漫天石块和箭枝压制的敌人，开始缓缓后退，躲避Z国区狂猛的攻势。

　　“鬼藏阁下，他们的器械太厉害了，我们完全无法靠近。”一位指挥官皱着眉头说道。

　　“我们的M国盟友，便是被他们的这种强大的器械军团所击败，不过你们也别太担心，这种攻势最耗金币，他们也无法持久的。”风之鬼藏安慰众人道。

　　“明白了。”一群指挥官如释重负。

　　“命令我们的军团，先暂时回撤，看看他们的火墙能够燃烧多久。”风之鬼藏眯着眼睛，阴冷的看着熊熊燃烧的火焰说道。

　　哗啦啦……

　　得到命令的东南区所有玩家们，集体向后退却，远离危险的攻击区域。

　　敌人一退，Z国区玩家们立即收手，双方之间再次陷入对峙状态，只有中间的火墙还在熊熊燃烧中……

　　“这些家伙挺狡猾的，吃了一点小亏就不上来了，大家随时警戒，敢进入攻击区立即打回去。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”众人回答道。

　　熊熊的火墙，在连续燃烧了五分钟之后，火势终于开始降低……

　　但是青琳公主的火沟工程仍在进行当中，无奈的射死一大片只得再次命令舰队抛下大笔金币的油桶，维持火墙的燃烧状态。

　　双方静静对峙着，东南区的家伙看着火光，只想等待着敌人的火墙消失，却没想到对方已经有了应对的方法，故意在浪费时间。

　　又是十几分钟，好消息终于传来……

　　“小哥哥，壕沟挖掘好了。”青琳公主兴奋的带着大群人从沟里跳上来，向着山顶冲去。

　　“很好，现在该我们收拾这群家伙了，舰队退回来，不用管火墙了。”谭楚笑着说道。

　　“遵命，老大。”射死一大片立即带着空中的舰队，抛下前面燃烧的火墙，向着后面整体后移……

　　“这群Z国猪，终于撑不住了吧。”铁鬼丸兴奋的说道。

　　“这种制造火墙的燃料，想必一定会非常昂贵，他们已经添加了三次燃料了。”另一位J国指挥官笑道。

　　“听我命令，大岛君准备让你的忍者军团开始从两翼向山坡冲击，正面部队全速冲锋，一定要将他们的城墙冲破，把那些器械都给我缴获过来。”风之鬼藏双眼中闪烁着兴奋的光芒，笑着大声吼道。

　　“哈衣！”所有J国指挥官低头领命。

　　“奎狼阁下，你们上次受了屈辱，连王城都被攻占，这次就看你们能不能洗雪前耻了。”风之鬼藏转过头，笑着向后面说道。

　　“放心吧鬼藏阁下，我知道该怎么做。”炫斩奎狼双眼闪烁着仇恨的光芒，遥遥注视着山顶的那座高塔……

　　“冲啊！”

　　夜空下一阵高亢的呐喊声响起，无数玩家们再次开始发起了冲锋……

　　这一次冲锋的声势之大，对手似乎是想要一举将整个山脉夷为平地！

　　“来了，他们来了……”血腥屠夫紧张的说道。

　　“让他们靠近再打，这一次给他们来次狠的。”谭楚笑道。

　　“怎么个靠近法，老大？”射死一大片问道。

　　“让他们冲进城墙，再开始点火，将他们分割两半全部格杀！”谭楚朗声说道。

　　“收到。”众人立即将命令转达下去……

　　轰隆隆的脚步声由远及近，大片黑压压的人海疯狂靠近中……

　　这时候，山脉两侧的缓坡上，也发生了异常的情况，只听见一声声惨呼声连续响起，空气中无数黑影接连出现，头顶上还不断跳出微弱的伤害数字。

　　只见大批忍者捂着脚在山坡上跳跃着，地面上草丛中，大片尖利的长钉显露出来……

　　呼啦啦……

　　甚至有更多的家伙，直接跌进小郭带着刺客军团挖掘的无数陷阱中，里面插满了长矛和尖刀，顿时让敌人鬼哭狼嚎，一阵热闹……

　　“敌人来了，楚哥，我去收拾他们。”小郭兴奋的说道。

　　“小心安全，绝对不能让他们从两侧冲上山坡。”谭楚笑道。

　　“好的。”小郭立刻带着刺客军团，冲向左侧山坡。

　　“狂兽阁下，右边的敌人交给我们吧。”血腥屠夫请求道。

　　“好啊，你们反正也换了装备，实力提升了不少，对付他们应该没问题吧？”谭楚笑问道。

　　“狂兽阁下放心，对付倭人就看我们的吧。”血腥屠夫拍着胸口保证道。

　　“去吧，有情况立即告诉我。”谭楚笑着点头道。

　　就见血腥屠夫爬下瞭望塔，带领着自己的N国军团，冲向山脉右侧……

　　正前方，大批人海已经冲到了壕沟前面，这群家伙居然毫不畏惧的直接向着宽沟冲来，冲过只有一米多深的壕沟，径直向前冲去……

　　精灵之舟舰队，此时刚刚退回到壕沟上空，一边向着地面射出密集的箭雨，一边整齐排列阵型，在空中形成庞大的九宫阵……

　　每一艘飞船都能控制地面大片地域，现在就等谭楚的一声令下。

　　而在敌人军团的后面，风之鬼藏也开始指挥着自己的器械军团，在靠近敌人临时城墙的射程范围内，着手布置一架架的投石车和床弩机。

　　“他们的东西也不少啊，现在听我的命令，准备攻击！”谭楚饶有兴致的看着前面，庞大的器械正在列阵，便笑着大喊道。

　　唰！

　　一时间，天空上的飞船向着壕沟扔下油桶，在沟内砰然炸裂，无数黑油注满深沟。

　　大片山坡上，大血包也下达命令，投石车和床弩机，还有数量庞大的火焰炮筒，顿时喷吐着绚丽的光芒……

　　咻咻……呼呼……

　　又见密集的攻势铺天盖地呼啸而去，将临时城墙外所有空地全面覆盖……

　　大片白色光芒升起，无数敌人直接秒杀，倒在城墙外数米的地方。

　　青光闪耀中，飞蜥军团从山顶起飞，直扑山脚下的庞大人海……

　　敖哞，啾啾！

　　龙吟凤鸣声也跟着响起，黑色神龙与金色鸾凤双双起飞，载着几位女神同时登场。

　　张黛珊跟随在飞蜥军团中间，法杖不停挥舞，连串火的球向着地面开始飞射……


第2340章 两处合围

　　轰！

　　巨响声中，火光冲天……

　　只见黑色人海中间，一道炫目的火墙出现，顿时将无数敌人吞没，并将他们的人海，一下子分成了泾渭分明的两个军团……

　　一小半在火墙内惊讶呆滞，一大半在火墙外驻足围观，不敢上前。

　　空中舰队立即向着火墙内发动猛烈攻击，加上半山坡上的器械军团围攻，还有玩家们站在临时城墙内发射箭枝魔法，大批东南区玩家们刹那间伤亡惨重，无数白色光柱冲上天空……

　　敖哞！

　　又是一阵惊天动地的龙吟声响起，山坡顶上，一条硕大的白色神龙腾空而起，龙头上面站立着两个魁梧的身躯……

　　一身红甲，身体高大的无血将军，已经金甲金剑，威风凛凛的小虎将军。

　　谭楚已经召唤三位帮手前来助战，只见空中三大神兽立即会合在一起，向着城外的敌人凶猛扑去……

　　空中万道金光闪现，加上水浪漫天和雷电交加，让整个东南区所有敌人吓得双目圆睁，不敢置信的看着天上的一幕……

　　“糟了，敌人有神兽相助！”铁鬼丸惊讶道。

　　“我早就从盟友那里知道了情况，已经让一刀斩阁下想办法请求NPC军团的帮助，大家不要惊慌。”风之鬼藏淡淡说道。

　　他口中虽然安慰着手下的指挥官，心中却依然惊讶万分，面对两条神龙和一头凤凰的攻击，己方军团立即变得不堪一击，哀呼声不断从前面传来。

　　但是迎风一刀斩-酷，究竟什么时候才能请来NPC军团帮忙，他心中完全没底。

　　看着空中凌厉的攻势，每分每秒都有大批玩家倒下，风之鬼藏心急如焚……

　　火墙内，大批敌人被迅速清理一空，城墙甚至都没有遭受到像样的伤害。

　　五分钟一到，火墙散尽，惊讶的东南区玩家们站在远处，承受着空中攻击的同时，一时之间不知道该不该继续前冲？

　　“冲上去啊，一定要把他们赶出我们的大区！”风之鬼藏怒喝道。

　　“鬼藏阁下，情况不妙，我们两翼偷袭的忍者军团，也被敌人拖住了！”铁鬼丸在一旁惊讶的汇报道。

　　“不管怎么样，今天一定要把敌人赶出入海口，哪怕全部躺在这里！”风之鬼藏厉声喝道。

　　“明白。”所有指挥官恭敬的回答着，带领着大批战士再度向前疯狂冲锋……

　　大片人海不计生死的疯狂前涌，看的谭楚双眼一亮……

　　“今天热闹了，没想到这群家伙也会有狗急跳墙的时候。”谭楚淡淡笑道。

　　“老大放心吧，来多少让他们死多少。”射死一大片兴奋的说道。

　　看着黑压压的人海，冒着舰队和器械军团的密集攻势，悍不畏死的发动冲锋，全体Z国区玩家们兴奋的等待着……

　　三只神兽已经俯冲在距离地面不到五米的半空，龙尾扫荡，巨翅拍动，一片片白光不断升起。

　　轰的一声闷响，只见白色神龙头顶放射出两道粗大雷光，一下便将人海中清出大片空地，两个魁梧的身躯从龙头上凶猛跳下！

　　红色巨斧加上金色巨剑，两大勇将立即在人群中展开疯狂的杀戮……

　　舰队上面的医生职业，也随时注意着两位NPC的安全，不断为他们加持各种有益状态……

　　密集的人海刚冲进临时城墙的前面，舰队再次丢下无数的油桶，伴随着火箭落下，宽阔的壕沟中又见火墙冲天！

　　残酷的战斗，一直都在疯狂的进行中，在不绝于耳的惨呼声和白色光芒升腾中，正在快速的流逝……

　　火墙熄了又燃，敌军一次次的猛烈冲锋，直到大半个小时过去。

　　指挥着战斗，浑然忘记了时间的谭楚，也被血腥屠夫的呼喊声提醒了……

　　“狂兽阁下，我们的人带着您的第二军团已经绕到了晚阳城的后面，正在询问是否可以发动攻击，水玲珑指挥官请您在国家频道中喊一声。”血腥屠夫说道。

　　“这么快就到了？”谭楚惊讶的看着时间，心中万分惊喜。

　　现在，该反过头来收拾小鬼子了……

　　“柔姐，即刻发动晚阳城的攻势，城里守军空虚，主力部队都在我们这边，我会帮你缠住他们。”谭楚立即使用大地皇者的命令，向着全Z国区的玩家们发出国家喊话。

　　同一时间，就在一片密集的丛林中，数量庞大的黑影正不断从远方汇聚过来。

　　林雨柔和冥夜雪站在森林边缘，看着夜色中一座巍峨的宏大城市，就在远方的地图中……

　　这座城市，赫然正是东南区的系统主城，晚阳城！

　　谭楚的喊话刚刚响起，两位美女顿时双眼惊喜不已，明白了他的意思。

　　“怪不得这座城市看起来防御不是很严密，原来主力部队都被猛兽吸引跑了。”冥夜雪笑道。

　　“小谭那里，现在情况怎么样？”林雨柔赶紧问着身边的向导。

　　“尊敬的指挥官，现在晚阳山脉已经是一片战火笼罩中，我们的屠夫阁下正在协助盟友作战，对方最少是数千万的东南区玩家联军。”向导恭敬的回答道。

　　“规模不小啊，看来小谭是把敌人的全部注意力都吸引过去了，我们也要抓紧时间，给他们减轻负担。”林雨柔点点头，立即招呼手下指挥官们，准备展开攻城计划……

　　一时间，无数盾战士向着森林边缘靠拢，带着器械师们悄悄借着夜色，向远方城市偷偷摸去……

　　“雪儿，你指挥飞蜥军团，我指挥舰队，咱们必须以最快的速度，不给敌人任何机会，迅速占领这座城市。”林雨柔说道。

　　“明白。”冥夜雪兴奋的点头道。

　　……

　　轰隆！

　　晚阳山脉下，漫天巨石和箭枝划破夜空，发出诡异的破空声，一头扎在黑压压的人海中。

　　敌人大片倒下，但是后面的人潮立即补充上来，仿佛源源不断似的，继续发动冲锋。

　　双方都已经杀红了眼，敌人也适应了Z国区玩家们的猛烈攻势，大不了挂一次，全部豁出去的发出冲锋。

　　火墙连续燃烧中，最先要耗尽的，便是舰队的油桶资源。

　　“老大，火墙持续不了多久了，耗费实在太大。”射死一大片报告道。

　　“没关系，有没有火墙已经无所谓了，一会儿大包子撤掉城墙，我们全军发动攻击。”谭楚说道。

　　“明白。”众人兴奋的回答道。

　　战斗持续中，冲天的火墙渐渐开始下降，最终消失在宽大的壕沟中，再也没有出现。

　　“敌人的资源耗尽了，所有人，给我冲上去！”风之鬼藏兴奋的大喝道。

　　轰……

　　急促的脚步声响彻平原，无数敌人兴奋哇哇乱叫着，挥舞着武器向前猛冲。

　　这个时候，谭楚已经走下瞭望塔，带领着山坡后面的大片军团，冲到山脚下，等待大血包撤掉围墙……


第2341章 鬼子的困境

　　看着远处敌人，冒着密集的攻势向前冲来，谭楚心中算计着时间，此时林雨柔那边，准备的应该已经差不多了。

　　虽然舰队的油桶已经快要耗尽，但是其他玩家们身上，还携带着大量黑油，维持火墙的燃烧，足足还可以支撑数个小时。

　　但是现在，谭楚决定给这群家伙一个永生难忘的教训，不需要继续防御了。

　　光芒闪烁中，大血包的盾战士们已经快速收回搭建临时城墙的护甲车，眼前顿时豁然开朗。

　　“听我的命令，全军出击，缠住这群敌人，绝对不能让他们撤退。”谭楚说道。

　　“明白。”所有指挥官兴奋的点着头，带着麾下军团开始发起冲锋……

　　就在半山腰器械军团的攻击覆盖支援下，黑色人潮从山脚向着平原冲去，迎向正在涌来的敌人阵型……

　　一大群盾战士冲在最前面，带领着各职业军团，直直冲向越来越近的东南区玩家们。

　　谭楚骑乘飞龙，呼的一下冲到半空中，跟随着大血包魁梧的身躯，锁定前面的黑色人海。

　　唰唰！

　　青绿色水柱喷涌而出，大片敌人变成绿色人影，紧接着飞龙疾掠过去，锋利的长爪在人海中划出一道绚丽的白色光芒……

　　轰轰！

　　两大军团迅速冲进，盾战士们狠狠撞击在敌人身躯上，一片人影直飞半空。

　　箭雨和魔法铺天盖地降下，双方阵营每分每秒都出现无数的伤亡数字。

　　“楚哥，这边的忍者军团撤退了，我也来帮忙吧。”小郭兴奋的喊道。

　　“不要了，继续守护两翼，千万别给他们机会。”谭楚口中说着，已经策动飞龙掠过敌人头顶，左手奋力一挥，一道炫目的金色圆弧冲向敌人群中……

　　噗噗噗……

　　一时之间，圆弧所到之处，无数敌人被巨大的力量撞击的向后猛推，将身后友军撞倒一片。

　　飞蜥军团也赶来谭楚身边，面向密集的敌人发动最凶猛的攻击……

　　“盾战士，分割他们，向远处只管前进。”谭楚口中大喝道。

　　“明白了，老大。”大血包立即举着盾牌，将麾下十几万盾战分成三条纵队，猛力向着拥挤的人群中狠狠前冲……

　　就像三根锋利的铁钉，盾战士们穿破厚厚的人群，在敌人阵营中一阵疯狂的猛力冲锋，顿时把黑色人海分割成了五块军团。

　　这也正是谭楚想要的结果，只要敌人被分隔开，一会儿他们就算知道城市危急，想要回援也来不及了……

　　“缠住敌人，一会儿千万不能让他们撤退。”谭楚大声喊着，带领飞蜥军团掠过人海头顶，向着远方飞去，搜寻着敌人指挥官的位置。

　　这个时候，晚阳城外，Z国区第二军团已经做好了攻城准备，大批盾战士隐藏在靠近城市的小树林中，只等林雨柔一声令下。

　　“柔姐，所有军团到位，可以发动攻势了。”冥夜雪说道。

　　“那好，全体攻城！”林雨柔大声娇喝道。

　　随着美女一声令下，盾战士军团按照早就熟练的攻城套路，开始向着城楼发出冲锋。

　　呜呜呜……

　　刹那间，驻守城楼的NPC卫队，立即发现了城外密集的黑影，号角声顿时响彻夜空……

　　“什么……敌人在攻击我们的城市？”风之鬼藏第一时间受到消息，以上三角眼立马瞪得圆圆的，不敢置信的看着眼前，正在混战的庞大军团……

　　Z国区的大地皇者就在这里，他们的主力军团也在这里，怎么可能还有第二批军团，拥有攻击系统主城的能力？

　　“阁下，对方已经开始攻城了，天上好多飞船和怪兽，我们快撑不住了！”守城的指挥官哭丧着脸说道。

　　“你们给我顶住，我们马上回来，要是丢失了主城，我杀了你！”风之鬼藏厉声喝道。

　　“明白，我一定守住城市。”守城指挥官吓得赶紧保证道。

　　“所有人，全军撤退，守护晚阳城！”风之鬼藏大声命令着，无奈的看着远方的敌人。

　　这群Z国区的家伙，远比想象中还要狡猾！

　　大批敌人立刻停止前进，准备全速后退，可是他们却惊讶的发现，敌人的盾战军团居然在庞大的人海中形成了一个隐形的包围圈，将大批东南区玩家们的后路，全部堵死了！

　　“该死的，杀光那群拿盾牌的家伙！”铁鬼丸愤怒的吼着，带领身边大批忍者军团，向人群中厚厚的盾墙冲去……

　　不过他刚刚才前冲几步，便被自己人挡住了去路，一时之间急的双脚直跳。

　　呜呜……

　　空中忽然传来一阵奇异的响声，铁鬼丸惊讶的回头看去，一双小眼顿时瞪得溜圆……

　　只见半空中，一道青光飞速掠来，目标赫然正是自己！

　　唰！

　　寒光一双，飞龙尖爪穿透他的咽喉，将他矮胖的身躯直接带的飞向空中，再跌下来时，已经变成了没有灵魂的死尸……

　　谭楚轻松干掉一个指挥官，立即在空中折返，帮助盾战士们清除周边的危险。

　　于此同时，数百艘精灵之舟也在缓缓向前飘逸，所过之处箭雨漫天，更有无数青色的飞燕在夜空中盘旋，瞬间爆出黑压压的密集箭雨，向着不计其数的敌人落去……

　　叮叮当当的金属敲击声，还有箭枝与铠甲的摩擦火星闪现，一大片敌人倒在凶猛的箭雨下，地面上的死尸一片狼藉。

　　张黛珊骑乘飞蜥在空中低飞，搜索着人群中异常的情况，忽然之间，她发现一群鬼子似乎在保护着一个重要任务，正准备向后面撤退。

　　那个人影貌似是……

　　大明星美眸一亮，她已经看到了，这个家伙赫然是J国区的军方指挥官，刚刚与小兽兽谈判过的那个风之鬼藏！

　　飞蜥从空中掠下，一道道毒液喷涌出来，让地面上无数敌人纷纷躲避……

　　不过张黛珊的目标，已然锁定那团人群中的一个……

　　唰！

　　圣器天火高高举起，硕大的一团火球飞向地面，在那群人影附近炸开，火柱蔓延升空，里面大片玩家惨呼着跌倒在地。

　　飞蜥冲进火柱，天火锁定一个身穿着皮甲，背上背着长刀的背影，一连九团火球飞射而出……

　　“长官阁下，危险！”

　　风之鬼藏身边的护卫们，立即察觉到空中传来的异象，看着长串火球飞来，争先恐后的挡在指挥官的身前，想要帮他挡住攻击。

　　噗噗噗！

　　强悍的火球魔法攻击，将挡在风之鬼藏身边数位卫士连续秒杀，但是面对张黛珊发动的集火攻击，这种连续火球又是普通攻击，发动速度异常快捷。

　　一串长长火光从空中连续不断射落下来，让风之鬼藏惊讶的双目呆滞，想要躲避却已经无路可去……


第2342章 同仇敌忾

　　又是一阵火光闪现，火球连续挂掉三个人之后，剩余的长串火球全部命中在风之鬼藏的胸口上，一秒钟将他血量清零！

　　啊哦！

　　系统生效响起，风之鬼藏迅速倒地而亡，尸体直接化作白色光团飞向遥远的天际……

　　因为他是大地皇者身份，死亡后没有复活时间，被系统立即传送到附近的城市，而且还必须是不在战争状态下的地盘。

　　这么一来，风之鬼藏已经远离了晚阳城的周围……

　　轰隆隆……

　　叮咚……系统全服通告：恭喜Z国区玩家【眉黛青颦】，成功击杀东南区大地皇者【风之鬼藏】，系统奖励贡献积分＋10000！

　　……

　　所有大区的天空，忽然跳出一个系统提示，让全世界玩家们都震惊了。

　　“我的上帝啊，这群Z国区的家伙还真是不消停，他们又去攻击东南区了！”

　　“他们是想要征服全世界吗？”

　　“快去支援东南区……”

　　……

　　一时间，无数M国区玩家以及他们的盟友大区，纷纷惊呼不已……

　　除了无法作战的M国区玩家，几乎所有的盟友大区，都摩拳擦掌，一个个准备前去支援。

　　可怜的风之鬼藏，此刻被系统强行带到另一座遥远的系统主城复活，想要前往晚阳城，已经来不及了……

　　平原上大战还在继续，东南区玩家接受指挥官的远方遥控指挥，奋力的想要重破阻截，回到晚阳城守护城市。

　　“小郭，屠夫阁下，从两翼包抄他们后侧，不要让一个人离开平原。”谭楚大声命令道。

　　“哇……楚哥真是太狡猾了，你让我们守在这里，就是为了抄他们后路啊。”小郭顿时明白过来，惊喜的说到。

　　“别废话了，赶紧行动吧。”谭楚笑道。

　　两大军团从山脉两侧向平原深处进军，很快冲到敌人的身后，立即加入到战斗中来。

　　有了两大生力军的帮忙，所有Z国区玩家压力大减，更为轻松的对付这群惊慌的敌人。

　　杀戮不断展开，人海迅速减少……

　　一个小时不到，系统提示再次响彻天空……

　　叮咚……系统全服通告：恭喜玩家【水玲珑】，成功占领东南区系统主城【晚阳城】，地图系统和传送阵正式开启！

　　叮咚……系统全服通告：东南区【晚阳城】成功更名为【雷霆重工城】！

　　叮咚……系统通告：雷霆重工，各种挖掘机和装载机，以及品类繁多的特种机械，品质保证，欢迎选购！

　　……

　　呃……

　　连续三个通告响起，整片平原顿时安静下来……

　　东南区的玩家们面若死灰，为晚阳城失守立即丧失了斗志。

　　而Z国区的玩家们，却被新的广告震撼了，一个个都想放声大笑……

　　雷霆重工城，居然在J国的地盘上做广告，这不是气死那些J国企业了？

　　要知道，整个J国的重工产业闻名于世，Z国区的公司居然来抢饭碗……

　　“干的好，我们抓紧战斗，去晚阳城会合。”谭楚大声命令道。

　　“欧耶，杀敌咯。”射死一大片在空中欢呼道。

　　大片军团追杀着已经没有斗志的东南区玩家们，血腥屠夫带着被压迫了很久的N国军团，也找到了生死之敌，来自棒子国的军团一阵猛杀……

　　随着时间越来越晚，敌人被杀的溃不成军，已经在平原上四散奔逃。

　　“不用追了，一群小股敌人，跑就跑了呗。”谭楚笑着大声喊道。

　　所有指挥官立即整理麾下的军团玩家，向着晚阳城方向进军……

　　打扫战场的任务，谭楚便交给了血腥屠夫的军团去处理，看着他们兴奋的拾取装备道具，众人笑着纷纷离去。

　　穿过平原，不远处可以看到一片片稀疏的森林，就在无数片丛林的掩映之中，一座规模庞大的城市出现。

　　这座城市，已经成为了Z国区的落脚之地，现在就等谭楚以大地皇者的身份，打开大区之间的对点传送了。

　　叮叮……

　　系统提示声在玩家们耳边不断出现，凡是进入雷霆重工城的玩家们，系统地图开始更新，载入了这座主城分属的所有附属地图。

　　唰！

　　整齐的白光出现，玩家们兴奋的使用回城功能，直接飞到这座城市中。

　　谭楚带着飞蜥军团从空中掠过森林，飞到城市上空，缓缓降落下来。

　　“猛兽，我们这么快就会师了。”冥夜雪笑着看向天空。

　　“小谭，这次计划不错，拿下他们的主城实在太轻松了。”林雨柔站在城楼上笑道。

　　“只怪他们不长心，以为我率领的是全部Z国军团呢。”谭楚呵呵笑着，降落在城头上。

　　“快去开启传送阵吧，阵亡的兄弟们已经等不及了。”张黛珊提醒道。

　　一行人便快速冲向城主府，谭楚立即开通主城传送阵功能。

　　伴随着城内五个传送阵不断闪烁着光芒，大片挂掉的Z国区玩家，以及闻讯而来的普通玩家们，瞬间将整座城市堵塞的水泄不通……

　　“小谭，现在我们两大军团顺利会师，接下来一路扫荡过去，将整个东南区彻底荡平。”林雨柔说道。

　　“好的，今夜休息之后，明天全速进军。”谭楚点头道。

　　开通了传送阵，他完全不用担心敌人再敢来捣乱，现在整个东南区几乎是囊中之物了……

　　只不过，他并不知道，现实中已经有一场风暴，开始在全球范围内蔓延开来……

　　看着玩家们补充资源，修复城市受损的建筑物，谭楚便将所有指挥官分成三班，轮流下线休息去了。

　　从控制椅上爬起来，现实中已经到了23点30分。

　　谭楚在工作间已经睡腻了，便打开门走出去，一个人叼着烟，离开工作室，前往宿舍楼休息。

　　张黛珊和林雨柔还在处理着神界中的事情，让他提前下线，准备明天的一系列连续战斗……

　　回到宿舍，美美的沐浴一番后，谭楚便跳上大床，呼呼大睡起来。

　　现在整个神界，都已经被今天的系统通告震撼了。

　　刚刚征服M国区的Z国军团，居然闪电般拿下东南区的主城，这让O洲区和西南区，甚至是其它几个大区的军方势力大为震动。

　　因为他们不知道，Z国区的下一个对手将会是谁？

　　这个时候，M国区军方新任的指挥官，接替咖啡不加糖手中权力的狂暴眼镜蛇，已经下线前往军方会议室，就今天发生在神界中的事情，准备去见几位重要人物并展开交涉。

　　车辆驶进戒备森严的五角形办公大楼附近，狂暴眼镜蛇跳下车，快速消失在大楼的入口处……

　　与此同时，J国、H国、Y国的军方指挥官，也急匆匆的下线，紧急前往各国政府部门，研究这个重要的事件。

　　对于他们来说，Z国区这种凶猛的攻击，将会给他们造成无法估量的重大损失。

　　这个损失，远不止是金钱可以衡量的……

　　同仇敌忾的各国暗藏军方势力，同一时间开始联合起来，针对来自Z国区的威胁！


第2343章 麻烦，终于来了！

　　一觉醒来，已是第二天清晨7点，但是谭楚却不知道，这一夜，发生了太多不可思议的事情……

　　一股汹涌的暗流，正在向着Z国区奔腾而来。

　　洗漱完毕，穿衣出门，谭楚没有去叫林雨柔和张黛珊，一个人走出宿舍，进入餐厅。

　　此时餐厅内，已经有不少工作室的玩家们开始用餐，准备上线继续未完的征程。

　　谭楚笑着与众人打招呼，端起一份早餐开始享用起来……

　　吃完早点，点上一支烟，他便向着狂兽巢走去。

　　回到工作间内，躺上控制椅，谭楚继续登陆游戏……

　　唰！

　　白色光柱闪耀中，他回到了雷霆重工城的城墙上。

　　整个城内人头涌动，无数的玩家都来到这个其他大区的城市中，等待着横扫棒子和小鬼子们。

　　“老大，你来了。”大血包笑着说道。

　　“城内情况怎么样，昨夜有没有敌人来捣乱？”谭楚问道。

　　“一切正常，周围连敌人的影子都没出现过。”大血包回答道。

　　“你一夜没休息啊？”谭楚惊讶的问道。

　　“我是六点钟上线接班的，一会儿去吃个早餐就可以了。”大血包笑道。

　　“好吧，你赶紧去休息。”谭楚立即让值班的一群指挥官下线用餐，自己开始查看周围的情况。

　　这座城市的国库，已经被林雨柔占领时掠夺了一次，现在只剩下保障资金，是无法被取走的。

　　不过只是看着金库的余额，变让他心中大喜，这一战又可以帮助兄弟们赚取丰厚的奖金了。

　　正当他在城内闲逛，等待所有人上线后，在进行下一步计划的时候，滴滴滴的系统提示声，让他不由得一愣……

　　这么一大清早的，还有谁会私聊他？

　　疑惑的谭楚，立即打开私聊频道，上面出现的人名和头像，顿时让他心中一惊。

　　武者天下？

　　他们不是已经退出游戏了吗，怎么还上线联络自己？

　　惊讶的谭楚，立刻接通私聊频道……

　　“谭先生，有重要事情，游戏里不方便交谈，你赶紧下线，我的车十分钟后前来接你。”武者天下一开口，更是让人吃惊。

　　“到底出什么事情了？”谭楚不解的问道。

　　“大事情，这里真不方便说，你赶紧下线吧，徐老也在等你。”武者天下说道。

　　“好的，等我一会儿，交代完事情就来。”谭楚赶紧点头，似乎意识到情况有些紧张了。

　　结束私聊后，他赶紧叫来正在值班的一位中层指挥官，让他小心戒备城市的情况，并转告其他指挥官，今天由林雨柔负责全权指挥行动。

　　结束完游戏中的交代，谭楚立即选择下线，离开工作间，前往餐厅中……

　　他心中似乎有些明白了，能够让军方如此重视，并称之为大事件的情况，肯定是因为这次征战东南区引发的……

　　走出狂兽巢，他大步冲进餐厅，将情况简要的告诉大血包后，便来到大门口。

　　这时候，门口已经停着一辆黑色的轿车，车门打开，一位身材彪悍的男子恭敬的走过来，帮助谭楚打开车门。

　　“谭先生，我奉命接您，武者天下是我的领导。”彪悍男子自报身份道。

　　“知道了，走吧。”谭楚立即坐上车。

　　彪悍男子关上车门，坐在副驾驶上，立即催促司机开动车辆……

　　“谭先生，您这段时间最好不要与外界联系，为了您的安全，请把您的手机和一切电子用品都交给我。”彪悍男子客气的说道。

　　“到底出什么事了，怎么这么小心？”谭楚心中更为惊讶。

　　“这个……还是由我的上级来转告您吧，不好意思，职责所在。”彪悍男子说道。

　　“飓风，后面有人跟着我们。”司机忽然说道。

　　“不用担心，那是我的保镖。”谭楚笑道。

　　“恐怕现在不是吧。”彪悍男子淡淡说着，从后车窗看去……

　　谭楚惊讶的回过头，却真的发现，以往跟随他的四辆黑色越野车，这时候却换成了两辆普通的轿车，躲躲闪闪的跟随在远处的车流中。

　　“啊……我的保镖呢？”谭楚惊讶的问道。

　　“您的保镖，只怕已经在某个街角昏睡了吧，您赶紧将手机交给我。”彪悍男子说道。

　　“好的。”谭楚知道事情似乎有些不对，连忙将手机掏出来交给这个人。

　　只见这位男子接过手机，咔嚓咔嚓，三两下将他的手机拆成无数块，从里面取出一个圆形的小颗粒……

　　“M国最新科技，低频电子监听器，您手机一响，它会自动开始工作，使用寿命一年。”男子淡淡说道。

　　“啊……”谭楚的嘴巴张的大大的，被他的话彻底惊讶了。

　　“谭先生，这是他们昨夜才给你装上的。”彪悍男子淡淡说道。

　　“那两辆车跟着我们不怀好意，我们甩掉他们吧？”司机问道。

　　“没事，带着他们转几圈，然后送谭先生光明正大的进入酒店，不能让他们怀疑谭先生与我们军方有联系。”彪悍男子说道。

　　“知道了。”司机点着头，依旧不缓不慢的驾驶车俩向前驶去……

　　“这到底是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　他的心中，此时已经哇凉哇凉的，似乎隐约猜测到了什么……

　　监听器、特工监视……

　　“谭先生不用担心，这些事情一会儿首长们会跟您说，我的任务是保障您的安全，并且不引起他们的怀疑。”彪悍男子淡淡说道。

　　只见他双手仿佛变魔法似的，一下子就将大卸八块的手机重新还原，就连那个小小的监听器，也被重新装了进去……

　　“您这是……”谭楚更是莫名其妙了。

　　“谭先生放心，这部手机以后不能用来接听重要电话了，我帮您重新改动了一下，它只能监控打进来的电话，打出去的没问题。不过……我建议您还是再准备一部手机为好。”彪悍男子淡淡说道。

　　“为什么这么麻烦，干脆丢掉它不就得了？”谭楚疑惑的接过手机，仿佛接着一个定时炸弹般……

　　“千万别丢，也别不用它，这样的话您不就是告诉那些人，已经知道了他们的计划，公开承认与我们军方的关系了。当然，您如果要承认与我们的关系，我们也可以保证您的安全，只不过，您想要再像普通人一样生活，估计会很难。”彪悍男子笑着说道。

　　“我明白了……你的意思是打消他们的疑心，让他们慢慢解除对我的怀疑？”谭楚问道。

　　他算是明白了，把敌人打得太狠，麻烦，也终于来临了！

　　“果然不愧是咱Z国区第一高手的啸天狂兽，您确实够聪明，多余的话我也不能说了，首长们会详细告诉你的。”彪悍男子笑道。

　　“好的。”谭楚点点头。

　　突然间，车内响起悦耳的音乐声，他的手机居然这个时候响起来了……


第2344章 危机的原因

　　刚发现手机里面，居然被人神不知鬼不觉的撞上了先进监听器，这时候电话又响起来，让谭楚吓得差点把手机直接扔出去……

　　“接吧，只要不是重要的电话，您就当做什么事情也没发生。”彪悍男子说道。

　　谭楚看着手机上面显示的来电人名称，张黛珊……

　　“喂，珊姐。”谭楚迟疑着接通来电。

　　“小兽兽，你干嘛去了，一大早就出门。”张黛珊疑惑的问道。

　　“没什么大事，有件生意合作上的谈判，我必须去跟他们见一面谈谈。”谭楚装作轻松的说道。

　　彪悍男子在前排伸出大拇指，表示回答的非常OK。

　　“哦……是雷霆集团吗？”张黛珊问道。

　　“不是的，是另一家公司，想跟谈谈合作，造成游戏中联系的我，派车来接我的，我大概中午就回来了，你让柔姐带着军团继续进军，抓紧时间扫荡东南区。”谭楚笑着说道。

　　“好的，早点回来啊，路上小心安全。”张黛珊交待着，挂断了电话。

　　谭楚赶紧按下挂断键，长长的出了一口气……

　　以往只是在电视上和电影上看到的谍战片，没想到居然发生在自己的身上，实在让他感到心情紧张。

　　轿车行驶在清晨的城市道路上，进入车水马龙中，穿行在一条条宽阔的公路上面，七万八折进入城市中心地带。

　　而他们身后，始终有两辆车远远坠在后面，保持着一定的距离……

　　“我那些保镖应该没事吧？”谭楚问道。

　　“不会有事的，他们不敢随意在我们的领土上杀人，最多就是被打晕或者迷晕了，或者制造出其他的迷惑情况，避免被雷霆公司怀疑罢了。”彪悍男子安慰道。

　　“那就好……那就好……”谭楚如释重负，但却被这些家伙的厉害震惊了。

　　半个小时的行驶之后，黑色轿车停靠在一幢摩天大楼的跟前……

　　“谭先生，从这里上去，一直到40层，这是房间的钥匙，首长们在里面等你。”彪悍男子说道。

　　“还没请问您贵姓呢。”谭楚接过他递来的一把钥匙，笑着问道。

　　“我的名字……就叫我浪子吧，这是我的代号。”彪悍男子笑着说道。

　　“浪子？好吧，多谢你了。”谭楚打开车门，走向摩天大楼的一层大厅……

　　这是一间极为豪华的大酒店，在门口侍应生的热情接待下，谭楚很快找到电梯口，直接按下40层的按钮……

　　漫长的等待之后，电梯门缓缓打开，走出电梯，里面是无数条走廊隔成的大型会议楼层。

　　谭楚看着手中的钥匙，上面用红字写着牡丹厅三个大字。

　　“请问这位先生，有什么可以帮您的吗？”一旁的迎宾小姐走过来的礼貌的问道。

　　“请问一下，牡丹厅往哪边走？”谭楚问道。

　　“从这里直走，左拐尽头就是了，还是我带您去吧。”迎宾小姐笑着说道。

　　“谢谢了，我自己去就行了。”谭楚点点头，刚走出两步，似乎想起什么，又大步走回来，从上衣口袋里摸出一叠百元大钞，笑着递给不知所措的迎宾小姐……

　　“您这是……”美女看着修长的身影大步离去，在看着手中一叠厚厚的钞票，少说也有上千块，不由得愣住了。

　　谭楚顺着走廊快步前行，走到拐角处直接左拐，便看见长廊尽头有一扇双开的大门出现。

　　大门上方挂着一块木匾，正是牡丹厅三个大字。

　　快步穿过走廊，来到大门前，用手中的钥匙打开大门，一间雅致的会客厅赫然出现。

　　只不过，客厅中并没有任何人在里面……

　　谭楚惊讶的关上大门，走进大厅中，向着附近各处房间看了一眼，依然没有发现所谓的徐老和武者军团的指挥官们。

　　这是怎么回事？

　　疑惑的谭楚，只得走回大厅，坐在沙发上，脑海中思索着今天出现的诡异事件。

　　手机被人安装监听器，昨天夜里才发生的事情！

　　这一刻，他心中感到万分惊恐，手机都被人动了手脚，如果人家想要他的命，岂不是一样的简单？

　　或许是M国区的那些间谍们，真的只是怀疑他和军方的交易，并没有想要直接下杀手而已。

　　看来，情况越发危险了！

　　正在谭楚心中思索时，距离他进入牡丹厅也有数分钟的时间了。

　　只听见门外脚步声响起，紧接着房门被钥匙打开，几个人影簇拥着一位白发斑斑的老人，大步生风的走了进来，立即关闭大门。

　　“小谭，这次连累你了，我们怕你有麻烦，所以观察完情况之后才来见你。”徐将军大声笑着，走向谭楚身边。

　　“首长安排的很巧妙，谭先生刚进入酒店，便立即安排了一个替身，冒充你去31层谈生意去了，现在这里百分百安全。”武者天下在身后笑道。

　　“徐老，各位，这到底是怎么回事？外国人也敢在我们的地盘这么嚣张了？”谭楚惊讶的站起身问道。

　　“先坐吧，我们会把事情慢慢告诉你的。”徐老挥挥手，示意众人落座。

　　疑惑的谭楚，便坐在徐将军和三位武者指挥官的身边，看着脸上带笑的四个人……

　　“谭先生，这次请你过来，第一是情况特殊，有些事情必须让你明白；第二是护神行动已经圆满成功，我们是来表达谢意的。”武者天下笑道。

　　“是啊，这次因为有你的帮助，我们在极其不利的情况下掌握了先机，不仅拿到了科学们需要的重要资料，也让敌人的阴谋全部破产。”武者霸天兴奋的说道。

　　“你们就说吧，到底是怎么回事，那些人怎么盯上我了？”谭楚不解的问道。

　　“很简单，他们只是想通过你，找到负责护神行动的小组指挥官，那个人也就是我，他们想要与我们展开对话而已。”徐将军指着自己的鼻子笑道。

　　“哦……我越听越糊涂了。”谭楚摇着头无语道。

　　“这样吧，你们把所有事情跟小谭重新说一遍，不过这件事情是机密，你听过之后烂在心里，不要告诉任何人。”徐将军说道。

　　“我会的。”谭楚点头道。

　　“这件事情说来话长，不过大部分情况谭先生已经知道，比如神界的诞生，各国想要占据神界的各区利益等等，接下来我要说的，便是这次行动的核心机密。”武者天下说道。

　　“我大概猜到一点，你准备告诉我有关那份机密文件的事情经过吧？”谭楚点头问道。

　　“聪明，这次你的麻烦，或许就是因为这份文件而起的。”武者霸天郑重说道。

　　“哦，他们反应过来了，现在知道文件丢失，所以才找上我来了。”谭楚恍然大悟道。

　　能让张元鑫和Z国区军方不惜一切代价都要拿到的文件，肯定是非常关键的东西，对于M国区只怕也是一样的重要……


第2345章 王胖子的礼物

　　这次的危机来源，居然是出自M国区圣坛地底下，那个虚无空间的红色光团，谭楚顿时明白了……

　　“以前的情况，谭先生大致知道的差不多了，最关键的，还是这份科学家们在虚拟世界中实验的记录，里面有很多非常关键的数据，直接关系到虚拟科技是否能够应用于现实世界中的决定因素！”武者天下说道。

　　“我知道了，那些科学家现在已经在你们这里，准备继续展开研究吧？”谭楚问道。

　　“是的，你上次帮我们拿到文件后，我们已经有几项科技可以开始推广，这里面包括医疗和教育，以及工业上的一些运用。”武者天下回答道。

　　“他对我们包括整个人类，都是非常重要的一项发明，拥有它，我们便可以开发出无数分类，广泛用于各种领域，甚至是军事上面。”武者霸天说道。

　　“这么厉害的东西……”谭楚惊呆了，他现在可以理解，为什么M国军方开始着急的原因了。

　　“M国军方也是在34个小时以前才察觉到这个情况，现在着急已经晚了。”武者天下笑道。

　　“是啊，这种东西要是落在他们手上，到时候将是个灾难性的事件，所以张元鑫先生不惜花费巨资，也要将这件东西送回祖国，就是知道了它的重要性。”武者天下说道。

　　“我冒昧的问一句，这种虚拟智能的运用，如果用于军事上面，难道还能制造出机器人战士不成？”谭楚问道。

　　“你说的只是最简单的应用，这种虚拟脑域科技，不仅可以制造自动化军团，还可以用于航空领域，让虚拟的驾驶员驾驭航空飞行器，探索人类无法到达的宇宙苍穹！”徐将军正色说道。

　　“我的天哪……”谭楚已经彻底惊呆了。

　　他没想到，自己竟然成为了改变人类科技的一大功臣！

　　“小谭啊，你也别紧张，我们所说的这些，只是很有可能做到的一些事情，不过要真正的用于实践中，还需要很长时间的探索和研发，我这辈子估计是看不到了。”徐将军笑着说道。

　　“不过有这个东西在手，Z国必将成为世界第一强国，不管是谁想要找我们的麻烦，还得掂量掂量我们现在掌握的技术再说。”武者霸天豪气干云的说道。

　　“有它在手，M国那些将我们看做仇敌的国家，每天过日子都要小心翼翼的了。”武者天下笑道。

　　“所以他们现在着急了，再加上你昨天占领东南区的主城，让各国军方开始着急，结果他们一开会，又得到M国军方的情况通报，现在都吓得不知道该干什么好了。”徐将军笑道。

　　“我明白了，那些监视我的家伙，只是想弄清楚我与你们的关系，然后想与你们对话，共同协商这种科技的归属。”谭楚说道。

　　“是的，所以我们着急找你来，便是帮你解决这个麻烦，顺便送上我们的谢意。”徐将军说道。

　　“我们已经商量好了，为了避免你的麻烦，从这次会面以后，我们不会再来找你，除非你有事主动来找我们。”武者天下笑着说道。

　　“是啊，曾经共同战斗过，我们都对谭先生的智慧与判断力非常佩服，可惜你已经功成名就，又有佳人相伴左右，我们首长都想把你拉进军队中了。”武者霸天笑道。

　　“人才嘛，谁不想要，只是我们庙小，装不下你这尊大菩萨了。”徐将军点头微笑道。

　　“多谢各位的夸奖，不知道这样做能不能帮我避开这次麻烦？”谭楚关心的问道。

　　他只想做一个普通人，陪着张黛珊好好的过日子，享受最美好的生活，要是能将兄弟们安排好，再能经常见到小韵和怡月她们就十分完美了……

　　“小谭放心吧，这些事情，我们已经在开始着手准备了，最多一个月时间，你的麻烦将会烟消云散。”徐将军笑着回答道。

　　“一个月……一个月时间就能解除我的麻烦吗？”谭楚惊讶的问道。

　　“首长说一个月就是一个月，届时将有重磅消息传出，你的所有问题都不再是问题了。”武者天下笑着说道。

　　“不用纠结了，我们可以保证解除你的后顾之忧，让你无忧无虑的陪伴着美女潇洒人生。”武者霸天说道。

　　“小谭，今天我们能告诉你的，只有这么多，其余的你不要问了，不然你更加无法脱身。你们几个，把答应小谭的礼物都拿出来吧。”徐将军说道。

　　“对了，这些都是张元鑫先生，还有我们军方的谢意，虽然对于你的贡献来说，这些谢礼实在不值一提，但也是我们的一番心意。”武者天下和武者霸天立即拿起身边的皮包，放在谭楚面前的茶几上……

　　只见他们两人打开包裹，从里面取出一件件的东西来……

　　“这是给你和张小姐的特殊护照，知道你们想要去环游世界旅游，这两本东西可以帮上大忙，甚至可以长期在国外逗留。”武者天下笑道。

　　“谢谢，太谢谢了。”谭楚笑着接过两本小册子，随手翻开一看，里面赫然贴着他与张黛珊的照片……

　　对于这个东西不太了解的他，知道肯定与普通护照有所差别。

　　“这是我们特殊奖励给你的一套房子，位于BJ市内，里面都是军队家属，安全没有任何问题。”武者霸天递给来一个文件袋，里面有要是和各种齐全的证件。

　　“谭先生，不要小看这套房子哦，徐老可是找到最高首长，才为你争取到的特殊贡献奖励。”武者天下解释道。

　　“多谢您老。”谭楚笑着接过文件袋，向徐将军道谢。

　　“别谢我了，我们没多少钱，只能尽量帮你争取。”徐将军挥挥手笑道。

　　“这一份东西，有些特殊，他是神界Z国区分部送来的，是技术部的王总要我们转达给你，说对你非常有用，我们不清楚是什么玩意。”武者天下从皮包中取出一个小盒子，放在茶几上。

　　“哦……王总给的？”谭楚顿时惊讶起来。

　　只见茶几上，一个被黑色胶带纸密封的严严实实的盒子，顿时激起了他的兴趣。

　　王胖子上次就托军方给过他一个神秘的黑色铁盒，打开后只有一块类似于移动硬盘之类的黑色东西，但是他试着将硬盘接入电脑，却被一个密码窗口阻截，无法查看里面的内容……

　　当时神界中战斗激烈，谭楚打电话给王胖子，对方却已经换了号码。

　　谭楚便把那个铁盒继续锁在保险箱中，没有再去过问了。

　　可是现在，他又送来东西，到底是想干嘛？

　　“谭先生，这是一张支票，上次E国区购买装备和资料的钱已经打过来了，全部在这上面。”武者天下说道。

　　“嗯嗯，谢谢你们。”谭楚笑着将支票收进口袋中，上面的数字他已经心中有底。

　　这又是数千万的巨额交易搞定，不过钱的数字，现在对他来说，实在不怎么重要了……


第2346章 诡异的时间

　　接过巨额支票，谭楚随意看了一眼长长的数字，便装进外套口袋里面。

　　“小谭哪，我们能帮你做到就只有这么多了，以后我们不会再与你联系，你也最好是保持低调，该做什么做什么，不要显露出已经发现他们追踪的迹象，过一段时间就好了。”徐将军笑着说道。

　　“谭先生请放心，我们会秘密保护你的，只要他们敢出手做出格的事情，我们的人第一时间会主动制止他们，这是我们的领土。”武者天下安慰道。

　　“我明白，多谢你们的好意。”谭楚笑道。

　　“谭先生别着急走，你现在出来谈生意嘛，就陪我们吃完中餐再回去，让那些人可以打消疑虑，一会儿我派人送你回去。”武者霸天说道。

　　“好的，没问题。”谭楚笑呵呵的点头道。

　　“我就不陪你们了，攻势繁多，你们两个陪好小谭，有事直接跟我联系。”徐将军笑着站起身，与谭楚握手告辞……

　　众人赶紧送老将军离开，看着他在一群护卫的簇拥下悄然离开后，便重新返回客厅内安坐。

　　“两位，王经理托你们带给我的东西，究竟是干什么的，他难道什么都没说吗？”谭楚疑惑的问道。

　　“没说，只是让我们转达一句话。”武者天下摇头道。

　　“哦……他有什么话说？”谭楚惊喜的问道。

　　先后两次收到王胖子莫名其妙赠送的东西，却不知道究竟是做什么用的，让他万分好奇。

　　“王总说，这两件东西互有关联，以后他还会送你最后一样东西，等到时候你就全部明白了。”武者天下说道。

　　“还要送我东西？”谭楚愣住了。

　　“看他的样子，这些东西好像非常神秘，我们也好多问，只是代为转送罢了。”武者霸天笑道。

　　“哦，明白了。”谭楚点着头说道。

　　“谭先生，不得不说，你这次帮我们军方可算是扬眉吐气了一番，谁也没有想到，我们竟然会拿到神秘文件，并将M国区打的溃不成军啊。”武者天下兴奋的说道。

　　“要不是上头有命令，我们真希望与你一起并肩作战，彻底摧毁东南区，好好打击一下他们的嚣张气焰，让他们从此不敢再小看我们。”武者霸天笑着说道。

　　“两位放心，你们就等着每天看新闻吧，这次我将军团分散，就是为了一举荡平东南区，彻底摧毁他们的所有城市，让那些跟着M国区混的家伙知道，谁也帮不了他们。”谭楚笑道。

　　“好气魄，我就是喜欢谭先生这个样子。”武者霸天激动的笑道。

　　“可是……时间不够了呀……”武者天下也跟着兴奋万分，忽然间皱着眉头说道。

　　他刚说完这句话，似乎意识到说漏了什么，一时之间惊讶的捂着嘴呆坐在那里……

　　就连武者霸天，也被他这句话吓到了，瞪着双眼看着他……

　　“什么时间不够了，究竟发生什么事了？”谭楚疑惑的看着两人，心中忽然想起了刚才徐老的所谓一个月的时限……

　　一个月之内，所有事情将会圆满解决？

　　王胖子也说，到时候还有第三件东西相赠，这都是怎么回事？

　　“哦哦，谭先生，这些情况晚些时候你会全部明白的，我们现在……”武者天下赶紧说道。

　　“这也是保密命令？”谭楚问道。

　　“是的，请你理解我们的难处。”两人同时点头道。

　　看着他们的为难表情，谭楚立即明白了，或许一个月以后，真的将会有大事发生！

　　而一个月之后，正好是Z国的农历新年……

　　“好吧，我也不麻烦你们了，什么都不问，只是有什么特殊情况，还请两位即时转达给我。”谭楚笑着说道。

　　“多谢谭先生理解，那我们现在就去吃饭吧。”两人长出一口气，笑着起身说道。

　　三人便在几名护卫的保护下，走出会议厅，穿过走廊，前往替身所在的楼层……

　　从专用电梯来到另外一层楼后，护卫们带着三人穿过后勤区，绕过前台，来到一间宴会厅的后面。

　　打开房门，里面三个穿着与他们一模一样衣服的人，立即会意的站起身走出来，将还未开动的餐桌让给他们。

　　看着从身边经过，身高与背影与自己90%相似的家伙，谭楚一下子惊呆了……

　　“谭先生别惊讶，浪子他们办事，我们只管放心，吃吧，吃完送你回去继续对付小鬼子。”武者天下笑道。

　　“好的，让你们费心了。”谭楚笑着，与两人一起开动起来……

　　一桌丰盛的中餐，在三个人故意的延缓时间下，足足吃掉了一个多小时的时间。

　　下午14点整，谭楚在服务员的引导下，手中拿着一份文件袋，走出了酒店的大门。

　　黑色轿车在他身边停下，送他过来的浪子笑着走下车，恭敬的为他打开车门。

　　“谭先生，那些家伙在你身后一百多米外监视，不要回头，装作若无其事的样子，我们送您回去。”浪子轻声说道。

　　“明白。”谭楚钻进车内……

　　车门关闭，浪子回到副驾驶位置，轿车发动。

　　随即，只见四辆黑色越野车从停车场跟出，雷霆集团的保镖们，居然又回来了……

　　“他们也来了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是我跟你们工作室的人联系，告知你用餐的地点，他们这才过来。”浪子说道。

　　“可是他们……”谭楚疑惑了，不明白M国区的这些家伙，是怎样让雷霆安保的保镖们一早晨失去了保护目标的……

　　“谭先生，那群家伙非常狡猾，他们用病毒入侵保安公司的终端控制台，从昨夜就将您保镖们的接班时间，从原先的上午9点改到了造成7点，并发出交接班命令，导致交班的人先行离去，接班的人晚了一步到达，并且还在事后用了点小手段，让雷霆安保的控制台以为自己的系统出故障了。”浪子淡淡解释道。

　　“我勒个去，这些家伙……”谭楚瞪大了眼睛，一时间心中发麻……

　　“放心吧，这段时间我和我的小组会暗中盯着的，您只需要正常过日子就行了，其它我们保你平安。”浪子笑道。

　　“明白了。”谭楚点点头，将这场隐藏在暗处的危机，尽量抛在脑后……

　　他知道，以自己的实力，哪怕钱再多，也不可能与一个国家对抗的。

　　既然已经是这样，那就得过且过吧。

　　在四辆黑色越野车的护送下，轿车飞快向着工作室的方向行驶。

　　就在车队后面，不远处两辆轿车悄悄跟随，隐藏在车流中快速前行……

　　15点左右，谭楚终于在黑色轿车的护送下，来到了工作室的大门前。

　　“谭先生记住，我们随时都在您的身边，您不用害怕，也不用刻意的来找我们，如果有一天我们不在这里了，便表示着您已经彻底恢复安全。”浪子帮谭楚打开车门，笑着轻声说道。

　　“谢谢。”谭楚点点头，大步走向工作室，心中已经浑然不怕了……


第2347章 堡垒式防御

　　刚刚走进大门中，黑色轿车便已消失。

　　谭楚和陈伯打过招呼，立即向着工作室走去……

　　刚刚上到二楼，迎面便碰上提着包的刘姐急匆匆走过来。

　　“老板，今天可是吓死我了，雷霆安保打来电话，说他们的终端联络平台出现问题，您的保镖早晨没有按时护送您出去。”刘姐说道。

　　“没事，我这不是安全回来了嘛。”谭楚笑道。

　　“万一像上两次那样怎么办，我已经狠狠骂了他们一顿，他们说下次绝不会再出现这种低级失误了。”刘姐不解气的说道。

　　“你办事我放心，你这是要出门吗？”谭楚问道。

　　“是的老板，刚刚陆指导打来电话，让我带着工作室的证件和交税证明，准备去申请俱乐部的资格证书。”刘姐笑道。

　　“这么快啊，陆指导肯定等急了，你赶紧去吧。”谭楚笑道。

　　“对了，我还有事情问您，陆指导让我给他近几天打去一笔五千万的款子，说是什么转会费，您知道这件事吗？”刘姐问道。

　　“五千万转会费……我明白了，你赶紧把这事办了，陆指导恐怕就在这笔款子到位呢。”谭楚瞬间反应过来……

　　所谓的转会费，想必是给暗翼俱乐部，买断风神凌霄合同的款项！

　　没想到这件事情办理的如此的迅速，只要风神凌霄一来，即将成立的狂兽俱乐部，也算是大神坐镇了……

　　只是不知道风神凌霄与陆指导究竟是怎么谈的，五千万就能挖走暗翼的台柱子？

　　“我知道了，我今天把这些事情一起办了，还有啊，孙总那边这几天也要开始花钱了，到处都是催款的事情，我都快要忙不过来。”刘姐笑道。

　　“坚持一下吧，这段时间忙过之后，我会给你们这些功臣，每个人都发放一笔加班费，到时候让你们个个满意。”谭楚笑着说道。

　　“老板误会了，我不是想要加班费，我是想让您的弟弟一起过来帮忙，他可是这方面的人才呢。”刘姐笑道。

　　“哦……小雄？”谭楚愣住了。

　　没想到这家伙，居然还能得到刘姐的认同，这可是不敢想象的情况。

　　“是啊，小雄总天生是个理财的高手，有他在我就可以减轻很多压力了。”刘姐笑道。

　　“没问题，你给他打电话，就说是我的意思，他会帮你的。”谭楚点点头，笑着说道。

　　“那好，老板您先忙，我去把这些事情处理了。”刘姐客气的告辞，快步走向工作室一楼……

　　谭楚笑着转过身，关闭二楼大门，向着长廊走去……

　　小雄这家伙，居然还有这个本事，他心中越来越放心了。

　　打开门走进工作间，躺在控制椅上，谭楚赶紧开始登陆神界。

　　半天的时间过去了，不知道现在的游戏中，又将出现了什么事情……

　　唰！

　　白光闪烁中，谭楚回到了雷霆重工城之内。

　　此时的偌大城内，玩家身影几乎消失了大半，剩下的便是担负起运输资料的生活玩家，以及守护城市的少部分军团。

　　谭楚刚一出现，阵营频道中顿时热闹开了……

　　“小兽兽，你干嘛去了，一上午不上线，我中午给你打电话也不接。”张黛珊抱怨道。

　　“老大快跟上队伍啊，我们正在对付那群鬼子的军营和堡垒呢。”射死一大片说道。

　　“我去，小鬼子真是花了血本，到处都是堡垒和军营，这一下够我们忙一阵了。”小郭笑道。

　　“好的，我马上就来，珊姐等我来了再跟你解释。”谭楚笑道。

　　招出飞龙，青光闪耀中直冲苍穹……

　　谭楚站在飞龙背上，询问着一上午发生的情况……

　　早在上午8点，林雨柔便带着两大军团浩浩荡荡开出城去，刚刚冲过一片丛林之后，便进入了一片巨型山脉中。

　　J国区军方或许是因为上次M国区的教训，居然在这片群山之中建设了数量庞大的军营和堡垒。

　　它们单个的规模并不大，也就是三级左右的建筑，可是选择的地形却很让人头痛，每一个堡垒都处于一夫当关万夫莫开的险境。

　　并且在各处开阔地带建设了庞大数量的军营，一旦哪个地方被攻击，便会有大片玩家和NPC士兵前来帮助防御。

　　Z国区军团进军的势头被阻，只能展开连续的激战，与敌人一座座堡垒进行攻坚战，消耗大量的时间和数不尽的资源，才能缓慢推进。

　　“我明白了，这群家伙狡猾的很，想要用这种方式，阻挡我们的进军时间，还想等盟友来帮忙呢。”谭楚冷笑着说道。

　　“小谭快过来，或许你可以想到办法。”林雨柔笑道。

　　“稍等，我正在往你们这里飞过来。”谭楚点头道。

　　一上午的时间，Z国区军团只不过前进了数十公里路程，居然还没有走出雷霆重工城的管辖地图……

　　现在另外两个军团在哪里，谭楚也不得而知。

　　看着大地图上，一大片绿色小点，被堵在一片黑色群山里面，他第一时间就被这座山脉的名称吸引了……

　　万仞山脉！

　　顾名思义，这片山脉应该到处都是悬崖峭壁，单是看名字便是易守难攻的地形。

　　而且这片山脉，正好阻挡住玩家们进入下一个地图的传送阵，对手似乎很怕Z国区的军团冲进去……

　　快速飞行中，毒爪飞龙飞跃一片片丛林和平原，立时半个小时后飞过广阔的地图，进入茫茫群山之中。

　　看着脚底下无数万丈深渊下的羊肠小道，谭楚便瞪大了眼睛。

　　Z国区军团居然在这种艰险的地形下，一路向前冲锋了十几公里山路，可想而知他们上午遭遇了敌人怎样的顽强阻击……

　　看着前方深渊下面，拥挤着大团的绿色光点，被堵在不远处架设在两道山脊之间的黑色堡垒，堡垒后面的无数山沟中，一条条黑色长龙般的敌人正在赶来增援。

　　看着地面的情况，谭楚呆住了……

　　想要通过这片山脉，困难程度远远超过了他的想象……

　　“老大来了！”

　　欢呼声从数条山沟中响起，正在艰苦作战的Z国区军团玩家们，纷纷发出震天的呐喊声音……

　　谭楚飞快向着队伍最前端的地面降落，感受着玩家们对他的信赖，出现在大群指挥官的中间。

　　“这次我们碰到麻烦了，小鬼子们好狡猾，居然用这种密集防御拖延我们的进军时间。”张黛珊说道。

　　“很正常，我们在本大区不也正在建设这种堡垒式防御吗。”谭楚笑道。

　　“小谭，你有没有办法对付这种战术？”林雨柔皱着眉头问道。

　　“没有办法，要想通过这片山区，只能一步步的推进。”谭楚摇头说道。

　　“我晕，连老大也没办法……”众位指挥官呆住了……


第2348章 立体战术

　　众人盼着谭楚来，就是等着他解决目前的情况，没想到他也没有办法，一群指挥官顿时感到无语了。

　　“大家别急，我说一步步攻击，也不是像现在这样被困在山沟中，大军团的实力无法发挥。”谭楚笑着说道。

　　“你有主意赶紧说出来啊，大家都快急死了。”林雨柔娇嗔道。

　　“柔姐别急，敌人利用这片万仞山谷，沿途建造大量堡垒，无非是想要我们在这里浪费时间罢了。”谭楚笑道。

　　“是啊，我们都知道他们的用意，可是我问过屠夫阁下，想要绕过这片山区进入下一个地图，我们得绕行大半个东南区呢。”张黛珊说道。

　　“谁说绕行了，他们不就是借用地形嘛，我就让他们的地形无效，采用立体攻势，干掉他们的堡垒易如反掌。”谭楚说道。

　　“啊……”一群人顿时兴奋的瞪大了眼睛。

　　“怎么样，你想怎么打？”林雨柔兴奋的问道。

　　“什么叫立体攻势？”射死一大片双眼有些呆滞。

　　“我刚才在空中观察了地形，这片山脉山沟纵横，有时候两条山沟只隔着一座山峰而已，我们的空中军团可以同时进攻两处堡垒。”谭楚说道。

　　“这我们已经试过了，还是影响攻击效率。”林雨柔说道。

　　“是啊，我们现在三管齐下，依然进度缓慢。”众人点头道。

　　“你在堡垒前面打，就算攻克了敌人的坚固防御，也要面临他们的大批军团，我们何不绕到后面去，打他们个措手不及。”谭楚笑道。

　　“绕到后面去？”众人惊讶的发出大呼，不明白他的意思……

　　“你们忘记了，我们还有生活职业军团，直接可以挖穿这些山脉，他们不是借用地形嘛，我们就来个一冲到底。”谭楚笑呵呵的说道。

　　“我的天啊，你打算从群山之间挖出一条甬道……”林雨柔双眼圆睁，仔细回味着他的话，却又发现很有道理。

　　号称万仞山脉的这片崇山峻岭中，无数沟壑纵横，中间都有山脉阻挡，极不适合大军团前行。

　　但是从谭楚的话中，他们顿时惊喜的发现，这些山沟之间相隔的山脉，貌似厚度并不是很宽，稍微费点劲还真有可能直接打通……

　　可是谁也不敢想，直接挖通群山的浩大工程，一路向着传送阵的地图猛冲……

　　“青琳，这件事件交给你了，要多少人只管说，我们全力配合你。”谭楚笑着说道。

　　“我看看啊。”小美女站在一处悬崖边，伸手摸了摸山壁，然后取出神铲……

　　叮当！

　　红光闪耀中，神铲一下子将山壁刨开了一个小坑，石块滚落地面……

　　“好像可以啊，这里的石壁不是看起来那么坚硬。”青琳公主点头道。

　　小美女一开口，众人顿时喜出望外……

　　这就意味着，困扰所有人的险恶地图，终于有办法解决了……

　　“这样吧，时总赶紧带着所有建造师前来帮忙，其他人继续攻击堡垒。”谭楚马上下达命令。

　　“明白。”指挥官们笑着回答道。

　　轰隆！

　　石块飞向两山之间的黑色堡垒中，无数青色飞船飞临上空，在空中军团的配合下，发动最凌厉的攻势……

　　谭楚也被一群指挥官围在中间，商量着下一步行动计划……

　　等到众人散去，他身边只剩下张黛珊和几个NPC美女，连林雨柔都去前面指挥战斗去了。

　　“小兽兽，现在可以告诉我，上午发生什么事情了吧，我听说保镖没有随行，当时就吓死我了。”张黛珊轻声说道。

　　“没什么大麻烦，只是军方找我商量一些小事。”谭楚不忍吓到她，便温声安慰道。

　　“一去这么长时间，真没有大事？”张黛珊不相信的问道。

　　“他们只是感谢我们的帮助，请我吃饭道谢，顺便告诉我们，以后不会再与我们联系了，让我们回归普通人的生活。”谭楚揽着她的肩膀，笑着说道。

　　“哦……是这样啊。”张黛珊疑心尽去，生怕这家伙又碰到任何麻烦了。

　　她很了解这个家伙的性格，碰到大事情总喜欢一个人扛着，这次又怕他瞒着自己遇到困难的情况。

　　因为普通人与军方老是呆在一起，总不是什么好事情，不过现在，她已经彻底放心了……

　　半个小时后，前面的敌军堡垒，在Z国区玩家们奋力的攻击下，再次陷落。

　　呐喊声中，大血包带领着大片玩家冲进堡垒的大门中，与城内无数敌人展开了凶猛的搏斗。

　　空中攻击雨点般落下，每秒钟都有大片东南区的玩家们倒地挂掉，Z国军团再次前移……

　　就在此时，山沟中密密麻麻的玩家群里，一大批生活职业玩家在时秋声的带领下，也迅速赶到了战斗现场。

　　“老板，我们来了，一共有三万多高级以上的建造师玩家，您想怎么安排？”时秋声问道。

　　“来的正好，战斗军团继续冲锋，时总跟我来。”谭楚笑着转身，带着生活职业军团紧靠着墙壁，让浩浩荡荡的战斗职业从身边经过。

　　他将这片山脉的地图，发在指挥频道中，指着三个关键的地点，开始下达命令……

　　“这三个地方，经过我的观察，都是万仞山脉中山体最薄的地方，只要从这里开始挖掘，比其他地方要省力许多，我需要你们将一条线上的山脉全部挖通，届时我会派人保护你们的工程进度。”谭楚说道。

　　“知道了老板，我们立即去办。”时秋声点头道。

　　“中间这个点交给青琳去挖掘，你分八千玩家给她指挥。另外两个点，人数对半分，一定要尽快将隧道挖掘出来，不要等到0点以后。”谭楚叮嘱道。

　　“遵命。”时秋声点着头，开始下达命令。

　　“青琳，你跟他们去吧，我让老黑保护你。”谭楚笑道。

　　“好的，小哥哥。”青琳公主笑着点头，高兴的带着黑蛟，跟随时秋声离开……

　　对于这群NPC美女来说，只要能帮到谭楚，便是她们最开心的事情了。

　　看着汹涌的人潮从身边不断经过，冲向下一个山沟……

　　生活职业军团跟随在他们中间，前往谭楚指定的三个地点。

　　十几分钟后，挡在山沟中的堡垒被攻陷，Z国区军团疯狂冲向山沟里面正在赶来的敌人援军……

　　战斗疯狂进行中，不过东南区的玩家们可没有空中军团帮助，只能承受着来自天空的密集箭雨和魔法，无奈的进行着战斗。

　　他们也明白，正面阻截强大的敌人已经办不到了，唯一能够想办法的，就是拖延时间……

　　因为昨晚的紧急会议之后，以M国区为首的这群所谓盟友们，已经达成一致协议，只要东南区能够撑住一段时间，这些盟友们便会不计代价的前来增援！

　　一阵阵杀戮快速展开，Z国区的军团不断前冲，带着生活职业玩家们，终于来到了谭楚选定的三个挖掘地点……


第2349章 石沉大海

　　万仞山脉，激战尚在继续，无数Z国区的军团，向着山间一座座堡垒发动潮水般的攻势……

　　J国军团和H国军团，加上无数其他小国的玩家，汇聚成庞大的防御力量，不断向着被攻击的堡垒持续增援。

　　虽然以堡垒的优势，仍是无法阻挡Z国区的攻击，不过这么多峡谷和堡垒，已经挡住Z国区的进军速度……

　　按照两个小时通过一个峡谷的速度，照这个进度持续下去，Z国区军团想要完全通过万仞山脉地图，最少也要花费半个月的时间！

　　风之鬼藏已经从遥远的另一座系统主城，回到了万仞山脉进行指挥。

　　站在一座山峰上面，看着远方正在进行的战斗，他的眼中充满了担忧……

　　“鬼藏阁下，我们的盟友要求我们必须拖延时间，最好是撑到下个礼拜，按照这个时间来看，我们完成任务是没有问题了。”炫斩奎狼笑着说道。

　　“别把Z国人想的那么简单，当你觉得万无一失的时候，说不定他们下一秒就会给你致命的打击，就像上次一样。”风之鬼藏冷冷说道。

　　“呃……鬼藏阁下难道这么没有信心？”炫斩奎狼惊讶的问道。

　　“我们的盟友让我们坚守拖延时间，可是他们呢，到现在还在出海口里面，不敢与对手的舰队展开正面对抗，就算一个星期过去后，你能保证他们可以来到东南区支援我们么？”风之鬼藏说道。

　　“咳咳……这个……”炫斩奎狼无言以对了……

　　“小心警戒吧，能拖多长时间就拖多长时间，我们只要完成了盟友的要求，其他就看天命了。”风之鬼藏无语的说道。

　　时间快速过去，战斗一刻也未停止，伴随着前方不断传来的警报，Z国区玩家势不可挡的全力冲锋……

　　叮叮当当的敲击声中，只见三处山脉下面，三个漆黑的洞口赫然出现……

　　一个小时不到，建造师玩家们便强行在山脉中挖掘了一条长长的甬道，直接贯穿两条山谷！

　　“老板，第一层山脉打通。”时秋声笑着大声喊道。

　　“知道了，小郭，带领你的人，从隧道中穿过去，攻击敌人身后，迅速抢占有利地形，帮助时总占据下一个挖掘地点。”谭楚大声命令道。

　　“遵命，楚哥。”小郭兴奋的带着刺客军团，立即从三处隧道口快速钻进去，顺着笔直的洞道，一路向前冲去。

　　等待自己人到来，青琳公主和另外两条隧道口玩家们，立即挥动铁铲，将最后一层岩石打开……

　　杀！

　　一阵惊天动地的呼喊声响彻山谷之中，正在准备支援前面堡垒的大批东南区玩家，赫然发现大群敌人，潮水般从山脉间直接冲出来，杀进猝不及防的玩家群中……

　　“啊，糟了，敌人冲到我们背后了！”

　　“天杀的，他们是怎么过来的？”

　　“不会吧，他们把大山挖通了！”

　　……

　　伴随着无数鬼子玩家们的惊呼声，只见Z国区的刺客军团已经涌入峡谷中，从中间部位，向着两侧拥挤不堪的敌人杀去……

　　面对如此恐怖的偷袭，大群玩家们甚至没有来得及回头，便被敌人的匕首迅速收割着生命，壮丽的大片光晕升腾在半空中！

　　“鬼藏阁下，我们的山脉居然被他们挖通了，他们的人正在攻击我们的堡垒和军营！”

　　“什么！”

　　一瞬间，风之鬼藏和炫斩奎狼，以及大群指挥官全体惊呆了……

　　“不可能啊，这种山脉需要高级技能才能挖掘，他们什么时候有这么多高级生活职业玩家？”炫斩奎狼惊呼道。

　　“我们还是小看了这群Z国人，他们既然能够造出那种恐怖的飞船，还有规模庞大的舰队，挖掘山脉必然也不在话下……这难道是天意吗！”风之鬼藏哀叹道。

　　“鬼藏阁下，我带人去对付他们吧？”铁鬼丸问道。

　　“不用了，坚守各处山谷，能拖多长时间便是多长时间，雪川地图的撤退工作做得怎么样了？”风之鬼藏问道。

　　“效果很不理想，我们的NPC都不愿意离开家园，怎么劝都没用。”铁鬼丸无奈说道。

　　“算了，赶紧让我们的生活职业玩家准备撤退，那些NPC不愿意走，就随他们吧。”风之鬼藏叹气说道。

　　“明白了，阁下。”铁鬼丸转身离开，在山谷中带领一小股军团，向着不远处的传送阵冲去……

　　“鬼藏阁下，你准备把我们的NPC全部留给Z国人？”炫斩奎狼惊讶的问道。

　　“他们不愿意走，难道你有什么办法？”风之鬼藏问道。

　　“要不……焚毁所有城市和村庄，逼着他们跟我们一起撤退。”炫斩奎狼说道。

　　“你是想引发NPC的不满，让他们与我们对抗吗？”风之鬼藏冷冷问道。

　　“我可没有这个心思，但是他们不走，等Z国区的军团冲过去，岂不是便宜了他们？”炫斩奎狼说道。

　　“哼，没那么简单，我会以大地皇者的名义，向他们下达战争命令，让他们去对付这群Z国人，为我们争取更多的时间。”风之鬼藏淡淡笑道。

　　“好主意，鬼藏阁下果然厉害……”炫斩奎狼笑着说道。

　　随着山脉之间的隧道被打开，Z国军团攻击敌人的效率瞬间得到提高……

　　原本需要两个小时才能同行的一条峡谷，现在一下子只花费半个小时，便两面夹攻拿下一座堡垒和军营……

　　在小郭刺客军团的保护下，生活职业玩家们根据谭楚指定的路线，开始挖掘下一个通道空。

　　战斗军团与生活军团双线攻击，让所有指挥官们兴奋不已，带领着麾下军团更为猛烈的发动攻击。

　　惨呼声和轰鸣声从山脉中不断响起，激烈的战斗正在前行中……

　　从下午一直打到傍晚，六个小时的时间，Z国区军团迅速挺进数十公里，已经来到了万仞山脉的地图中心。

　　站在山谷里，已经能看到遥远天际的巨型蓝色光柱，张黛珊和一群指挥官已经兴奋万分了。

　　“哈哈，终于快要穿过这片地图了。”

　　“这效率，一定让敌人开始抓狂了。”

　　“哦嚯，赶紧冲过这片地图，直接杀到敌人的圣城！”

　　兴奋的指挥官们笑着议论纷纷，只有谭楚还在等待两外两支军团的消息……

　　自从分散进入东南区地图后，冥夜苍峰和嘟嘟熊的情况，便如同石沉大海一般，再也没有半分消息。

　　血腥屠夫的人已经寻找了一天了，到现在还没发回任何消息，这让他心中万分疑惑。

　　“屠夫阁下，你的人还没找到我的两支部队吗？”谭楚转过头问道。

　　“我一直在催问，可是你们那些兄弟好像石沉大海一般，找了一天都不知道跑哪去了。”血腥屠夫摇着头说道。


第2350章 全力以赴

　　他们去哪了？

　　谭楚和血腥屠夫，都被另外两支军团的下落，弄得疑惑万分。

　　“你们谁知道他们在哪，今天中午下线休息的时候，就没人问一下？”谭楚奇怪的问道。

　　还有工作室的人正跟着冥夜苍峰的军团，虽然苍峰兄不在工作室中，但是从其他人口中，至少也应该可以获得冥夜苍峰军团的动向……

　　“我问过了，两个军团相距不远，他们现在正躲在敌人想不到，我们也想不到的地方秘密行军。”张黛珊笑呵呵的说道。

　　“可是，如果没有向导的话，他们在地图上乱找，岂不是很危险？”谭楚疑惑的问道。

　　“放心吧小谭，现在东安区的敌人，全部将注意力集中在我们的身上，谁还会去管他们的存在，即使敌人发现他们，现在分兵去对付他们，对我们来说可是个好事情。”林雨柔笑着分析道。

　　“那好吧，让屠夫阁下的人继续寻找，一会儿下线吃饭问清楚坐标，必须将向导配给他们。”谭楚点点头说道。

　　前面的战斗还在继续进行中，时总与青琳公主的挖掘军团，一刻也不停的正在忙碌着，三条直线通道在地图上不断延伸开来……

　　“后面没有战斗任务的兄弟们抓紧下线吃饭，必须尽快上线继续战斗。”谭楚大声命令道。

　　“明白。”所有玩家们兴奋的回答着，一个个立即开始下线。

　　谭楚心中已经有了决定，今夜要想办法通过这片山脉，绝不能在这里浪费时间……

　　武者天下和武者霸天口中所说的一个月的期限，虽然不清楚到时候将会发生什么情况，但是他心中明白，到时候肯定会有重磅消息出现。

　　必须赶在这个时间前，想办法扫平东南区，完成为兄弟们谋福利的计划……

　　“柔姐，珊姐，你们先下线吃饭，我来指挥。”谭楚说道。

　　“明白。”林雨柔立即带着张黛珊，以及一群暂时无战斗的指挥官下线用餐。

　　谭楚便带着几位NPC美女，站在峡谷中，观看着前面的战斗。

　　狭窄的地图中，攻防双方都被地形限制，对方防守人数拥挤在城楼上和城内，面对外面黑压压的人群攻击，随时还要担心背后可能出现的敌人。

　　随着漫天箭雨和石块不断飞进这些堡垒里面，轰隆一声巨响，坚持了半个小时的城楼，再度轰然倒塌了数米的缺口！

　　滚滚尘烟中，大血包带着盾战士们一拥而上，趁着敌人惊慌失措的时候，率先冲进堡垒中展开杀戮……

　　与此同时，又是三道隧道被快速打开，小郭的刺客军团冲进山谷，对付着里面密密麻麻的敌人……

　　射死一大片的舰队，以及冥夜鬼骑的空中军团，顺势飞跃山谷，冲到山谷中配合攻击。

　　每秒钟都有大批敌人倒下，Z国区玩家们直接摧毁这座山间堡垒，一刻不断的向前发起冲锋……

　　拥挤的人群在山谷中展开大战，被地上空中还有背后立体攻势夹击的东南区玩家们，只得不停后退，大批玩家倒在一条条峡谷之内。

　　谭楚带着美女们跟随着前面战士的步伐，冲过一条长长的峡谷，下一个堡垒赫然出现。

　　不用等他发出命令，大批玩家们再次前冲，无数器械架设完毕，漫天石块呼啸破空……

　　半个小时不到，隧洞再次挖穿，玩家们两面夹击，将这座堡垒迅速攻克！

　　这时候，只见后面大批部队赶了过来，用餐完毕的军团，开始接手整个攻势。

　　“小谭，你也去吃饭吧。”林雨柔笑着说道。

　　“好的。”谭楚点点头，立即选择下线。

　　从控制椅上站起身，他立即打开门走出去，大步走向餐厅……

　　餐厅内，已经有不少玩家们正在用餐，其中竟然还看到了许久没有见过的陆指导和孙总等人……

　　“小谭，过来。”陆指导笑着挥手招呼道。

　　“陆教练，我马上就来。”谭楚连忙端起一份餐盘，大步走向餐桌……

　　“这段时间很忙，不过我很高兴，不负你的嘱托，狂兽俱乐部很快就要成功建立了。”陆指导笑呵呵的说道。

　　“风神凌霄的事情，是不是也已经搞定了？”谭楚边吃东西边问道。

　　“差不多了，这次整个暗翼一线战队，我们全部谈妥了转会费，大约明年等场馆建设成功，他们就会过来报到。”陆指导笑道。

　　“啊……暗翼整个一线队全部都来？”谭楚惊到了。

　　“是啊，上次你不是跟凌霄谈妥了吗，只要他愿意过来，你就接受他的条件，由他来组建战队。”陆指导说道。

　　“我是答应他这个要求，可是没想到，他居然能够把暗翼全部挖过来……”谭楚兴奋的说道。

　　“其实这也没什么难度，凌霄是暗翼战队的灵魂，他要出走，其他人呆在那里也只是被清洗的份儿，还不如跟他一起过来。”陆指导笑道。

　　“没关系，暗翼战队在方默然眼中，只是看重一个风神凌霄，可是在我们这里，要是能拥有整支暗翼战队，无异于是在帮我们打下坚实的粉丝基础，是一个大好事。”谭楚点头道。

　　“你能这么看就行了，五千万转会费整体收购暗翼战队，看起来确实超出了市场价值，但是方默然咬死这个价，我也没有办法，只能先斩后奏了。”陆指导笑道。

　　“没关系，陆教练放心，五千万看起来很多，只要他们能加入过来，带来可不只有五千万的价值。”谭楚笑着说道。

　　“小谭，跟着你干事，心情就是好。”陆指导笑着说道。

　　“对了谭总，建设工程也已经进入正式阶段了，马上基础工程完工，地面上就要开动了。”孙总笑道。

　　“刘姐已经告诉我了，资金的事情不用担心，您只管安心工作，将这座场馆建设成为整个亚洲的第一电竞馆就行，我们要比其他国家的场馆更宏伟，更现代化，甚至更奢华。”谭楚笑着说道。

　　“明白，有您这句话，我心中便有底了。”孙总兴奋的说道。

　　“两位老师，你们都是我信赖的人，有什么想法只管去做，我不怕失败的。”谭楚正色说道。

　　“小谭放心吧，我们两个已经很久没有热血沸腾了，现在你交给我们的事情，正好是我们毕生最想要做的事情，我们会全力以赴的。”陆指导笑道。

　　“是啊，这是我最年轻时想做的事情，没想到现在可以亲手完成自己的梦想，我会全力以赴的。”孙总重重点头道。

　　三人坐在那里，边用餐边将细节事情商量完毕，然后离开餐厅，各自忙碌去了……


第2351章 两处大战

　　离开餐厅，谭楚直接进入狂兽巢中，一边走上楼梯，一边摸出手机……

　　上面有几个未接来电，其中张黛珊就有数个。

　　不过自从知道手机被人监控，浪子帮助他将监听程序改为拨打出去无法监听的状态，但是接收来电还是会被那些间谍听到的。

　　所以谭楚干脆已经关闭了来电铃声，所有电话只打不阶，就是不想自己的隐私暴露在敌人的注视下。

　　几条未接来电里面，赫然还有冥夜苍峰的电话号码，让本来就准备打电话询问情况的谭楚，立即直接回拨过去。

　　就看冥夜苍峰现在，是不是也正在下线用餐……

　　嘟嘟嘟……

　　电话拨通后数秒钟，居然好运气的被接通了。

　　“老板，你好。”冥夜苍峰的低沉声音出现。

　　“苍峰兄，你们现在军团的位置在哪里，嘟嘟熊和你们在一起吗？”谭楚赶紧问道。

　　“是的，我们两家军团相隔不到一百公里，正在东安区的南部地图中秘密行军。”冥夜苍峰说道。

　　“我们的盟友已经找你们去了，在敌人的地图里面，有向导带路，可以给你们提供不少的帮助，把你们的坐标给我，一会儿我让他们找你们去。”谭楚赶紧说道。

　　“好的老板。”冥夜苍峰立即报出两组坐标，告诉了现在两大军团的方位。

　　“你们都跑这么远了？”谭楚惊讶的记下坐标。

　　“是啊，我们一直在寻找东南区的系统主城，可是有些迷路了，又不敢大摇大摆向前冲，只能暂时隐伏着小心前进，不想过早打草惊蛇。”冥夜苍峰说道。

　　“做的好，你们只要不被敌人发现，就是我们一支奇兵，到时候给他们一点惊喜看看。”谭楚笑着说道。

　　“知道了老板，我们只要有向导，便会全力前进，争取今晚拿下一座系统主城。”冥夜苍峰点头道。

　　“好了，一会儿上线我就帮你们安排。”谭楚笑着点头，两人结束通话。

　　走进工作间，他立刻登陆游戏……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚和一小片玩家，出现在万仞山脉的峡谷中。

　　这段时间，军团大部队已经冲到了距离谭楚数百米的第三条峡谷中，远方的传送光柱越来越近了。

　　东南区指挥官忧心如焚，知道已经无法依仗地形阻拦这些Z国区军团的脚步，只得开始准备下一个计划。

　　谭楚立即冲到前方，找到聚集在一起的指挥官阵容，并将两大军团现在的坐标告知血腥屠夫。

　　“我的天，他们跑得好快啊，这些地形有很隐秘，怪不得我的人怎么都找不到他们。”血腥屠夫惊讶的说道。

　　“赶紧联系上他们，带他们去找系统主城，恢复南部地区的传送阵，敌人就再也撑不下去了。”谭楚说道。

　　“没问题，我马上联系。”血腥屠夫马上打开阵营频道，将两个坐标告知正在苦苦寻找盟友的那些N国玩家。

　　跟随着前面的攻击军团，众人不断向前迈进，十几分钟后，另外两支军团的联系，终于恢复正常了……

　　“狂兽阁下，我们的人已经找到了他们，现在正指引他们前往丹阳城。”血腥屠夫说道。

　　“很好，给他们指令，今晚0点以前，无比攻下那座系统主城，并开启传送功能。”谭楚说道。

　　“好的，我马上转达。”血腥屠夫点头道。

　　轰隆隆的炸裂声中，Z国区军团在空中和地面，以及山间隧道冲出来的玩家们合力围攻下，不断蚕食着万仞山脉中无数的堡垒和军营。

　　晚上23点整，一夜的激战摧毁数十座堡垒和军营，每个Z国区玩家们的头上，都出现了惊人的杀敌数字……

　　通过征战M国区的战斗，所有玩家们都知道，这个杀敌数字不仅可以去各主城的军需官那里兑换各种高阶装备，在战斗结束后，这个数字还将成为分配战争功勋的主要依据。

　　就连参与挖掘山洞和修复城市的生活职业玩家们，也能获得不菲的奖励。

　　所有人士气高涨，一路向前狂冲，浑然不顾遭遇的猛烈反击。

　　这个时候，两外两大军团也发来消息，他们在向导的帮助下，已经靠近南部系统主城，也就是东南区金乌大陆上，另外一座系统主城丹阳城！

　　现在东南区的金乌大陆上面，晚阳城已经被Z国区占领，要是丹阳城再被占据，便等于是半边大陆都被Z国区控制，他们下一次在战斗中复活，也就只能前往冰鉴大陆的两座主城去了。

　　这样一来，即使敌人拥有各城市之间传送的功能，但是要想在第一时间抵达战场支援，也没有以往那么迅速……

　　“告诉他们，立即发动攻势，拿下丹阳城。”谭楚说道。

　　“知道了。”血腥屠夫点头道。

　　夜间23点30分，驻守在万仞山脉中的大批敌军，忽然潮水般的飞速退却，慌慌张张离开这片地图，防守力量一下子减少了一半左右！

　　“敌人在撤退了，他们肯定是去防守丹阳城，大家赶紧攻击，一定要趁着这个机会冲进传送阵。”林雨柔大声娇喝道。

　　随着命令下达，所有玩家们加速攻击，生活职业玩家们也趁着半个小时的系统刷新时间即将到来之际，赶紧挖掘隧道。

　　轰！

　　炸裂声不断从前方传来，一个个堡垒相继被Z国区军团攻陷……

　　无数玩家呐喊着，势如破竹般直接进军，杀的敌人纷纷后退。

　　看着地图上，绿色光点占据了这片山脉大部分区域，地图尽头的传送阵已经近在眼前……

　　“冲！”谭楚骑乘飞龙，带着张黛珊和美女们也加入到一线战斗中，直接冲向不远处高高的山峰……

　　掠过大片山巅，吓得敌人的指挥所赶紧离开制高点，向着传送阵位置奔逃。

　　飞蜥军团紧随着谭楚身后，向着人头密集的峡谷中俯冲而去，一个个油桶伴随着飞蜥们喷吐的毒液水柱，直接落在峡谷里面……

　　火晶石再度落地，山谷内火光冲天！

　　大片燃烧的火海中，壮丽的白色光柱冲天而起，敌人死伤更为加剧……

　　火海熊熊燃烧，惊恐的敌人不敢在上前送死，只能遥望着冲天火海发呆。

　　有了火海阻隔后，敌人的增援力量便被隔在远方，大批Z国区玩家们便在指挥官的带领下，迅速占据最后几条峡谷通道。

　　火海继续燃烧，却不能阻挡生活职业玩家们继续开掘隧道，伴随着一阵阵沉闷的响声，三条通道接连挖通，潮水般的玩家们从隧道中狂涌而出，向惊慌失措的敌人继续展开杀戮……

　　谭楚的空中军团，则直接冲向传送阵的方位，在这片地图尽头的开阔峡谷中，接连丢下大批油桶。

　　却没想到，已经被火攻烧的害怕了的敌人，看见油桶从天而降，早已经吓得纷纷躲进传送阵，离开了这片危险的地图……


第2352章 白雪之川

　　“他们怎么是这样的？”张黛珊在空中惊讶的看着地面的情况，美眸瞬间呆滞了。

　　油桶丢下去，黑色油汁漫天飞舞中，还没等到点火呢，这些东南区的家伙已经吓得屁滚尿流，居然第一时间选择逃进传送阵中……

　　“还是点火吧，油桶反正已经浪费了。”谭楚无奈的摇头。

　　呼呼！

　　张黛珊一挥手臂，天火神杖射出一串火球，瞬间引燃地面的大片火油……

　　呼啦啦的火光冲天而起，将整个传送阵前的宽阔峡谷，变成了一片燃烧的火海。

　　时间快速流逝，等到0点到来的那一刻，所有挖掘通道的生活职业玩家们，赶紧撤离了山洞，唯恐被封在山洞里面，白白牺牲一次。

　　不过这时候，面对没有援兵帮忙的情况，所有敌人再也扛不住凶猛的攻击，接连败退下来。

　　0点钟一到，所有隧道恢复原状，做好准备的时总，立即带着青琳公主和一群生活职业玩家们，开始继续挖掘……

　　敌人的堡垒已经不多，后面的山谷又被飞蜥军团袭扰，断绝了增援的希望，玩家们一拥而上，展开迅猛的攻势，接连攻克一座座看起来异常坚固的黑色城堡。

　　凌晨两点，就在谭楚和指挥官们，看着大批玩家已经冲到三座堡垒跟前，准备打通传送阵前面的最后一条通道的时候，天空中忽然出现惊喜的景象……

　　轰隆隆！

　　沉闷的雷声响起，七彩炫光的字体缓缓滑过长空……

　　叮咚……系统全服通告：恭喜Z国区玩家【嘟嘟熊】，成功占领东南区主城【丹阳城】……

　　叮咚……系统全服通告：恭喜Z国区玩家，【丹阳城】成功更名为【雷霆化工城】！

　　……

　　惊人的系统提示，再次响彻所有大区上空，让Z国区的玩家们无比兴奋的同时，也让所有东南区的盟友，陷入了无边的震撼之中！

　　仅仅只是两天的战斗，东南区竟然连续失去两座系统主城，这让刚刚被M国区的惨状吓坏的各国军方，又被再次被吓到了……

　　原本躲在大区边界的各国玩家，都在等待机会准备联手出击，援助东南区的同时，展开袭扰Z国区本土的阴谋。

　　但是没想到这群魔鬼般的家伙，竟然如此凶悍……

　　“搞什么啊，这么快连丢两座主城，我们还怎么去帮忙？”O洲区的指挥官愤愤的说道。

　　“佛祖保佑，我们不能贸然去攻击Z国区，以免引火烧身了。”西南区指挥官脸色发白。

　　“回去吧，守好各自大区，要是这群家伙下次再来进犯，我们必须提前支援。”北M区指挥官无奈的下达命令。

　　……

　　各大区指挥官知道现在，想要去帮助东南区已经成了泡影，有两座系统主城盘踞的Z国区玩家们，已经成功在东南区大陆扎下根基，任谁也那他们没有办法了。

　　“我去，雷霆化工城……”

　　“老大跟雷霆集团签署了合作协议，据说这次我们大家都有分红呃。”

　　“好啊，城市叫什么名字都无所谓，只要有奖金拿就行。”

　　……

　　Z国区的玩家们，都被新城市的名字惊讶到了，想起雷霆安保城、雷霆重工城，以及现在的雷霆化工城，好事全部便宜了雷霆集团。

　　而现在，雷啸霆和一群高层集团股东们，也被这次的明智投资，惊喜的准备开宴会庆功……

　　上次在M国区的宣传，已经让雷霆安保公司享誉世界，无数公司都来电洽谈业务，收到的效果超出了他们的想象。

　　这一次，Z国区与东南区之战，让雷霆集团再次尝到了甜头，将旗下另外两家正在内地大力发展的新公司推广出去……

　　虽然合同上的规定，让他们不得不支付大量的酬劳给谭楚，不过现在的情况，已经让他们赚到了数倍的价值。

　　现在，东南区金乌大陆两座主城全部被占领，附带的好处便是，Z国区玩家终于可以在这半块大陆的主城管辖范围内，自由的展开通话了……

　　“老板，全部搞定了。”冥夜苍峰笑着大声说道。

　　“哈哈，这一下我们可以向圣城进军了。”嘟嘟熊也笑着汇报道。

　　“你们做的很好，让兄弟们休整一夜，明天准备进攻中级战场地图，到时候我们一南一北两条战线向圣域之河同时进军。”谭楚说道。

　　“明白了。”两人兴奋的回答着，立即开始安排善后事宜，并让玩家们分批下线休息去了……

　　而这一侧的万仞山脉中，战斗也快要进行到尾声。

　　受到另外两支军团好消息的刺激，这一边的Z国区玩家们大受鼓舞，不要命的向着敌人堡垒展开攻击。

　　伴随着一条条隧道被成功打通，潮水一般的玩家们冲进各处峡谷，在消灭敌人的同时，也将一座座军营快速占领，并立即摧毁。

　　凌晨三点半钟，看上去易守难攻的万仞山脉，终于被全线打通，只见传送阵前的峡谷中，黑压压的人海汇聚于此，一阵阵欢呼声惊天动地……

　　“小谭，我们又搞定了，事实证明，你这个小子确实太狡猾了。”林雨柔兴奋的说道。

　　“我只是抱着试试看的想法，没想到青琳和时总他们还真的做到了。”谭楚笑着从空中降落，站在传送阵前。

　　“我们现在是继续行军，还是先下线休息，明天再攻击他们的新地图？”张黛珊问道。

　　“先看看下一个地图是什么样的吧。”谭楚笑道。

　　只要穿过万仞山脉的传送阵，便进入了超出主城管辖范围的中级战场地图中，就相当于Z国区邪魅之原的地图规模一样。

　　进入这种地图，就意味着离开了雷霆重工城的管辖范围，与其他军团再次失去联系。

　　不过在这种地图里面，他们即将面对更为厉害的NPC军团，也将获得更多的特殊资源……

　　谭楚便下达命令，让各大军团指挥官安顿好军团阵容，准备分批下线休息，明天再继续前进。

　　他则带着林雨柔和张黛珊等一批核心玩家，大步走进蓝色传送阵中……

　　唰！

　　一道耀目的蓝色光晕闪烁间，一行人立刻出现在一块崭新的地图里面，等他们睁开双眼的一瞬间，全部惊讶万分……

　　满目的雪白颜色，以及无数高耸的冰峰，让他们一时间全部看呆了！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现中级战场地图【白雪之川】，此地图属于敌方区域，地图系统暂时无法载入资料！

　　……

　　白雪之川？

　　看着面前茫茫的雪域山脉，以及无数冲天的冰雪山峰，不但美女们惊讶不已，连谭楚也感到一股刺骨的寒风，从远方扑面而来，情不自禁的打了个寒颤……

　　我去，真特么好冷啊！


第2353章 诡异雪域

　　谭楚抱着双臂，感受着刺骨的寒冷，惊讶的看着这片冰天雪地……

　　从传送阵过来之后，一行人居然出现在大片冰雪山脉中，现在正站在一片冰峰下的山间谷底，到处都是厚厚的白雪，以及四周肆掠的寒风。

　　一眼望去，前面是高耸的无数冰峰，仿佛不计其数的冰柱群，将这片区域变成了一块庞大的迷宫。

　　打开地图，上面也没有任何显示，只是漆黑的一片黑幕……

　　“我们是不是到北极了，这里好冷好冷啊。”张黛珊赶紧靠过来，依偎在谭楚身边取暖。

　　“你们两个能不能注意点形象，这么多人还卿卿我我。”林雨柔笑着说道。

　　“没有啊，除了姐姐们就是你了，我们怕什么啊。”张黛珊笑道。

　　“懒得理你们。”林雨柔笑道。

　　“这样吧，这里温度确实太低，我们先回去，明天再来探索地图。”谭楚笑道。

　　“走咯，赶紧回去了。”张黛珊听说能离开冰冷的雪山，便兴奋的说道。

　　一群美女赶紧和谭楚转身走进传送阵，重又回到了万仞山脉中。

　　简单的将刚才看到的情况，告诉一群守候在那里的指挥官们，让所有人按照轮班制度，立即下线休息。

　　现在已经快要凌晨4点了，众人便打着招呼，一个个选择了下线……

　　而在这时，白雪之川的地图中，东南区的所有玩家们正在赶紧撤退。

　　地图的深处，大片冰峰之外，一座座系统军营和玩家城市中，无数生活职业玩家们将采集出来的资源连夜带走，并用冰雪将矿洞完全覆盖，不想留给Z国区玩家们哪怕一点点的资源……

　　大群身穿奇装异服的东南区NPC们，不论玩家们如何劝说，都不愿意离开这片家园。

　　只能怪东南区的玩家与NPC没有建立牢固的友谊，面对这种战火蔓延，却无法带走各种族的所有NPC……

　　无奈的生活玩家们赶紧撤离白雪之川，只留下大片的战斗军团，连夜在这里布置着防御，迎接即将到来的大战！

　　“传令下去，所有军团分两批休息，值班的人务必在千峰山前，用冰块搭建城墙，阻止Z国人进来。”风之鬼藏下令道。

　　“明白了，阁下。”所有指挥官恭敬行礼，立即忙碌起来……

　　大片的黑影在白雪皑皑的平原上散布开来，从冰峰上用各种工具取下巨型冰块，围绕着冰峰区域建造临时冰墙。

　　尽管他们知道，这种防御也很难阻止敌人的进军，不过已经走投无路的他们，也只能做到这些了……

　　万仞山脉中，Z国区军团留下值班的玩家们，紧守着传送阵的方向，小心提防敌人的进攻。

　　一群NPC美女也留在那里，站在一座高峰上面，盯着传送阵的情况……

　　一夜时间，缓缓过去。

　　第二天清晨，谭楚被手机闹铃从沉睡中吵醒，看着时间，已经是7点15分了。

　　他赶紧穿衣起床，洗漱完毕后打开门走出去，敲了敲旁边的大门之后，便直接前往餐厅。

　　这个时候，餐厅中已经有不少玩家提前用餐，准备接替值班的兄弟。

　　谭楚刚刚吃完一半的早点，张黛珊和林雨柔已经走进餐厅，坐在他的身边。

　　三人赶紧用餐，等两位美女吃饱喝足后，便一起前往工作室，准备进行新的战役。

　　躺上控制椅，戴上头盔，谭楚选择登陆游戏……

　　唰！

　　光柱从天而降，他出现在传送阵边缘的缓坡上，周围是大片黑压压的玩家群，还有无数光柱闪烁着，Z国军团陆续集合中。

　　一群美女看到谭楚到来，也立刻从高空中飞落，站在他的身边。

　　“小兽兽，那个地方如此寒冷，我们的兄弟能不能适应啊。”张黛珊疑惑的问道。

　　“敌人能适应，我们也能，只不过他们肯定不会让我们轻易的通过那片地图。”谭楚笑道。

　　“那个地图看上去很古怪，貌似是因为特殊原因，才会让我们感觉到刺骨的寒冷。”林雨柔说道。

　　“柔姐在怀疑什么？”谭楚问道。

　　“我在想，只不过是普通地图而已，我们昨天只是进去呆了几分钟就快受不了，肯定是有其它的原因。”林雨柔说道。

　　“我也是这么想的，系统不可能设定这样的地图，让玩家们极度无法适应，除非是有特殊情况存在。”谭楚点头道。

　　“你们说什么我不懂，要是能解除冰寒就太好了。”张黛珊笑道。

　　“走吧，我们帮你抵御寒冷。”黑韵笑道。

　　“是啊，我们的神力可以暂时让你们避开寒冷。”怡月圣女说道。

　　“那就走吧，玩家们先留在这里交接班，我们去打探清楚地图的情况。”谭楚说道。

　　“明白了，老大你先去吧。”射死一大片点头道。

　　留下大批军团轮换值班，谭楚便带着一群美女再度进入传送阵，弄清楚昨晚的白雪之川，究竟是怎样的一块奇异地图……

　　他心中很明白，一旦玩家们进入中级战场地图后，整个神界的阵营交战才会彻底展现出来。

　　这种地图中，不仅拥有普通地图无法找到的珍贵资源矿脉，更有各种阵营强悍的NPC军团存在。

　　唰！

　　光芒闪烁，一行人消失在蓝色光柱之中，下一秒便出现在这片冰天雪地，寒冷刺骨的环境里。

　　白天再进入这片地图，让谭楚和美女们感到惊讶的是，天空中竟然飘着厚厚的鹅毛大雪！

　　天上的阳光被雪白的云层遮挡，地图中仿佛临近夜晚一般，而且到处都是飞雪连天的壮观景象，众人只是出现了不到三秒钟，头顶和身体上便落满了厚厚的雪片。

　　“我晕，白天还下雪吗？”张黛珊惊呼着问道。

　　“情况有些不对，上一次来的时候，我们几个就感觉这些刺骨的寒冷是神力所化，现在这些白雪，好像也是有人刻意为之。”怡月圣女皱着眉头说道。

　　“什么……这是神力幻化的场景？”张黛珊和林雨柔全部惊讶了。

　　“是的，好像在这片冰峰里面，隐藏着一个厉害的家伙，寒风和落雪，都是它的杰作。”嫣月公主也点头说道。

　　“我明白了……”谭楚双眼一亮，根据众位美女所说的情况，是因为有一个强悍的BOSS隐藏在这里，才会出现如此诡异的情况……

　　“你明白什么了，快告诉我们啊。”张黛珊不解的问道。

　　“她们的意思是说，在这片雪峰中，隐藏着厉害的BOSS。”林雨柔笑道。

　　“BOSS……这里要是真有BOSS存在，为什么那些鬼子和棒子不干掉它？”张黛珊惊讶的问道。

　　“这个就不好说了，到底是BOSS还是NPC还不知道，恐怕是东南区的玩家不敢对付它把。”谭楚沉吟着说道。

　　“既然是有人搞鬼，那我们就把它找出来干掉，彻底解除这里的冰冷环境。”林雨柔说道。

　　“这样更好，我们一会儿到处找找看，找到这个家伙再让大军团进来，联手快点干掉它。”谭楚点头道。

　　众人便在这片白雪皑皑的环境中，开始缓缓的前进探索……


第2354章 雪女传说

　　众人开始行动，踩踏着深深的积雪，向着前方艰难的迈步前行……

　　可是说也奇怪，在这个积雪深厚的地图中，一脚下去便直接淹没到膝盖处的厚厚雪原，但是在众人回头间，却发现走过的身后，竟然连一个脚印都没出现。

　　谭楚心中疑惑，立即感觉到情况似乎有些不妙……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【千峰雪山】，地图系统暂时无法载入资料……

　　……

　　系统的提示响起，众人头顶齐刷刷出现一个白色图标，身体上也跟着出现厚厚的冰霜，看上去异常诡异。

　　雪咒：冰雪之咒，您当前移动速度和闪避率下降50%！

　　……

　　呃……

　　谭楚看着状态栏上忽然出现的白色雪花图标，立即便感觉到身体变得沉重了许多，走起路来格外吃力，全身似乎都被冻僵了。

　　“啊！我们进入异常状态了。”林雨柔也惊讶的说道。

　　“这里情况有些不对劲，我们赶紧离开地面。”怡月圣女皱眉说道。

　　“好的，离开地面再看看。”谭楚点着头，同意美女的建议。

　　敖哞！

　　一阵嘹亮的龙吟声中，黑韵化作龙形状态，载着一群人向着空中飞去。

　　可是神龙刚飞到距离地面十米的地方，那些飞飞扬扬飘落下来的巨大雪花，忽然在空中变成一柄柄锋利的冰剑，锁定神龙巨大的身躯，天罗地网般笼罩而来！

　　“我就说情况不对，果然有人在暗中算计！”怡月圣女娇喝道。

　　“没关系，我还能应付。”黑韵淡淡说着，巨大的身体外面顿时蓝光闪现，一道透明的蓝色护罩，将巨大的龙身完全笼罩。

　　噗噗噗……

　　一瞬间，就见无数冰剑击打在蓝色光罩外面，顿时化作大片冰屑跌落地面……

　　但是天空中，遮天蔽日的漫天雪花飞洒下来，又是大片冰剑来袭！

　　“这到底是怎么回事，我们是被谁袭击了？”张黛珊不解的问道。

　　“暂时还不知道，不过肯定不是玩家。”谭楚站在龙头，看着地面和天空，口中淡淡回答道。

　　白雪之川，千峰雪山之外。

　　围绕着无数冰峰，一圈高达十几米，厚达五六米的冰墙，壮观的出现在这片雪域平原之上，将整个冰峰地图全部包围住。

　　这里的天气依然白雪飘飘，但是温度却暖和了许多。

　　风之鬼藏与一群指挥官，就站在冰墙之上，看着一夜之间建成的冰墙，心中稍微安定一些。

　　“怎么样，我们的资源都转走了吗？”风之鬼藏问道。

　　“已经差不多了，除了那些NPC不愿意走，属于我们的东西都带走了。”一名指挥官回答道。

　　“可惜啊，刚发现这些资源不到半个月，该死的Z国人就打来了，要是他们能够再晚点来，我们也不知至于如此被动。”铁鬼丸愤愤说道。

　　“我们的盟友也是一样的，还没准备好，就被他们抢了先机。可惜我们的生活职业等级太低，要不然就这些矿脉资源，足可以对抗这些Z国区的家伙。”一名指挥官无奈的说道。

　　“这个时候就别抱怨了，怪只怪我们战略失误，小看了这些资源，其实每个大区都有专属于自己的各种强悍矿脉可以使用，谁让我们没有提前留意到，非要等Z国区的打过来，才明白资源的重要性。”风之鬼藏叹着气说道。

　　“阁下，现在没必要感叹了，一刀斩阁下已经请来了这么多NPC帮忙，相信一定能够阻挡Z国人继续前进的。”铁鬼丸安慰道。

　　“一刀斩阁下，不知道您让我们在这里布置防御，究竟有什么其它的原因？”风之鬼藏立即双眼发光的问道。

　　就在他的身边，站立着一位身材瘦高，身穿黑甲黑披风的玩家。

　　这位身后背着双剑，双手抱着胳膊的狂战士，站在那里宛如一尊雕塑……

　　他的头顶ID，赫然就是【迎风一刀斩-酷】，东南区等级榜第一人！

　　听到风之鬼藏的询问，这位排行第一的孤傲战士，缓缓睁开微闭的双眼，凌厉的目光扫视在众人身上。

　　“因为我已经说服了一位高手，愿意在千峰雪山帮助我们对抗Z国军团。”迎风一刀斩-酷淡淡的说道。

　　“啊……怪不得您会亲自前来，只是不知道哪位大神愿意帮助我们对抗Z国军团？”风之鬼藏惊喜的问道。

　　一群指挥官也兴奋不已，全体注视着这位传说级的高手……

　　作为J国电竞圈传奇式的人物，迎风一刀斩-酷，并不是军方人员，而是特聘的神界顾问……

　　他的存在，便是帮助J国区统一整个东南区，事实上他也成功做到了，已经是整个J国军方最为尊重的智囊级军师。

　　这次战斗刚一开始，风之鬼藏便交给他大量的金币，用来招募NPC军团帮助作战，对抗Z国区的进犯。

　　“这次千峰雪山的帮手，你们应该都认识她，她便是雪女阁下。”迎风一刀斩淡淡说道。

　　“什么……雪女阁下！”所有J国区玩家们，都被这个名字吓到了……

　　在他们的神话故事中，雪女这个名字可是家喻户晓，所有J国人都知道有关她的传说。

　　雪女出，早归家。

　　是一句J国民间广为流传的神话，在深山中居住的雪女，有着令人惊艳的美丽外表，常常把进入雪山的男人吸引到没人的地方，将其完全冰冻起来，取走其灵魂食用。

　　同时在雪女的传说中，还有一段关于爱情忠贞的凄美传说……

　　美丽的雪女，遇上在大雪中迷路的男子，救助他并产生感情，然后叮嘱此人不得泄露她的存在，便将男子放回俗世中。

　　而后，为了考验这名男子对她的诺言，雪女伪装成平凡贤淑的人类女子，故意找上这位与她定下承诺的男子，博得男子的好感，并进一步与他结为连理，与她生下孩子，一辈子跟随在身旁，监视着男子是否能信守承诺，和她平安无事相守一辈子到老。

　　但是男子始终未能遵守誓言，在雪女故意的询问下，将那段雪山中的情况最终说了出来。

　　伤心万分的雪女，立即吸食男子的灵魂，并带着孩子永远消失在冰天雪地之中……

　　这段神话故事，是所有J国人都非常熟悉的传说，现在居然听说，雪女出手帮助他们抵御外敌，一个个顿时兴奋万分。

　　“原来是雪女大人亲自出手，这下Z国区的家伙死定了！”铁鬼丸兴奋的说道。

　　“可是，雪女大人能不能对付那么多的Z国军团？”风之鬼藏疑惑的问道。

　　“放心吧，冰天雪地的环境，是雪女大人大显神威的地方，敌人就算数量再多，也很难走出千峰雪山。退一步来说，就算他们能够对付雪女大人，我也已经有了其它的放法来对付他们。”迎风一刀斩-酷笑着说道。


第2355章 异域美女

　　没想到除了雪女大人出战以外，还有其他的对抗方法，这让所有J国区玩家们顿时看到了一丝反败为胜的希望。

　　“您还有办法？”风之鬼藏惊喜万分的问道。

　　“是的，我们的援兵正在陆续赶来，到时候还有更为厉害的大神出战，一定不会让我们的圣城遭遇危险。”迎风一刀斩-酷信心十足的说道。

　　他的话刚一落口，顿时让所有J国玩家全体激动起来……

　　……

　　而这时，黑韵在空中舞动庞大的身躯，一道蓝色光罩护住身上的一群人，抵挡着漫天飞扬的冰剑。

　　锋利的箭枝，一刻不停的从空中降下，打的蓝色光晕渐渐变淡……

　　“这样下去不是办法，这些冰剑似乎永无止境，黑韵姐姐撑不了多久的。”怡月圣女焦急的说道。

　　“这到底是怎么回事，敌人怎么会这么强大，攻击永不停息似的！”谭楚惊问道。

　　“我们也不清楚，但是空中不能再呆了，必须降落下去。”嫣月公主说道。

　　“小韵，降落吧，不要再硬撑了。”谭楚赶紧说道。

　　他好像明白了，空中这片冰剑网的作用，是在阻止他们飞上天空，只要他们还在空中，这些攻击便会继续下去，永不断绝！

　　谭楚心中一寒，这是封印的作用还是神力技能的威力？

　　如果是封印地带还可以理解，要是剑网属于NPC的神力所化，可见它的实力有多么的可怕……

　　黑韵快速下降，巨大的身躯刚刚落在雪原之上，空中也立即安静下来，无数冰剑顿时消失，重新变成飞雪漫天的原先场景。

　　看着头顶诡异的情况，似乎证实了众人的猜想，这片剑网就是为了阻挡有人进入天空，才会在空中出现的。

　　“大家小心，我们可能无法飞上天空了，先看看周围情况再说。”谭楚口中提醒道。

　　他带着一群美女从龙头上跳下，等黑韵恢复人形状态后，便带着众人在厚厚的雪地中，继续向前探索。

　　经历了刚才空中的惊险，他们都知道，这片地图极不寻常，心中也一个个警戒起来。

　　咯呀……咯呀……

　　深深的雪地本就难行，再加上他们陷入雪咒状态，身躯变得僵硬，移动速度大幅降低，行动起来格外缓慢。

　　“大家靠近些，不要走的太远，小心敌人偷袭。”林雨柔看着周围，轻声说道。

　　“明白了。”美女们回答着，纷纷靠近在一起，跟随着谭楚的身后，向着白茫茫的雪原走去……

　　向前行进了数十米，传送阵越来越远，但是周围除了冰峰便是雪地，看不到任何东西。

　　谭楚一直留心注意着周围的情况，此时心中已经对这片环境有了一定的认识。

　　这是一片庞大的冰川之顶，周围山峰林立，他们行走的雪原不过是山峰之间的空隙地带。

　　身边每一座冰块砌成的山峰，都高达百米以上，仿佛一柄柄巨型冰剑直指苍穹。

　　行走在冰峰之下，仿佛走在一块原始丛林之间，只不过绕体的刺骨冰寒，让谭楚和两位玩家美女，感到极度不适应。

　　“好冷啊，还要找好久，我快受不了了。”张黛珊娇躯微颤，紧紧靠在谭楚身上。

　　“我来帮你们。”嫣月公主一挥手，三道青色光柱从天而降，罩在三人身外，寒气顿时消散，但是状态却依然未曾解除。

　　冰寒消失，众人这才打起精神，在雪原中继续前行……

　　绕过一座座冰峰，向前行走了约莫数百米之后，前面一座高峰之后，大片的空旷雪地出现在谭楚的眼中。

　　只见茫茫的白色雪地中间，远处似乎出现了一个异常的情况……

　　“那是什么……好像是个人呃。”张黛珊惊讶的指向远方，雪地中间的方向……

　　众人惊讶的看去，果然发现在雪地中间，有一个白色的身影蹲坐在雪原上，看上去像个女子身影。

　　只不过她穿着纯白色的大氅，与周围景色浑然一体，不仔细看极难发现。

　　“确实是个女子，我们过去看看。”谭楚说道。

　　“小心啊，这里突然一个女子，我怕……”林雨柔说道。

　　“没事，你们两个跟在小韵她们身后，怡月和嫣月保护我，一旦有特殊情况，青琳注意加血。”谭楚说道。

　　“明白。”众女点着头，小心翼翼的跟随着谭楚，向前大步行去……

　　厚厚的积雪让行走变的异常困难，数分钟后，众人已经进入了空旷雪地的中间，距离那名女子似乎不远了。

　　几分钟的时间内，谭楚一直盯着那名女子，就见她一动不动的蹲坐在雪地上，低着头看着地面，看不清楚她的容貌。

　　她身上白色的大氅也将娇躯遮挡的严严实实，双手也隐藏在长袍内，看不到任何情况。

　　“这位女士，能听到我们的话吗？”谭楚隔着十几米远，便大声开口喊道。

　　空荡的雪地和山峰间，回声不断传来，可是数秒钟过去，这名女子却依然没有回应……

　　“她该不是冻僵了吧？”张黛珊疑惑的问道。

　　“不要大意，不管她是什么身份，在敌人的地盘上我们都要小心。”林雨柔提醒道。

　　“你们在这里等着，我去看看。”谭楚示意众人先停下脚步。

　　“小兽兽，小心啊。”怡月圣女不放心的叮嘱道。

　　“我陪你去吧。”黑韵说道。

　　“都别去，是不是危险我一试便知，要是真的有危险，你们赶紧离开这里，回万仞山脉带人来。”谭楚说道。

　　“知道了。”众女点着头，摆出防御阵型……

　　谭楚转身，大步踩着雪地，向着白袍女子缓缓行去……

　　越靠近那名蹲坐在雪地上的女子，寒气越发逼人，他的头发和眉毛上，已经粘结着厚厚的冰霜。

　　这名女子依然安静的垂首坐在那里，漆黑的秀发在头上整整齐齐的盘着倭人女子特有的古典发髻。

　　五米……三米……两米……

　　谭楚在身后目光的注视下，终于靠近了这名奇怪的女子。

　　他蹲下身，疑惑的查看这名女子的容貌……

　　雪白的肌肤仿佛冰雪一般，淡淡的娥眉显得那么娇柔，紧闭的双眼，小巧的鼻梁，红红的双唇，这是一名绝色的美女，还带着异国的风情。

　　但是谭楚却心中感到一阵发慌，因为他在这名女子身上，居然无法感受到一丝的生机。

　　难道是死人吗？

　　谭楚心中一惊，伸出手向着她的肩膀探去……

　　“住手，你是谁？”

　　突然间，一个充满的寒气的声音，从身前忽然传来，吓得谭楚赶紧收回大手，惊讶的看着眼前的女子。

　　只见她缓缓抬起头，一双漆黑的眸子茫然盯住他的双眼，白雪一般惨白的容颜，看的谭楚顿时心中大惊……

　　因为，这名神秘女子的头顶，正在缓缓显现出一行深红色的字体！


第2356章 雪女千代

　　直到这一刻，白衣女子头顶才赫然出现了一行红色字体……

　　雪女：千代【神话级统领BOSS】

　　等级：110。

　　？？？

　　……

　　啊！BOSS！

　　谭楚顿时明白了，因为自己的到来，才让这个BOSS从沉睡中苏醒，迅速显露了身份……

　　可什么是雪女，这个BOSS有多厉害，他却什么都不知道了。

　　“可怜的人类，为什么要闯入我的世界，你到这里来有何图谋？”雪女淡淡问道。

　　就在她开口说话的同时，谭楚站立的地面，白雪涌动，瞬间将他全身包裹在内，变成一个胖嘟嘟的大雪人，只剩下一颗头部露在外面。

　　“啊……小兽兽危险。”张黛珊惊呼道。

　　“别过来。”谭楚大声喊道。

　　他的一声大喝，让正准备赶来救援的美女们立即停下脚步，远远的焦急万分。

　　叮……系统：您处于【冰雪状态】，三分钟之内无法移动！

　　……

　　系统的提示，让谭楚明白，这个BOSS似乎并没有想要直接干掉他，或许还有其它方法解决这个困境。

　　“你们到这儿来，是不是想要夺走我的孩子？”雪女盯视着他的眼神，口中幽幽问道。

　　她的双眸，属于纯净的深黑色，看上去没有一丝人类的情感，并且放射出两道淡淡的寒气，让谭楚感到全身寒意增加，身体仿佛被冻得失去了知觉。

　　他心中也清楚，没等后面的人来相救，这名女子只要一出手，自己必死无疑，根本没有任何逃脱的机会……

　　“你的孩子？我们只想从这里经过而已，对你没有任何恶意。”谭楚解释道。

　　“我不会相信你们这些卑鄙的人类，尤其是你们这些异族。”雪女千代冷冷说道。

　　“异族……你究竟在这里是做什么的，为了对抗我们？”谭楚双眼一惊，NPC口中说出异族两字，这就意味着她有其它的使命……

　　“听我一句劝，带着你们的人离开这里，我会放你一条生路。”雪女依旧蹲坐在那里，静静的说道。

　　周围温度下降，大片的雪花围绕着两人旋转飞舞，形成了一个奇特的场景。

　　站在十几米外的一群美女，也被眼前的一幕吓呆了……

　　“珊姐小心，这个家伙是来阻止我们进军的，你们赶紧回去带人来铲平这里。”谭楚的声音从队伍频道中传来。

　　“可是……我们走了你怎么办？”张黛珊疑惑的问道。

　　“你们救不了我，赶紧离开，我自己会想办法的。”谭楚说道。

　　“知道了，小谭你保重。”林雨柔点着头，立即拉着张黛珊的手向后退去……

　　“你刚才在干什么，让她们去请援兵？”雪女千代没有扭头，却似乎将远处的情况看得清清楚楚，口中冷冷问道。

　　只见雪原上风波骤现，就在林雨柔和张黛珊带着众女准备回撤的瞬间，雪地中传来轰然巨响，一根根冰蓝色的石笋从雪中猛然刺出，在众女身前形成一排长长的冰柱……

　　每一根冰柱足有数米之高，横贯整片雪原，连接着两侧的冰峰！

　　“啊……”

　　惊呼声中，张黛珊和林雨柔被冰柱形成的长长冰墙所阻，惊讶的站在那里瞪大了眼睛。

　　“快走，离开这里！”谭楚的声音从远处传来。

　　敖哞！

　　嘹亮的龙吟声响起，但是这次却不是黑韵发出。

　　只见金光银光同时在谭楚身前闪烁，金甲小虎和银甲黑蛟，一瞬间被召唤出来……

　　两个魁梧的身躯，疑惑的站在谭楚面前，盯着白衣女子，不知道发生了什么状况。

　　“老黑，小虎，缠住她，她是敌人。”谭楚赶紧命令道。

　　与此同时，黑韵也化身神龙，龙爪一挥，将张黛珊和林雨柔扔向天空，同时巨大的身躯冲上半空，一道蓝色光幕出现。

　　“众位姐妹，你们去救相公，我送她们去搬援兵。”黑韵大声疾呼道。

　　“知道了，你们小心。”怡月圣女点着头，立即带着剩下的姐妹冲向远方。

　　这时候，张黛珊和林雨柔已经稳稳落在神龙头顶，无数冰剑从空中落下……

　　蓝色光幕立刻笼罩在神龙上空，挡住无数冰刀霜剑的密集攻势……

　　噗噗噗！

　　连串的响声不断响起，光幕正在急速变淡……

　　“坐稳了，我们冲出去。”黑韵大喝一声，龙升弓起，箭一般弹射出去。

　　呼……

　　黑光闪耀，就见神龙冲向无数冰峰之间，很快消失在众人眼前。

　　正在这时候，小虎和黑蛟也展开攻击，他们牢牢护住谭楚，一柄金剑和巨斧挥动，想要将白袍女子从身边赶开。

　　但是谁也没有想到，就在巨斧和大剑猛然劈出的瞬间，这位蹲坐在雪地中的妙龄女子，居然神奇的化作漫天雪花，消失在众人眼前……

　　呜呜！

　　凄厉的风声在雪原上不断响起，随着几位美女到来，将谭楚围在中间，警惕的看着周围，寻找雪女的影踪。

　　“好奇怪的封印，我打不开。”怡月圣女惊讶的看着被雪封的谭楚，皱着秀眉疑惑说道。

　　“我来试试。”嫣月公主一会手臂，蓝色光柱射向雪堆，但是一闪即逝，依然没有办法解开封印。

　　“不用试了，这是敌人的专用封印，你们不行的。”谭楚无奈的说道。

　　“那现在怎么办？”月珑和青琳公主着急的问道。

　　“别担心，先守住这里，等小韵带来大队人马，我们扫平这片冰峰，那个叫什么雪女的看她藏到哪里去。”谭楚说道。

　　“明白。”众女和小虎黑蛟，立即形成一个圆形，将谭楚牢牢护在中间，小心的看向四周。

　　空中雪花飘洒，呼呼的风声从四面八方吹来，刺骨寒冷将这片空旷地带彻底变成了一个封闭的冰窟……

　　漫天雪花形成厚厚的冰幕，连接着山峰和天空，形成巨大的冰宫。

　　天空彻底被阻隔，周围风声越来越小，温度却越来越低……

　　每个人的头顶和身躯上，甚至是眉毛间，都挂满了厚厚的冰棱，情况异常危险。

　　“呵……呵呵……你们这群异族，竟敢攻击我的家园，全部把命留下来吧。”雪女尖利的声音从空中各个方向传来，仿佛她在高速的飞行中，每秒中都在变换不同的位置一般。

　　“该死的妖女，滚出来！放开我们相公，不然我扒了你的皮！”凤灵娇喝道。

　　“不要以为你们人多，我就会怕你们，在我的冰雪世界，你们永远不是我的对手。”雪女冷冷说道。

　　“大家都别说了，这个女人不简单，只要拖延时间就行了。”谭楚轻声叮嘱道。

　　面对如此神秘的女子，他却不知道对方的来历，这让他异常头痛……

　　有关J国的神话故事，谭楚从未了解过，也就不知道雪女究竟代表着什么含义。


第2357章 盾战军团，团灭！

　　漫天雪花，凝结成冰蓝光幕，将整个广场变成了封闭的冰宫，风消雪住，但是寒冷刺骨的感觉，却从四面八方侵袭而来。

　　女神们纷纷使用神力，将谭楚身上加持了数道神力庇佑，才让他暂时忘却刺骨严寒。

　　但是周身包裹的厚厚雪堆，现在已经变成了一坨冰块，将他牢牢的嵌在里面，丝毫不能动弹。

　　“妖女，放了我家相公！”怡月圣女怒喝道。

　　“你们省省力气吧，在我冰雪天地里，我便是主宰，谁也无法逃脱我的掌控。”雪女冷冰冰的声音，从各个方向连续传来，让所有人分不清她藏身的地点。

　　“别管她，拖延时间吧，等我们的人全部到齐，她自然就无能为力了。”谭楚轻声说道。

　　“异族，以为你们人多就能把我怎么样吗，一会儿让你见识见识我的雪舞神力。”雪女笑道。

　　啊……

　　谭楚被她的话，惊讶的无以复加，刚才轻声细语，却也能够被她听见，这下麻烦了。

　　看样子，这个雪女似乎对千军万马的军团并不在意，难道她有更厉害的技能？

　　众女守护在他的身旁，小虎和黑蛟在外围寻找雪女的行踪，面对众人严密的防御，一时间这个妖女并没有发动攻击。

　　时间仿佛凝滞了一般，众女焦急等待中，白雪之川的传送阵前，顷刻间光柱乍现，第一批Z国区军团，终于进入了这块神秘的地图中。

　　焦急的张黛珊，疑惑的林雨柔，带着大血包率领的十几万盾战士，站在雪峰之前，看着漫天飘舞的雪花，还有无数座冰蓝光芒闪烁的高耸冰峰，一个个惊讶万分。

　　“我的天，这里好冷啊。”

　　“能不能加件棉袄啊，我盔甲都结冰了。”

　　“是啊，我的手都冻麻了。”

　　……

　　一群盾战士惊讶的看着眼前的冰天雪地，刺骨的寒冷让众人不禁议论纷纷。

　　“小兽兽，你们怎么样了？”张黛珊刚进入地图，便着急的问道。

　　“还好，暂时没有危险，你们别急着过来。”谭楚赶紧说道。

　　“到底出什么事了，我们这么多人应该不用害怕那个妖女才是啊？”林雨柔不解的问道。

　　“我不清楚，不过刚才妖女似乎并没有将我们的军团放在眼里，我怕她有更阴险的招数没使出来。”谭楚说道。

　　“明白了，我们等全体玩家都进来再说。”林雨柔点头道。

　　“帮我问问兄弟们，谁知道雪女是什么东西？”谭楚说出心中的疑问。

　　他明白，要想对付这个神秘莫测的妖女，首先必须弄清楚她究竟是什么来历，才能想出对付她的方法。

　　“雪女……好的，我立即问问。”林雨柔立即向着盾战士军团询问雪女的含义……

　　“雪女？听着好耳熟啊。”

　　“我知道了，J国动漫里面有这个妖怪的存在，可是具体是什么东西，我一时想不起来了。”

　　“雪女，不就是那个能够吸食人的精魂，并且寻找美貌女子维持容颜的女妖精嘛。”

　　……

　　众玩家绞尽脑汁思索着，有关这个异国女妖的传说……

　　但是所有人纷纷纭纭，却说不出来雪女的具体情况，让张黛珊和林雨柔不住摇头。

　　这时候，第二批Z国区的玩家们传送过来，伴随着无数光柱出现，小郭和射死一大片等指挥官，带领着舰队玩家和刺客军团，赶赴白雪之川营救老大。

　　“怎么了，你们怎么都站在这里不动？”小郭惊讶的问道。

　　“我们也想冲过去，可是小兽兽刚才警告我们了，妖女太厉害，叫我们不要轻举妄动。”张黛珊摇头无奈道。

　　“管他什么妖女，大包子先带人冲过去，就算是神仙也把她放倒在地。”射死一大片说道。

　　“没有时间等待了，我带人先去探探路，没危险你们再跟来。”大血包点点头道。

　　“好吧，只有这样办了，你们小心。”林雨柔说道。

　　一时间，大血包立刻举起盾牌，带着浩浩荡荡的盾战士军团，向着茫茫雪域开始进发。

　　一大片黑压压的玩家踩在厚厚的积雪中，奋力向前行进……

　　他们所过之处，雪地上居然毫无痕迹，看的众人目瞪口呆。

　　呼呼！

　　忽然间，空中风声加剧，大片的雪花纷纷洒洒的落了下来，在距离众人头顶五米的半空中，忽然闪烁着金属般的光芒！

　　“小心头顶！”张黛珊看的清楚，娇声大喝着提醒道。

　　唰唰！

　　那些巴掌大的雪片，竟然变成一片片六角形的飞镖，从空中激射下来，将大片盾战士玩家们的头顶完全笼罩……

　　好在张黛珊提醒及时，大血包已经下达命令，所有盾战士们举起盾牌护住头顶，形成大片的坚厚盾墙。

　　叮叮当当……

　　飞镖下雨似的落下，砸在盾牌上发出清脆的密集声音，每个盾战士头顶爆出微弱的伤害数字，总算挡住了这一波的攻击。

　　但是任何人都没想到，就在盾战士们专心防御头顶的时候，脚下的厚厚积雪中，忽然钻出无数建立的冰锥……

　　啊！

　　惨呼声响彻整片雪原，一道道光柱冲上天空个，仅仅只是三秒钟不到的时间，十几万盾战士军团倒下了大片！

　　这些历经无数残酷的大战，从未遭遇重大损失的精英MT军团，如此却在这片茫茫雪原上，遭遇到了前所未有的惨烈伤亡……

　　就连大血包，也在坚持了数秒之后，魁梧的身躯不甘心的倒在雪地中……

　　我的天啊，这是什么BOSS！

　　看着眼前出现的这一幕，所有玩家们眼中，除了震惊，还是震惊……

　　十几万盾战士军团，顷刻之间竟然全军覆没！

　　凄惨的团灭现场，尸体横满了大片雪原，让所有人看得目瞪口呆。

　　“我靠，大包子和兄弟们挂的太惨了。”射死一大片震惊道。

　　“小兽兽说过不要轻举妄动，看来是我们大意了。”张黛珊无语道。

　　“赶紧想办法解决那个女妖精，让医疗职业复活兄弟们。”林雨柔说道。

　　“究竟是什么女妖，怎么这么厉害？”小郭疑惑的问道。

　　“我们也不知道，小兽兽说她的名字叫雪女。”张黛珊说道。

　　“雪女？竟然是她？”小郭惊讶的瞪大眼睛，仿佛非常熟悉这个妖怪……

　　“怎么，你知道她的底细？”林雨柔惊喜的问道。

　　“是啊，我可是个动漫迷，这个女妖是J国八百妖怪中的顶级大妖，除了八歧大蛇、天狗，九尾狐狸等少数妖神之外，就属她实力最为最强悍了。”小郭如数家珍般的说道。

　　“那她有什么特异之处，究竟该怎么对付她？”张黛珊焦急的问道。

　　“这个女妖，喜欢变幻成绝色美女，躲在雪地中勾引过往的迷途行旅，然后与其接吻，凡是被她的吻过的男子，都会被吸食精魂而亡。”小郭说道。

　　“贱人！”张黛珊愤愤说道。

　　“确实是个贱人，可是她有什么弱点？”林雨柔赶紧问道。


第2358章 销魂之吻

　　听着小郭的介绍，两位美女和黑韵的眼中，齐刷刷露出惊喜光芒。

　　“雪女虽然以销魂之吻，可以吸食男子的魂魄，但是根据J国的神话传说记载，这个妖怪最怕的是拥抱，一个深深的拥抱，就可以让她形消魂散。”小郭说道。

　　“啊……拥抱？”张黛珊和林雨柔面面相觑，一时间全部愣住了。

　　“拥抱能够解决她吗？”黑韵也惊讶的问道。

　　“那我就不知道了，我说的是传说中的事情，游戏中是怎么回事我可弄不懂。”小郭摇头说道。

　　“目前也没办法了，先把这个情况告诉小谭，以他的聪明，应该会找到对付雪女的方法。”林雨柔说道。

　　“好吧，也只能这样了，这个BOSS怎么如此强悍呢。”张黛珊无语的说道。

　　两女立即将小郭所说的情况，通过队伍频道，转达给被冰雕包裹的家伙……

　　“什么，销魂一吻，致命拥抱？”谭楚瞪着眼睛，被听到的消息惊到了。

　　大血包的盾战军团全军覆没，已经超出了这个BOSS应该拥有的实力，这其中肯定有其它的原因。

　　但是最让他无语的是，对付这个女妖，竟然要靠拥抱干掉她，实在让人费解。

　　玛德，J国这是什么魂淡文化和传说，居然还有这样的妖怪？

　　头痛的是，这次出现的是大妖雪女，那么下一次……谭楚不敢想了。

　　“楚哥小心啊，雪女还有个儿子，名字叫做雪童，我怀疑大血包他们就是被雪童所害，你要对付雪女，首先要小心他。”小郭的提醒声紧接着传来。

　　“知道了。”谭楚皱着眉头说道。

　　“咯咯，我早就说过，你们的军团对我没用，还是省省力气，考虑我的建议吧。”雪女妖媚的声音，从四面八方再度传来……

　　“妖女，你杀我那么多兄弟，我不会放过你的，这次远征已成定局，即使你想要阻挡，也不可能挡住我们多长时间。”谭楚怒喝道。

　　“冥顽不灵的异族，我跟你好言相劝，只是不想浪费我的精力，你既然一心求死，带我先杀了你，再去收拾你的军团！哼哼，异族的大地皇者，也不过是弱者而已。”雪女冷冷说道。

　　呼呼！

　　冰罩内风声再现，上空白雪飘飘……

　　无数巴掌大的雪花，向着众人头顶落下，立即让谭楚警觉万分。

　　“小心头顶和地面。”谭楚大声喝道。

　　“知道了。”众女回应着，纷纷挥舞玉臂，一道道各色光幕挡在众人头顶。

　　噗噗噗！

　　密集的声音传来，只见无数闪亮的飞镖击中各色光幕，发出耀目的光芒。

　　地面上的雪层中，一根根尖利的冰蓝长锥忽然刺出，好在众人得到提醒，早就有了防备，地面攻击刚刚出现，黑蛟和小虎挥舞着大剑猛力劈出……

　　叮叮当当……

　　凌乱的声音不绝于耳，大片冰锥被巨剑劈斩，齐根断裂……

　　“哟，实力不错啊，不过你们撑不了多长时间的。”雪女冷笑道。

　　谭楚懒得和她废话，看着第一波攻击成功抵挡，便轻声发出命令……

　　“老黑和小虎，一会儿留意地面，要是发现特殊情况，立即上去缠住，不要让躲在雪地下的家伙跑了。”谭楚说道。

　　“知道了。”两位战士轻声回应道。

　　“众位老婆，待会儿雪女再开口说话，你们分散向着声音出现的地方发动冲锋，不要怕找不到她。”谭楚说道。

　　“啊……我们走了你怎么办？”怡月圣女关心的问道。

　　“不用管我，她知道我是大地皇者，目标主要是我，要是她主动找来，我也有对付她的方法。”谭楚轻声说道。

　　他倒想试一试，拥抱究竟能不能解决这个妖女……

　　神界中的一些NPC设定，大部分借用了现实中的一些传说资料，这一点他早就非常清楚了。

　　如果小郭说的没错，那么这就是对付雪女的最后绝招……

　　“知道了，你要小心啊。”嫣月公主红着脸，似乎想到了这家伙解救她的时候，采用的那种方法……

　　“准备好，我要逗她说话了。”谭楚低声说道。

　　“明白。”众女轻声点头道。

　　这个时候，谭楚已经开始运用战神左臂的神力，金光在手臂上来回涌动，但是他全身被冰块封印，外面看不出任何情况。

　　以战神之力，破冰而出并不是什么难事，但是狡猾的谭楚，在等待最佳的时机……

　　“雪女，我考虑过了，你的要求我可以答应，不过有个条件。”谭楚笑着大声说道。

　　“哦……什么条件，你说来听听？”雪女惊讶的问道。

　　“你要肯做我的侍妾，跟随我离开这个鬼地方，我便立即守兵。”谭楚悠然说道。

　　他想的很清楚，激怒这个妖女，说不定可以收到奇效……

　　“该死的异族，竟然敢打我的主意，你找死！”雪女收到嘲弄，顿时愤怒的娇喝道。

　　就在她大喝的同时，谭楚已经发动命令……

　　“全体出击！”

　　洪亮的声音，响彻整个封闭的冰罩，数道修长曼妙的身影，已经向着半空飞掠而去……

　　唰唰！

　　金色、青色、绿色、白色，就连青琳公主，也加入到追踪雪女的队伍中，数条修长身影散射向半空各处方位，联手想要将妖女逼出……

　　轰！

　　雪地一阵震颤，就在谭楚身边不远处，白色积雪上出现一条硕大的裂痕，向着他飞速冲来。

　　裂痕中，一个雪白的小小身影赫然出现，头顶上红色的一排名字，【雪童】两个字尤为显眼……

　　不等谭楚惊呼，小虎和黑蛟一直盯着周围地面，第一时间发现了这个隐秘的家伙，立即飞踏着脚步，挥舞巨剑冲向裂痕。

　　轰轰！

　　金色剑气和蓝色闪电命中裂痕前面，白色身影从雪地冲天而起，地面上出现整齐的一片冰锥。

　　不过这种攻击，对付玩家们或许有效，可是对付黑蛟和小虎，便没那么简单了。

　　两人挥动手臂，长剑横扫间，冰锥纷纷断裂……

　　“敢暗算我皇者叔叔，找死！”小虎怒吼中，金色魁梧身躯化作一串残影，向着半空中身穿白袍，脸色雪白的十岁孩童撞去……

　　黑蛟也不甘示弱，身躯化作蓝色雷光，轰隆隆冲向雪童！

　　“儿子，快跑！”雪女惊呼的声音再度出现，不过却是在谭楚头顶半空之中……

　　这个诡秘的妖女，居然躲过众女追击，悄然来到了距离谭楚三米左右的地方，差一点就让她偷袭得手了！

　　要不是雪童遭遇危险，恐怕谭楚就算做好了所有准备，依然无法避开她的幽灵般攻击。

　　随着雪女声音出现，众女惊讶的花容失色，可是她们已经冲向半空，短时间内无法回援……

　　黑蛟与小虎牢记着谭楚的命令，专心追击雪童的矮小身影，一时之间更无法回头援助。

　　轰隆！

　　正在众人心惊的时候，轰然巨响声乍然出现，耀目的金光将谭楚所在的冰块全部笼罩，一块块碎冰从光团中飞溅而出……


第2359章 私人领域

　　金色光芒闪耀，包裹着谭楚的坚冰瞬间炸散，一块块碎冰飞向各个角落。

　　就在他头顶上方，随着冰屑横飞，一个淡淡的白影在空中闪现，披着白色大氅的娇弱身影，终于在谭楚眼前显露出来了……

　　“啊……”雪女娇呼声中，已经知道情况不妙，飘舞的身躯赶紧向着天空飞去……

　　一瞬间，漫天雪花绽放，无数冰剑从天上直刺下来。

　　众女纷纷使用神力对抗，封闭的空间中五颜六色的光芒到处闪耀……

　　黑蛟和小虎身体上各自笼罩着金色和蓝色光团，依然手持重剑，紧追着半空中正在逃逸的雪童身影。

　　而在这一侧，谭楚已经挥动着大斧，金色弧光劈出，追着空中雪女的娇躯冲去。

　　一连两次攻击发动，都被雪女诡异的身影避开，他无力发动第三次攻击，身体上立刻光芒闪耀，一头金色巨虎赫然出现。

　　扑啦啦……

　　变身为狂兽骑形态的谭楚，挥动双翼冲向天空，大嘴张开，锋利的牙齿狠狠向着前方白色虚影咬去。

　　一连串雪花和冰剑不停击打在他的身躯上，带走他长串的伤害值，不过变身为狂兽骑形态后，他的防御和血量已经大幅增加，在这种规模的攻击下，足足可以支撑数分钟之久。

　　顶着攻击，谭楚锁定对方白色虚影，飞快向着对方狂冲……

　　“相公小心，不要跟着他跑远了！”怡月圣女惊讶的看着半空中的一幕，大声提醒道。

　　不过空中两道虚影去势极快，一追一逃径直冲上天空……

　　“啊……相公……”凤灵众女，目瞪口呆的看着金色巨虎追着雪女，居然须臾间消失在众人的视线中。

　　天空上，雪花依旧飘舞，冰剑直直落下……

　　“凤灵，你带着她们赶紧去看看，这里交给我了。”怡月圣女娇呼道。

　　“明白。”凤灵立即化作金色巨鸟，带着月珑、嫣月和青琳三女，展翅直冲天空。

　　轰！

　　一阵闷响声从头顶传来，金色大鸟撞在冰幕顶上，居然被迫倒飞回来……

　　更让人吃惊的是，被黑蛟和小虎围攻的雪童，竟然也化作一道白色光芒，一下子钻进雪地里面，消失的无影无踪！

　　“糟了，这个妖女故意引着相公离开，我们上当了！”怡月圣女惊呼道。

　　“赶紧打开这个结界，去救相公。”嫣月公主一挥手臂，青蓝两色光柱飞冲向头顶身边两处方向，砰砰的声响中，冰幕浑然不动……

　　“大家一起来，集中攻击一处，我就不相信以我们所有人的力量，还奈何不了一个妖女的封印！”怡月圣女大声娇喝着，召集众人锁定一侧冰幕，齐齐发动攻击……

　　轰！

　　彩色的炫光冲击下，冰幕轰然破裂，但是随着众人冲出封印，却惊讶的发现，天空中和雪原上，再也看不到谭楚和那个妖女的身影。

　　“相公去哪了？”众女你看我，我看你，一下子全部惊讶的呆在那里……

　　随着冰幕被击破，天空上的蓝色光幕全部粉碎，雪花静静飘落，刚才的危机不复存在。

　　就在众女惊讶时，谭楚也感觉上当了。

　　他追着雪女的虚影冲上天空，毫无阻挡的冲过冰幕，眼看着雪女飞进一座冰峰之中。

　　心急着追击敌人的谭楚，立刻跟着冲向冰峰，本以为要撞上坚厚的冰层之时，却惊讶的发现，他庞大的身躯竟然直接冲过冰层，进入到一个奇怪的空间里面……

　　到处都是一片冰蓝光芒闪耀，这里是一个巨大的山间空谷，地面上冰层覆盖，四周一片空旷。

　　叮……系统：您以进入【冰雪之乡】，这里是专属空间，除非击败主人方能离开！

　　……

　　专属空间？

　　谭楚惊讶的看着系统提示，心中暗叫不妙。

　　第一时间，他便试着召唤青琳，结果系统提示命令无效，连王者召唤的功能在这里也已失效……

　　这个情况，可是他从来没有经历过的，就算是职业三转的试炼空间，青琳公主也可以被召唤出来，没想到在这里却被限制了。

　　为了节省狂兽骑变身时间，谭楚立即变回人形状态，手持巨斧和大盾，警惕的看着四周，向着空间深处走去……

　　地面上湿滑的冰层，让行走异常困难，两侧的冰壁已经远去，眼前出现了一片空旷的冰谷。

　　无数冰封的枯树，一块块巨型冰岩，到处散发着凄凉的气息。

　　“咯咯，异族人，进入我的冰雪之乡，今天你死定了。”

　　忽然间，娇笑声从四面八方传来，吓得谭楚左右巡梭，心中警惕万分。

　　“不用看了，你在这里永远找不到我的。”雪女得意的说道。

　　“妖女，不管你多厉害，你依然无法阻止我们军团前进，识相的早点离开。”谭楚冷喝道。

　　“到现在还敢说大话，明白告诉你吧，我答应别人的请求，只是为了对付你一人，至于你的军团，自然有人会对付你。”雪女笑道。

　　“啊……你想干什么？”谭楚惊讶的问道。

　　“我的目的已经达到，你来到这里，便永远无法出去，安心等待着你的军团被彻底消灭吧，到时候我再来收拾你。”雪女笑道。

　　“该死，你给我滚出来！”谭楚心中大惊，顿时暴怒的大吼道。

　　轰轰！

　　左臂挥舞间，大地神斧发出数道金色光弧，将周围的冰树和巨岩劈的轰然炸响，不是劈断便是斩为两截……

　　“不用费劲了，你安心呆着吧，要是闷得慌，我可以陪你说说话也好。”雪女娇笑道。

　　看着空阔的冰谷，听着娇媚的声音，谭楚心急如焚……

　　他已经明白了敌人的诡计，这个雪女的出现，竟然是为了缠住自己，还有其它厉害的BOSS，正在袭击自己的军团！

　　“柔姐，珊姐，能听到我的话吗？”谭楚赶紧使用国家频道进行喊话。

　　可是无论国家频道、阵营频道还是队伍频道，统统没有人回应……

　　无奈的谭楚，只能使用大地皇者命令……

　　叮……系统：很抱歉！此处属于私人空间，您无法对外喊话！

　　……

　　什么……又是私人空间……

　　可是这个名称，究竟代表着怎样的含义？

　　一个神话级统领BOSS，最多与黑韵和怡月圣女实力相等，比起嫣月公主都要稍逊一筹，她怎么会拥有如此强悍的能力？

　　难道这个雪女，也拥有一种神奇的圣物……

　　也只有这样，才能解释她强悍的能力，以及这片怪异的私人空间。

　　谭楚警惕的盯着四周，心中却回想起刚刚雪女说过的话，在这个空间里，永远无法找到她！

　　该不会，她就是这个空间吧？

　　心中似乎想到了一些什么，可是该如何才能将那个妖女引出来，谭楚却感到一筹莫展……


第2360章 妖神云集

　　千峰雪山中，随着谭楚怪异消失，一群美女惊讶的在雪地上奔跑，疯狂的寻找着他的下落。

　　白雪之川的冰墙之上，一群东南区指挥官，正在静静等着消息。

　　但是随着千峰雪山一道蓝色光柱直冲天穹，迎风一刀斩-酷顿时惊喜的睁大了眼睛。

　　“鬼藏阁下，我们的大神已经得手，现在该我们发动攻击了。”迎风一刀斩笑着说道。

　　“到底出什么事了？”风之鬼藏和一群指挥官，到现在还不明白究竟出现了什么状况。

　　“雪女已经控制了对方的大地皇者，现在我们的NPC军团可以出动，消灭他们的那些军团力量了。”迎风一刀斩-酷笑道。

　　“一刀斩阁下，您究竟有什么计划？”风之鬼藏疑惑的问道。

　　“各位不用着急，你们只管看好戏吧。”迎风一刀斩-酷手中光芒闪烁，一柄黑色光团笼罩的长长大幡，赫然出现在所有人的眼前。

　　“啊……这是……”风之鬼藏看着黑色大幡出现的瞬间，双眼中顿时惊恐万分。

　　“您应该认识，这是我们东南区的圣物之首，阴阳万妖幡，又称招妖之符，现在我就聚齐万妖，收拾那群来自Z国区的敌人。”迎风一刀斩-酷冷笑道。

　　“可是阁下，你擅自动用这件圣器，可知道要花费多少金币吗？”风之鬼藏惊呼道。

　　“领土都快不保，你还在乎那些金币？放心吧，钱的事情我和你们长官去谈。”迎风一刀斩-酷喝道。

　　“明白了，阁下请随意。”风之鬼藏无奈点头道。

　　他所站立的白雪之川，已经是东南区的中级战场地图，要是这里再保不住，敌人穿越这片地图，就将进入高级地图中，距离圣域之河将会越来越近了……

　　见识过Z国军团攻克城市的速度，谁也不敢拿圣城来开玩笑。

　　“万妖之王，众妖听令！”迎风一刀斩-酷挥动着黑气弥漫的大幡，口中朗声喝道。

　　大幡挥动，一道道黑色炫光四处流转，渐渐形成一片巨大的黑色旋涡，向着天空慢慢升上去……

　　呼呼……

　　凄厉的风声在冰墙上传来，就在无数东南区玩家们的眼神中，天空上黑云密布，正中间出现了一个巨大的黑洞，仿佛末日降临一般！

　　“贼寇侵犯，万妖护佑，击退强敌！”迎风一刀斩-酷不断发出大吼声，黑色漩涡中隐约出现大片黑点……

　　啊！

　　惊呼声响彻整片荒原，所有J国玩家们的眼神中惊喜一片，看着天空上不断出现的熟悉身影……

　　对于他们来说，这些接连出现的妖怪，都是他们耳熟能详的传说中的鬼神，在J国的许多学校中，甚至有专门研究这些鬼怪的学科……

　　所以众人对于万妖幡召唤出来的一群群怪物，基本上都能认识……

　　第一片出现在黑色旋涡中的，竟然是无数披散着长发，面目狰狞的飞行头颅。

　　它们没有身躯，只有闪烁着妖异红光的眼睛，塌陷的鼻梁，宽阔的大嘴，锋利的牙齿，飞行中长发向后飘舞，看上去异常恐怖！

　　“啊，是飞头蛮！”J国区玩家们欢呼道。

　　无数飞翔的巨大头颅，从漩涡中出现后，便在玩家们头顶飞舞盘旋，一双双凶光毕露的大眼，紧盯着地面上的玩家，似乎下一秒就要冲下来，将这些人类当做点心吃掉。

　　“飞头蛮听令，前往千峰雪山，杀光异族军团！”迎风一刀斩-酷挥舞着大幡，口中大声喝道。

　　“遵……命……”低沉的声音从无数头颅间发出，黑光闪耀中，这些飞头蛮军团在空中集体冲向远方的冰峰……

　　黑色旋涡还在旋转，又一批黑色妖魔从黑洞中出现……

　　这是一群飞翔在空中，身体笼罩在淡淡烟火之里面，看不清具体模样，但是飞行速度异常惊人。

　　它们在空中成群结队的飞行，仿佛一团团绚丽的烟火划破黑色长空……

　　“快看，那是烟罗！”J国玩家们兴奋的说道。

　　“烟罗听令，前往千峰雪山，杀光异族军团。”迎风一刀斩-酷大声喝道。

　　呼呼……

　　火花掠过半空，浩浩荡荡的大片烟罗妖，飞向雪峰深处……

　　飞头蛮军团数量已达数万之众，再加上这片声势更为浩大的数十万烟罗妖，已经让所有玩家们兴奋万分。

　　被Z国区军团打的毫无士气的他们，终于想着要出一口恶气了。

　　只是风之鬼藏和一群军方指挥官们，却苦着脸站在那里，心中算计着聘请这些妖魔所需的金币……

　　不过，他们担心的金币，却依旧在源源不断的花出去……

　　黑色漩涡中，大片黑影已经远去，彩色炫光闪耀中，一头身躯巨大的雪白狐狸，赫然出现在众人的眼前。

　　让所有人一时间不由得全部瞪大了眼睛……

　　这头狐狸身体庞大不说，它身后拖曳着的毛茸茸长尾，才是让所有人惊恐的原因。

　　九条毛茸茸的长尾，蓬松的在空中飘飞，让这头美丽的白狐，看上去异常骇人……

　　“天哪，我看到什么了，那是九尾天狐！”J国区玩家们纷纷惊叹道。

　　在他们的神话传说里，雪女、酒吞童子、天狗、八歧大蛇以及九尾天狐，这都是顶级的妖神存在，就像是无敌的象征……

　　九尾天狐刚一出现，雪原上的大片玩家们，便齐齐倒吸了一口凉气，惊呼声不绝于耳。

　　“一刀斩阁下，您……您竟然连天狐也请动了？”风之鬼藏兴奋之余，心中更为肉痛。

　　这种顶级的妖神，所需的费用，那可不是一般妖怪能够相提并论的……

　　“你们放心吧，为了彻底阻止敌人的攻击，我这次能够请到的大神绝不止天狐一个，不过这场战斗有它出战，就不需要其他圣灵相助了。”迎风一刀斩-酷停止挥动大幡，口中欣喜的说道。

　　大幡停止挥动，黑色旋涡消失。

　　天空上黑云消散，只剩下庞大的九尾天狐在空中盘旋……

　　“弱小的人类，想要我帮你什么？”

　　顶级大神的智商，远非烟罗和飞头蛮能与之相比，清脆的声音响起，九尾天狐主动询问此次的任务……

　　“尊敬的狐女大人，我们的领土正在遭受异族军团的侵犯，请您帮助我们干掉那些敌人，保护我们家园的安全。”迎风一刀斩-酷恭敬的说道。

　　“原来是你啊，要想请我出手，你应该知道我需要什么？”九尾天狐淡淡问道。

　　“狐女大人放心，你所需要的金币我以备好，只待您消灭敌人便如数奉上。”迎风一刀斩-酷恭敬说道。

　　“金币是必须的，我还有个条件。”九尾天狐庞大的身躯化作绚丽白光，丝绒般顺滑的毛发渐渐消散……

　　只见空中白色光团闪耀中，一个女子的修长身形，出现在所有人眼前。

　　一瞬间，大片人海，全部被这个完美的女子娇躯，吸引的双目呆滞……


第2361章 九尾天狐

　　半空中，白色光团渐渐暗淡，一个绝美的女子身形，出现在目瞪口呆的所有东南区玩家眼前……

　　一名白衣飘飘的女子，轻盈的悬停在众人的头顶。

　　她的身姿是那么婉约而修长，紧身的白色华丽柔顺长袍，也挡不住她无限完美的身材，雪白的脖颈下，可见深深的沟壑，丰盈的身姿让所有男性玩家看的热血沸腾。

　　她娇艳的红唇，魅力四射的眼神，雪白的肌肤，淡淡的娥眉……

　　历经风霜和千年不变的绝世红颜，看的众人目光痴呆。

　　只是站在空中，甚至不用说一句话，不用摆一个姿势，她都足以颠倒众生……

　　九尾天狐：玉藻【神话级统领NPC】

　　等级：120。

　　生命：？？？

　　……

　　就连风之鬼藏与一群指挥官们，都被这个容颜绝世的女子，撩拨的心神涣散……

　　“狐女大人，您还有什么条件。”迎风一刀斩-酷已经不是第一次见到这位天狐的人形状态，但也忍不住心脏狂跳，狠狠吞下口水，强忍着激动问道。

　　“我的其它条件很简单，我要做主城的守护神兽，进入神殿受到供奉。”九尾天狐玉藻淡淡说道。

　　柔媚的声音从空中洒下，再次醉倒大片的玩家……

　　“我答应，您随便选择那座主城都可以。”风之鬼藏呆呆的说道。

　　“你们既然答应了，那我就去帮你们对付敌人，希望你们不要食言。”九尾天狐淡淡笑着，绝美的身姿化作白色流星，冲向千峰雪山……

　　“你不该答应她这个条件的……”迎风一刀斩-酷看着白色光芒划过天际，消失在茫茫群峰之间，不由得叹气说道。

　　“为什么不能答应她？”铁鬼丸疑惑的问道。

　　“她要是进入主城，那座城市将会变成狐狸的天下……”迎风一刀斩-酷无语说道。

　　……

　　怡月圣女带着众美女和两位战士，焦急的在山峰之间寻找谭楚的踪影。

　　已经半个小时了，她们心中惊讶万分，差不多快要搜遍了整个山脉，依然没有找到任何可疑的地点。

　　而在另一边，林雨柔试着让下一批军团进入雪地探路，在没有遭受攻击的情况下，赶紧让医疗军团将复活时间就要结束的十几万盾战士全体复活。

　　莫名其妙挂掉一次的大血包，郁闷的带着玩家们继续向前，小心翼翼的再次进入这片雪峰之中。

　　黑韵也载着张黛珊，飞向山峰之内，寻找谭楚的下落。

　　因为在她们的队伍频道里，谭楚的头像赫然变成了灰色！

　　这就意味着，他要么是挂掉了，要么是下线了，要么就是回城复活，远离了她们的身边。

　　飞到山脉中间的雪域空地中，这里已经恢复如常，看不到打斗的场景，也看不到众人的身影……

　　“怎么回事，他们去哪了？”张黛珊惊讶的问道。

　　“我找找看，怡月她们应该没走远吧。”黑韵也疑惑的说着，巨大的身躯掠过冰峰上空，寻找着众人的影踪。

　　这个时候，怡月圣女已经带人找到了千山雪峰的尽头，眼看就要进入下一个地图。

　　突然间，空中呼啸的风声不断响起，一大片黑云从远方飘来……

　　“快看空中，好多怪物啊！”凤灵惊呼道。

　　“啊……那是什么怪东西？”嫣月公主睁大了美眸，惊讶的看着天空上大片飞翔的头颅……

　　它们聚集在一起快速飞来，脑后披散的长发，形成厚厚的黑色云层，呼啸着直冲过来，很快便将山脉山空变成了一片黑幕！

　　“该死，这是敌人的军团，我们先离开这里。”怡月圣女娇喝着，让凤灵变身金鸾翼龙，载着众人快速飞向传送阵的位置。

　　呼呼！

　　空中黑光涌动，无数飞头蛮锁定前面的金色大鸟，口中吐出一道道黑色烟雾……

　　没有身躯的飞头蛮，体型也比凤灵小了许多，飞行速度异常敏捷，很快追到距离金鸾翼龙不到数米的身后。

　　黑色烟雾缠绕上去，瞬间就将金鸾包裹在厚厚黑烟之内。

　　看着周身的黑色烟幕不断缩小，众女皱着眉头，开始发动各种魔法……

　　嫣月公主双臂齐挥，青蓝光柱射向黑色烟幕，轰然巨响声中，烟幕炸散，再见雪花漫天。

　　“这群妖物实力不及我们一半，可是数量太庞大了，我们赶紧回去通知军团，让他们小心戒备。”怡月圣女皱着眉头，看着身后不远处大片的黑云说道。

　　“我们不找相公了吗？他现在太危险了！”嫣月公主问道。

　　“不用担心相公，他与我们不一样，不怕死亡。”月珑说道。

　　“是的，小哥哥说过，让我们先保护自己为主，连我现在都无法与他联系，恐怕他是被妖女缠住了，在一个封闭的空间里。”青琳公主说道。

　　“那好吧，我们先回去。”凤灵说道。

　　噗噗……

　　长翅挥动，无数金色羽翼漫天飞舞，直接冲向大片飞头蛮。

　　怡月圣女挥动法杖、月珑张弓搭箭、嫣月两系神力、黑蛟蓝色雷电、小虎金色剑芒……

　　一道道各色光闪烁中，无数飞头蛮惨呼着跌落地面，无法承受四大女神的合力攻击。

　　紧追着金鸾的大片怪物，立即吓得不敢全力冲锋，众女笑声不断。

　　“糟了，后面还有敌人，我们快走。”怡月圣女凝视着空中的情况，却发现不远处的天空，大片飞头蛮军团身后，绚丽的烟火再次出现。

　　仿佛空中一片火烧云，密密麻麻的妖物再度袭来，规模比飞头蛮还要庞大数倍！

　　“情况不对劲，敌人这是想偷袭相公的军团。”嫣月公主娇声说道。

　　“凤灵姐姐，快飞回去。”青琳公主着急道。

　　金鸾翼龙背上，四女连续发动攻击，金色光晕掠过数座冰峰，向着远方的蓝色光柱冲去。

　　敖哞！

　　正在这时候，前方冰峰上一道庞大的黑影出现，黑色神龙迎向众女飞来……

　　“黑韵姐姐来了！”众女欢呼声不断。

　　“好多敌人啊……”张黛珊站在龙头顶端，已经惊讶的美眸圆睁。

　　“快回去，敌人大批妖物军团前来偷袭，让我们的人赶紧做准备。”怡月圣女大声疾呼道。

　　“知道了。”张黛珊点点头，立即联系林雨柔……

　　听说前方有敌人出现，大血包的盾战士军团立刻停止前进，在一座座冰峰前面就地展开防御。

　　林雨柔也带领着大批军团，浩浩荡荡的赶到盾战士身后，按照熟练的防御阵型，在雪原上列开阵型。

　　远方天空中，黑色神龙和金色鸾凤快速飞来，身后紧跟着黑压压的大片敌人，甚至遥远的天边，一块红彤彤的云层，正在缓慢飘来。

　　“飞蜥军团，不要轻易升空，所有远程职业准备攻击。”林雨柔大声命令道。

　　“遵命。”各指挥官依托着冰峰前的地形，立即将远程职业围在中间，眼神紧盯着天空上的情况。


第2362章 颠倒众生

　　随着两大神兽引着一群敌人飞来，渐渐进入玩家们的视线范围之内……

　　“我去，这是什么东西，看起来好恐怖啊。”

　　“一个个会飞的大头，擦，设计的太恶心了。”

　　“它们飞到这么快，我们怎么打啊？”

　　……

　　一时间，Z国区军团玩家们面面相觑，被出现的这些稀奇怪物军团疑惑了。

　　“看来这次，敌人又花费血本聘请NPC助战了。”小郭呵呵笑道。

　　“那就让他们花掉的钱打水漂吧。”射死一大片兴奋的说道。

　　“所有人听令，弓箭手每一组锁定一个怪物，全力干掉它们。法师军团自由补刀，杀死一个是一个。”林雨柔看着空中狰狞的飞头蛮，镇定的下达命令。

　　器械军团的玩家们，也在人群中开始布置各种对空器械，一时间忙碌不已……

　　两只神兽从空中低飞而过，带领着大片飞头蛮冲来……

　　神兽头顶众人连续发动攻击，一只只飞头惨呼着从空中跌落地面，化作黑光升腾而起，蓝紫道具掉落在玩家群中。

　　“攻击开始，发射！”林雨柔大声命令道。

　　嗖嗖……呼呼……

　　随着她声音响起，地面上一阵箭雨和魔法形成交叉火力网，将刚刚飞过众人头顶的大片飞头蛮笼罩其中……

　　嗷嗷！

　　震耳欲聋的惨呼声响起，遭遇重创的怪物军团，顿时雨点般跌落一地尸体，无数战利品在雪地上闪闪发光。

　　“怪物实力不算太强，继续攻击。”林雨柔喊道。

　　“后面还有一大群，抓紧时间攻击啊。”张黛珊在空中喊道。

　　两头神兽已经飞掠回来，带着浩浩荡荡的怪物军团再次飞过玩家们头顶。

　　黑蛟也从凤灵背上跳落，半空中直接化作龙行状态，噼里啪啦的闪烁着雷电光晕，狂暴撞向怪物群的中间……

　　三大神兽合力围攻，加上玩家们的辅助，飞头蛮军团顿时伤亡惨重。

　　不过这时候，天边的火烧云慢慢飘近，大片烟火笼罩着身躯的烟罗怪，已经在空中喷射着火焰，向着地面玩家军团攻去……

　　顷刻间，人海中到处都是火焰遍野，烧的无数玩家直接化作光柱腾空。

　　黑蛟和黑韵连忙丢弃飞头蛮军团，冲向天空的火云，帮助玩家解除危机，只剩下凤灵继续与漫天飞头搏斗……

　　两条神龙舞动苍穹，将厚厚的红云分解的支离破碎，阎罗怪不是神龙的对手，只得停止向地面的攻击，躲避着神龙巨尾摆动带来的伤害。

　　“咯咯，原来有龙神出现，怪不得要请我来帮忙，看来，价格要再提高一点了。”清脆的声音响起，只见一道白色光晕划空而过，瞬间停在一座冰峰之巅。

　　白色光晕消散，一名身穿华丽白袍的女子，笑意盈盈的站在上面娇声说道。

　　大片玩家听着动听的声音，不由得齐刷刷向头顶看去，但是顷刻间，全部痴呆了眼神，惊讶的看着那名神秘女子，忘记了继续发动攻击……

　　只见冰峰之巅，绝世佳人傲然独立……

　　她身穿着薄薄长袍的妖娆的身段，被火光映照的一览无余，傲人的身姿加上惊人的美艳，已经吸引了所有人的眼球。

　　偏偏她还故意用玉手轻抚着被风吹乱的长发，撩人的姿态，让全体玩家顿时神魂皆失！

　　媚眼含羞的天狐，亭亭玉立在冰峰上的那一刻，全体玩家军团攻击哑火，无数双呆滞的眼神，汇聚在她玲珑凸透的玉体上，一刻也不想转移目光……

　　Z国区的玩家们美女见得多了，尤其是老大身边的这些绝世女神，更是世上无双的大美女。

　　但是这一刻，此女子虽然容貌不比怡月圣女和黑韵女神差多少，但是她身上那种特有的惊人魂魄的万种风情，却让他们一个个看的呆住了。

　　“你们都在干什么，快攻击啊！”林雨柔惊讶的大声催促着，却无人响应……

　　“妖女，你是什么人？”黑韵见到情况不妙，已经带着张黛珊飞在冰峰上空，与天狐遥遥相对。

　　“你问我？我还要问你们，无缘无故侵犯他国领土，你们是什么人，来这里做些什么？”九尾天狐笑着问道。

　　“废话，我们只是游戏中正常战斗，不像你们的人，卑鄙无耻。”张黛珊娇喝道。

　　“我不是来和你们吵架的，只要你们退出我们的领土，我立即放你们自由离开。”九尾天狐拨弄着长发，腰肢扭动，傲人身躯在薄薄长袍中若隐若现，更是汇聚大片的火热目光。

　　更让人血液燃烧的是，不知道哪里吹来一阵狂风，将她长袍下摆吹得向后拂动，如雨般洁白的长腿，赫然出现在地面大片玩家眼中……

　　哦……

　　惊呼声仿佛海浪般响起，所有人心神迷离，如醉如痴……

　　这位诱人美女的修长身躯，像是风摆杨柳似的，在狂风呼啸中衣裙飘动，给所有人一个想要保护她的冲动。

　　“都干什么，这是妖女，不要再看了。”林雨柔大声疾呼道。

　　她的声音，让一部分玩家似乎有所警觉，正想扭头不看，继续展开攻击的时候，更要命的一幕出现了……

　　这名风情万种的女子，身上白袍舞动间，肩头上的长袍竟然无缘无故的滑落，大片雪白细腻的肌肤，已经丰盈的半球，赫然出现在所有人的眼前。

　　但她似乎不知道这种情况出现一般，依然伸展着修长玉臂，抚弄着头顶长发，胸口白腻的半个山丘上，嫣红一点傲人挺立……

　　我的天哪，要人命了！

　　叹气声、口水声不绝于耳，本就对美女风姿恋恋不舍的所有玩家们，更是不忍移开目光了……

　　天上飞头蛮军团和烟罗军团，连续不断发动攻击，两只神兽失去地面玩家们的帮助，再也无力将它们全部驱散。

　　无数火焰和黑烟向着地面人海落下，大片白色光柱升空而起……

　　即使面临如此的攻击，所有玩家们还是紧盯着头顶的女子，被她那惑人的身段和一颦一笑动人心魂的姿态迷倒……

　　却没人注意到，在这名妖女身体中，淡淡的粉红色光环，正在向着四周悄悄荡漾开来……

　　凡是被这些近似透明的光晕波及到的玩家们，头顶不知不觉间，已经出现了一个奇怪的粉红色美人图标……

　　颠倒众生：迷人的风情，锁定注意力60秒，无法移动目光，所有行为禁止。

　　……

　　“黑韵姐姐，不要让这个妖女再魅惑战士们了，赶紧攻击她啊！”林雨柔惊见大片玩家头顶，悄悄出现的奇怪图标，总算是明白了……

　　这个狐媚子道行高深，仅凭呼唤，就算她喊破嗓子，也很难再唤醒这些玩家们……


第2363章 畏惧火焰

　　敖哞！

　　洪亮的龙吟声响彻整片雪峰，无数脆弱的冰棱被这吼声震得噗噗下落。

　　巨大的声波扑向九尾天狐曼妙身躯，将她长发吹的风中凌乱，紧身的长袍也被吹的随风翩翩，无限的娇躯，彻底显现在所有人呆滞的眼神中。

　　“不要脸的妖女，竟敢迷惑我们的战士！”黑韵怒喝声中，庞大的身躯飞速冲向冰峰之巅，撞向曼妙的身形。

　　“我可什么也没做啊，是他们非盯着我看嘛。”九尾天狐媚笑声中，娇躯上白光闪烁，站立姿势没变，却飞快闪过龙头的撞击……

　　……

　　这边的大战已经开启，而在寂静的冰谷中，谭楚还在寻找着雪女的踪迹。

　　诺大的一片冰谷，被他仔细寻找了一遍，却发现里面除了满地的坚冰，以及无数冰树和冰岩，再也看不到其它的比如山洞之类的可疑之处。

　　倒是雪女的娇笑声，每隔一段时间便会出现，笑着挖苦他，故意扰乱他的心智。

　　“异族，你的军团正在遭受攻击，看上去快要顶不住了。”雪女笑道。

　　“胡说八道，就凭你们的军队，也想击败我的军团？”谭楚冷冷说着，四处寻找着雪女的下落。

　　“这次可不一样哦，我们的十万飞头蛮加上五十万烟罗军团，还有九尾天狐大人亲自出马，你们死定了。”雪女笑道。

　　“什么……NPC军团？”谭楚瞪着双眼，惊讶的问道。

　　“你现在害怕了吧。”雪女笑道。

　　“我可以告诉你，无论是谁来帮忙，你们都挽回不了败局。”谭楚冷冷说道。

　　“这么有信心？你先想办法逃出去再说吧，等你的军团覆灭之时，便是我对付你的时候。”雪女淡淡笑道。

　　“哼……”谭楚冷哼一声，不再回答她的话，心中却开始焦急起来。

　　外面的兄弟们必然陷入了苦战，雪女如此信心十足，只怕那些飞头蛮和烟罗军团，肯定十分厉害。

　　还有十分九尾天狐，听名字便是顶级的高手……

　　因为在Z国区的古老神话中，成精的狐狸中，实力最强的便是九尾狐狸，称为神狐或者天狐……

　　但是J国区的神话，因为地邻的关系，大部分都是受到Z国的影响，他们的九尾天狐在实力上面，已经远逊于Z国神话中的九尾狐了……

　　要知道，Z国神话里面最有名的九尾狐，便是迷惑商纣王乱天下的妖女苏妲己！

　　不管怎么说，九尾天狐这个名字，已经让谭楚心中有些不安起来……

　　不行，得想办法赶紧出去。

　　他巡视四周，大脑开始转动起来……

　　陷入这块神秘领地半个小时以来，谭楚一边搜寻着敌人的下落，心中也在思考着脱困的方法。

　　自从得知这是私人领域之后，他似乎想到，这里是由雪女的神力所化。

　　但是，雪女是神话级统领BOSS，她的实力已经超越了她的品阶，对于见识过神话级王者NPC实力的谭楚来说，这一点尤其值得怀疑。

　　他的众多NPC妻子，哪一个不是神话级的女神，可是面对雪女却一筹莫展，连她的封印都无法击破……

　　这就只能用其它的情况来解释了，雪女一定拥有强力的辅助道具，才能如此凶悍！

　　私人领域……破掉这个领域，雪女必然会显身……

　　谭楚思索着，脑海中灵光一闪……

　　破坏永远比建设更简单，他似乎找到了一个方法。

　　站在冰谷中间，看着周围无数冰岩和冰树，用脚踩踩地面的冰层，谭楚立即打开包裹，取出一个油桶……

　　打开盖子，将满桶黑油倾洒在冰雪地面上，然后再取出一桶来……

　　十几分钟时间，地面上黑色油汁汇聚成一块水潭，看上去规模已经不小了。

　　“你在干什么？”雪女似乎察觉到了他的行为，询问的声音焦急起来。

　　“你这个破地方，我一把火烧了它。”谭楚故意说出自己的意图，想要看看她的反应。

　　“你敢……你烧吧，别把自己烧成焦炭。”雪女惊惶的语气一闪即逝，故作镇静的说道。

　　“那好啊，你等着看吧。”谭楚呵呵笑着，从包裹中取出油桶，继续倾倒起来……

　　一边倒着黑油，他警惕的留意着四周……

　　果然，在不远处的冰层下，一个小小的影子正在向着他快速移动过来！

　　这个影子贴着地面冰层游移，赫然正是不久前黑蛟与小虎联手对付的那个白袍孩童……

　　雪女的儿子，雪童！

　　这里真的怕火烧……

　　谭楚心中惊喜，立即取出一支火箭，作势要点燃地面的黑油。

　　砰……唰！

　　忽然间，地面冰层破裂，一道白影疾冲而出，从谭楚身边掠过，一把抓走火箭，瞬即消失在冰层上面……

　　“火箭我多的是，再来抢啊。”谭楚呵呵笑着，再次取出火箭，飞快向着地面丢去，并做好攻击准备。

　　唰……

　　又是一道白影极速掠过眼前，雪童飞一般抓着即将落地的火箭，准备再次逃逸。

　　不过这一次，谭楚已经做好准备，左臂上金光闪闪，顺着手臂流淌进大地神斧之中……

　　轰！

　　战神之力，厚土斩！

　　谭楚狠狠甩动手臂，金色巨斧光芒乍现，战神之力加上大地神斧的禁咒技能同时发动，他头顶的生命条下降三分之一的同时，一道恢弘的金色半月斩破斧而出……

　　啊……

　　伴随着一阵沉闷的声音响起，雪童飞在空中身躯被正好命中，立即发出一阵凄厉的喊声。

　　噗通……

　　强大的力量将雪童劈的倒飞出去，撞在一块巨型冰岩上面，身体弹落冰层，呼的一下钻了进去。

　　不过谭楚看的明白，这个家伙头顶爆出金黄色的硕大伤害值的同时，长长血条也被一下劈掉四分之一！

　　雪童只是亚神级的统领BOSS，实力比起雪女来足足低了几个档次，哪里挡得住谭楚全力一击……

　　冰层下，只见雪童全身笼罩在淡淡黄色光晕中，费力的消失在远方一块块冰岩后面。

　　雪童遭遇重创，并且被禁咒技能击中，十分钟之内降低移动速度50%！

　　谭楚并不在意他的死活，只要这家伙暂时失去帮忙能力便可，最重要的对手，还是隐藏在周围的那个雪女。

　　“该死的异族，竟敢伤害我的孩子！”雪女咬牙切齿的声音，立刻从四面八方不断传来。

　　“你再让他来啊，下一次我一定宰了他。”谭楚不屑的笑着，再次取出一支火箭。

　　“啊！”凄厉的愤怒娇喝声中，只见冰谷上空，一道白色光晕直直向着谭楚落下，雪女的白色大氅倒垂，露出里面白色和服包裹的曼妙身躯……

　　呼呼……

　　一阵刺骨寒风吹来，火箭瞬间熄灭。

　　“你倒是点火给我看看？”雪女冷笑着，白色虚影在空中游荡，远离谭楚的金色巨斧。

　　虽然未能成功点火，不过谭楚此时已经明白，这个奇怪的空间，一定非常惧怕火焰的威力。


第2364章 致命拥抱

　　明白了情况的谭楚，心中兴奋着，小心提防头顶的雪女，再次取出一支火箭，小心保护在怀中，快速丢向地面……

　　呼……

　　寒风从头顶吹过，火箭上面的火焰，仿佛被冰冻了一般，没等落进油潭便瞬间熄灭。

　　该死。

　　谭楚心中咒骂着，忍受头顶的嘲笑声，再次取出火箭……

　　连续四五次，这些火箭没等落地就被寒风刮灭，没有一次能够成功。

　　“继续啊，蠢笨的异族。”雪女嘲讽道。

　　一筹莫展的谭楚，好不容易找到对手害怕的方法，却无法成功……

　　看着时间，大地神斧的禁咒技能对雪童的效果还有两三分钟就要结束，外面的战况也无从得知，着急的他打开包裹，继续寻找火源……

　　刹那间，谭楚眼前一亮。

　　他伸出手抓起一件道具，故意亮出来向着空中炫耀。

　　“妖女，你再吹吹看。”谭楚呵呵笑着，手中举起一只红色的蜡烛，鲜艳的赤红色火光闪耀生辉。

　　好久没有使用过的火精龙烛，差点被他遗忘在包裹的角落中……

　　自从进入高级战争地图之后，火精龙烛的引怪能力彻底消失，对于谭楚来说，已经沦为了照明的工具。

　　可是仅仅照明只用，它的功能又远逊于普通火把的光芒，已经有很长时间没再拿出来过。

　　可是现在的关键时刻，火精龙烛又能救命了……

　　呼呼！

　　寒风拂来，谭楚举着蜡烛的手臂都似乎被冻僵了，但是火光却一点儿都没晃动过……

　　“啊……这是什么东西？”雪女惊呼道。

　　“吹不灭了吧，你就等着倒霉吧。”谭楚得意的笑着，弯腰向着油潭伸出火烛。

　　“住手！”娇呼声中，白色倩影飞速疾冲，向着地面一闪及至。

　　谭楚早就明白可能发生的情况，但是随着背后寒风拂来的瞬间，整个身体周围，一块块寒霜在盔甲上蔓延，他竟然发现，身体变得僵直，手臂也无法动弹，眼看烛光距离油潭仅仅只有半米，却无法引燃火油……

　　他试着松手丢掉火烛，可是寒霜蔓延，将火精龙烛黏在手掌中，居然甩不掉了！

　　“该死的家伙，你的诡计太多，我还是先杀了再说！”雪女怒喝着，曼妙身躯显现在谭楚身边，随意一挥手臂，便将谭楚击飞数米之远，快速远离了这片油潭。

　　糟了！

　　谭楚身体在空中倒飞出去，心中却大呼不妙……

　　他已经看见，白衣女子已经向着他疾飞而至，雪白的肌肤艳丽的容颜越来越近……

　　最让他惊恐的是，雪女娇艳的红唇，现在看起来异常的恐怖！

　　销魂之吻！

　　响起小郭的警告，谭楚顿时魂飞魄散，虽然知道拥抱或许能对付雪女，但可怜现在身躯被寒霜冰冻，就连丢弃火精龙烛已是不能，更何况拥抱美女？

　　噗通一声，谭楚倒飞的身躯撞在一块巨型冰岩上，巨大的力道让他头顶立刻出现一个微弱的伤害数字……

　　不过惊喜的情况也骤然出现，反弹落地的谭楚，直接头朝下扑倒在冰面上，手中的火精龙烛，却正好屈在臂弯间。

　　一阵温暖的热力传来，盔甲上的冰霜正在迅速消失中……

　　没等谭楚心中惊喜完毕，就感觉眼前光影一闪，一道淡淡香风扑面而来。

　　雪女伸出洁白的手掌，一把抓起地面的谭楚，将他丢在冰岩下，紧跟着身影前冲，娇艳的红唇竟然真的贴上了谭楚的大嘴……

　　呜呜呜……

　　一瞬间，谭楚双眼瞪得溜圆，这可是他第一次被美女强吻，没想到还是致命之吻！

　　就在冰冷的红唇与他的大嘴吻在一起的瞬间，他头顶血条正在迅速减少……

　　一个系统提示也出现在他的眼前。

　　系统：您进入【吸魂状态】！

　　吸魂状态：该状态持续下，每秒损血5%。

　　……

　　我靠……

　　谭楚心中暗骂着系统变态的设置，难道岛国盛产优优，连NPC都有这种影响？

　　感受着雪女的柔软双唇不断吸允着，谭楚惊恐的双眼，与她得意的眼神四目相对……

　　血量飞速流逝中，三秒钟的法式长吻，他已经失去了15%的生命条，偏偏双臂还在恢复中，无法使出一分力量。

　　十秒，血量减低一半，十五秒，只剩下刚刚四分之一，也就是25%的生命。

　　正在此时，热度死手肘间顺着盔甲终于传导到全身各处，火龙神甲的火系感受能力最强，让他双臂终于可以动了！

　　不是喜欢吻别人吗，劳资今天让你吻个够！

　　兴奋的谭楚，忽然伸出长臂，一把将雪女看似娇弱的身躯狠狠抱住……

　　双臂间金光闪耀，战神之力发动，紧紧圈住雪女的瘦削的双肩，将她双臂也牢牢锁住，惊讶的美女顿时瞪大双眼，得意与胜利的眼神消失，取而代之是惊恐的表情！

　　被冻住的家伙，怎么又能动了？

　　谭楚不等她施展神力，便猛力向前一推，将白衣女子狠狠向后推去，魁梧的身躯猛然覆盖上去，双唇紧啄着娇艳红唇，反过来猛力吸允着。

　　他将双腿锁定雪女细长腰肢，双臂紧搂不放，全身锁定这名妖异女子……

　　呜呜呜……

　　这一刻，发出惊讶呼声，原本想要逃离深吻的人，现在已经角色互换。

　　唰唰！

　　一瞬间，谭楚的生命条开始上涨，雪女的长长血条急速下降……

　　小郭的建议居然真的有效，没想到设计东南区NPC角色的家伙，也是按照现实中的传说，来设定NPC的情况。

　　红色数字和绿色数字，在他们头顶互相交替跳出，不到十秒钟，谭楚血量便已恢复如常，可是雪女本就惨白的玉脸上，此刻更是如同白纸一般！

　　谭楚没空开口奚落她，只是奋尽全身力量，死死缠着美女娇躯，环扣在她背后的手中，已经偷偷将火精龙烛的火焰，靠近她的后背……

　　呜！

　　哭诉般的闷响声音不断低泣着，雪女似乎在呼唤雪童前来帮忙。

　　不过这时候，谭楚算的清清楚楚，被大地神斧重创的雪童，还有至少一分多钟才能恢复正常状态，即便他过来救援，此时也已经来不及了……

　　痛吻着娇艳红唇，这种奇怪的感觉，让他毕生难忘。

　　致命拥抱加上火精龙烛的热力，让坚冰为骨，冰雪为肌肤的雪女，再也无法承受，双倍的伤害数字接连跳出。

　　一分钟的时间快速流失，保持着怪异姿势的男女，让人看得异常无语。

　　雪女惊恐的眼神，奋力的挣扎，此时完全无济于事，她的血条也只剩下最后一丝……

　　叮咚……

　　随着清脆的声音响起，一道彩色光柱直冲天空，谭楚忽然发现怀中一松，眼前的美女突然消失，一件雪白的长袍平铺在地面上，再也看不到刚才的美女身形。

　　强悍的雪女，此时只剩下一件华丽白袍，以及白袍内隐约闪现的彩色光芒。

　　这时候，谭楚直到确定雪女已挂，才敢去看刚刚出现的系统提示……


第2365章 冰雪神镜

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，成功击杀神话级BOSS【雪女千代】，当前等级＋1，功勋值＋100000！

　　……

　　系统提示的内容，让谭楚顿时一愣，身体再次被天空降下的光柱包围，光荣再升一级……

　　现在的他，算上M国区大战后的奖励经验，已经升到了99级！

　　谭楚爬起身，看着雪女消失后，留下来的白色长袍，他轻轻挥手，将这件白袍连同里面藏着的道具，一并扫进包裹中。

　　系统：恭喜您获得神器【雪魄妖魂袍】！

　　系统：恭喜您获得亚神器【冰封吹雪刀】！

　　系统：恭喜您获得东南区十大圣物之一【冰雪神镜】！

　　系统：恭喜您获得【雪魂丹】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功击杀【雪女千代】，私人领域即将崩塌，请使用特殊道具十秒内离开此地！

　　……

　　我的天，怪不得这个雪女如此厉害，原来她竟然拥有一件圣物！

　　当四件道具进入包裹的同时，又是一个系统提示响起……

　　红色的10秒倒计时，立刻出现在谭楚眼前。

　　轰隆隆！

　　冰谷中大地颤抖，无数冰树冰岩跳动着，似乎地震到来一般。

　　不远处，冰面上黄色光芒闪烁，一个白色身影出现在地面，惊讶的看着谭楚这一边……

　　“啊……”雪童看着不远处的情况，似乎明白发生了什么事情，顿时发出凄厉的大吼声……

　　看着白色身影笼罩着淡淡黄光，奋力向着自己的方向冲来，谭楚不想在这里浪费时间，立即打开包裹，寻找系统提示的特殊道具……

　　总共只有四件战利品，一袭白袍、一把东洋短剑、一面铮亮的蓝色铜镜、一颗白色的丹丸……

　　雪魂丹：辅助道具，可以抵御严寒，并加剧水系伤害。

　　冰雪神镜：东南区圣物之一，威力巨大。

　　……

　　两件最有可能的道具，上面的简单系统提示，让谭楚立刻明白了什么情况。

　　他赶紧取出那面蓝色的铜镜，一道冰蓝的光芒立即闪耀在眼前……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您已拥有【冰雪神镜】，请问是否解除【冰霜之境】？

　　……

　　解除！

　　谭楚看着正向他冲来的白影，立刻做出决定。

　　轰！

　　一道蓝色光柱从天空落下，谭楚的身躯轻若鸿毛的向着半空飞去……

　　光芒闪耀中，谭楚惊讶的发现，整个大地冰层裂开，黑色深渊显露，将冰谷中一切全部吞没！

　　凄厉的惨呼声响起，雪童也跟着跌进黑色深渊，再也不知所踪。

　　唰……

　　蓝色光柱一闪即逝，谭楚眼前光芒变化，重又回到了千峰雪山中。

　　站在雪地上，谭楚立即感觉雪山中的温度恢复了正常，不再像刚来时那般严寒刺骨。

　　轰轰……

　　耳边不断传来的战斗声音，以及天空大片红云，让谭楚惊讶的站在那里，举着铜镜呆住了……

　　只见无数烟火笼罩的人影，在空中汇聚成大片火烧云，而在雪峰的另一侧，黑压压的无数飞头在空中乱窜，一阵阵箭雨和魔法从地面冲向天空……

　　“小兽兽，你回来了！”张黛珊正在黑韵头顶，围绕着一座冰峰不断旋转，与冰峰之巅上那个倾国倾城的绝世女子展开战斗，没想到却忽然发现，队伍频道中，谭楚的头像再次闪亮起来……

　　“珊姐，这是怎么回事？”谭楚惊讶的问道。

　　“别问了，赶紧来帮忙，敌人的NPC军团，还有九尾天狐都来攻击我们了。”林雨柔赶紧说道。

　　“我知道了。”谭楚点点头，收起冰雪神镜，立即化作狂兽骑状态，展翅直冲天空……

　　飞上半空的一刹那，他已经惊讶的看到，雪峰上那个让人热血贲张的完美身影……

　　黑色巨龙围绕着冰峰左右飞舞，不断喷吐着蓝色水柱和冰棱，向着那个动人的身躯发动攻击。

　　张黛珊也在龙头顶上，一串串火球激射而出……

　　可是那名白袍女子，妩媚的身姿笼罩在一片白色光晕之中，一道道白色闪电不断向着黑韵追去，逼得神龙都要四处躲避，但是水柱和冰棱却对那名女子无效，统统被白色光晕挡开！

　　让谭楚惊讶的是，这个完美的背影包裹在透明的顺滑长袍之下，里面动人的曲线完全呈现在所有人的眼前……

　　更让人无语的是，这名女子半边肩带落下，竟然露出雪白的后背，以及刀削般的完美肩膀……

　　果然是个妖精啊！

　　看着美女头顶九尾天狐的名字，谭楚心中无语，赶紧展翅冲向黑韵身边。

　　“珊姐，合作一把。”谭楚大声喊道。

　　“知道了。”张黛珊立即从龙头上跳下，半空中飞跃在金色巨虎头顶……

　　两人骑乘状态发动的一瞬间，各自头顶立即跳跃出长串的属性加成。

　　“小韵，去帮老黑他们对付敌人，这个妖精交给我了。”谭楚大声说道。

　　“相公小心啊。”黑韵回答着，一串水柱喷涌而出后，便调转巨大身躯，向着空中大片敌人冲去……

　　“咦，异族的大地皇者，你不是被雪女抓走了吗？”九尾天狐看着身前金光一闪，立即看清楚了对方的身份，不由得好奇的问道。

　　这时候，谭楚刚刚飞到妖狐身前，眼前看到的惊心动魄一幕，差点让他忘记拍动翅膀，直接一头栽下天空……

　　雪白的肩膀，傲立的半边山丘，还有那一抹让人直接喷血的嫣红……

　　要命啊……

　　“看什么看，别看了！刚才黑韵姐姐和老黑好不容易发出龙吟，才让兄弟们回过神来，你可千万别再上当了。”张黛珊娇嗔着，狠狠用法杖敲着猛虎的脑袋。

　　“我知道了，妖女，你的同类已经被我干掉，现在该你拿命来了！”谭楚发出怒喝，狠狠扑向白色光团中妖媚的身影……

　　“什么……雪女竟会死在你这个凡人手中？”九尾天狐玉颜一愣，美眸惊讶的瞪大了。

　　“信不信由你，识相的赶紧离开。”谭楚怒吼着飞速前冲，一双前爪伸出金色爪钩，闪烁着神奇的金色炫光……

　　他现在已经明白了，单凭玩家们的实力，完全无法与大神级的NPC单独抗衡，唯一能够克制这些NPC的，只有系统赋予玩家们的那些圣物……

　　“珊姐，用你的圣物之力，我们联手干掉她。”谭楚轻声说道。

　　“知道了。”张黛珊点点头，法杖高举，一团青光闪耀中，头顶顿时出现两头硕大的双翼苍狼……

　　嗷呜！

　　青色飞狼伴随着谭楚左右，齐齐向着九尾天狐冲去……

　　灵族圣物，万物之灵召唤出的神奇宠物，实力不容小觑，妖狐艳丽的容颜上，首次出现惊慌的神色……

　　但是最让她感到不可思议的是，她周身笼罩的白色光晕，居然被那头飞天巨虎闪烁着金光的爪尖，撕拉一声顿时抓破了一个大洞……


第2366章 闪电狐女

　　啊！

　　娇呼声响起，面对神龙攻击还淡定自若的妖狐，终于不敢硬抗三只猛兽的攻击，娇躯冲天而起飞离雪峰，悬停在半空之中。

　　“该死的异族，居然拥有天神之力。”九尾天狐已经明白了对手的实力，伸出玉手拉上肩带，将无限美好的风光重又包裹起来……

　　她脸上一片凝重，如临大敌般瞪着不远处的三头飞兽。

　　“苍狼，上！”张黛珊挥舞着天火，口中发出命令……

　　嗷呜！

　　浑厚的狼嚎声中，青色光芒闪耀，两只飞狼一左一右向着妖狐冲去。

　　“区区野兽，也敢放肆！”九尾天狐紧紧盯着谭楚的爪尖，对于这两只召唤兽并没有太在意。

　　圣物之间也有相生相克，这种木系苍狼，对于妖狐来说只不过笨重的野兽而已，她所在意的，是谭楚那对诡异的双爪。

　　战神之力，加上厚土之力，联合在一起，让她心中忌惮，就连电光屏障都被对方轻易击破，这是妖狐漫长的生命中，首次碰到的震撼情况……

　　玉手一挥间，只见她绰约的身姿在风中摇摆，两道白色电光划破长空，准确命中两只苍狼的庞大躯体上……

　　嗷……

　　凄厉的狼鸣响起，巨狼头顶爆出两个骇人的伤害数字，生命条一下便失去了三分之二！

　　“好强悍的攻击……”张黛珊咋舌不已。

　　“她并不怕你的召唤兽，似乎一直在盯着我呢。”谭楚轻声说道。

　　“呸，你想的美，要是你敢招惹这只妖狐，我一辈子不理你了。”张黛珊娇嗔道。

　　对于她来说，怡月圣女和黑韵等女子，她并不吃醋，这些女子生性善良，而且只是NPC而已。

　　但是对面这个妖精，魅惑众生的本领，就算只是NPC，她也不放心让这个家伙被她迷惑……

　　“珊姐说到哪里去了，我说她似乎怕我的爪尖呢。”谭楚无语的解释道。

　　“我们赶紧干掉他，敌人NPC军团数量太多了。”张黛珊说道。

　　“知道了。”谭楚一双虎目紧盯着不远处那个修长身躯，一袭柔滑紧身的长袍，将妖狐峰峦起伏的美好身段衬托的淋漓尽致，只要是正常的男人，没有一个逃得出她绝世的风情……

　　嗷呜！

　　虎啸声中，猛虎化作残光直冲九尾天狐……

　　波！

　　青光散尽，没等他们冲到狐女跟前，只见闪电般的白色光芒再次命中逃避的两头苍狼，哀嚎声响起，青光散尽……

　　两只巨狼居然没撑到三秒钟，便已经消失了！

　　这时候，空中激战已经进入白热化，两条神龙和金色鸾凤在红色与黑色的云层中来回穿刺，巨尾摆动和双翼拍动间，一只只飞头蛮与烟罗妖惨呼着跌落地面。

　　玩家发射出的箭雨与魔法，交织成密集的火力网，在NPC们的帮助下，齐心合力的对付着大片妖兽军团。

　　一只只飞头蛮和烟罗妖俯冲进人海中，一个个玩家纷纷倒下，白色光芒遍地闪耀。

　　但是这些冲向地面的妖怪，即使干掉玩家们，它们也无法逃回空中，刚刚想要飞天遁走，便被无数箭雨命中，一头扎下地面，黑色光柱跟着冲天而起……

　　不过玩家军团数量更大，又有NPC大神们保护，大片空域都被三只神兽覆盖，战斗场面已经占据了优势。

　　怡月圣女、嫣月公主、月珑众女站在神兽头顶，只管发动攻击，一时之间空中怪物不断坠落地面。

　　这场战斗因为谭楚的回归，场面顿时逆转，现在只等时间过去，消灭完天空这两支妖兽军团便算成功了。

　　另一边天空，谭楚围绕着身姿惊人的女子在空中飞舞，寻找机会攻击对手。

　　九尾天狐似乎对他格外忌惮，漆黑的眸子始终盯着巨虎的爪尖，不给他任何攻击的机会，并随时发出闪电，迫使谭楚不得不远离她的娇躯。

　　“这妖女不给我攻击的机会，实在难以靠近她。”谭楚无奈的说道。

　　“她速度太快了，我的火系攻击根本无法命中啊。”张黛珊也惊讶的说道。

　　两人无语的看着不远处，周身被淡淡白色电光笼罩的妖媚女子，一时间没有任何办法。

　　这头雷电系的妖狐，闪避速度就像她的攻击那样敏捷，这一秒还在众人头顶，下一秒已经快速闪现到他们的身后。

　　辛亏妖狐似乎忌惮谭楚的双爪，一直没有主动靠拢攻击，否则后果不堪设想！

　　就在两人束手无策的时候，妖狐似乎也玩累了……

　　“你们就这点本事啊，我还以为飞天巨虎多么厉害呢，现在该你们倒霉了。”九尾天狐娇笑着说道。

　　处于狐狸天生狡黠的特性，她一直观察着敌人的攻击，好奇这个杀死了雪女的异族皇者，到底有多么厉害？

　　可是现在，她似乎明白了，雪女就算死在这个人的手上，也一定不是打输了挂掉的，肯定有其它的原因。

　　弄清楚敌人的情况，妖狐开始发威了……

　　唰唰……噼里啪啦！

　　白色的身影在空中疾飞，一道道白色闪电四面八方闪现，形成空中的一张电网，向着金色巨虎飞快网去……

　　雷光乍现，谭楚双眼中闪现出交织的无数雷电，心中顿时大惊……

　　“珊姐，坐稳了。”

　　嗷呜！

　　猛虎嚎叫声中，金色光芒直冲天空，巨大的老虎飞快躲过电网的笼罩，堪堪从上空飞过。

　　但是，没等两人在空中站稳身形，只见不远处白影一闪，妖狐赫然出现在距离谭楚身前五米的地方。

　　“你们逃不过去的，等我抓住你，在逼你退兵！”妖狐娇笑着，玉手一挥……

　　轰！

　　白色电光射出，这么近的距离，两人又处于高速闪避后的减速状态下，已经无法再次躲避，眼前电光直接击中谭楚的头顶，硕大的伤害数字冒出的同时，只听见一阵闷响传来。

　　金色巨虎硕大的身躯上黑烟直冒，被电光击中的后果，便是电蛇闪烁，将他庞大的身躯变成麻痹状态……

　　呀！

　　惊呼声响起，张黛珊只觉一阵强大的力量将她的娇躯弹飞空中，两人的合璧状态瞬间解除……

　　红色倩影飞向空中十几米外，向着地面沉沉坠落……

　　谭楚全身不能动，但是心中却焦急万分，惊讶的看着张黛珊向着地面栽落的情况。

　　不过就在大美女即将坠落在人海中的瞬间，她背后一对红色羽翼伸出，朱雀舞天裙在关键时刻救了她一命。

　　珊姐没事，看着大美女挥舞着双翼，渐渐落在人海之中，谭楚心中稍定。

　　化身狂兽骑状态下，遭遇的第一场败仗，居然就是输给了这头白狐！

　　“真是个多情的男子，自己的命都快保不住了，还有空去关心红颜知己？”九尾天狐妖媚的声音在面前响起，吓得他双眼一愣。


第2367章 自救之策

　　不知何时，这具颠倒众生的完美身躯，竟然已经瞬间来到谭楚的面前……

　　“哎哟，我说是什么东西，能够破掉我的电光屏障呢，原来真是天神之力啊。”九尾天狐惊讶的伸出玉手，轻抚在巨虎的双爪上，口中发出娇媚的惊呼声。

　　“妖精，你想干什么？”谭楚只感觉双爪一阵酥软，妖狐的魅力，真是让他心中无语……

　　“不想干什么，我也不想杀你，只要你承诺退兵即可。”妖狐淡淡说着，一双剪水双眸紧盯着巨虎的双眼。

　　“死亡对我来说并不可怕，你也别想威胁我，想要我退兵万万不能。”谭楚冷冷说道。

　　“对啊，你们这些家伙，好像是不怕死的，那么就请你跟我去狐丘做客吧，你的人要是不退兵，你就永远别想回去。”九尾天狐美眸一闪，立即想到了一个主意。

　　“痴心妄想，你能囚禁我一辈子么？”谭楚冷笑道。

　　“不跟你多说了，你的帮手要来了，我们先走吧。”九尾天狐眼角余光里，已经看到两头神龙呼啸着向这里冲来，准备解救谭楚……

　　可怜的金色巨虎，全身笼罩在白色电光之中，身上还在不断冒出黑烟，就这么悬停在空中不上不下，无奈的看着妖媚女子伸出玉手，一把抓住猛虎双爪。

　　刺啦啦……

　　狐女全身泛起一阵白色电光，将她曼妙的身躯与猛虎全部笼罩，硕大的白色光球出现。

　　“相公！”一群美女的惊呼声中，光球轰然炸散，里面人影全无……

　　“糟了……相公又被抓走了！”怡月圣女惊声说道。

　　“不用担心了，我们相公一向诡计多端，那只妖狐抓他就是给自己找麻烦。”黑韵笑道。

　　“也对啊……”一群NPC美女顿时反应过来，不仅不感到惊慌，反而面带笑意，继续转身对付那些妖兽军团去了……

　　唰！

　　白色电光划破天际，直接穿过茫茫雪峰，来到了白雪之川的冰墙上空。

　　大片东南区玩家们聚集在冰天雪地的雪原中，正在紧张的等待着前面的战斗结果。

　　天空白光闪现，妖媚的身姿出现在所有人的头顶，但是让他们惊讶的是，天狐大人居然还带着一只浑身黑烟缭绕的猛虎出现……

　　“天哪……这是Z国区的大地皇者，我见过他变身的形态！”

　　“狐女大人威武，一出手就把对方的大地皇者抓住了！”

　　“啊哈，Z国区这下要抓狂了……”

　　……

　　得知这头巨虎就是敌人的领袖，所有玩家们兴奋欲狂……

　　“尊敬的九尾大人，您为什么不杀了他？”风之鬼藏惊喜的大喊道。

　　“为什么要杀了他，你们不是想要他们退兵吗？”九尾天狐惊讶的问道。

　　“没用的，他不怕死亡，您逼着他退兵是无法实现的。”风之鬼藏摇头说道。

　　“我知道，所以我准备带他回狐丘去，只要关他个三天五夜，还怕他不答应退兵的条件？”天狐淡淡笑道。

　　“这是个好办法，杀他无济于事，但是只要关着他，谁也没办法了。”迎风一刀斩-酷大笑道。

　　“这是我们的领地，不是Z国区，他没办法与手下联系，只要关他时间一长，还怕他不乖乖就范吗。”铁鬼丸惊喜道。

　　“说的没错，敌人失去了指挥官，很多命令无法实现，那就请九尾大人多多费心了。”风之鬼藏兴奋的说道。

　　“没问题，那我带他先走了，前面的战斗你们要早作准备，我们的两支军团撑不了多久的。”天狐提醒道。

　　“明白。”众人在地面上点头回答道。

　　谭楚此时被电光缠绕，全身麻痹状态正在解除中，但是双爪却被女子仅仅握着，全身一丝力道也无法使出。

　　面对九尾天狐这种顶级的神兽，他感到万分无奈……

　　狂兽骑状态的变身时间，正在一分一秒的过去，这个艳绝人寰的妖精，又要将他带回老巢，情况万分危急！

　　决不能离开这里，要不然真会被关押起来，再也无法参加战斗了……

　　可是，怎样才能摆脱困境？

　　必须想办法自救，要不然后果不堪设想。

　　看着地面上黑压压的鬼子和棒子玩家们，自己全身被雷电封印，双爪也被抓住，再也没有任何还击的能力，只能依靠道具帮忙了……

　　包裹！

　　谭楚立即在脑海中呼唤着，包裹界面瞬间打开。

　　装的满满当当的几页包裹界面中，闪耀着五颜六色的光芒。

　　他的家当丰厚，可是现在却很难找到能够帮上忙的道具……

　　油桶……不行，爪子无法动，举不起笨重的东西。

　　箭枝……也不行，想用箭枝攻击妖狐，就像是用苍蝇拍打老虎一般，不起什么作用啊。

　　谭楚心急如焚，在包裹里面四下寻找……

　　翻遍了几页储存栏，依然找不到可以使用的道具，不过最下面的一栏中，几件干掉雪女后爆出来的战利品，让他眼神一亮……

　　到现在为止，由于战斗激烈，他还没有时间仔细研究这几件道具。

　　一件白色大氅，就是雪女曾经穿过的长袍，竟然是神话级的法师长袍……

　　还有一柄亚神级的东洋短剑、一把蓝色铜镜、一颗白色丹丸……

　　谭楚眼神一亮，对于系统规则非常熟悉的他来说，现在能救命的，已经只剩下这把圣物冰雪神镜了。

　　雪魄丹只是辅助性的道具，可以帮助玩家抵御特殊的严寒环境，并没有多大作用，倒是这把铜镜，让他心中大喜。

　　根据区战规则，大区之间交战中，玩家们要是能够抢到对方大区的圣物，便可以立即使用，没有设定圣物认主程序。

　　也就是说，无论是哪个玩家，只要是敌人的圣物，抢来就可以用，系统没有设定任何门槛，这就是所谓的掠夺法则。

　　就像刚才谭楚从冰谷脱困时的那样，只要圣物在手，立即就能解除雪女创造的私人领域……

　　看着蓝色铜镜，他心中惊喜万分，立即默念装备……

　　唰！

　　一道炫目的蓝色光芒出现在虎爪之中，晶莹的铜镜散发出冰雪般的光泽。

　　九尾天狐惊讶的回过头，被这道光芒吸引，却发现猛虎左爪上面忽然出现了一面奇怪的镜子！

　　同时，猛虎左爪上金光闪耀，顺着粗壮的爪子向着铜镜流动过去……

　　“啊……冰雪神镜！”妖狐惊讶的瞪大了美眸，玉手闪电般向着铜镜抓去。

　　不过，她的速度就慢了那么半秒，金色光芒已经涌动到铜镜上面……

　　谭楚装备冰雪神镜的那一刻，心中就在思索着怎样发挥神镜的威力，猜想着以战神之力的催动，或许能受到奇妙的效果。

　　事情也像他猜测的那样，战神之力涌入冰雪神镜的那一秒，一道炫目的冰蓝光晕，顿时将他和九尾天狐全部笼罩进去！

　　呼呼！

　　天空中蓝光一闪，金色巨虎与绝世妖女忽然同时消失……


第2368章 自创世界

　　唰！

　　冰蓝光晕消失，蓝天白云间，九尾天狐与金色巨虎再无影踪。

　　东南区玩家们兴奋不已，都以为谭楚已被九尾大人带回狐丘看管起来，Z国军团失去了他们的指挥官……

　　大地皇者的身份，对于跨区作战的作用非常明显，因为没有大地皇者的存在，谁也没办法占领敌方的圣城。

　　看着空中恢复正常，风之鬼藏立即下达命令，全体军团戒备，随时准备应付敌人的到来。

　　不过现在，他的心情异常愉悦，只要那个啸天狂兽被抓起来，这些Z国军团拿什么来占领自己的圣城？

　　一群指挥官脸上带笑，开始紧急调动军团布置防御。

　　就连迎风一刀斩-酷，也收起了大幡，不想再浪费大量金币，寻求NPC军团的帮助……

　　这场战斗，无论输赢，反正敌人已经失去了威胁，输就输呗，只要圣城没危险就行。

　　呼呼！

　　耳中风声激荡，蓝色光芒包裹着的两人，一秒间便出现在一个奇怪的地方……

　　到处都是冰川和雪地，大片冰树成群，不远处高大的雪峰上面，还有一个黑色的洞口……

　　“该死的家伙，你把我带到哪里去了？”九尾天狐惊慌失措的在雪地上转动娇躯，美眸扫视着周围的环境。

　　谭楚出现在这个奇怪地方的同时，自动转化成人形状态，站在妖狐身边，脸上的表情异常惊讶……

　　他赫然发现，这只妖狐居然像是看不到他的存在一般，还在惊慌的向四处大声的娇喝。

　　不会吧，这么神奇？

　　谭楚抬起手，看着手中蓝光盈盈的铜镜，上面赫然出现了一幅冰川的立体图。

　　妖狐就在铜镜里面，仿佛播放电视一般清晰……

　　叮……系统：恭喜玩家【啸天狂兽】，您设定冰雪之境成功，该场景是您的私人领域，您可以按照心意自由装扮！

　　……

　　我了个去，创意DIY吗？还能自创世界？

　　看着身前三米处，还在惊慌四顾的妖艳美女，自己大大方方站在她面前，她竟然也看不见，这一下谭楚心中满意了。

　　冰雪神镜果然不愧是圣物，还有这样的特殊功能……

　　我的世界我做主，妖狐，准备倒霉吧！

　　不过谭楚感到惊讶的是，为什么这个冰雪之境，与雪女的那个冰谷完全不同？

　　而且，这个地方看起来似乎有些眼熟……

　　如果不是冰天雪地，再加上青草和河流，这里竟然是……

　　谭楚只是稍微看了一眼四周，便惊讶的发现，这个场景，赫然是万兽谷的模样，并且还是兽王城山下的地图！

　　除了缺少城市，山半腰上拿出黑色的洞口，不就是兽族圣堂的所在吗？

　　我的个天，真是太神奇了……

　　惊喜的谭楚，顿时明白了系统设定，居然将他脑海中的随机一幕地图，转换成冰雪之境的模样。

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，您是否创造虚拟城市？

　　……

　　就在谭楚眼神盯着山脚下，为缺少兽王城感到遗憾的时候，系统提示再次跳出……

　　“创造。”谭楚立即回复，心中也想知道，这里到底该怎么控制。

　　轰！

　　忽然间，地动山摇，九尾天狐吓得连连后退，看着远处的冰川下，一座冰蓝色的城市正在赫然出现……

　　“该死的啸天狂兽，你给我出来！”九尾天狐气急败坏的大喊道。

　　她梦幻般的娇艳容颜上，已经浮现出震惊的表情，没想到关押敌人不成，自己反倒被别人关在这个无语的地方……

　　身为神话级NPC，又是东南区顶级大神，妖狐很明白冰雪神镜的威力，这就是一个可以创造特殊封印的圣器。

　　由冰雪神镜创造的世界，根据圣物持有人的神力来确定领域的防御度，但是此刻出现在她眼前的世界，已经远远超出了她的能力范围……

　　就算以她的能力，都无法脱离这个广阔的牢笼，敌人肯定是使用了天神之力！

　　悲愤交加的九尾天狐，无奈的看着冰川下一座城市拔地而起，巍然出现在她的视线中。

　　此时，谭楚也被震惊了，他发现这个冰雪之境的规模，已经超出了雪女那个冰谷的数倍以上。

　　最让他欣喜的是，小地图上赫然出现了这片领地的全部地貌，他只是随意用手在上面点击了一下，系统提示便忽然出现……

　　系统：您选定了移动地点，是否立即前往？

　　……

　　是的。

　　谭楚刚刚在心中答复，忽然间光晕一闪，他便站在兽王城的后山峰顶，最高的巅峰上面。

　　看着莽莽冰山出现在脚下，还有庞大的城市已经建立完成，他居然有一种仰天长啸的成就感……

　　远处冰天雪地中，那个娇媚的女子仍在焦急的转来转去，到处寻找谭楚的影子。

　　她口中不停娇声呐喊着，不管相距多远，她的话都一字一字都清晰的出现在谭楚的耳边……

　　“啸天狂兽，给我出来！”

　　“放我出去……”

　　“我不与你为敌了，你放了我吧。”

　　清脆的声音不断响起，貌似九尾天狐也知道毫无办法了，居然开始求饶了。

　　“省省力气，不要喊了，我外面还要战斗，你先在这里呆着吧。”谭楚呵呵笑道。

　　他的声音，从地图四面八方向着天狐发出，就像当初雪女一般。

　　谭楚立刻明白了，在这片属于他的私人领域中，只要他不像对手发动攻击，身影便永远不会暴露……

　　这下好，妖狐出不去了。

　　“求求你了，不要走，不要把我一个人丢在这里。”九尾天狐娥眉紧皱，装出一楚楚可怜的模样说道。

　　“有时间再来看你，先安心呆着，什么时候不打我的坏主意了，我就放你出去。”谭楚呵呵笑着，心中默念离开。

　　既然是自己的领域，那么这里肯定是随心所欲，所有的命令只要心念一动，便可以直接执行吧？

　　谭楚的想法果然实现，随着他心中想要离开，手中铜镜光芒一闪，便将他身躯笼罩着冲向天空……

　　呼呼！

　　风声再度响起，谭楚眼前一闪，便出现在蔚蓝的天空中……

　　不过这时候，他依然是猛虎形态，变身时间停留在刚才进入私人领域的那一秒。

　　而他现在所处的空中，也是刚才东南区玩家们的头顶！

　　看着地面上黑压压正在忙碌的鬼子和棒子，谭楚赶紧展动双翼远离这里……

　　金光一闪，巨虎箭一般直冲远方山脉……

　　“啊……那是什么，金色流星？”

　　“我去，好大的金色光团，那是什么东西？”

　　“流星出现，吉兆，我们此战必赢！”

　　……

　　可怜的东南区玩家们，根本没看清金色残影中的具体形象，否则他们可不是现在的表情……

　　谭楚急速飞行，一闪便冲进千峰雪山中。


第2369章 掠夺规则

　　随着急速飞行，谭楚与军团的距离拉近，队伍频道中头像依次闪亮，张黛珊已经发出惊喜的欢呼声。

　　“小兽兽，你怎么活回来的？”大美女惊喜万分。

　　“我去，老大你命真大，这样都被你逃回来了？”大血包惊讶的问道。

　　“妖狐去哪里了？”林雨柔疑惑的问道。

　　“我是趁机跑的，现在战斗怎么样了？”谭楚不想多提有关妖狐的事情，生怕打翻了珊姐的醋坛子……

　　“战斗已经差不多控制了局面，只要一个小时就能全部解决。”林雨柔回答道。

　　“很好，我马上回来。”谭楚心中大喜。

　　经过刚才的事情之后，他有了一个漫天过海的最佳计谋……

　　所有鬼子和棒子，现在肯定以为自己被妖狐带走，并关押起来，以后战斗肯定不会使尽全力。

　　因为他们明白，只要自己不出现，谁也无法占领圣城，除非Z国区出现新的大地皇者……

　　但是这种情况不大可能出现，大地皇者一个月才会产生一次，敌人此时已经非常淡定了。

　　快速飞行中，谭楚回到战斗现场，只见漫天箭雨和魔法，不停将空中的妖怪打的向地面坠落，它们的数量正在急剧减少。

　　等谭楚回到队伍中，玩家们兴奋的高呼着，攻击更加卖力。

　　“告诉大家一件事情……”谭楚立即将心中思索的情况讲述给众人知道。

　　“这倒是个好办法，让那些敌人一直以为你被妖狐关押着，战斗中不会再跟我们拼命了。”张黛珊惊喜的说道。

　　“可是……小谭不是已经逃脱了吗，要是妖狐告诉他们情况，这个方法很难实现的。”林雨柔疑惑的说道。

　　“放心吧柔姐，这种顶级大神，出现一次便不会再来帮忙了，我们能骗一时是一时。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好吧，从现在起，小谭退居幕后，我来前台指挥。”林雨柔笑道。

　　“狂兽阁下，刚才我的人发来消息，您的另外两支军团已经离开主城，正式向着另一侧的地图进发，估计要比我们先到黄泉之国地图。”血腥屠夫说道。

　　“黄泉之谷……这是什么地方？”谭楚不解的问道。

　　“这是白雪之川后面的高级战场地图，要想进入圣域，必须穿过那块庞大的地形图。”血腥屠夫解释道。

　　“知道了，这是个好消息，我们所有军团将会在圣域之河会师，到时候全力进攻圣城。”谭楚笑道。

　　“倭人似乎已经知道我们的主力在这里，这是派出一部分力量前去阻截，应该不会挡住他们的行军势头吧？”血腥屠夫还是有些担心。

　　“不会的，我的战士个个都是好样的，他们阻挡不住。”谭楚淡淡说道。

　　安排完所有事情，接下来的战斗，他已经不能冲锋陷阵了。

　　于是，谭楚安心的站在军团中间，换上弓箭，与弓手一起对付天上的妖兽部队……

　　箭雨腾空，神龙和金凤在怪物群中一阵横冲直撞，无数妖兽纷纷坠地。

　　长串的经验值不断在玩家海洋上跳出，天上怪物数量迅速减少中……

　　一个多小时之后，蔚蓝的天空还有片片雪花静静飘落，再也看不到任何怪物的影踪。

　　“小郭过来，给你一件好东西。”谭楚看着玩家们正在雪地上打扫战场，便笑着招手道。

　　“有什么好事，楚哥？”小郭笑着走过来，好奇的问道。

　　“这个东西给你，东洋短剑，你们刺客的利器。”谭楚笑着取出匕首般的短剑，交给已经惊呆的小郭。

　　哇……

　　周围玩家看着短剑出现的瞬间，已经集体的发出惊叹声。

　　这柄短剑散发出冰霜般的寒意，在小郭手中宛如一泓秋水，看上去神威不凡。

　　“好东西啊，亚神器短剑……给我神器也不换。”小郭兴奋的说道。

　　“拿去吧，一直没有什么好东西给你，这个让你威风几天。”谭楚笑道。

　　“谢谢楚哥。”小郭欢天喜地的装备上新的武器，带着刺客军团继续打扫战场去了。

　　包裹中，还有一袭华丽的白袍，让谭楚陷入了沉思中……

　　冰雪系的神器，珊姐用不上，况且她有舞天裙，该给谁好呢？

　　怡月圣女、黑韵、嫣月公主三女都能装备。

　　看着身边陪伴的众女，谭楚想了想，还是决定送给黑韵。

　　水系神龙配上冰霜长袍，更能发挥威力。

　　“这件长袍先给小韵吧，以后有好东西再给你们。”谭楚笑着拿出白色大氅说道。

　　“给韵姐姐吧，她穿着应该很漂亮。”众女笑着点头道。

　　善良的NPC，从不会为这些争风吃醋，这让谭楚心中大定……

　　“相公，你亲自给韵姐姐穿上吧。”嫣月公主笑道。

　　“好啊好啊，韵姐姐脸红了。”众女纷纷笑道。

　　谭楚笑着走到黑韵身后，看着她晕红的粉脸，轻轻将白色长袍披在她修长的身躯上面……

　　黑色紧身长裙包裹的曼妙娇躯，立时隐没进白色长袍中，给黑韵女神更是增添了几分妩媚。

　　“相公，这可是神器呢，你怎么给我了？”黑韵惊讶的说道。

　　长袍加身，一片片雪花顿时出现，围绕着美女身前飞舞，看上去仿佛冰雪仙子一般，给女神平添了几分飘逸的感觉。

　　“别管神器不神器，你穿着真好看。”谭楚笑着说道。

　　众女围在一起，伸手抚摸着丝滑的长袍，惊叹声不绝于耳……

　　“好了，战场清扫完毕，我们准备继续前进。”林雨柔看着时间已经不早，立即发出进军的命令。

　　“千雪山脉中已经没有敌人了，但是山峰外大批敌人集结，并搭建了高高的冰墙，我们还是小心为上。”谭楚说道。

　　“好的，先到地图尽头，我们在想解决的办法，你赶紧藏好，不要让鬼子们发现你。”林雨柔点头道。

　　无数冰峰之间的厚厚雪原上，浩浩荡荡的Z国区军团，继续向着前方行进……

　　很快的，大片军团出现在山脉的边缘，隔着数座冰峰的间隙，远方出现了一道闪耀着晶莹光泽的冰墙。

　　“我的天，他们还真是肯下血本，居然一夜之间建好了这么宏伟的冰墙。”小郭惊呼道。

　　“狗急跳墙嘛，他们也是没有办法了，不过这样也可以看出，白雪之川似乎对他们很重要的说。”林雨柔笑道。

　　“是的女士，白雪之川矿脉丰富，里面还有很多NPC的种族城镇坐落其中，倭人也是前不久才掌控了这片领地，正在拼命压迫那些生活职业NPC帮他们采集资源。”血腥屠夫说道。

　　“资源……生活职业NPC？”

　　听着血腥屠夫的介绍，谭楚和张黛珊，包括大群指挥官们，都纷纷惊喜的瞪大了眼睛……

　　区战规则上说明，敌对大区交战时，进攻方可以掠夺对方的资源，甚至是NPC为其奴役，这叫做抢人抢钱，烧杀抢掠无所不能。


第2370章 占领矿区

　　Z国区军团行至千雪冰峰地图尽头，观看着外面的情况，东南区的敌人，也看到了白雪皑皑的山峰间，大片黑色海洋已经靠近，顿时不停发出警报……

　　一时间，整个冰墙上面人头攒动，大群鬼子和棒子们紧张不已。

　　不过Z国区的所有指挥官们，已经被刚刚得到的消息惊喜的心脏狂跳不已……

　　生活职业NPC，大片矿脉……

　　上次征战M国区，为了赶在一个礼拜时间内搞定对方圣城，谭楚绕过很多地图直扑对方圣域之河，错过了许多的东西。

　　这一次征战东南区，他的目的就是为了惩戒这群不长眼的邻居，顺便为所有兄弟们谋福利，不用那么赶时间了。

　　“很好，我们尽快摧毁他们的防线，一定要占据这块地图的所有矿脉。”谭楚兴奋的说道。

　　“小谭躲在后面指挥，我们准备开战，争取在晚餐前击溃敌人。”林雨柔说道。

　　“明白。”众人兴奋的点着头，迅速布置着战斗计划……

　　听说能够抢人抢资源，所有的Z国玩家们纷纷惊喜不已，一个个嗷嗷叫着要杀光敌人。

　　不到十分钟，所有攻击前的准备就绪。

　　“小谭，借用你的这群红颜知己一下。”林雨柔笑着看向众位女神。

　　“可以啊，不过你要保证她们的安全。”谭楚点头笑道。

　　“放心吧相公，有危险我们会赶紧回来的。”凤灵好战心切，立即笑着保证道。

　　“那好，你们去吧。”谭楚点点头，隐藏在大群玩家们中间。

　　呼啦啦！

　　雪峰顶端顿时飞出大片青影，敌人的空中力量消失，飞蜥军团再次被派出来做先头军团。

　　紧接着，三条神兽出现。

　　两条神龙的龙背上，以及金鸾的凤背上，各自承载着密密麻麻的黑点，这里面不仅有各位女神，更有射死一大片率领的舰队玩家……

　　密密麻麻的空中力量，向着雪峰外快速飞行。

　　“敌人来了，准备防御！”

　　大喝声不断响起，鬼子军团和棒子军团为首的东南区敌对势力，纷纷如临大敌，在城楼上张弓搭箭，警惕的看着天空……

　　黑压压的人海，每个人都换上长杖和长弓，森寒的箭镞锁定空中……

　　防御了这么久之后，敌人终于出现，可是看着空中威猛的大片飞行军团，东南区玩家们只感到心中发虚。

　　他们的预测是正确的，就在对手还没飞进长弓和法杖的射程范围时，三头神兽和两万多飞蜥的背上，再次闪耀着大片青光……

　　一艘艘青色飞舟出现，玩家们纷纷在空中跳进飞船，向着冰墙之上缓缓飞去……

　　近千艘飞船舰队浩浩荡荡缓速行来，顿时将天空遮挡的严严实实……

　　更让所有防御玩家们惊讶的是，那头黑色神龙的庞大身躯外，竟然笼罩着纷飞的雪花，飘飘洒洒降落地面……

　　雪花飞临玩家们头顶不到十米的时候，雪片竟然变成密集的飞镖雨，唰唰钉落地面！

　　啊……啊……

　　大片惨呼声中，壮观的白色光芒腾空而起，无数玩家被飞镖命中，顿时含恨九泉之下……

　　以东南区的神器对付他们的玩家，效果看起来非同一般。

　　黑韵玩的兴起，干脆跟着舰队一起在高空飞过，无尽雪花飘落地面……

　　大战再次开启！

　　谭楚躲在最后面的医疗军团中，淡定的看着前面的战斗，等待着敌人落荒而逃的那一刻。

　　飞船舰队开始投掷油桶，飞蜥军团喷下毒液和火晶石，三大神兽连续展开攻击，悲催的东南区玩家们，就像是地面的活靶子，只是挨打，难以还手……

　　更郁闷的是，他们费尽九牛二虎之力，辛苦一夜才搭建完毕的冰墙，在敌人火攻的威力下，居然开始融化了！

　　“这是谁出的馊主意，用冰墙对抗他们的火油？”迎风一刀斩-酷在众人的保护下远离冰墙，看着一段段正在融化倒塌的城楼，不由得火冒三丈。

　　“这个……”一群指挥官不敢说是风之鬼藏的要求，一个个低着头无话可说。

　　“算了，我们可以撤退了，他们连大地皇者都没有，再怎么厉害又能怎样？让他们掠夺小城市吧，只要圣城还在，我们就还有希望。”风之鬼藏尴尬的说道。

　　“临阵而逃，这不是我们的武士精神，就算要输，也要杀个轰轰烈烈。”迎风一刀斩-酷冷冷说道。

　　“阁下啊，您看看现在的情况，您要拼命我不反对，可是您跟谁打，空中那些飞船吗？您会飞吗？”风之鬼藏恼怒的说道。

　　“呃……撤退吧。”迎风一刀斩无语的看着天空，叹着气说道。

　　“精英军团，隐蔽撤退，让普通玩家与他们拼命，我们留存实力等待复仇机会。”风之鬼藏立即说道。

　　“遵命，阁下！”一群指挥官纷纷点头，悄然安排去了。

　　就在猛烈的攻势下，大批岛国玩家悄悄的从战场一侧离开，连鬼精的棒子玩家们，也知道大事不妙，赶紧偷偷离开……

　　整个白雪之川中间的雪域平原上，只剩下大群不知情的东南区玩家们，还在承受来自Z国军团的无尽攻势……

　　又是两个小时慢慢过去，战斗渐渐进入尾声。

　　已经被杀惨了的敌人，再也不敢正面相抗，开始缓缓后移。

　　这个时候，林雨柔发动命令，千雪山峰中驻扎的大批地面部队，像是海浪一般疯狂涌出，震天的呐喊声冲向惊呆了的大片敌人。

　　狂浪过后，尘埃扫尽，雪原上再也看不到敌人的身影。

　　“全体军团扫清地图，把所有敌人给我赶出去，顺便查看各处城镇的地点，不要轻易攻击。”林雨柔大声喝道。

　　“明白。”指挥官立即指挥着各自军团，分头向着白雪之川所有地形开始追击。

　　飞蜥军团也在空中散开，侦察着地面的情况……

　　刚刚飞出十几公里雪原后，地面上一座座星罗密布的村镇，加上无数的矿山赫然出现。

　　这些冰雪中的资源矿点，还有岛国与棒子们古典建筑风格的城镇，顿时让飞蜥军团惊喜万分。

　　得到情报的谭楚和林雨柔，立刻带着军团在地图上巡梭，将一座座城镇与资源矿点的坐标，全部记载到系统文档中……

　　“该死的鬼子，他们把矿点的入口全部用冰块封死了！”大血包回禀道。

　　“没事，冰块怕火，一烧即化。”谭楚笑道。

　　“老大，我们发现了一座中型城市，你们快来看啊。”冥夜鬼骑惊喜的声音再度传来。

　　中型城市？

　　谭楚满眼惊喜之色，对于他来说，能在资源丰富的地图中，找到一座中型城市落脚，可是天助Z国区玩家……

　　“不要轻易攻击，我们马上带人来。”谭楚笑着说道。

　　随着四面八方的指挥官，不断发来的好消息，无数城镇和资源一一被发现。

　　这些住满了NPC的系统城镇，大片的矿点，顿时让所有人惊喜不已……


第2371章 俘获NPC

　　Z国区迅速在白雪之川四处进军，将偌大的地图缓缓打开。

　　谭楚便站在黑蛟头顶，带着张黛珊和林雨柔等人，在空中俯瞰地面的情况……

　　只见茫茫雪山的峡谷与盆地中，无数小型村庄和城镇比比皆是，似乎守护着这片地图中的所有资源矿点。

　　路过一个村庄的时候，谭楚看着大片Z国军团已经将这些村庄全部包围，让他惊喜的是，村庄和城镇内果然像那些指挥官禀告的一样，里面有大片的黑点存在……

　　那些J国玩家和H国玩家们，居然将NPC全部留下来了！

　　“我晕，好多人啊。”张黛珊惊呼道。

　　“东南区这下亏血本了，留下这么多NPC带不走。”林雨柔笑道。

　　“我正愁缺乏采矿的人手，有他们在更好。”谭楚笑道。

　　飞跃村庄和城镇，前面两大山脉之间一条宽阔的峡谷出现，黑蛟冲进峡谷，顺着山谷向内直冲……

　　峡谷的道路越飞越宽，地面上无数玩家们正在向前行军，看到天空上的三头神兽，不由得发出惊喜的呼喊声。

　　三只神兽冲过峡谷，进入一片开阔地带，前面赫然出现了一片山间的广阔雪原。

　　就在雪原的深出，一座中型规模的城市，此刻正被大片Z国军团包围的水泄不通。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您发现【丰原城】……

　　……

　　系统提示跳出，向谭楚告知了这座城市的名字。

　　“老大，里面已经没有玩家了，这是一座只剩NPC守护的空城。”大血包的声音传来。

　　“怎么个情况，你们为什么还不进去？”谭楚驾驭老黑降落地面，来到对付身后疑惑的问道。

　　“里面是没有玩家驻守，可是还有大批的NPC军团。”大血包解释道。

　　看着十米高的城楼上，一大片黑影整齐站立，雪亮的武器闪烁着寒光，貌似守城的兵力还不少。

　　“他们只剩下NPC军团了，要不要我们直接打进去？”林雨柔问道。

　　“不用着急，我先去看看。”谭楚立即换乘飞龙，唰一下飞上天空，径直冲向城楼……

　　刚刚进入城楼攻击区域，一阵阵浑厚的号角声响起，所有NPC军团惊讶的瞪着眼睛，盯视着空中飞来的敌人。

　　谭楚飞得很高，超出了城内防御武器的射程范围，让这些守护NPC一筹莫展，无法发动攻击……

　　盘旋在高空，看着城内宽阔的街道上，无数人影跑来跑去，这座城内的NPC不仅有战斗军团，还有普通的生活职业。

　　最让他惊讶的是，在这群NPC的人影中，他竟然看到了无数身穿J国和服的女子NPC……

　　“城内的人听着，你们的军团已经逃走，这座城市由我们Z国区接受，立刻打开城门投降。”谭楚在空中大喝道。

　　呜呜呜……

　　但是回应他的，确实一阵阵高亢的号角声，大批军团向着谭楚所在的城楼支援而来。

　　“冥顽不灵，自己找死！”谭楚知道，这些NPC等于是用行动拒绝了他的招降。

　　“老大，打吧。”大血包吼道。

　　“准备战斗，一会儿城破之后，战斗职业NPC全部干掉，生活职业NPC是值钱货，谁要是敢误杀一个，统统给我采矿一个月。”谭楚大声说道。

　　“明白。”黑压压的人海整齐的回答着，大片玩家集体向着城市冲去……

　　对付NPC军团，要远比对付玩家军团轻松许多，玩家们举着盾牌疯狂前冲，空中大片飞蜥和精灵之舟开始前移。

　　轰！

　　一阵阵闷响声从城楼上传来，冲天的火光吓得城内的人影四散奔逃。

　　玩家们小心翼翼的锁定城楼攻击，唯恐发射的箭雨或者石块飞到城内，误杀一名生活NPC……

　　谁也不愿意被下放采矿一个月……

　　谭楚飞在空中，看着四面城墙战火同时展开，干脆驾驭着飞龙直冲城市中央。

　　“糟了，这家伙又要逞英雄，姐妹们，我们也去帮忙。”张黛珊说道。

　　“走吧。”黑韵和怡月众女点头，三头神兽飞向空中……

　　四个黑点一前三后冲进城内，径直冲向城主府方向。

　　谭楚早就看明白了，城内的NPC军团数量也就在数万之间，但此刻都被分散到四面城墙防守，城内中心防御薄弱。

　　为了速战速决，他才第一时间冲向城主府……

　　听着身后熟悉的龙吟声，他心中更是安定了不少，直接冲向那座高高的塔楼。

　　青光划破天际，可怜的NPC军团，无语的看着敌人直接在城主府高塔的塔顶降落……

　　一瞬间，城外的Z国军团玩家们，惊喜的看着城中心的高塔上，飘出长串的红色数字……

　　“快看，老大在打城市图腾了。”

　　玩家们兴奋不已，更加卖力的攻击城楼，要赶在谭楚拿下城市之前，多杀几个小鬼子的战斗NPC混点功勋值……

　　半个小时不到，城内NPC军团被干掉了六成以上，城门也将随时打开……

　　这还是玩家们没有使用黑油以及大型器械的战果，可见攻城效率之快。

　　叮……系统：恭喜玩家XXX，丰原城已被贡献！

　　……

　　几分钟，每个Z国区的玩家们眼前，齐刷刷跳出一个数字，眼前的城楼，从黑色忽然变成了己方的青色，标志着这座城市已被Z国区接管。

　　轰隆隆……

　　闷响声中城门打开，城楼上光芒闪耀，参与的防守方NPC军团，全部化作光柱冲天而起，远离了这座城市。

　　但是城内大批没有战斗能力的生活职业NPC们，已经惊恐的站在那里，身体微微颤抖着，宛若一群待宰的羔羊……

　　“全体进城，将所有NPC圈起来。”谭楚的声音骤然响起。

　　按照他的计划，凡是东南区的城市，除了系统主城都要将其摧毁的，但是看到白雪之川丰厚的矿脉以及大批生活NPC之后，他临时改变了主意。

　　战斗恐怕还要打很长时间，这里说不定能够成为下一个矿脉基地，为Z国区提供源源不尽的各种资源……

　　无数人群兴奋的冲进城内，将城市各条大街小巷全部占据……

　　城内所有的异国NPC们，被大血包带着盾战士像赶羊群一般，全部赶到了城主府前的大广场上……

　　这时候，谭楚和张黛珊，带着一群人已经站在城主府门口，看着数量庞大的NPC群。

　　这是一个个身穿着普通长袍和长裙，没有任何攻击力的专职生产的NPC，他们之中有男有女，有老有少……

　　此时他们被大片军团包围着，黑压压的站在广场中，一道道惊恐的目光看向四周，惊恐欲绝……

　　看着眼前的一幕，不仅谭楚惊讶不已，就连所有Z国区的玩家们，都感到不可思议。

　　没想到在东南区的这片中级资源地图中，居然能够看到如此规模庞大的NPC群！


第2372章 十万美女

　　看着广场上穿着奇装异服的各种NPC，谭楚顿时愣住了。

　　这些NPC里面，居然还有大批的孩童和女子，这让他心中惊喜万分。

　　NPC小孩，看起来没什么大用，但是只有谭楚知道，这些孩子可以直接进入城市的学院，按照自己的意愿学习各种生活技能，运气好的话直接可以获得大量的高级工匠师。

　　那些身穿布裙，容貌艳丽的女NPC，更是让他兴奋不已，这些女子对于他来说，更是一笔值钱的财富……

　　“听我命令，将男女分开，顺便将小孩子带到一边。”谭楚大声喝道。

　　“遵命。”一大群玩家涌上前去，拉着惊恐的NPC们开始进行甄别。

　　一时间，广场上惊呼声和哭泣声震耳欲聋，张黛珊和林雨柔等一群女子，已经不忍再看了……

　　“相公，他们没有战斗能力，你放过他们吧。”怡月圣女求情道。

　　“是啊小哥哥，他们不能战斗，对我们没有威胁啊。”青琳公主不忍的说道。

　　“相公……”一群女神围绕在谭楚身边，不住求情……

　　“你们别担心，我没说要杀他们，况且他们个个都值钱，杀了他们损失太大了。”谭楚笑着说道。

　　“哦……你不是杀他们的？”众女这才放心下来。

　　看着玩家们一阵忙碌，广场上哭声震天，很快大群的NPC被分成了三个队列。

　　其中男性NPC为一群，女子NPC为一群，小孩子组成一群……

　　“老大，甄别完毕，本城共有孩童NPC三万七千人，女子NPC七万四千多人，男子NPC十四万五千多人。”大血包与其他指挥官一阵忙碌之后，大致弄清楚了复活的NPC数量。

　　“很好，其他村镇听我命令，全体发动攻击，务必保护好那些生活NPC的性命，将他们安全护送到主城，小孩子送回暗影城，交给我弟弟安排。”谭楚说道。

　　“明白。”

　　一时间，整个白雪之川，所有Z国区军团纷纷向着包围的村镇发动攻击……

　　冥夜鬼骑也带着飞蜥军团，护送着所有NPC孩童，按照谭楚的要求送往雷霆重工城，传送回本方大区的暗影城内……

　　剩余的大批NPC们，则被所有军团全部赶到丰原城，按照男女之分，分别汇聚在城主府广成的东西两侧。

　　剩下的工作，便是时总带着人前去弄清楚所有男性NPC的职业区分，以及职业等级……

　　“那些女子，你准备怎么处理啊？”张黛珊好奇的看着广场东侧，那群惊恐的NPC女子只是被赶在那里集中，却没有任何的安排……

　　“别急，等白雪之川所有战斗结束，我再告诉你们怎么分配。”谭楚呵呵笑道。

　　他的心中，其实早就有了决定……

　　随着时间消失，地图中各处战斗快速完结……

　　源源不断的俘虏，被玩家们押送到丰原城中，小孩子早被直接送到系统主城进行传送。

　　城内惊叫声不绝于耳，张黛珊和林雨柔不厌其烦，在谭楚的命令下，已经带着大批军团前往传送阵方向出发，准备开始探索新的高级地图。

　　整个白雪之川，只留下不到30%的玩家们，处理善后的事宜。

　　傍晚18点40分，所有村庄被占领，资源矿点上堵塞的冰块，也在玩家们的火光中一一融化。

　　时总和小飞已经开始弄清楚这些资源的具体情况。

　　“楚哥，这么多NPC怎么处理啊？”小郭疑惑的问道。

　　看着城内密密麻麻的两大群生活NPC，数量异常骇人，男性NPC已经查明的人数，居然有二十多万！

　　那些女子也足足达到了十万之众……

　　“等资源探明，让时总来接手这些NPC，男的继续继续采矿，女的给你们当丫鬟。”谭楚呵呵笑道。

　　“不是吧……”众人惊喜的瞪大了眼睛。

　　根据区战规则，这些没有战斗力的工匠师NPC，一旦被俘虏之后，便会听凭敌人的处置，头顶的名字也会立即转换为友好状态。

　　凡是玩家们的主仆契约，他们没有任何反对的资格，只能任命的听人摆布。

　　没想到谭楚居然准备将这些数量达到十万之众的女子NPC，全部分给兄弟们当丫鬟……

　　“我已经有NPC妻子了，你们还光棍一个，正好这次横扫东南区，顺便帮你们解决一下个人问题。”谭楚呵呵笑道。

　　“我去，楚哥，这样会打架的，僧多粥少啊。”小郭兴奋的说道。

　　“当然是优先满足核心玩家，然后按照功勋值分配，低了的自己去想办法。”谭楚笑着说道。

　　“嘿嘿，这个注意不错，那些家伙们肯定要拼命抢功勋值了。”小郭笑道。

　　“别告诉其他人，尤其是珊姐知道，等白雪之川全部安定后，我会找时间告诉大家的。”谭楚笑道。

　　这次俘虏的大批女子NPC，一个个姿色都不错，并且这些NPC似乎是依照J国和H国女子的性格设定，看上去好像挺温柔的……

　　半个小时后，整个地图好消息不断传来。

　　时总和小飞带领的探矿队，逐渐将那些矿脉全部探明，并将情况告知了谭楚。

　　这片地图中，不仅拥有大量雷石狂和各种生活材料，就连能量源晶也发现了一处丰富的资源矿点，可以大大缓解舰队的消耗。

　　最重要的是，在一处白雪皑皑的山沟里，竟然还发现了黑色原油矿脉，更是让一大群生活职业玩家们欣喜万分……

　　“时总，你现在回丰原城，将那些男性生活职业NPC按照你的需要带走，帮助我们尽快采集资源。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了，老板。”时总兴奋的点头道。

　　安排完所有事情之后，谭楚便选择下线，赶紧填饱肚子，再来分配这些NPC女子的未来……

　　与此同时，整个东南区的敌人，已经退守到黄泉之国的地图中，静候敌人前来。

　　林雨柔和张黛珊，带着NPC女神们，还有一半以上的Z国区军团，快速向前行进，渐渐靠近了地图尽头的传送阵边。

　　看着时间不早，玩家们立即分成两批，下线开始用餐去了……

　　餐厅中，四个美女同时进入大门，正好看见狼吞虎咽的谭楚。

　　“猛兽，我们来了。”冥夜雪笑着说道。

　　“你倒是跑的快啊。”张黛珊呵呵笑着，坐在他的身边。

　　“我现在不能露面，战斗就靠你们指挥，这段时间我也正好休息一下。”谭楚笑着说道。

　　“快了，刚才苍峰大哥和嘟嘟熊让雪儿月儿带话，他们的两大军团一路猛冲，明天下午大概就能靠近黄泉之国的另外一处通道了。”林雨柔说道。

　　“哦……那敢情好，这下小鬼子防不胜防了。”谭楚惊喜的说道。

　　“他们到现在还以为你被妖狐抓去，说不定比我们还安心呢。”张黛珊笑道。

　　妖狐……

　　谭楚心中一动，貌似那个妖艳绝世的女子，此时还无助的独自呆在冰天雪地中呢……


第2373章 被困的妖狐

　　一边吃着饭，谭楚犹豫了一会儿，便将十万女俘的分配想法，告诉了同桌的一群指挥官……

　　“啊……”

　　一瞬间，张黛珊和林雨柔，甚至是冥夜姐妹，都被他的想法吓到了，一双双美眸中惊讶万分。

　　“不是吧，你真准备这么做啊？”林雨柔惊问道。

　　“这样传出去不大好吧，说我们攻击东南区不说，还要把人家的女NPC全部抢去做我们的女奴，这样很卑鄙呃。”张黛珊说道。

　　“就是啊，那可是十万美女，你这样做反响太大了。”冥夜雪摇头说道。

　　“好啊好啊，老大，我们全部支持你这么做。”餐厅内的一群狼纷纷惊喜的大呼道。

　　美女们瞪了他们一眼，欢呼声戛然而止……

　　“你们也看见了，好多兄弟都很期待呢。”谭楚笑道。

　　“老大，虽然我不需要，不过我也很支持你的做法，那些该死的鬼子，就该这么对付他们。”大血包说道。

　　“你们没意见，我们也不好说什么，不过小兽兽你要是敢……”张黛珊威胁的瞪着他。

　　“我也不参与分配，只是给兄弟谋福利罢了。”谭楚呵呵笑道。

　　“那好，鉴于狼多肉少，把资格确定一下后，你们自己分去吧，我们不管。”林雨柔没好气的说道。

　　见到美女们松口，谭楚笑着点点头，抓紧吃饭……

　　不一会，一群人便走出餐厅，继续登录游戏……

　　大血包在母蚊子的严密盯视下，直到保证不参与分配，这才逃过一劫。

　　进入工作间后，谭楚立即登录游戏……

　　唰！

　　光芒闪耀，他出现在丰原城的城内。

　　不一会儿的功夫，得到好消息的家伙们，已经迫不及待的冲到了城内……

　　“小谭，我们马上就要进入新地图了，你们赶紧分完好出征。”林雨柔说道。

　　“嗯嗯好的，一会儿你们先出发，我就在白雪之川打理资源的事情。”谭楚笑着点头道。

　　既然敌人以为他被抓走，那就干脆趁着这个时间段好好休息一下，反正战斗现在又不是非他指挥不可。

　　“兄弟们，按照区战功勋值榜单，前十万人暂回丰原城，另外两大军团的兄弟们不用着急，好东西会给你们留下来的。”谭楚利用大地皇者的身份，发布大区喊话。

　　顷刻间，兴奋的玩家们集体涌向丰原城……

　　这次功勋值的榜单，另外两大军团占据了4成的份额，里面还有紫烟阁不少的女玩家除外。

　　半个小时内，疯狂的玩家们大部分回到城内，看着广场上仅剩下的一片美女NPC，不仅全部呆住了……

　　这些女子，虽然身穿着普通布料做成的和服或者长裙，但是她们每一个都算得上美女的标准，五官端正并且皮肤白皙。

　　这么多美女汇聚在一起，顿时让大片玩家们惊喜莫名……

　　“按照职务，核心玩家先挑选，其他人一会儿按功勋值一次挑选，不得乱抢，否则取消资格。”谭楚喊道。

　　“我先来我先来，无痕那小子的我也帮他选了。”射死一大片兴奋的说道。

　　“对啊，天涯的那份，我也帮他先选了吧。”小郭笑道。

　　“可以啊，帮他们代选可以，不过话说前面，不能闹出矛盾来哦。”谭楚呵呵笑道。

　　“不会的，我们可是两肋插刀的兄弟。”射死一大片笑道。

　　“是为了女人，可以插兄弟两刀的人吧。”众人取笑道。

　　“好了，抓紧时间选吧，柔姐还在等着你们呢。”谭楚大声宣布道。

　　随着他命令下达，全城顿时安静下来……

　　射死一大片、小郭、冥夜鬼骑等等高级指挥官纷纷上前，帮助自己以及不在现场的亲密兄弟开始挑选……

　　“这个是我的，这个是无痕那小子的。”射死一大片很快选中两名女子，他的大手落在女子肩上的那一秒，两名女子竟然温顺的跟着他，从人群中直接走出来……

　　哇！

　　现场一阵欢呼，所有玩家，都被东南区的女NPC展现出来的温顺惊呆了……

　　紧接着，小郭帮助自己和天涯鬼客也选好了两人……

　　看着一个个女子低着头，迈着碎步跟随新主人离开，众人的眼中闪现出各种羡慕嫉妒恨的神色……

　　谭楚也知道，今天的这个选美行为，或许明天就会在整个世界各大区引起强大的反响，不过他也无所谓了。

　　历史上，小鬼子怎么做的，今天他只不过在游戏中还给他们罢了……

　　游戏而已，别人又能说些什么？

　　他却不知，因为这个举动，引发了意想不到的一个后果……

　　指挥官们选择完毕，玩家们自发的按照功勋榜上的名次，帮助自己或者好友开始挑选……

　　选完的玩家们前往一侧，开始在否则登记的大血包那里，将NPC的名字与归属，详细的报给盾战士军团记录。

　　“小郭，大包子，你们负责选人，我有点事到处转转。”谭楚心中记挂着冰雪之境中妖狐的情况，便将这里的事情交给他们负责，自己骑乘飞龙，直接飞上天空。

　　很久了，他都没有像今天这么自由，不用操心战斗和公会的事情，可以惬意的想去哪就去哪，而且身边无人跟随。

　　飞龙飞过一座座雪山，看到一处无人的僻静峡谷，谭楚驾驭坐骑落向地面。

　　站在山脚下，打开包裹，取出冰雪神镜……

　　只见蓝色的铜镜上面，显示着一座白雪覆盖的王宫，那个拥有妖娆身段，颠倒众生容颜的妖媚女子，此时正郁郁寡欢的坐在王宫顶段……

　　狂风吹拂着她入云的秀发，露出洁白如玉的美丽面孔。

　　娇挺的鼻子、娇艳的红唇、剪水般的双眸，无一不在显露出无奈的表情。

　　没想到这个冰雪神镜的威力如此巨大，居然能够困住实力强悍的九尾天狐……

　　进去！

　　谭楚心念一动，唰的一下，铜镜化作一道道蓝色光芒。

　　蓝色炫光将他整个身躯包裹，忽然消失在原地……

　　唰！

　　谭楚一瞬间出现在白雪皑皑的山峰上，脚底下便是空旷的兽王城。

　　那个妩媚的身影，便在距离他数百米以外的王宫殿顶，浑然没发现身后谭楚的到来。

　　“怎么样，这里的风光不错吧。”谭楚淡淡说道。

　　他的声音，从整个空间的四面八方向着妖狐传去，惊讶的这名女子猛然站起身，四顾寻找着谭楚的下落……

　　“你在哪里，快放我出去……”九尾天狐惊怒的说道。

　　“看样子你的怒火还没平息，那我先告辞了，等你冷静了我们再谈。”谭楚冷笑道。

　　“不要……不要走，我冷静了，你别走就行。”九尾天狐惊声大呼道。

　　她已经被这里的环境，困扰的几欲疯狂，好不容易才盼到这家伙回来，哪里还敢大发凶威……


第2374章 愤怒天狐

　　九尾天狐被禁在如此荒凉之地，随时可能性命不保，早就已经惊慌失措。

　　谭楚的声音刚一出现，她便感觉到还有一线生机……

　　对方的语气中，似乎并没有置她于死地的意思，让妖狐顿时惊喜无限。

　　“我哪敢见你，你要是向我出手，我可打不过你。”谭楚淡淡说道。

　　“狂兽阁下，这可是您的领域，小女子怎么敢向您动手。”九尾狐脸上露出娇媚的笑容，娇笑着说道。

　　清脆的声音传来，让谭楚心中无限受用，但是他明白，这可是一只道行高深的狐狸精，要是轻信她的话，自己只怕有一万条命也不够死的。

　　“妖女，要想我信你，除非你答应与我签订契约，否则你就永世呆在这里吧。”谭楚冷冷说道。

　　“签订契约？该死的凡人，你怎么敢对我这样！”九尾天狐顿时翻脸，口中愤怒的娇喝道。

　　对于NPC来说，与敌对玩家签订契约，无外乎两种可能……

　　一种是主仆类型的契约，一旦签订就必须视他为主，终身不能反叛。

　　另一种是婚姻契约，契约成立，对方就将成为她的相公，自己必须永远保护他……

　　这两种契约，无论那一种，都是九尾天狐无法接受的耻辱协议！

　　“我就说吧，你心存歹念，我只要出现便会命丧你手，看样子你还得冷静冷静再说。”谭楚说道。

　　“该死的，你别走！”九尾天狐怒喝着，白衣飘飘，瞬间飞上天空，四处寻找着谭楚的下落。

　　而这时候，他已经化作光柱冲上天空，消失在这片冰天雪地之外。

　　回到山脉下，看着手中蓝光闪烁的铜镜，妖狐正在里面大发雌威，玉手飞扬间，一道道电光闪烁，整个兽王宫遭受无妄之灾……

　　轰隆隆！

　　石块飞溅，一座座宫殿被她掀了个底朝天，不解恨的妖狐们直接冲向无数山峰，大肆展开破坏。

　　谭楚淡淡笑了笑，将冰雪神镜丢进包裹中，不再看了。

　　这个世界随她怎么破坏，想要修复只在自己一念之间，何况这只妖狐发泄完毕后，冷静下来也会知道毫无用处，下次再去谈条件，什么话都好说了……

　　看样子妖狐火气未消，那就让她折腾去吧。

　　谭楚便继续驾驭飞龙，翱翔在白雪覆盖的地图中，查看一座座资源矿点。

　　历经一两个小时的准备，时总带着大批生活玩家，还有已经分职业完毕的战俘，开始在各处忙碌起来……

　　那些散布在雪域中的大小村镇，所在的位置附近都有一处资源矿脉存在，无数黑点在雪地中快速前行，进出于大大小小的矿脉之中……

　　“怎么样，开采的速度还可以吧？”谭楚在空中问道。

　　“老板，这次我们赚大发了，东南区的这些NPC工匠师，很多都是高级以上的职业等阶，比我们玩家们的等级都要高出一个档次呢。”时秋声兴奋的回答道。

　　“那好，你们继续开采，我到处转转。”谭楚笑道。

　　他便在空中自由飞翔，看着大批战斗军团玩家们抱得美人归之后，连忙将美女带回系统主城，租赁住宅安顿好，便赶紧前去新地图报到，加入下一轮战斗中……

　　谭楚转遍了整片白雪之川后，便直接回到丰原城，享受难得的安静时光。

　　战斗玩家们几乎全部前往黄泉之国地图，整座城内只剩下寥寥几人。

　　闲得无聊，谭楚便在城内开始招募NPC军团担任警戒，顺便打发时间……

　　两三个小时候，城内已经出现了大批巡逻的卫队，城楼上也有无数NPC正在守护城楼。

　　而这时，新地图中的战斗也在激烈进行中……

　　谭楚坐在城主府内的高台上，取出冰雪神镜，想要看看九尾狐现在的情况……

　　随着蓝光闪烁，铜镜内的情况惨不忍睹。

　　皇宫被拆的变成一片废墟，大片山峰居然也被妖狐铲平了半截……

　　那名身姿妖娆的女子，此刻站在一座雪峰上，冷冷的眼神看着眼前的一切。

　　这只狐狸，真够味啊……

　　谭楚惊讶的瞪着眼睛，仔细凝视着妖狐的完美娇躯……

　　柔滑的长袍随着寒风摇摆，将她动人的身段衬托的淋漓尽致，飘散的乱发露出她愤怒的玉颜，与第一次见到妖狐时看到的妖媚模样，完全是两种不同印象。

　　说实话，不仅普通玩家无法抵抗妖狐的魅力，只要是正常的男子，谁也逃不脱她的强大魅力。

　　连谭楚无意中将她禁止在冰雪之境后，心中到现在都抑制不住的万分激动……

　　正在他偷看妖狐的时候，这个女子居然开口说话了……

　　“啸天狂兽，我知道你在盯着我，能够听到我的话，只要你放我出去，还我自由，我答应不向你出手，甚至愿意答应你任何事情。但是，签订契约的事情我可不做。”九尾天狐大声说道。

　　呃……

　　这狐狸，到现在还想谈条件？

　　谭楚冷冷一笑，看着她认真的表情，并没有直接进入领域回答她。

　　“我说的任何事情……你应该明白我的意思，只要你答应放过我，我可以不与你为敌。”九尾天狐玉脸上浮现出一丝丝女子的娇羞，软绵绵的声音从铜镜中传来。

　　听着她的话，谭楚明白了，这头妖狐聪明狡黠，现在为了保命，居然抛出这种任何男子都无法拒绝的诱惑条件……

　　看着时间已经不早，他原本是打算早点下线休息，明天再去看看军团的战斗情况，但是现在看到妖狐的媚态，让谭楚一愣……

　　小鬼子的大神，又是如此美女，他心动了。

　　唰！

　　蓝光一闪，谭楚消失在大殿中，瞬间出现在冰天雪地的高高冰峰之巅。

　　脚下的山峰，此时也被妖狐盛怒之下截断了一截，那个绰约的身影，就在谭楚不远处的另一座山峰上面。

　　恢复原样。

　　谭楚心念一动，立即发出命令……

　　轰隆隆！

　　闷响声将妖狐吓了一跳，只见残破的兽王宫殿，一地的碎砖烂瓦，竟然奇迹般的开始复原……

　　那些断裂的雪峰，也开始向上拔高，快速恢复到不久前的状态。

　　“你真的来了？”妖狐美眸放光，以魅惑男子为绝招的她，立即明白了状况。

　　“我来了，不过并不代表我接受了你的条件。”谭楚淡淡说道。

　　“那你究竟要怎样，才能放我出去？”九尾天狐无奈的问道。

　　“我并没有说让你离开这里，记住，只有我跟你提条件，你永远没有资格在我面前说三道四。”谭楚笑着说道。

　　“该死的异族，你究竟想要怎样？”九尾天狐怒气勃发，被他的话再次气到了。

　　只有她高高在上，发号施令的份儿，现在却被一个异族人类如此羞辱，高傲的天狐愤怒不已。


第2375章 妖女臣服

　　要是能找到这个家伙所在，九尾天狐会毫不犹豫的一口将他吞进肚子里……

　　“你态度似乎又不大好了，我们还是改天再谈吧。”谭楚看着她气急败坏的模样，心中异常愉悦，口中悠然说道。

　　要对付这只狐狸，让她彻底臣服，还真是个不简单的事情啊。

　　不过他心中并不着急，这才将妖狐关进来第一天而已，他有的是时间慢慢调教她。

　　没等妖狐娇喝出声，谭楚故意显露身形，在妖女惊讶的目光下，化作蓝色光柱直冲天穹，唰的一下消失在这个世界中……

　　“回来……”妖女无奈的大喝声，从铜镜中不断传来……

　　看着她近似绝望的美丽眼神，谭楚直接将铜镜丢进包裹中。

　　先用大地皇者的喊话功能，向另一个地图正在作战的林雨柔和张黛珊打个招呼，他便直接选择下线了。

　　难得碰上如今的轻松时光，不用亲自指挥战斗，谭楚便准备休息一段时间，正好可以借机与这只狐狸较量一番。

　　光芒散尽，谭楚回到了现实世界中……

　　……

　　连续数天，黄泉之国的战斗不断展开，两路军团都在与敌人激战，一点点的向前迈进。

　　东南区的玩家们放弃了白雪之川这块中型战争地图，但是在黄泉之国地图中，却凭借着艰险的地势，顽强阻挡着对手的前进。

　　不过他们到现在还以为Z国区大地皇者已经被抓获，敌人再强大，也拿自己毫无办法了。

　　他们据险而守，碰到猛烈攻击便主动撤到下一处要塞防守，再也不与Z国区玩家们拼命。

　　两路军团并没有碰到危险的情况，开始在地图中缓缓前进，向着圣域之河的地图传送阵不断靠拢……

　　这几天，谭楚是最清闲的一个，天天呆在白雪之川的地图中闲逛，不时进入自创领域逗逗妖狐打发时间。

　　就连张黛珊也看不过去了，催着他进入新地图与军团会合。

　　谭楚只得保证，只要军团在圣域之河地图胜利会师，他便立刻前往指挥战斗。

　　美女们也就作罢，随便他偷懒，不再管他。

　　九尾天狐被关了数天，凶悍的脾气终于开始有所收敛，从最初的大肆破坏，到现在只要谭楚进入冰雪之境，她便开始软语哀求了……

　　她的要求很简单，只要谭楚肯放她自由，她可以接受除契约之外的任何条件。

　　但是谭楚每次都不置可否，进去待几分钟便迅速离开，不断消磨妖狐的锐气……

　　又是一天夜晚，这是军团进入黄泉之国地图后的第四天了。

　　前面的战斗顺利进行中，谭楚也百无聊奈的使用冰雪神镜，来到这片属于自己的独创领域内。

　　漫天雪花依旧飘飘洒洒，地图中没有任何的破坏。

　　无可奈何的妖狐，这两天已经进入了山峰间的山洞中，在那里安家定居了。

　　碰上了这个家伙，让她不论是用尽魅术，还是破口大骂肆意破坏都无济于事，似乎她也慢慢的认命了。

　　唰！

　　谭楚心念一动，便瞬间出现在山洞内的中心。

　　进过几天的频繁往来于这片领域，他渐渐熟悉了使用各种命令的方法。

　　他也明白了，这片领域是战神之力偶然创造的特殊空间，比起雪女创造的那个领域，可要高级了数倍。

　　为什么这片领域是依照万兽谷的地图模板建立，或许就是因为战神之力便是从兽族获得的，才会建造出这种模样的特殊领域来。

　　在这种高级的自创领域类，谭楚已经越发熟练的掌握了瞬移和保护自己的方法，就算显身出现在妖狐身前，他也有足够的把握躲开她的攻击。

　　看着周围幽暗的环境，远处高台上一个动人的女子身影斜坐在上面，似乎正在休息。

　　“不吵了，不闹了吗？”谭楚淡淡笑道。

　　“你这个魔鬼……”九尾天狐无奈的说着，眼睛都懒得看他一眼。

　　“这个态度可不好，起来。”谭楚笑道。

　　他只是一句话，可怜妖狐居然被一股无形的力量，硬生生从高台上托起，缓缓飘飞下来……

　　本来妖狐只需轻轻挣脱，便可以逃脱这道力量，但是经过几天的对抗后，她干脆不再反抗了。

　　空中倩影飘动，九尾天狐慢慢降落在谭楚身前数米的地方。

　　第一次看到如此乖顺的妖狐，谭楚知道几天的熬鹰，终于收到效果了……

　　前几天她还屡次挣脱束缚，并妄图发动攻击呢。

　　看着曼妙的身躯，凌空维持着斜坐的姿势，谭楚眼神一亮。

　　“你说吧，怎样才肯放过我？”九尾天狐幽幽叹气着，玉脸上淡淡的哀愁出现。

　　这句话她数天内已经问过很多次，前面不是恶狠狠的问，便是媚笑着问，从来没有像今天这样无奈过……

　　“态度还可以，我今天就回答你。”谭楚笑道。

　　“啊……你有条件尽管提，只要不签契约。”九尾天狐兴奋的问道。

　　“你这么怕签契约，是为了什么原因？”谭楚疑惑的问道。

　　他第一次碰到这种NPC，无论什么情况，都不愿意提到契约两个字……

　　“你是异族人，我要是跟你签订契约，便要离开我的家园，这是我不愿意的原因。”九尾天狐凄苦的说道。

　　“原来是这样……”谭楚明白了。

　　“所以我可以接受你的任何条件，但是不能和你签订契约。”九尾天狐舒展着纤腰，凌空站起身说道。

　　忽然间，谭楚惊讶的发现，妖狐那一袭柔滑的长袍，竟然顺着她玉一般光洁的肌肤，自动散落在地面上……

　　这一瞬间，他的眼神呆滞了……

　　白玉无瑕的曼妙娇躯，峰峦起伏的迷人盛景，一览无余的出现在谭楚眼前！

　　咕隆……

　　谭楚身边的美女众多，无论哪一个都丝毫不逊色与妖狐的容貌，但是这只狐狸媚骨天生，一举手一投足之间，散发的魅力与众不同，让他此时也忍不住吞着口水，一股烈火开始熊熊燃烧……

　　妖狐魔鬼般的身材，妖娆的神情，看的他情不自禁的向前迈步行去……

　　“来吧，我的主人，我愿意臣服与您，来换回我的自由。”九尾天狐娇声说着，曼妙娇躯凌空向着谭楚飘飞过去……

　　就在妖狐做出承诺的瞬间，她头顶的名字从鲜红色瞬间转换成蓝色，表示不再会对谭楚造成任何威胁。

　　雪白的玉体缓缓飘来，此时已经安全无虞。

　　“我答应给你自由……”谭楚喃喃说着，一把将修长身影从空中揽下，一只手臂环围着她纤细的柳腰，另一只手已经狠狠攀上高峰，奋力揉捏起来……

　　“嗯……”妖狐轻轻闭上迷离的眼神，承受着这名男子的疯狂探索，口中发出销魂的婉转低吟声。

　　听着动人的声音，感受着手掌间细腻的质感，谭楚虎吼一声，迅速解除武装，狠狠将这具娇躯放平在地面上，双目赤红的猛扑上去，展开最猛烈的进犯……

　　顷刻间，山洞内情动似火，剧烈的撞击声不绝于耳……


第2376章 随心所欲

　　整整一上午的时间，谭楚便与妖狐在幽静的山洞中疯狂缠绵着，被这具兼具异国情调和特殊风情的娇躯深深迷恋着……

　　在几位女神那里没有获得的畅快感觉，在妖狐的玉体上，他却得到了另一种发泄。

　　无论他如何狂暴，回报他的只是婉转娇吟，甚至是更为猛烈的肢体缠绕……

　　一次次花开花谢，一阵阵肆意爱怜，时间匆匆过去……

　　直到临近中午，要下线吃饭了，谭楚才紧拥着怀中完美身躯，恋恋不舍的上下其手。

　　“我的主人，您这下应该满意了吧？”九尾天狐一招手，地面上的长袍飞到她的玉手中。

　　“非常满意，我答应过给你自由，但不是现在。”谭楚淡淡笑着，松开怀中娇躯，一件件重新装备铠甲。

　　“什么……你要反悔？”九尾天狐美丽的眸子一阵惊讶……

　　“我没说反悔，放你的是肯定的，等我占领你们圣城的那一刻，便给你自由。”谭楚笑道。

　　“你……你怎么能这样！”九尾天狐花容变色，惊怒的问道。

　　可惜现在，她已经失去攻击谭楚的能力，只能愤怒的看着，却无能为力……

　　“不用着急，最多还有几天，你就可以恢复自由了，我会经常来看你，直到放你离开为止。”谭楚挥挥手，身躯化作蓝色光芒消失。

　　目瞪口呆的九尾天狐，一时间连长袍都忘记披上，呆呆站在山洞中，看着远方的洞口……

　　她已经明白了，什么放她离开，完全只是一个借口，这个家伙就没有想过放过她！

　　等无奈的妖艳女子走出山洞，却惊讶的发现，洞外原本是一片白雪皑皑的冰雪世界，此时赫然已经变成翠绿的山峦叠嶂……

　　青翠的草原，河流潺潺，各种小鹿和野马悠闲的在山谷中闲逛。

　　满山的树林摇曳，无数鸟群飞翔在湛蓝的天空下。

　　看着眼前忽然变化的这一幕，纵是九尾天狐，也被看的呆住了，犹豫的美眸中，终于出现了一丝丝惊喜的光芒。

　　“玉藻，你安心在这里修养吧，我有时间就会来看你。”谭楚的声音从天空传来……

　　原本，他真是准备打算放了这只狐狸，可是一番肆意癫狂之后，让他心中忽然改变了主意。

　　这等尤物，岂能轻易放走？

　　谭楚心情愉悦的下线，等着所有人一起走出工作间，便带着她们同时前往餐厅。

　　“还有两天，我们就要进入敌人的圣域之河地图了。”冥夜雪兴奋的说道。

　　“我们这边明天就要打过去了，要不要等你们一天？”张黛珊笑道。

　　“那就一起进圣域地图吧，明天柔姐这边加紧攻势，早点占据传送阵，等待苍峰兄和嘟嘟熊他们全部到齐，然后会师进军。”谭楚笑道。

　　“知道了。”众人笑着点头道。

　　“你这家伙，这几天休息好了吧？”张黛珊笑着问道。

　　“还好，已经很久没这么逍遥过了。”谭楚呵呵笑道。

　　众人商量好明天的计划，便快速用餐，然后一起返回工作室继续登录游戏……

　　……

　　整整一晚上的时间，谭楚除了叮嘱时总快速开采资源，为后天的大战做准备之外，便继续前往自创领域，寻找妖女一起玩耍……

　　自从将雪山地图，按照心愿变为绿色群山之后，貌似妖狐的心情变好了许多。

　　谭楚在草原上找到正在散兵的妖女，二话不说又是一阵疯狂求索，在妖女身上尽情享受那种从未有过的特殊感觉……

　　美好的时光就这么快速过去，一夜……加上整个白天……

　　两路军团在东南区快速进军，林雨柔和张黛珊的军团已经在昨晚彻底占领黄泉之国地图的全境，将鬼子和棒子玩家赶出了这片地图。

　　她们此时就在传送阵前休整，一边补充着消耗的资源，一边等待另一路军团的消息……

　　夜间21点30分左右，另一边的战况也被血腥屠夫转告给众位指挥官，冥夜苍峰和嘟嘟熊率领的南部军团，成功击溃炫斩奎狼的H国军方精英，占据了另一块地图的传送阵。

　　至此，两大军团只需进入传送阵，便可以同时抵达圣域之河的地图，只不过分处于地图的两端，想要成功聚在一起，还需要一点点的时间。

　　这时候，谭楚还与妖狐正在草原中就尽情疯狂，不断在妖媚的女子娇躯上贪婪索取着……

　　“你这个坏人，到底准备什么时候放了我嘛。”九尾天狐玉面晕红，娇羞的看着身上的家伙问道。

　　“放心吧，过两天我就给你自由，明天我们就要攻击你们的圣城，战役结束之后，我保障让你离开这个地方。”谭楚笑着说道。

　　“你要说话算话呢。”九尾天狐伸出玉手，捧着他的打脸，娇艳的红唇狠狠印在他的大嘴上……

　　谭楚心中火焰再度燃烧，正准备继续疯狂的时候，时总的声音突然传来。

　　“老板，张小姐找您，让您立即前往圣域之河地图，军团准备出发了。”时秋声说道。

　　“知道了，终于该我上场了。”谭楚眼神一亮。

　　恋恋不舍的在完美的玉体上抓了一把，引发妖狐一阵娇笑后，他立即装备铠甲，告辞星眼迷离的耀眼女子女，离开了这片美丽的世界……

　　虚拟世界就是好啊，可以让他不用担负起道德的谴责，随心所欲的快意人生……

　　唰！

　　光芒闪耀中，谭楚回到了夜色中的丰原城。

　　二话不说，立即招出飞龙，径直飞向遥远的天际……

　　最后一战终于即将开启了……

　　原本按照进度，Z国区军团可以在几天前就杀到圣域之河地图的，但是在谭楚的刻意要求下，两路军团尽情的狂扫地图，凡是地图上能够找到的系统城镇和玩家建筑，都被仔细的占领了一遍……

　　几天的时间，数十座中型城镇和几座大型城市被Z国区荡平，除了无法摧毁的建筑外，基本上东南区已经是废墟一片。

　　无情的掠夺，让玩家们的功勋值大幅上涨，距离谭楚的心愿已经相差不远了。

　　只要再占领圣城，他预计这次的区战收入，将会比攻占M国区时增加至少一倍还多！

　　这就意味着，Z国区圣城的金库中，将会增加大量的金币收入，正好分给跟随他征战天下的兄弟们，让他们不必为生存担忧……

　　至此，谭楚才明白当初军方和黄总找到他的时候，告诉他的一些内幕……

　　M国军方为什么要花费巨资，联络众多的盟友进驻神界，就是因为知道区战之中蕴藏的巨大财富，才打算联合起来横扫世界各大区，抢夺源源不尽的金币财源！

　　只可惜，这个计划现在却被谭楚破坏，并成了Z国区玩家们发财致富的捷径……


第2377章 意外访客

　　这几天，Z国区两大军团横扫南北两路，东南区东部大陆8成以上的地盘，被他们扫的七零八落。

　　两座系统主城失守的同时，无数玩家城市和系统小城镇被彻底扫平！

　　谭楚的战前预想，基本实现的差不多了，至于东南区另一半大陆，他已经让黄总去联系邻近东南区的E国军方，算是给这些北方巨熊上次帮忙的额外奖励。

　　按照约定，Z国区军团在进入圣域之河地图的同时，那边也会同时从海面上登陆东南区西部大陆，开始新的战役……

　　反正这次，谭楚准备把这些不长眼的邻居彻底玩残，顺便帮小郭与西斯拉创造再次见面的机会。

　　至于这次能不能搞定那位异国金发美女，就看小郭自己的本事了……

　　一阵快速飞行中，谭楚穿过传送阵，进入到一片荒凉的地图中。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您成功发现高级战场地图【黄泉之国】……

　　……

　　随着系统提示跳出，一片黄色的荒原，无数土包和枯树的凄凉地图，出现在谭楚眼前……

　　这片地图中，到处都是小小的土包，宽阔的道路便在着土包之间蜿蜒曲折，通向远方……

　　谭楚第一次进入这个地方，便立即打开系统地图，手指滑动大片的黑幕，很快便从地图的另一端，找到了骇人一群绿色光点。

　　林雨柔的军团，就在这片地图的尽头，等待着他的到来。

　　飞龙急速掠过天空，黑色幕布被迅速拉开……

　　只见脚底下黄色土包区被快速掠过，前面出现了一条红色熔岩河流，冲天的热气，差点将空中的谭楚直接烤熟，看着宽阔的熔岩河畔，一座座堡垒废墟依稀可见。

　　尤其是横贯熔岩河两岸的无数座黄泉桥，看起来更是危险万分。

　　虽然没有直接参加这几天的战斗，但是只看这片地图的危险，便知道玩家们这几天的战斗一定非常激烈。

　　夜空中，谭楚惊讶的看着这片魔鬼般的地图，还有散布在地图中无数的诡异怪物，不知不觉飞过大片地域，慢慢靠近了传送阵附近。

　　地面上，无数Z国区玩家们一边列队等待指挥官的命令，一边组成军团刷着地图上庞大的怪物群打发时间。

　　“老大来了！”

　　空中青影飞过人海，引发大片玩家的欢呼声……

　　“小兽兽快来，我们就等你了。”张黛珊欣喜的说道。

　　看着飞龙降落地面，谭楚跳到众位指挥官的中间。

　　“玩了这些天，看你像是没玩够的样子啊。”林雨柔笑道。

　　“哪能呢，这是东南区最后一战了，等打完这战之后，我有个惊喜给大家。”谭楚笑着说道。

　　“哇……老大还有惊喜啊？”众人顿时兴奋了。

　　“等回到本大区再说吧，现在小郭带上你的刺客军团，有飞蜥坐骑的直接飞过圣河，前往大陆另一侧去吧。”谭楚笑道。

　　“怎么了楚哥，还有别的安排吗？”小郭不解的问道。

　　“你的西斯拉女神今夜会跟E国军团一起登岸，你作为我的代表，前去帮助他们作战。”谭楚笑道。

　　“啊……西斯拉来了？”小郭惊喜的瞪大了眼睛。

　　“这次别忘记跟人家要电话号码哦。”张黛珊笑道。

　　“知道了，谢谢楚哥。”小郭惊喜的赶紧挑选属下，准备前往另一侧大陆寻找心中的女神……

　　“各位，准备出发，今夜下线之前，先到湖畔休息。”谭楚说道。

　　“遵命！”众人兴奋的回答道。

　　庞大的人海，开始向着传送阵缓缓靠近，无数光晕将大片玩家吞没进去，Z国区军团一个个进入到对方的核心地图中……

　　圣域之河相同的地图，相同的怪物，让玩家们丝毫不觉得陌生，开始布置着防御阵型，向着前方缓缓靠近……

　　这一次，东南区的指挥官似乎还以为谭楚被抓，只是在黄泉之国展开了激烈对抗，见到仍不是对方的敌手后，干脆就全部撤回到圣城和湖畔城市附近。

　　Z国军团一路前行，重开无数怪物的包围，竟然丝毫没有受到攻击……

　　零点钟即将到来的时候，所有指挥官的眼前，大片湖面赫然出现。

　　在漫天星光的照耀下，美丽的湖区风景迷人，远方的堡垒和城市上面，大片敌人已经做好了防御的准备。

　　“尽早拿下这里的堡垒和城市，今天我们就在这里休息。”谭楚命令道。

　　已经来到了这里，他心中便不用着急了，现在要留足时间给那些E国区玩家们攻城掠地，攻击圣城的计划稍微放缓节奏……

　　一时间，夜幕下喊杀声响起，潮水一般的人海向着湖边冲去。

　　空中飞蜥盘旋，精灵之舟缓缓升空……

　　失去了资源，最重要是失去了战斗意志的东南区玩家，再也无力与凶猛的Z国区军团抗衡，看着漫天箭雨和石块袭来，他们只是象征性的抵抗了一个小时不到，便快速从堡垒中撤离，迅速进入后面的城市，准备继续防御……

　　谭楚坐镇后方，不断发出指令，指挥官们则带着军团一路狂冲，占据堡垒之后马不停蹄，继续冲向那座名为天照城的系统城市……

　　战斗快速进行中，小郭也带着上千拥有飞行坐骑的玩家们飞速寻找着圣河的方向，前去对岸寻找E过军团。

　　这上千飞蜥的背后，还载着血腥屠夫等一批N国玩家，准备前去充当向导以及联络官的角色……

　　战斗快速进行中，也在快速结束中……

　　两个小时之后，当Z国区玩家将天照城团团围住的那一刻，城内的敌人已经失去了逃跑的机会。

　　他们站在城楼上，看着漫天黑色油桶和箭雨魔法不断冲来，他们只能等待着死亡的命运……

　　而就在东南区战斗进行到最关键的时候，现实世界中，已经出现了重大的转变。

　　就在午夜22点多钟的时候，一架从M国飞来的客机，停靠在BJ国际机场的跑道上。

　　等飞机挺稳，一群群旅客穿过登机桥进入候机厅的时候，早已有书名身材笔挺的Z国人，等候在通道口中。

　　只见一个个金发碧眼的老外中间，赫然出现了一位身材高大，走路虎虎生风的家伙。

　　如果谭楚看见这个人的话，一定会惊呼出声……

　　因为此人，正是M国区的前任大地皇者，ID为咖啡不加糖的那位上校……

　　而正在迎接他的这几名Z国人的为首一个，赫然也正是武者天下本人！

　　“您好，约克逊，欢迎来Z国。”武者天下笑着带领两名随从，上前用英语与他握手致意。

　　两名随从也赶紧上前，接过他的随身物件。

　　“您好，很荣幸来到Z国，也很荣幸见到你们。”约克逊笑着弯腰握手道。


第2378章 军方密会

　　令人震惊的事情发生了……

　　M国区军方前任指挥官，居然深夜抵达Z国机场，并受到Z国军方的热情迎接。

　　要是谭楚知道这个情况，恐怕眼珠子都要吓得掉下来了。

　　“约克逊先生，请跟我们来吧。”武者天下笑着伸出手，指引着这位曾经的对手，直接走出机场，进入等候的一排黑色轿车中。

　　众人坐上车，小车启动，迅速离开了机场附近……

　　“卢大校，没想到您会亲自来迎接我。”约克逊上校笑着说道。

　　“是啊，这次我也没想到能与您见面，不知道贵国军方这次选择在BJ召开多国军方高层会议，究竟是什么目的？”武者天下淡淡笑着问道。

　　“我们的目的，想必无法瞒过贵国吧，只是不知道其他人都到齐了吗？”约克逊笑着问道。

　　“今天已经陆续到齐，就等您了。”武者天下笑道。

　　“那就多谢了，我们到时候开会再谈。”约克逊笑道。

　　这次他来Z国，担负着军方交给他的重要使命，这也是他此时没有去南太平洋钓鱼的原因……

　　或许这次任务是他军旅生涯的最后机会，要是再无法完成使命，恐怕连钓鱼都没机会了……

　　车内两位异国军官再不说话，只是凝望着车窗外的夜景，各自想着心事……

　　卢宇升这次奉命前来迎接来自M国的军方人员，没想到却接到了自己的老对手，这位M国区的大地皇者，咖啡不加糖……

　　虽然心中一万个不愿意，他也只能将这位对手迎接上车，送到即将开启的多国军方秘密会谈，商议这次神界中出现的重大纠纷。

　　对此，Z国军方是报以嗤之以鼻的不屑态度，这些高傲自大的M国佬和他的盟友们，要是不被人打疼，可不会主动开启什么军方商议会议的。

　　说穿了，他们只不过是想要通过这种会谈，将他们的损失降低到最低而已。

　　可是国与国之间的关系，远非普通人想的那么简单，今天打明天和，都是出于大局的考虑，就算卢宇升和他的战友们对此非常不满，但是也只能接受上级的安排。

　　车队很快行驶进夜色中，来到一家高级酒店前面。

　　打开车门，一行人在侍应生的接引下，直接来到酒店的商务会议中心，早已预定的一间中型会议室中……

　　这时候，会议室里面已经坐满了十几位来自全世界各大区的军方代表。

　　其中，便有武者霸天和E国区的贝洛博格，甚至连黑皮肤身材短小的阿丹，也身着整齐的西装，骄傲的坐在会议室中。

　　原本，以阿丹所在的国家在西南区的分量，是不足以出现在这种重要的军事会议中的，但是因为谭楚的物资帮助，让他在西南区迅速扩展势力，这才有幸加入到这次会议中来……

　　东南区、O洲区、南北M区……等等几个大区，每一个大区中，但凡是有军方介入的国家，全部派出代表来到了这里。

　　随着武者天下与约克逊大步走进会议室，关闭大门的那一刻，大厅内顿时一阵寂静。

　　“约克逊上校，请坐。”卢宇升笑着指引着他坐上主席台，本次军事会议便在Z国和M国两大强国的支持下，正式召开……

　　“各位，本来我们徐将军是准备亲自来与各位见面，但是将军公务繁忙，所以请我主持这次会议，一切事情都可以向我说明。”卢宇升坐在位子上，通过即时翻译设备，将自己的话转达给所有外国军方代表。

　　“感谢你们的盛情款待，我们这次来到这里，主要是因为上次在神界中发生的一些不愉快的事件，以及可能引发的重要情况，前来提出我们的建议。”约克逊上校笑着说道。

　　“我们已经得到贵国军方的通报，你们发来的质询函我们上级也仔细看过了，认为你们说的没有道理。”武者霸天在下面淡淡说道。

　　“哦，这位先生是……”约克逊疑惑的问道。

　　“他是刘大刚上校，这次我在神界中的副手。”卢宇升介绍道。

　　“你好，我可以向你们重新阐述一下我们军方的意思，这次你们无故进攻我们大区，不仅给我们造成了无法估量的经济损失的同时，还从我们这里拿走了一个重要的东西，我希望你们军方赔偿我们的经济损失，并将拿走的东西还给我们。”约克逊上校说道。

　　“说的没错，我们的舰队也被你们摧毁，损失了数亿金币，我们也要赔偿！”O洲区军方跟着叫嚣道。

　　“还有我们，你们暗中扶持势力，抢夺我们的城市，让我们损失惨重。”西南区的阿三愤怒说着，眼神不停看向淡淡微笑的阿丹。

　　“我抗议，你们的人到现在为止，还在进攻我们大区，我们也要赔偿。”东南区的棒子和鬼子代表愤愤吼道。

　　“大家安静，你们是来开会，还是来集体责难的？”武者天下似乎对这个情况早就预料到了，并没有显得格外吃惊。

　　“大校先生，您难道就没有什么解释的吗？”约克逊疑惑的问道。

　　“这需要解释吗？神界是一款游戏，谁规定不准打谁了？况且这个游戏是给普通玩家们娱乐的，你们进入游戏有什么目的？”武者天下笑问道。

　　“这个……”一群义愤填膺的家伙，顿时无语……

　　“还有，约克逊先生说，贵国遭遇重大损失，并且被我们拿走重要的机密，我就想问您，是我们军方动手的吗？”武者天下问道。

　　“不……虽然不是你们动手，但是，是你们的人……”约克逊上校一时间支支吾吾，最感到头痛的问题来了……

　　到现在为止，即使派出最精锐的特工，24小时不间断的盯着那个啸天狂兽，他们也没有找到任何有利的证据，可以证明他与Z国军方相互勾结……

　　这已经是监视期的第N天了，可惜还是没有拿到相应的证据。

　　“普通玩家根据游戏规则，进行跨区战斗，这违反了那条规定？我还想问问你们，玩家们的游戏世界，你们这么多军方介入，究竟想要干些什么？”武者天下大声询问道。

　　呃……

　　一时之间，会议室中各国军方代表同时沉默了，一个个将眼神看在约克逊上校的身上，等待着他来撑腰……

　　“咳咳……这个话题就不要再说了，既然是玩家们的战争，赔偿问题就先放一边，我现在想知道的是，贵国从我们圣坛那里面取走的东西，现在是否能够归还？”约克逊上校问道。

　　“约克逊上校，您这问题也有些强人所难了，玩家们之间的战斗，可以随意掠夺战败敌人的金钱和物资，他们拿走的东西，您找我们要，我们可无法交代啊。”武者天下摊摊手，一脸无辜的说道。

　　该死的，狡猾的家伙！

　　约克逊上校心中暗暗骂着，万分无语……


第2379章 强盗瓜分

　　约克逊上校无语的看着身边的Z国人，知道这次行程，恐怕又没有想象的那么简单了……

　　虽然他很明白，那件丢失的数据，肯定就在Z国军方手中，可是苦于手中没有证据，任何谈判都很难展开。

　　“各位的来意我们都很清楚，但是请大家不要混淆一个概念，神界是元鑫集团开发的一款大型虚拟网游，是给各国玩家们休闲的平台，并不是给我们各国政府敛财的手段，军方出现在游戏中，原本就没有任何道理，现在你们与玩家们发生冲突，属于理亏的你们，不是那些玩家。”武者天下义正言辞的说道。

　　他拿出早就准备好的措辞，顿时堵塞的各国军方无言以对。

　　“卢先生此言差异，您的这套说辞，对于普通人有效，可是我们都知道，神界开发的目的并不是为了游戏，而是为了进行一项高科技的研究，这项科技属于整个人类，不应该掌握在哪一个国家的手中。”约克逊只得拿出临行前，有政府高级智囊们指定的一套谈判方案……

　　“对啊，这项科技是世界的，并不能被你们一家独吞。”

　　“约克逊上校说的对，我们强烈要求Z国军方共享这项科技。”

　　“我们国家也有科学家进行这项研究，也应该由我们的份。”

　　……

　　一时间，会议室内各国军方代表纷纷鼓噪，场面热闹不已。

　　“卢先生，各国的想法你们看到了吧，作为M国军方代表，我提出严正交涉，这项科技必须在座的所有国家共同分享，不能由你们一家秘密开发。”约克逊上校说道。

　　“这才是你们来的本意吧？”卢宇升笑着看向会议室内的所有人，似乎早就明白了他们的打算。

　　本来M国军方与他们的盟友，只是为了在神界中暗中发展，借机获取巨额财富。

　　但是随着事情慢慢发展，这群家伙也明白了脑域科技和智能NPC系统的强大之处，对于财富的兴趣，逐渐转移到霸占这项科技的野心上来……

　　同时卢宇升也明白，这种最新的科技，Z国是无法一家独享的，M国和他的盟友们不会就此罢休。

　　经过高层反复研究后，如果想要独占科技，事态极有可能走向危险的一面……

　　这群流氓政府，是绝不会坐视不理，任由Z国来开发这项科技的……

　　而且，这种最新的科技，目前只是试验阶段，要想把它真正运用于实践，还需要漫长的开发时间……

　　而这个时间，M国和他的盟友是绝不会给的。

　　所以在这次会议开启之前，也就是谭楚刚将那份秘密资料拿出来的不久之后，军方高层已经禀告给国家领导，很快拿出了一份妥善解决的方案……

　　这个方案，目前已经授权给卢宇升，只等打击了M国军方及其盟友的嚣张气焰后，才会正式开启谈判过程。

　　“你们的要求很正常，我们会考虑的。”卢宇升笑道。

　　“卢先生，我们此次来，都带着重要的使命，没有那么多的时间去等，而且我们还有一个要求。”约克逊说道。

　　“约克逊先生，您还有什么别的请求，现在就说出来吧。”卢宇升问道。

　　“我们有个想法，神界这款游戏已经超越了网游的范畴，而变成了一种虚拟的国度，里面NPC高度智能化，人们在里面言论非常开放，这对我们各国政府的管理造成了困扰。我们有个建议，将神界官方在每个国家设立的服务器交给政府监管，这就可以避免了很多矛盾嘛。”约克逊笑着说道。

　　他的话一出口，会议室内大部分军方代表，一个个兴奋的睁大了眼睛……

　　他们都知道，在这种正式场合是不能开玩笑的，约克逊既然说出了这个想法，肯定就是M国官方的授意！

　　这就是说，神界这块大蛋糕，弄不好每个国家都可以分一杯羹了。

　　这可是天大的好事啊……

　　众人齐刷刷盯着Z国区两位军官，想知道他们是什么反应。

　　要知道，张元鑫可是Z国人，他的公司注册也在Z国，要想瓜分人家的产业，也还需要Z国政府点头……

　　不过众人却疑惑了，因为武者天下和武者霸天脸上的表情很淡然，似乎早就知道这件事情一般。

　　“你们的意思我们明白，张先生其实早就有过想法，准备将神界位于各个国家的服务器，交给该国自行管理。不过……”武者天下淡淡说道。

　　“张先生有什么条件？”众人顿时惊喜万分。

　　看着这一群跟强盗毫无二致的家伙，武者霸天不由得摇摇头，心中无语。

　　“不过你们也知道，为了开发神界，张先生投资不少，而且要是转让各国的官方服务器，将会有大批员工失业，为了不制造更多的麻烦，还请各位转告你们的上司，要想拿到神界管理权，需要付出一定的资金赔偿。”武者天下说道。

　　“是的，这就是购买管理权，这一点大家不会有异议吧。”武者霸天接着话说道。

　　“这个……”众人你看我，我看你，一时之间难以决定。

　　他们都知道，要想购买神界运营权，这可不是一个小数目能够解决的。

　　“各位不用着急，这件事情今晚散会后可以回去请示，我们还有更重要的事情要谈，那就是科技共享的问题。”约克逊时刻不忘自己的使命。

　　神界运营权在那项科技面前，实在是不值一提……

　　“这件事情我现在就可以答复你们，经过我们领导研究后决定，这项科技将会在Z国境内开启试验阶段，到时候在座的各国政府，都可以派出科学家参与研究。”武者天下说道。

　　“这项科技，只会运用于普通工业和民用的商业开发，甚至是宇宙科技的应用，但是绝不会用于军事领域，欢迎大家一起加入这项科技研究中来。这些合作的谈判，将会由政府官员接洽后续谈判，我们军方不再参与其中。”武者霸天冷冷说道。

　　“哦……”会议室内顿时发出一阵惊叹，有失望，也有惊喜，还有惊讶……

　　每个代表的看法各不相同，大国对于不能用于军事开发感到不满，小国家则很满足，只要能加入到这项科技中来，就相当于在未来可以大幅提升国力和国际地位……

　　“好吧，贵国的建议，我们会立即禀报回去，至于神界的运营权需要多少资金，还请两位给我们一个具体数字。”约克逊满意的说道。

　　虽然这个决议，还是没有全部完成自己的使命，不过也差不多了，最好的结果只能是这样了。

　　“张元鑫先生早就准备好了报价单，各个大区的价格都有明码标价，散会后各位可以在我这里领取一份。不过有句话我要说明，张先生要求，神界可以继续运营，但是他将会把那些智能模块全部取走，避免以后再出现无法控制的事情。”武者天下说道。

　　啊……


第2380章 重大变故

　　武者天下的话，让会议室内所有人惊呼不已……

　　他们都知道，神界之所以这么受欢迎，大部分是因为虚拟世界中，那些NPC的高智商产生的魅力所在。

　　从没有一个游戏，能够让这些NPC们拥有鲜明的性格，正是因为智能程序的存在，才让玩家们可以与NPC们正常交流，并建立深厚的友谊。

　　甚至在世界上各个大区，已经不断传来玩家爱上NPC，愿意一辈子忠贞守护的新闻……

　　而现在，要是突然取走智能管理模块，这对于神界来说，不亚于是一个灭顶之灾，谁也不想见到那些活蹦乱跳，敢爱敢恨而且生性善良的NPC，成为一堆毫无思想的木头人。

　　“一定要这样嘛？”约克逊上校疑惑的问道。

　　“上校，您应该知道这些智能模块的重要性，要是各国政府拿到神界服务器管理权，并能够这些智能模块，产生的后果您肯定能够想得到。”武者天下笑道。

　　“我明白了，这个问题我会直接请示总统先生，明天再给你们答复。”约克逊上校点头道。

　　一群军方代表，便继续在会议室内，商量着各种方案……

　　而这个时候，谭楚已经带领着Z国军团占领了天照城。

　　夜色已深，从西部大陆传来的消息，小郭正和血腥屠夫在一起，带着E国军团狂扫半个东南区……

　　另一侧，冥夜苍峰与嘟嘟熊的第二军团，此时也从圣域之河右侧的另一块地图中，一路冲到了传送阵前。

　　只要两个小时后，他们便可以带领军团进入这片地图，两大军团顺利会师。

　　“时间不早了，大家准备休息吧，明天也别急着攻击，给我们的盟友一点发财的时间。”谭楚笑着说道。

　　“明白。”指挥官们按照分班制度，开始分派玩家们下线休息。

　　张黛珊和林雨柔嚷着累坏了，便提前离开了游戏。

　　谭楚带着几位NPC美女前往城主府休息，等待两处地方传来的情报。

　　是夜，天照城的城主府内风光无限，难得相聚在一起的诸位美女与谭楚之间，少不得又是一阵幸福缠绵。

　　身陷温柔乡的谭楚，却不知道在这个夜晚，神界已经出现了重大的变化……

　　等到凌晨两点钟，冥夜苍峰和嘟嘟熊的军团，终于打通了另一侧通道，大片Z国区玩家们涌入圣域之河地图。

　　得到联络官的同胞，谭楚立即从黑韵的拥抱中挣脱出来，骑乘飞龙前往另一个军团的所在……

　　飞跃大片广阔的地图，掠过脚下一座座系统城镇，不远处的一片广阔平原上，大片绿色小点出现。

　　谭楚迅速飞向好久不见的一群兄弟们，欢呼声从地面上不断传来……

　　“老板，我们终于见面了。”冥夜苍峰兴奋的看着青光从天降下，谭楚已经战在他们身前。

　　“老大，我们想死你了。”无痕扑过来拥抱道。

　　“你不是想死老大，是想着分给你的NPC美女吧。”众人取笑道。

　　一阵笑闹之后，大部队还在向前进发，冥夜苍峰和嘟嘟熊立即询问攻击圣城的时间。

　　“不着急，你们的任务是扫清这里的所有系统城市，慢慢去天照城会合，我们明天再给盟友一点时间，下午攻击圣城。”谭楚说道。

　　“明白了。”众位指挥官兴奋的点头道。

　　此次进攻东南区的四路军团，已经汇聚成两大军团，并且遭遇也不一样。

　　谭楚所在的军团，成为了吸引敌人火力的重要防御对象，一路行来大战小战无数。

　　冥夜苍峰和嘟嘟熊这边的情况反而好过一些，并没有遭遇多大的抵抗，但是他们的行进路线却比谭楚漫长了许多，几乎是将整个东南区东部大陆扫清了70%的地图。

　　所以当他们进入圣域之河的时候，反要比谭楚这边慢了大约一白天的时间。

　　安排好这支军团的任务，他便继续骑乘飞龙，向着天照城方向冲去……

　　回到城中，看着玩家们警惕的防守城市，谭楚满意的选择了下线。

　　唰！

　　白色光芒闪耀中，谭楚回到了现实世界，立即打开工作间大门，前往宿舍楼休息……

　　洗漱完毕后，他便舒适的躺在被窝里，闭上眼睛沉沉睡去。

　　女神们的绝世风姿，妖狐的曼妙躯体，这一夜在他脑海中交替盘旋，到最后全部化作张黛珊的芳华绝代……

　　第二天上午九点，谭楚这才慢慢醒来。

　　前一天就安排好了任务，今天白天并无战斗安排，张黛珊和林雨柔并没有叫醒他。

　　等到谭楚走出房门的时候，外面已经是太阳高照的时候了。

　　快步走向餐厅，随意拿了两个肉包解决温饱问题后，他便直接进入工作室，继续一天的工作……

　　一上午的时间，所有玩家们守在天照城，并没有急着向圣城出发。

　　地图的另一边，冥夜苍峰带领着庞大的军团正在展开破坏行动，凡是地图上能够看到的村庄和建筑，被他们毫不留情的一阵猛攻，然后能摧毁的彻底摧毁。

　　谭楚通过血腥屠夫的人，也问清楚了E国区现在的情况。

　　在向导们的指引下，这群北方巨熊正分兵两处，向着西部大陆的两座系统主城同时进发，预计下午就能展开进攻了。

　　一切情况都在自己掌控之中，现在谭楚只等着那边战斗开启，这边就要兵临圣城，展开决战。

　　上午的时间，便在悠闲的闲逛中度过。

　　中午时分，远方的地图上，赫然出现了大片的黑影，冥夜苍峰和嘟嘟熊军团，经过一夜加半天的扫荡，终于将圣域之河的地图清洗了大半。

　　一时间，城内玩家们欢声雷动，城门打开，大片玩家涌出城外，迎接好久不见的这群兄弟们……

　　谭楚站在城楼上，看着玩家兴奋的抱在一起，这么长时间的友情，让他们已经拥有了铁血般的情谊。

　　“所有人，回城戒备，苍峰兄和嘟嘟熊的军团立即下线吃饭休息，下午四点上线。”谭楚说道。

　　“遵命。”所有人立即回复道。

　　看着大片人海欢快的重回城市，冥夜苍峰和嘟嘟熊立即下达命令，让这群远途跋涉而来的玩家们赶紧休息。

　　正在这时，西部大陆的也有消息传来。

　　E国区的那些北方巨熊们，已经有一支军团率先找到了东南区的主城，正在准备展开攻击……

　　谭楚看着时间，心中万分高兴，按照预定好的时间，正好可以让鬼子和棒子们前去支援系统主城，为Z国军团攻击圣城分散敌人的注意力。

　　到那时，两座系统主城与圣城同时遭遇攻击，足够让他们焦头烂额的。

　　最重要的是，一会儿鬼子要是看到自己突然出现，他们的表情一定会非常有趣……


第2381章 烽火连天

　　吃罢中饭后，玩家们纷纷上线，守护在天照城中。

　　西部大陆的战斗已经全面开启，那些北方巨熊们正在对东南区的两座系统主城展开猛烈的攻击。

　　守在圣城中的鬼子和棒子们，不得不分兵前往两座城市展开抵抗。

　　对他们来说，每一座主城都意味着国库中大量的金钱，能保住必须是要保住的，何况对手只不过是E国玩家，并不是强悍的Z国军团。

　　两座主城的两场战斗打的昏天黑地，在东南区所有玩家们的齐心合力防守下，整整四个多小时国区了，城市依旧防御森严……

　　小郭不得不通过血腥屠夫的联络渠道，紧急向谭楚求助。

　　按照这个战斗情势发展下去，E国区的玩家们不仅拿不下两座城市，相反自己还岌岌可危……

　　“时间差不多，苍峰兄，你们的人到齐了没有？”谭楚得到求援的消息，立即站在城楼上问道。

　　“老板，我们的人吃饱喝足，休息完毕，您只管下达命令吧。”冥夜苍峰笑道。

　　“都睡了四个小时，精神饱满着呢，老大下令把。”嘟嘟熊兴奋的说道。

　　“很好，大家听我命令，全体Z国军团向圣城进军。”谭楚大声喝道。

　　“遵命！”全体指挥官齐声回答道。

　　嗡……

　　一瞬间，城门打开，黑压压的大片人海向着平原涌去……

　　城内的玩家们在各自指挥官的带领，由四座城门冲出城外，向着圣河的方向集体进军……

　　谭楚让一群美女跟着林雨柔先行出发，自己等在城内，待所有人全部离开圣城的那一刻，便骑乘飞龙降落在城主高塔上面，开启了摧毁城市的命令……

　　轰！

　　就在大片人海远离城市不到一公里的时候，身后传来沉闷的巨响声。

　　前一秒还巍峨的坐落在湖畔平原上的天照城，现在已经是滚滚尘烟直冲天空，灰尘散尽后，城市再也不复存在……

　　青色飞龙在空中飞翔，很快赶上一大群前面探路的飞蜥军团，向着圣河方向不断前进……

　　半个小时的飞行后，就在空中侦察军团的视线中，一条苍莽的大河逐渐出现，河流的一侧地平线上，那座熟悉的圣城终于显露出来。

　　“哇，看到了圣城，大家快跟上啊。”张黛珊兴奋的大呼道。

　　听见前面的空中军团传回消息，地面上所有指挥官立即带着玩家们骑乘坐骑，加速冲向前方……

　　轰隆隆！

　　奔腾的流水声渐渐出现，地面上大片人海逐渐靠近圣河。

　　看着河流的上游处，大约十几公里外的庞大城市，所有人激动的瞪大了眼睛……

　　不过当看到城市上空笼罩的一层红色光晕，玩家们都知道，一场激烈的大战又将展开。

　　“我们先去看看圣城的封印是什么属性的。”谭楚淡淡说道。

　　“明白。”众人点着头，催动飞蜥跟在他身后，向着圣城冲去……

　　红色光晕像锅盖一般，罩在这座横跨大河两岸的庞大城市上空，看上去异常壮观。

　　空中飞蜥军团快速接近城市，顿时引起了守城军团的关注。

　　一时间号角声远远响起，大片东南区的指挥官们，纷纷登上城楼警戒敌情。

　　“这群该死的Z国猪，明明那我们圣城没办法，这个时候还来骚扰！”

　　“是啊，不理他们，看他们能怎样。”

　　“情况不对啊，我怎么看到空中那群飞蜥中间，有一个熟悉的家伙！”

　　……

　　指挥官们的议论声，一下子提醒了镇守圣城的风之鬼藏……

　　熟悉的影子？

　　他惊讶的看向空中，顷刻间双目呆滞……

　　只见大片青色飞蜥阵型中，一头体型硕大的飞龙与其它飞蜥截然不同，而这只飞龙，应该是那个啸天狂兽的坐骑才对！

　　他……他不是被抓走了么，怎么出来了？

　　这一刻，风之鬼藏心脏狂跳，满脸不敢置信的表情……

　　要是这个家伙真是啸天狂兽，情况将会万分危急！

　　“天哪，那个人……那个人真是啸天狂兽！”铁鬼丸惊呼着指向天空……

　　随着空中青影越发靠近城市，他们已经清晰的看到了那头飞龙的模样，不是啸天狂兽的坐骑还会是谁？

　　最危险的情况赫然出现，让城楼上大片鬼子指挥官惊骇欲绝！

　　“快……快通知所有军团，赶紧全部回圣城防御，快去啊。”风之鬼藏惊慌的大声喝道。

　　“阁下，还有两座主城正在战斗中呢。”一名指挥官提醒道。

　　“不管了，主城重要还是圣城重要，全部给我回来保护圣城，同时请一刀斩阁下，赶紧请大神帮忙，越多越好！”风之鬼藏焦急的说道。

　　他现在完全明白了，这群狡猾的Z国人，一直都在耍他们玩呢……

　　这时候，空中飞蜥军团已经飞到了距离圣城只有一两千米的地方，并且还在靠近中……

　　谭楚这次，是故意的显露在对手眼前，他知道只要自己一露面，另外两座城市久攻不下的局面立即便会得到缓解，这是最快捷的方法。

　　敌人现在惧怕的，只不过是自己这个Z国区的大地皇者身份而已。

　　看着城楼上一阵慌乱，他便明白，计划已经成功，不用几分钟，西部大陆的战况立即将会得到缓解。

　　不远处，包裹着城市的红色光罩，已经清晰的出现在众人眼前，城墙外一百米的范围，都被光罩保护其中，要想攻城，必须要解除这道圣城的封印防御。

　　“你们在这里稍等，我去看看再说。”谭楚挥手道。

　　“明白。”众人指挥着飞蜥悬停在空中，看着他飞向前方……

　　呼呼！

　　风声从耳边掠过，飞龙快速靠近红色光幕的前面。

　　只有数米的距离了，看着凝血一般的氤氲红光，形成庞大的幕墙，谭楚立即招出小蠢狼……

　　银色光芒一闪，神骏的银狼出现在飞龙背上。

　　谭楚指挥着宠物，锁定不远处的光幕，让它立即发动冲击……

　　唰！

　　银色残影从半空划过，直接冲向红色光墙……

　　轰！

　　银色残影撞在红色光墙上，只听见一阵闷响声传来，小蠢狼庞大的身躯，竟然瞬间消失在红色光幕中，再也不见……

　　谭楚惊讶的打开宠物栏，却发现已经95级的小蠢狼的头顶上，赫然出现三个大字……已死亡！

　　我勒个擦，秒杀啊……谭楚瞬间震惊了。

　　叮……系统：警告！您正在攻击【烽火连天】结界，封印自动防御开启！

　　……

　　系统提示跳出，谭楚第一时间兴奋万分。

　　看着结界的名字，烽火连天，好嘛，这下连试都不用试，他已经明白了这个封印的属性是什么了。

　　烽火……火系封印结界！

　　“听我的命令，所有水系法师全部到我身后集结！”谭楚大声吼道。

　　“明白。”指挥官立即按照老大的命令，开始调集各军团所有的水系法师，前往圣城前的血红平原聚集……


第2382章 神界归属

　　不一会儿，大片人海涌动到圣城前面，再一次整整齐齐的排列在血红平原上。

　　算上本区的圣城之战，这已经是Z国区玩家们第三次兵临圣城……

　　但是这一次，却让所有人兴奋不已。

　　因为这次的对手，不仅是玩家们都深恶痛绝的岛国玩家，还有自大到无知的棒子玩家们。

　　对于这两个国家的人，Z国区大部分玩家们绝没有半分好感。

　　J国，这个历史上曾经不断受到Z国的扶持，并交给他们语言文字和科学技术的一群白眼狼，国力强大以后的第一目标，便是连续不断的进犯Z国领土，长达数百年都没有停止过……

　　历史上的仇恨，加上他们死不认错的态度，几乎没有一个Z国人不恨他们入骨，这次借着神界的机会，能够玩死这群小鬼子，让所有玩家们热血沸腾。

　　而棒子国的玩家们，虽然与Z国没有多大的仇恨，可是这群没有礼貌，傲慢到全宇宙都应该是他们后花园的家伙，甚至说过Z国的领土都是从他们手里夺走的话。

　　对于这种家伙，除了对他们嗤之以鼻不加理睬外，还能让他们清醒一点的话，就是狠狠的踩死他们。

　　大片人海列队完毕，寂静无声的站立在圣城外，浩浩荡荡的阵型，看到城楼上一群指挥官惊讶莫名。

　　他们不久前才知道，这些Z国军团，居然在踏入东南区的第一分钟前，便已经将庞大军团分成了数队，但即使这样，他们也无法抵抗对手的强悍攻势。

　　现在Z国区军团全部会合，城外数量庞大的人海，看的他们心中发寒……

　　这时候，各军团指挥官已经将全部水系法师抽调到队伍最前列，甚至连黑韵、怡月圣女、嫣月公主等精通水系魔法的NPC们，也惊喜万分的站在谭楚脚下，等待着他的命令。

　　“小韵怡月和嫣月，锁定封印展开试探攻击，小心它的魔法反弹。”谭楚提醒道。

　　“知道了。”三位女神点着头，娇声回答着，大步从阵型中走出。

　　她们同时一抬手，三道水柱闪烁着蓝色光晕，冲向红色光幕……

　　噗噗噗！

　　耐久度-100！

　　耐久度-100！

　　耐久度-100！

　　一瞬间，红蓝光芒交相辉映，女神出手就是非同凡响，每次攻击都能造成100点耐久度的消耗。

　　光芒消散，谭楚担心的反弹攻击并没有出现，这就意味着烽火连天封印不会反弹水系伤害……

　　“没事了，全体水系法师集火攻击……”谭楚的声音从空中传来。

　　刹那间，平原上一大片蓝色光芒出现，无数水系魔法汹涌着冲向光幕……

　　耐久度-1！

　　耐久度-1！

　　耐久度-1！

　　……

　　串串数字从天空跳出，玩家们的攻击只能扣除封印一点耐久度，这比上次攻击M国区的封印要缓慢了许多，但是却非常的安全。

　　城楼上大片东南区玩家惊骇的目瞪口呆，他们简直不敢相信，这群来自Z国的魔鬼，怎么能这么短时间就找出圣城封印的软肋，这可是他们都不知道的情况……

　　看着城外蓝光闪闪，天空中红色光罩的顶端，出现了一条长长的耐久长条，正在缓缓的一丝丝下降。

　　城内的敌人，顿时坐立不安了。

　　“一刀斩阁下怎么还没到？”风之鬼藏惊讶的问道。

　　“阁下，我们的人已经将情况告知了阁下，他正在请求大神的援助。”铁鬼丸回答道。

　　“知道了……”风之鬼藏无奈的说着，双眼紧盯着城外的情况。

　　眼下他已经无计可施，唯一的希望，只能寄托在迎风一刀斩-酷的帮助……

　　水系魔法攻击仍在继续，封印的耐久度缓缓下降，按照这个速度，起码也要三个小时左右，才能彻底磨掉封印的保护。

　　谭楚并不着急，战斗进行到这个时候，已经没有人能够阻挡Z国军团的继续前进。

　　可是他却并不知道，就在这个时候，一个围绕着神界的归属问题，还在紧张的谈判之中……

　　……

　　神界Z国区官方大楼，豪华的会议室内。

　　经过昨天简单的军方交流之后，各国军方代表已经将报价单和张元鑫提出的条件，在昨晚上报给各自的政府高层。

　　经过一上午的紧急斡旋，各国军方连忙派出外交层面的专业人员赶赴Z国……

　　他们将接替军方，开启最为重要的商业和外交谈判，并且每一个来到Z国BJ市的代表，都携带着各国元首亲的授权，准备就神界的归属和科技合作开发，展开细致的谈判。

　　中午14点钟，谈判的地点便选在神界总部，最终确定结果。

　　偌大的会议室内，坐满了来自世界各国的代表和神界官方的部门经理，主席台上，M国代表威克斯和约克逊两人赫然在列。

　　他们的身边，便是Z国政府商务部和科技部门的高级官员，以及军方的代表。

　　而坐在最中间的一位西装革履，风度翩翩，但是脸上略显憔悴的中年男子，竟然是当今世界号称第一富豪的张元鑫先生。

　　经过一个小时的讨论之后，各国政府在价格上面讨价还价了半天，依然还是没有最终定论。

　　“尊敬的张先生，我们知道您的价格并不离谱，可是您要拿走智能模块，将会对神界的继续运营造成很大的麻烦，我们掏出这么多钱要是收不回成本，到时候可无法向民众交代。”M国谈判代表威克斯摊着双手说道。

　　目前就是因为M国为首的一群盟友，想借机压低价格，所以一直没能确定最终的条件。

　　“威克斯先生，我说过了，出让各国神界管理服务器，与智能模块并无半分关系，您如果不想买，我们绝不会勉强，但是智能模块最终还是全部收回。”张元鑫说道。

　　“是的，智能模块虽然赋予了神界更大的生命力，但是这种科技仅仅用于游戏方面有些大材小用，现在我们已经确定了联合开发，也就意味着神界的这些试验品可以暂时收回了。”张元鑫身边的一位中年眼镜男子点头说道。

　　他面前桌上的身份牌上，赫然是脑域科技研发代表……刘振刚！

　　也就是说，他便是那些研发脑域科技的一群幕后科学家的代表，也是这种科技的科研人员之一……

　　“如果不收回的话，会有什么影响？”威克斯作为经济谈判代表，更看重的收购神界带来的实际效益。

　　“不行的，现在大家都已经知道了智能模块的存在，要是继续留在游戏中，恐怕有些人会在暗中搞些小动作，企图盗取这些科技的核心机密。”刘振刚冷冷说道。

　　“呃……”会议室内众多与会代表，这一刻全部愣住了。


第2383章 神界易主

　　虽然所有人都不愿意购买后的神界，缺少这种重要的智能模块，但是不得不承认，刘振刚所说的话，确实非常的有道理。

　　这种最新的高科技，运用在游戏中本身就是一种浪费，虽然这只是为了方便实验。

　　可是现在，这个项目已经被所有国家得知，要是继续留在神界服务器中，谁也不敢保证自己的竞争对手会暗中捣鬼。

　　联合开放这项科技，各国都可以接受，可是那一家独自掌握这种科技，即使是最亲的盟友，他们也绝不会容忍！

　　“各位放心吧，智能模块只不过是神界中一部分而已，它赋予了NPC们如同真人一般的智慧，虽然拿走后会让NPC失去智能，但是我们可以调整控制程序，只给NPC发放任务和简单对话的能力，对游戏本身没有任何影响。”张元鑫说道。

　　“是的，失去了智能模块后，NPC们彻底退出玩家们的生活，让神界回归玩家们的乐园。”刘振刚说道。

　　“既然如此……我们没有异议，这个价格是否……”威克斯看着会议室内的各国代表，口中沉吟着……

　　“对不起威克斯先生，我们早已标明了价格，不会再让步了。”张元鑫淡淡说道。

　　“这样吧，我们Z国首先表态，支持张元鑫先生的报价，愿意收购神界服务器。”一位商务官员笑着举手道。

　　“我们也愿意按价收购。”E国官员跟着附和。

　　“我们没意见，完全同意Z国的报价，如果有人不同意，我们可以按照原价收购西南区所有国家的服务器。”阿丹也举着手，不屑的看着身边的阿三……

　　他是这次会议中，唯一一个身兼军方和政府谈判权利的代表，也是跟随Z国立场最坚定的代表。

　　“好吧，既然你们都愿意原价收购，那么我们也没意见。”威克斯与约克逊耳语了几句后，耸耸肩表示同意。

　　M国代表表态，他的一群跟班狗当然一致通过……

　　“黄总，把合同拿过来，我们草签意向合同吧。”张元鑫挥挥手，黄天翔立即忙碌去了……

　　不一会儿，他便带着几个工作人员，抱着厚厚的合同文本，开始发放给在座的所有国家代表。

　　会议室内一阵安静，除了翻阅合同的纸张扇动声，所有人都在仔细的看着合同……

　　“怎么回事？收购合同签订以后，还要一个月才能交割给我们管理？”岛国代表惊讶的问道。

　　“是啊，一个月是不是有点太长了？”棒子国代表也不满的问道。

　　会议室内，众位代表立即就这个交接服务器管理的时间表示不满……

　　谁都知道神界一天的收入非常可观，尤其是虚拟世界中的网购平台，一天随便的资金流动都是骇人的数字……

　　一个月才交割管理权，损失的经济效益可不是小数目……

　　“各位，这个时间可以商量，但是我们的技术人员要想办法取走所有的智能模块，必须要给他们一定的时间去工作吧？”刘振刚说道。

　　“还是尽量缩短时间吧。”威克斯建议道。

　　“没问题，我们尽量半个月内做完这项工作。”张元鑫点头道。

　　早在合同谈判开启前的一段时间内，他便与科学家团队，甚至是Z国军方商量过这件时间，早就有了准备……

　　徐将军和武者天下都曾向谭楚提起过一个月内即将发生重大变故，便是基于这个原因了。

　　只不过，谭楚作为一介小民，对于这次发生的重要事件，还是一无所知……

　　有了张元鑫的保证，各国代表立刻将这个时间段，改为1-20天的限定，这才满意的将修订后的合同，重新交给工作人员修改。

　　至此，神界的转让协议，基本上尘埃落定……

　　这个情况，早在神界开始运营时，张元鑫便已经猜到了。

　　作为纵横商界的奇才，他明白这个项目做得太大了，如果连各国的政府都想要染指，他一个人是无论如何也保不住的。

　　现在有Z国政府帮忙，出面召集各国代表协商，出售神界在全世界范围内的所有服务器运营权，对于他和他的集团来说，已经是最好的结果。

　　神界的运营，顺利帮助他登上世界第一财富榜的宝座，在赚取了骇人的利润同时，还可以在出售时，收回运营资本的三倍以上的利润，怎么说他都值得了……

　　所有国家的代表，都确认了新修订的合同没有异议之后，黄天翔立刻带着工作人员离开，重新打印新合同……

　　就在Z国军团攻击圣城封印的同时，神界的未来，也被正式确定了！

　　神界换了运营商，玩家们还被蒙在鼓里……

　　不过以往的游戏，只要游戏内容好玩，玩家们谁会管是谁在运营？

　　但是这次，神界却是要变质了……

　　轰！

　　连续不停的攻击，天色已经慢慢黯淡下来，从16点到19点，整整几个小时，水系法师军团连续不断的攻击着封印，眼看着耐力条所剩不多了。

　　Z国区所有玩家兴奋不已，都在等待光幕散尽的那一刻。

　　这时候，骑乘飞龙悬停空中的谭楚，也得到了来自西部大陆的消息。

　　小郭和他的西斯拉女神，已经带领着狂暴的北方巨熊们成功拿下了东南区的另一座主城弥月城！

　　而另一座皓月城，战况也向着E国军团开始倾斜，拿下它只不过是时间问题。

　　毕竟谭楚的突然出现，极大的震撼了东南区所有指挥官的心脏，他们已经将全部力量收缩在圣城防守，全力对抗来自Z国军团的威胁。

　　眼下，圣城封印正在走向灭亡，所有鬼子和棒子们急的像热锅上的蚂蚁……

　　“鬼藏阁下，我来了。”迎风一刀斩-酷的声音，终于出现。

　　“一刀斩阁下，您的援兵呢？”风之鬼藏惊喜的问道。

　　只见城楼下人群分开，一手持着大幡，一手端着黑色瓦罐的迎风一刀斩-酷，快步走上城楼……

　　那柄醒目的黑色大幡，赫然正是万妖之符，但是他左手上端着的黑色瓦罐，让一群指挥官感到惊讶莫名……

　　“鬼藏阁下不用着急，这次我请到的大神，绝对可以阻挡Z国区的军团。”迎风一刀斩-酷淡定的说道。

　　相对于M国区没有做好准备攻击便被奇袭来说，迎风一刀斩-酷就是J国的救命国宝，这位在神界中屡获奇遇的玩家，与东南区一些顶级NPC都有过或多或少的交往。

　　与NPC的关系，加上军方的资金保证，他这次才可以信心满满的归来……

　　“您这次请到哪位大神了？”众位指挥官兴奋的问道。

　　“大神就在这个瓦罐里面，一会儿你们就知道了。”迎风一刀斩-酷神秘的说道。


第2384章 暴躁大天狗

　　轰！

　　巨响声响彻圣城之外，炫目的红色光晕闪耀不停。

　　苦撑了数个小时的烽火连天结界，终于在庞大的水系法师团不间断攻击下，化作漫天红光直冲夜空……

　　东南区圣城，赖以防护的最后屏障，终于在坚持了数个小时后无奈破碎，将诺大的城楼彻底暴露在Z国军团眼前。

　　“准备攻城。”谭楚在空中发动命令。

　　得到指令的各指挥官，立即按照以往的攻城步骤，开始紧张布置起来。

　　正在此时，忽然见到城楼上黑光乍现，一团团黑色烟云化作巨型漩涡，向着天空缓缓升去……

　　顷刻间，整个圣城的城楼上空，黑色云层密布，一个巨大的黑洞正在快速生成中！

　　“等一等，暂缓攻击。”谭楚在空中第一时间发现眼前的异象，立刻大声喊道。

　　全体军团停止行动，惊讶的抬头看向天空……

　　漩涡越来越大，逐渐将整片天空变成漆黑的漩涡，看的所有Z国区玩家，都以为是外星人入侵地球一般。

　　“他们在干什么？”张黛珊惊呼着问道。

　　“不知道，不过看起来好像有厉害的家伙出现。”林雨柔说道。

　　“他们这是在召唤NPC吧。”薇凉惊讶着说道。

　　“对，看样子是在召唤帮手，大家全部小心。”谭楚皱着眉头提醒道。

　　城楼上，一群岛国指挥官站在那里，看着迎风一刀斩-酷奋力挥舞着大幡，造成现在的这种诡异场景。

　　那只黑色瓦罐，却还一直摆在地面上，并没有任何动静。

　　“一刀斩阁下，您这是……”风之鬼藏疑惑的问道。

　　“别着急，大神不是随便出场的，我先召唤妖兽军团，戒备敌人的空中攻击，再请大神消灭他们的地面军团。”迎风一刀斩-酷淡淡说道。

　　众人欣喜的点着头，看着他卖力摇动大幡，一个个心中大定……

　　轰隆隆！

　　黑色漩涡中，不断隐现一阵阵闷雷声，紧接着就见大片黑影，开始向着外面奔涌……

　　只见无数的双翼怪兽，从漩涡中扑啦啦飞出来，瞬间布满整片天空！

　　啊……天狗大军！

　　看着一个个背生双翼，身躯仿佛红色狐狸般的怪物，在空中发出嗷嗷的吼叫声，一双双血色双瞳，紧紧盯着地面的Z国军团玩家。

　　这一刻，城外大批玩家们惊讶莫名，不知道这些奇怪的妖兽，又有怎样的本领。

　　“这是我们的八万天狗军团，有它们在，敌人的空中舰队再也无法升空了。”迎风一刀斩-酷兴奋的说道。

　　此时，他已经将黑色大幡靠在城楼上，恭敬的弯下腰，双手捧起那只黑色瓦罐……

　　这时候围在他身边的一群指挥官才赫然发现，这只瓦罐上面，居然有一个人形的图案。

　　这是一个身材高大，背后生有双翼，鼻子肥硕的人型怪物，手中还拿着一柄巨型团扇……

　　“天哪，居然是这位大人！”风之鬼藏惊喜的说道。

　　“哈哈，有他在，Z国区军团死定了！”铁鬼丸兴奋的说道。

　　现在的风之鬼藏，为了保护圣城，再也不会心疼请出这位大人物将会花费多少金币了。

　　“尊敬的天狗大神，请您出现吧，帮助我们守卫领土，驱逐异族敌人。”迎风一刀斩-酷高高举起瓦罐，恭敬的对天说道。

　　而后，只见他狠狠将瓦罐向着城外砸去……

　　轰！

　　黑色瓦罐在空中直接炸裂，一道黑色龙卷风冲向天空……

　　就在城内外两大军团玩家们的惊讶眼神中，黑色龙卷风停止旋动，一个高大的身躯出现在城楼之上！

　　这是一个身穿倭国武士铠甲，腰中挂着长长的东洋武士刀，背后一对巨大的鸟翼，手中握着一柄圆形的团扇。

　　他身材高大，威严的国字脸上却长着一只红色巨型鼻孔，看上去极不协调……

　　他的头顶一行深红色字体，即使在昏暗的夜色中，也让城外的Z国区玩家们看得清清楚楚……

　　大天狗：崇德【神话级王者BOSS】！

　　等级：120。

　　生命：？？？

　　……

　　大天狗？

　　谭楚不懂这些异国的神祗，但是自从这个身材庞大的家伙从旋风中显身的那一刻起，城楼上的鬼子玩家便发出一阵阵惊喜的呐喊声，貌似这个怪物在他们心中拥有崇高的地位。

　　“这个叫大天狗的家伙，只怕实力非同凡响，你们谁知道他的来历？”谭楚赶紧问道。

　　“我知道，我看过岛国的一些传说，这个家伙是他们神话中顶级妖神，与酒吞童子、九尾天狐一起，并成为实力最强的三大妖怪。”徐紫嫣说道。

　　“知道了，他有什么弱点吗？”谭楚赶紧问道。

　　“这个我就不清楚。”徐紫嫣摇头道。

　　“可惜小郭不在，或许他应该知道。”张黛珊无奈的说道。

　　“敌人不会给时间，小心防御，让黑蛟黑韵和凤灵准备迎战。”谭楚说道。

　　既然对手召唤出如此凶恶的妖神，玩家们肯定无法与之对抗，只能依靠NPC的力量了。

　　可是这头大天狗是神话级的王者BOSS的实力，居然比妖狐玉藻还要高一个档次，这让谭楚心中有些惊讶。

　　就在玩家们紧盯着空中大片妖兽，还有城楼上悬浮的巨型身躯，小心戒备的时候，这头大头狗开口说话了……

　　“愚笨的人类，速速离开我的守护领域。”浑厚的声音从空中传来，震得所有玩家们耳鼓发麻。

　　“天狗大人，赶紧杀光他们，不要跟他们废话。”风之鬼藏笑着说道。

　　轰！

　　忽然间，只见那具硕大的身躯轻轻一挥手，手中的团扇挥出一道旋风直冲城楼上。

　　可怜风之鬼藏还没弄清楚发生了什么情况，居然就被自己请来的大神，发出的旋风立即吹走，远远消失在城内的上空……

　　看样子，他就算落地，也是死路一条！

　　“我说话时，不要插嘴。”大天狗冷冷说道。

　　啊……

　　城楼上顿时鸦雀无声，城外所有玩家们面面相觑，都被这幕自相残杀的戏码惊到了。

　　“你们这些异族，听懂我的话吗？”大天狗看向成为，威严的眼神让众人心中发麻。

　　“不好意思，我们来的目的就是拿下这座圣城，到时候不用你出战，我们也会自动离开。”谭楚笑着说道。

　　“卑微的异族，我好言相劝你竟敢不听？”大天狗冷冷说道。

　　“我不管你是谁，拥有什么身份，都在我们面前不值一提，要想活命的话，我劝你还是尽快离开此地。”谭楚毫不示弱的说道。

　　“找死！”大天狗冷冷看着远处天空，骑乘在飞龙背上的家伙，呼的一声展开双翼，直接幻做黑色旋风，冲向飞龙……

　　敖哞！

　　一直担心着谭楚安危的黑韵，立即化身神龙，载着怡月圣女和月珑两人，飞速冲向天空，迎向那道狂速旋动的龙卷风！

　　紧接着白光和金光闪耀，黑蛟与凤灵，也载着青琳和嫣月等人，从两侧斜冲上天空……


第2385章 天网攻势

　　大天狗发动攻击的瞬间，八万天狗军团已经在空中旋转飞舞，向着地面恶狠狠的扑去……

　　一瞬间，混战在城外展开！

　　敖哞！

　　震天动地的龙吟声中，只见黑韵猛的撞向黑色旋风，轰隆一声黑光闪现，巨大的神龙躯体，居然被旋风撞的向后倒飞了十几米，才堪堪在空中站稳身形。

　　只是一次攻击，双方的实力高下，便让谭楚有了直观的认识。

　　这头王者级的大天狗，还是比黑韵厉害了不少。

　　轰轰！

　　忽然间，黑蛟飞速冲来，头顶龙角发射出两大粗大的雷光，直接击中大天狗的后背，一道黑色光晕在空中迅速蔓延开来。

　　“东方神龙，来的好！”大天狗冷喝着，展动双翼挥舞团扇，数道龙旋风向着三头神兽冲去。

　　三头神兽连忙躲避，却见这些旋风仿佛锁定了他们一般，无论他们如何闪避，旋风紧追不休……

　　而大天狗已经转过身，再度向着谭楚冲去！

　　“珊姐快上来，我们合作一把。”谭楚大声吼道。

　　“明白了。”张黛珊连忙骑乘着飞蜥冲上天空……

　　于此同时，谭楚驾驭着飞龙快速掠向地面，躲过身后大天狗的追击，身体上金光闪耀……

　　嗷呜！

　　飞龙立即消失，一头双翼飞虎展翅飞在天空，正好张黛珊也从数只小天狗的纠缠下快速冲上来，正好一跃飞到谭楚背上。

　　长串绿色数字出现，合体状态后，两人属性大幅增加……

　　心中有底的谭楚，再也不必担心遭遇对手伏击，便展动双翼，在夜空中飞速翱翔，躲避大天狗连串旋风攻势。

　　这时候黑韵和黑蛟也终于击破旋风的纠缠，一左一右冲向大天狗的身后。

　　凤灵不甘示弱，金色羽翼飞射，将旋风干掉后，也跟着直冲BOSS的脚下……

　　三头神兽的头顶和背上，女神们不断发动各种魔法攻击，硬是逼得大天狗不得不回身仔细应付。

　　天空中的神兽之战，让城楼上所有岛国指挥官惊讶万分……

　　“怪不得雪女和天狐大人连连吃亏，原来敌人有这么多厉害的帮手啊。”

　　“老天，两只神龙和一只大鸟，天狗大人能扛得住吗？”

　　“你们不必惊慌，咱们的天狗大人可是王中之王，岂是几只寻常神兽能够对抗的？”迎风一刀斩-酷淡淡说道。

　　城外空中，八万小天狗飞舞盘旋，连绵不绝的俯冲地面，不断咬住一个个Z国区玩家们飞上天空，然后抛向天面。

　　黑色人影雨点般坠落，伴随着无数的哀呼声……

　　“保护舰队升空，你们难道忘记了，我们的天网攻势了吗？”谭楚在空中大声喊道。

　　“天网攻势？”

　　一瞬间，所有指挥官们眼神一亮，纷纷记起了当初在本区的圣城战役中，曾经对付那些空中骨龙的方法……

　　“明白了，弓手魔法师封锁上空，舰队全体飞行，飞蜥军团掩护。”冥夜苍峰大声吼道。

　　“什么是天网攻势？”林雨柔加入工作室时间较晚，没有参与那次战斗，对所谓的天网感到莫名其妙。

　　“林小姐，天网攻势是这样的……”射死一大片一边调动舰队开始升空，一边将对付敌人空中力量的办法，简略的告诉美女。

　　“啊……这样啊，确实是个好办法。”林雨柔兴奋的说道。

　　唰唰！

　　有了明确战略任务的玩家们，立刻开始反击。

　　漫天箭雨升空，加上各种魔法攻击的辅助，瞬间在浩瀚的人海上空形成了密集的攻击火网，迫使天狗军团不得不放弃俯冲，在火网上空来回盘旋。

　　不断交织的火力网有了效果，玩家们立即操作着精灵之舟，向着空中缓缓升起。

　　所有军团会师之后，舰队的数量立即飙升，现在已经不是单个军团的规模了。

　　数量达到两千多艘的舰队，在城楼上鬼子和棒子玩家们的眼中，就像是一片青色的大海，壮观的慢慢飘升……

　　啊……我的天哪！

　　所有敌人倒吸了一口凉气，现在唯一的希望只能依靠天狗军团快速击毁那些骇人的舰队……

　　可惜，Z国区的玩家们历经无数次规模庞大的战斗，这是敌人万万想不到的。

　　舰队并没有完全升空，而是躲在火网下面，等待全体舰队升到同一高度后，便开始紧张布置起来……

　　嘟嘟熊也率领着飞蜥军团，悄悄埋伏在各艘精灵之舟的下面，随时等待最佳的行动时机。

　　“OK，舰队到位。”射死一大片和无痕大声喊道。

　　“飞蜥军团到位。”嘟嘟熊和冥夜鬼骑回答道。

　　“所有人准备，撤出攻击网，保护舰队。”冥夜苍峰大吼道。

　　密集的攻势，顷刻间消失，只有无数飞船静静漂浮。

　　“糟了，敌人又有诡计！”铁鬼丸惊呼道。

　　“是的，他们在故意引诱天狗军团攻击。”迎风一刀斩-酷惊骇的瞪大了眼睛。

　　这种攻击方略，只要是玩家们都可以轻易看穿，可是那些小天狗军团却不是玩家，智商完全为零。

　　它们一看到敌人攻击撤除，大片舰队出现，立即便兴奋的嗷嗷叫着，飞扑向青色飞舟……

　　唰唰！

　　空中仿佛无数流星掠过，兴奋的怪物们亮出尖利的獠牙和锋利的爪尖，争先恐后的冲向舰队。

　　“敌人进入攻击范围，飞蜥军团出动引敌。”冥夜苍峰看准时机，大声发出命令。

　　“知道了。”嘟嘟熊一拍飞蜥头顶，这些双爪紧紧钩住船身，隐蔽的飞蜥们立即张开双翼，向着天空直冲而上。

　　呼呼……扑啦啦……

　　青色光影箭一般射向那些天狗，让正在急速冲锋的怪物们来不及反应，就见身体上变成绿油油的一片，头顶不断出现中毒伤害数字。

　　但这并不算什么，最可怕的是，飞蜥背上的玩家们，一扬手丢出一面金属大网，一下子牢牢罩住无数小天狗……

　　翅膀被铁网困住的怪物，再也无力飞行，便像是石块般急速下坠，向着茫茫人海跌落……

　　轰轰！

　　一阵阵闷声巨响在地面传来，跌进人海中的怪物，下场可想而知……

　　飞蜥军团一击得手，顿时引发怪物的关注，已经有大批天狗渐渐减速，愤怒向着他们冲来。

　　不过配合默契的骑士们立即指挥着飞蜥，在空中飞出一道道弧线，向着飞船之间的空隙飞去。

　　于是乎，就在城内玩家们紧张的目光中，天狗军团紧追着飞蜥，暂时放弃了舰队，一个个冲下高空……

　　至此，天网攻势撒网成功，这群不知死活的怪物，悲惨的命运已经注定了。

　　它们刚刚追着飞蜥冲到舰队中间，等于是进入了玩家们的攻击范围，地面上黑压压的箭雨和魔法升空，飞船上的玩家兴奋的向四周洒出大网……


第2386章 顶级妖神

　　小天狗军团实力强悍，虽然有八万之众，不过在Z国区玩家们的整体攻势面前，也难逃悲惨的命运。

　　另一侧空中，谭楚在三只神兽和众位女神的帮助下，不断在空中飞闪，躲避着大天狗的追击。

　　每当谭楚即将遇见危险的时候，黑韵或是黑蛟，还有凤灵便会快速冲来，帮谭楚快速解围。

　　如论实力，这头神话级王者的大天狗，比起三只神兽都要强悍不少，但是他再强悍也难挡众多神话级NPC围攻，渐渐的便开始放弃追击谭楚，转过身专心对付三只神兽。

　　这个决定，是大天狗最不明智的选择……

　　他以为谭楚实力最弱，想要先对付三头神兽之后，再去收拾这只飞的奇快的猛虎，可是却没想到，这只老虎的智慧，才是最让人头痛的一环。

　　获得喘息机会的谭楚，便飞舞在战团之外，看着黑蛟主攻，黑韵与凤灵一旁协助，力战绝顶妖神大天狗……

　　经过玩家们的解释，他已经明白了，这头大天狗名叫崇德，乃是J国历史上一位天皇死后的怨气化身，是天狗家族中实力最为强大的一个。

　　没想到神界官方人员设计东南区的NPC时，将他列为了顶级大神之一……

　　这位拥有风系神力的家伙，每次挥舞团扇，总能散发出一道道追踪旋风，让三头神兽异常无奈。

　　只要不小心被旋风命中，就像老黑现在这样的情况，便是被旋风包裹着庞大的龙身，在空中凌乱飞舞，不停的转圈，头顶上连续爆出高额的长串伤害值。

　　可怜老黑头顶的青琳公主和嫣月公主，娇躯也随着老黑飞转，发出惊讶的娇喝声。

　　不过奇怪的事情也在慢慢发生，这头喜欢降落时狠狠坠地的白色巨龙，在被旋风转了几次之后，虽然伤害依然不断，但是他竟然慢慢适应了旋风的转速，在狂风中能够自如的控制庞大身躯，不至于到处乱转了……

　　这样一来，老黑头顶的两大女神，可都是擅长木系神力的NPC，青琳公主和嫣月公主同时发动木系治疗术，青光不断闪耀，老黑血量快速恢复中。

　　“哈哈，怪物来啊，我不怕你。”黑蛟兴奋的大笑着，从旋风中脱困的一瞬间，再次勇猛的向前直冲……

　　有了黑蛟当MT吸引仇恨，黑韵和凤灵便放心的左右夹击，三头神兽加上头顶的女神，居然困住了强悍的大天狗。

　　看着天空的战局，城楼上一群玩家们惊呼不已。

　　“情况不妙，天狗大人被缠住了，小天狗军团也危在旦夕。”

　　“快想想办法啊，这样下去还是不行。”

　　“一刀斩阁下，再召唤更多的大神帮忙吧。”

　　……

　　指挥官焦急如焚，一个个不停鼓噪着。

　　“静一静，你们当我是谁，随便都可以召唤所有大神？”迎风一刀斩-酷无奈的说道。

　　“不是吧，您不能召唤了？”铁鬼丸惊呼道。

　　“是的，我只认识这几个大神，现在无能为力了。”迎风一刀斩-酷无语说道。

　　“啊！”

　　众人瞬间呆滞……

　　眼下天空中的这只大天狗，已经成为了他们的最后希望。

　　轰轰！

　　蓝色雷光和冰剑齐发，还有一支支金色羽箭从旁飞来，联手攻击着凶悍的大天狗。

　　果然不愧是王者级的神话BOSS，在面对这么多汹涌攻击的同时，这个家伙左手挥舞着巨大团扇，右手拔出腰间东洋长刀，开始猛烈的反击。

　　他的庞大身躯外，笼罩着一圈厚厚的旋风，不时向着四周散发出数道小型旋风，逼退进攻的三只神兽。

　　他的长剑左右挥舞，寒光凌冽剑气纵横，让龙神们也万分忌惮。

　　谭楚在远处观望，心中开始着急起来。

　　这头大天狗几乎是魔武双修，风系攻击兼具伤害和控制，手中长刀更是无坚不摧，就连黑韵发射的冰柱、凤灵射出的羽箭，甚至是老黑的雷电光柱，都被这柄长刀一击两断，顿时化为无形……

　　这样打下去，恐怕短时间无法分出胜负不说，三头神兽也随时会出现危险！

　　众位NPC妻子和老黑，无论是谁遭遇危险，都不是谭楚愿意看到的。

　　他开动着大脑，飞速寻找着对付这个家伙的方法……

　　这家伙全身披着黑漆漆的武士铠甲，头部和勃颈处都被遮挡的严严实实，除了那只肥硕的鼻子露在外面，几乎看不到任何可以攻击的部位。

　　鼻子？

　　谭楚思索了一下，还是没敢下定论，唯恐自己的一个错误，就会让亲近的人遭遇不测。

　　尼玛，天狐都被我收了，还在乎一只大天狗？

　　心念一动，谭楚立即呼出包裹，虎爪上立刻多出了一面蓝色铜镜……

　　“呃……小兽兽，这是什么东西？”张黛珊惊讶的问道。

　　“这个……这个东西是我偶然发现的宝贝，据说对付妖兽很有效，我还没试过，拿出来试试看。”谭楚赶紧解释着，不敢将镜面让张黛珊看到。

　　因为铜镜中的画面，里面的天狐妖女，似乎感应到冰雪神镜出现，正欣喜的从山洞内飞闪出来，笑意盈盈的看过来……

　　她春花般的灿烂笑容，销魂的魅惑眼神，差点让谭楚心魂直冒……

　　妖女啊……

　　谭楚心中哀叹着，赶紧将镜子对准大天狗，同时运用战神之力。

　　唰！

　　镜面上一道金蓝色光柱直冲大天狗宽阔的后背！

　　叮……系统：玩家啸天狂兽，【冰雪神镜】一次只能关押一人，请问是否打开通道，清空世界？

　　……

　　啊……还有这样的设定？

　　谭楚赶紧将镜子收回包裹中，要放出天狐才能对付天狗，他宁愿留下天狐……

　　这倒不是因为贪恋妖狐的美貌和妖媚娇躯，而是这个时候放出妖狐，后果实在不堪设想，首先珊姐那里他就死定了，要是妖狐出现再出意外，情况更为混乱。

　　“各位，试着攻击他的鼻子。”谭楚只能如此说道。

　　“知道了。”众女回答着，开始试探着展开攻击……

　　收回冰雪神镜之后，谭楚也在空中悄悄飞舞盘旋，寻找着合适的攻击机会。

　　脚下的空域，舰队和飞蜥军团现在已经牢牢控制了战局，就见一张张大网撒开，无数天狗嗷嗷哀嚎着坠落地面……

　　看着现在的情况，谭楚更加安心了，敌人已经召唤了如此厉害的王者级BOSS，他就不信了，这些家伙还能招出更厉害的BOSS助战吗？

　　开玩笑吧……

　　安心的谭楚，便飞舞在大天狗的头顶，看着三只神兽团团将他围住，不让他有机会逃脱。

　　不过这个凶悍的家伙，似乎也没有逃命的打算，还在找机会准备解决掉身边的三只庞然大物……

　　轰！

　　蓝色雷光再度出现，黑蛟率先发难……

　　这一次，他身边的黑韵和凤灵配合默契，趁着老黑攻击的瞬间，已经猛冲向大天狗的身前。


第2387章 激战天狗

　　就在黑蛟猛冲的瞬间，黑韵和凤灵从两侧急速跟上……

　　轰！

　　黑蛟庞大的身躯被一道黑旋风狠狠击中，爆出硕大伤害值的同时，身形也被旋风卷起，在空中乱转起来。

　　嫣月公主和青琳公主同时发出惊讶的娇喝声，一阵阵天旋地转。

　　与此同时，黑韵锋利的龙角与凤灵尖利的爪尖，同时冲到大天狗身前，终于先后命中这头强悍的大BOSS……

　　轰轰！

　　两道闷响声出现，大天狗自开战以来，首次遭遇攻击，头顶的血条终于下滑了一截。

　　“啊，该死！”大天狗怒喝一声，弯刀与团扇连续挥出，一道旋风和剑芒向着左右两方激射而出……

　　不过两只神兽早就做好了遭遇攻击的准备，击中敌人的同时立即撤退，怡月圣女和月珑各自运用法杖和长弓，射出一道蓝色光柱和绚丽的长箭，将对方的攻势轻易化解。

　　被攻击的大天狗双目血红，立刻挥动双翼向着两只神兽追去，不将她们碎尸万段难解心头之恨。

　　正在此时，天空中劲风习习，扑啦啦的翅膀拍动声中，谭楚载着张黛珊已经抓紧机会俯冲下来……

　　“珊姐，攻击他的鼻子。”谭楚赶紧说道。

　　“知道了。”张黛珊美眸瞪大，锁定对方那只红色低垂的硕大鼻子，快速挥动天火……

　　呼呼……

　　空中火光闪现，九团火球划破天际，闪耀的火光晃得大天狗皱着眼睛，被突如其来的攻击愣住了……

　　九团火球刚刚射出，张黛珊便已经发现了BOSS眯着眼睛的情况，顿时抓紧机会，玉手再次一挥……

　　轰！

　　一团足可以将整个人包裹进去的庞大火球，紧跟着九团小火球身后，闪电般冲出……

　　大天狗停止追击，双眼被火球刺激的无法视物，不过他也知道，危险正在来临。

　　只见他猛力一挥团扇，黑色旋风向着火球卷过去，一瞬间九团火球与旋风相触，立刻化为无形，旋风也同时消失……

　　可惜的是，大天狗只是被连珠火球遮挡了视线，张黛珊最后发出的那团硕大火球，却不在他的警戒范围内。

　　九团火球消失，但是火光并未消散，那团体型巨大的火球飞行速度远超普通攻击，只是在空中一闪，便快速接近大天狗，狠狠撞在他硕大的红鼻子上面……

　　砰！

　　一声巨响，火光四射……

　　嗷嗷……大天狗发出惨烈的悲鸣，头顶爆出一个触目惊心的伤害值！

　　火伤暴击-12358！

　　这个伤害值看上去巨大，不过相对于大天狗长长的血条来说，也不过是稍微下降了一丝而已，可是让谭楚和张黛珊想不到的是，伤害值过后，这头BOSS的头顶，赫然出现了一个奇怪的图标……

　　迟钝：反应速度和移动速度减低30%，状态持续30秒。

　　……

　　“啊！他被弱点了！”张黛珊惊喜的说道。

　　“大家快上，他的鼻子就是弱点。”谭楚兴奋的大吼着，飞速冲向大天狗身前，趁着他反应和移动全面降低的时候，正好可以安心的对付他。

　　嗷呜！

　　猛虎一扑而上，巨大的虎嘴张开，锋利的牙齿狠狠咬在大天狗持剑的手臂上……

　　可怜被降低了反应速度的BOSS，再也无法躲开谭楚势若闪电般的一击，头顶再次爆出一个伤害值的同时，手臂也被猛虎狠狠咬住不再松口。

　　敖哞……

　　黑蛟刚从旋风中脱身，看着谭楚冲锋的那一刹，他也飞速前冲，龙嘴大张，一下咬住大天狗的另一只手臂。

　　交战多时，他们都知道这个家伙的东洋长剑攻击伤害巨大，但是那柄团扇更是让人头痛，只要旋风靠近，一不小心就会被狂风包裹，在空中胡乱飞舞……

　　猛虎和白龙攻击得手，正好将大天狗双臂缠住。

　　凤灵和黑韵立即前冲，金色羽箭和蓝色水柱喷涌而出，向着BOSS硕大的身躯发动连续不断的攻击。

　　三只神兽载着的女神们也不甘示弱，箭枝和魔法连续发动，雨点般命中大天狗盔甲上面……

　　只是一瞬间，这头强悍的BOSS全身冰蓝光芒闪烁，长串高额的伤害数字不停跳出，血量连续滑动……

　　他愤怒的咆哮着，狠狠挥舞双臂，想要将谭楚和黑蛟甩开，可惜这两个家伙死死锁定他的手臂，锋利的牙齿嵌进他的盔甲中再不松开，无论大天狗如何发狂，暂时也拿两人毫无办法。

　　不到数秒钟时间，战况立即发生变化，城楼上大群鬼子玩家面若死灰……

　　大天狗在他们心中，便是顶级的神祗存在，要是连他也打不过这群来自Z国的敌人，这场战争便再也没有翻盘的机会了。

　　“攻击他的鼻子，不要打别处。”谭楚咬着胳膊，口中焦急的提醒道。

　　“好的。”女神们纷纷点头，攻击密集的锁定着那只看上去异常丑陋的红色长鼻……

　　暴击……暴击……

　　同样都是神话级NPC，双方的实力相差其实并不远，只不过大天狗王者身份赋予了他更为厉害的速度和反应，以及更强悍的武器，才让女神们拿他毫无办法。

　　不过现在，对手等于缴械投降，这样打起来便轻松了许多。

　　何况找到了他的弱点，众人的攻击伤害成倍增加，大天狗的血量下滑的速度异常之快。

　　连绵不断的攻击，持续了三十秒后依然还在继续，被锁死双臂的大天狗，已经没有办法展开反击，庞大的身躯上不时被冰霜笼罩，想跑也没有机会……

　　“飞蜥军团快来帮忙，赶紧干掉这个家伙。”谭楚眼角余光已经看到，八万小天狗军团此时被玩家们齐心合力屠杀殆尽，正好可以前来参战。

　　“知道了，老大。”嘟嘟熊连忙带着数万飞蜥，呼啦啦冲向天空……

　　箭枝和毒液从空中洒下，更是加剧了大天狗血量的下滑速度。

　　可是随着30秒状态结束后，谭楚却惊讶的发现，这个家伙的鼻子被攻击确实会出现负面状态，但是却有一个不知道多长时间免疫状态……

　　所谓免疫状态，便是指大天狗的这种负面状态不会连续出现，有一定的相隔时间。

　　但是相隔多长，谭楚还没有弄清楚，状态已经消失了十几秒，但是无数攻击命中他的鼻子，却再也没能打出这种状态来。

　　大天狗的闪避效率增强，玩家们的攻击十有八九全部被格挡或者闪躲，效率大幅降低……

　　就连三大神兽和女神们的攻击，三次也有一两次被无情的闪避掉……

　　口中巨大的力量不断传来，他已经渐渐快要咬不住了！

　　另一边黑蛟的情况大致差不多，随着大天狗甩动手臂的速度加快，黑蛟的龙嘴开始松动，似乎立即就要被BOSS大力甩脱……


第2388章 小气的BOSS

　　情况越发危急，众人已经惊讶的瞪大了眼睛，攻击虽然一直持续，但是心中却开始慌乱起来。

　　“小韵，凤灵，锁定他的双脚，不要让他乱动，怡月和月珑，你们改为乘坐飞蜥攻击。”谭楚大声吼道。

　　“明白。”众女回答着，眼看着飞蜥军团从空中掠下，她们便立即跳落空中，稳稳落在一只只飞蜥背上，与骑士们站在一起，继续锁定那只红色长鼻发动攻击……

　　黑色神龙与金色鸾凤趁势低飞，黑影和金光快速冲向大天狗的双脚……

　　龙嘴撕咬着对方的左腿，凤爪紧紧抓住BOSS的右腿，两大神兽一起发力，大天狗顿时老实了许多。

　　感到手臂上的力道正在减轻，谭楚心中大喜……

　　“这下好了，大家继续攻击。”张黛珊兴奋的喊道。

　　可怜的大天狗，在这种战术前面再也没能挣脱出去，无奈的承受着密集的攻势，口中疯狂的咆哮着……

　　血量缓缓下滑，BOSS终于在坚持了快要一分钟之后，头顶再次出现了熟悉的图标……

　　“他又中招了，大家抓紧攻击。”张黛珊兴奋的大声喝道。

　　“我明白了，他的免疫时间是一分钟！”谭楚惊喜的说道。

　　掌握了对方免疫负面状态的时间，这下他心中有底了……

　　玩家们和NPC们，便在他的指挥下，开始分工合理输出，BOSS头上有图标，攻击便会愈发密集，图标消失，玩家们便帮助神兽锁定BOSS身躯，撑过一分钟的免疫时间……

　　有效的战术，顿时大天狗惨嚎声震天动地，却丝毫没有反击的方法。

　　城楼上鬼子玩家催促着迎风一刀斩-酷想办法，可怜这个家伙已经请到了所有能请的NPC，再也没有任何的主意……

　　这时候，城外的Z国军团，已经开始搭建高塔，熟悉的攻城的套路再次出现。

　　舰队重新升空，高高的飞行在高空，密密麻麻飘向城楼……

　　即使没有飞蜥军团掩护，林雨柔和冥夜苍峰依然发出攻城指令。

　　大血包带领着盾战士军团，暗中保护着器械军团玩家，开始向着城楼缓缓推进。

　　轰隆隆！

　　高塔上排列完成的长臂投石车，已经率先发动巨石轰击，漫天雷石和火晶石仿佛流星雨一般，向着城楼上摇曳而去，顿时碎石四射，城楼上死伤无数……

　　全面战斗瞬间打响，鬼子和棒子们再也无暇考虑大天狗的死活，赶紧全力防守城市。

　　直到这个时候，一脸尴尬的风之鬼藏，这才从远处跑回城楼，惊讶的看着地面和空中的一切……

　　“阁下，圣城保不住了。”迎风一刀斩-酷无奈的摇头说道。

　　“没关系，就算丢了圣城，我们也赢回了神界的管理权。”风之鬼藏冷冷笑道。

　　“什么……”众人惊讶的看着他，不明白他话中的含义。

　　“别问了，过两天你们自然会知道，现在即使我们要输，也要输的体面，全力防守吧。”风之鬼藏大喝道。

　　“嗨！”所有指挥官恭敬的弯腰回答道。

　　轰！

　　无数石雨跌落城头，每分每秒都要大批东南区玩家死于非命，白色光柱不断升空。

　　城楼外，黑压压的人海齐头并进，就在进入城市防御范围的一瞬间，无数黑光闪烁着，一架架乌龟壳般的车辆赫然出现。

　　面对着敌人强悍的攻势，东南区玩家们只能冒着头顶的攻击，不断阻挡敌人的进军……

　　时间在缓缓的流逝，天空上的舰队已经抵达城楼上空，无数黑点从空中跌落地面，落在城楼上顿时发出轰然巨响，黑色油汁漫天飞溅……

　　仅仅几分钟，圣城的宽阔城楼上面，便成了一条黑色的河流，吓得东南区玩家目瞪口呆。

　　经过这么多战斗，他们看到黑油就像看到魔鬼一般，不用猜都知道下一秒将会发生极为恐怖的事情！

　　轰……砰！

　　红色火光溅落，冲天火墙顿时将密密麻麻的玩家包裹其中，惨呼声直冲天穹……

　　大片玩家甚至来不及跑出火海，便无奈的躺在里面，闪烁的白色光芒都要盖过了火墙的颜色……

　　天空中，大天狗的凄厉惨嚎一直没有断过，伴随着他的惨呼声，他的血条也在快速下落。

　　谭楚和黑蛟一左一右狠狠咬着对方的手臂，没有一秒钟敢放松。

　　黑韵和凤灵也锁定对方的双脚，不敢有任何懈怠。

　　可怜的大天狗，原本是东南区最顶级的大神，却被这四个家伙困扰的毫无办法。

　　漫天飞蜥悬停空中，女神们的攻势加上玩家们的箭雨，每秒钟都齐刷刷落在他那只显眼的红色长鼻上，暴击数字连串出现。

　　经过这段时间的攻击，天狗的血条暴跌下去，已经到了红色的警戒状态。

　　飞蜥骑士们发出阵阵欢呼，等待着这只BOSS彻底挂掉的那一刻……

　　“怡月，嫣月，你们暂停攻击，让我们来解决他。”谭楚赶紧喝止女神们的攻势，要把屠神的机会留给玩家们来完成。

　　杀死神话级王者BOSS，经验值骇人不说，还能获得海量的功勋值，更有强悍的神器装备……

　　“知道了。”众女回答着，立即停止攻击。

　　嘟嘟熊立即带着玩家们换上骑士武器，一群群向着惊恐的大天狗身前飞去……

　　唰唰！

　　寒光划过天空，数万飞蜥骑士挥动长枪与双手长刀，接连命中BOSS的鼻子……

　　本职武器加上技能攻击，伤害数字更加客观……

　　大天狗的血量迅速跌到最后1%！

　　又是一阵飞蜥冲锋，不过这一群里面，嘟嘟熊挥舞着圣器冰霜，狠狠在空中劈出一道冰蓝剑弧，正好击中红色长鼻……

　　嗷嗷嗷……

　　骇人的嚎叫声震得谭楚双耳发麻，同时眼前彩色光晕闪烁，一道巨大的力量将他和另外三只神兽弹飞到数十米外……

　　倒飞的刹那间，谭楚惊喜的看到，大天狗庞大的身躯被从天而降的彩色光柱笼罩，仿佛小山崩塌一般轰然倒在空中……

　　叮叮咚咚的声音不断响起，大片飞蜥骑士光荣升级！

　　但最让人兴奋的是，大天狗倒地的身躯旁边，一件件闪烁着彩色光芒的道具漂浮在空中，里面赫然有一把黑色的团扇……

　　“老大，有好东西啊，快来看看。”嘟嘟熊兴奋的喊道。

　　这时候倒飞的速度正在减低，谭楚便控制着双翼，向着众多飞蜥围观的地方飞去……

　　三头神兽也平安无恙的从远处飞来，加入都好奇的围观行列中。

　　玩家们让出通道，看着谭楚载着张黛珊飞进人群中，查看大天狗暴落的战利品。

　　一把黑色团扇、一柄雪亮的长刀、还有一件铠甲和头盔。

　　小气的大天狗，居然只爆出四件道具……


第2389章 飓风神扇

　　看着地面上爆出来的区区四件道具，众人感叹不已。

　　好歹也是神话级的BOSS，居然小气的只给出四件战利品……

　　谭楚一挥手，将四件道具全部收进包裹中。

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得东南区圣物【飓风神扇】！

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您获得圣器【天狗切云剑】！

　　叮……系统：您获得亚神器【天照鎏金胴】！

　　叮……系统：您获得亚神器【天照护佑盔】！

　　……

　　四个系统跳出，顿时让谭楚惊讶万分……

　　这次杀死大天狗，居然又弄到了一件东南区的圣物和圣器！

　　大天狗那把威力强悍的团扇，没想到竟然是十大圣物之一……他的那把剑也是圣器之一……

　　但是让谭楚越发困惑的是，东南区的圣物与Z国区的圣物截然不同，Z国区都是恐怖的断肢残骸作为圣物，而东南区已经获得的两件圣物，造型更是奇特。

　　雪女的冰雪神镜，天狗的飓风神扇，只怕其他圣物，也是这种镜子扇子之类特殊形态出现吧……

　　“小兽兽，弄到什么宝贝了，快看看。”张黛珊惊喜的问道。

　　“看吧，就是这些。”谭楚便将四件道具的属性截图发给众人一起欣赏……

　　天狗切云剑就是那把又弯又长的东洋双手剑，明亮的刀神仿佛一泓秋水，散发出凌冽的寒光。

　　天照鎏金胴是一幅鬼子的淡金色铠甲，属性与谭楚的盔甲差不多一样，上面还被系统说明，这是一套天照盔甲套装。

　　天照护佑盔便是这幅套装中的头盔，可惜要凑齐三件以上才能激活套装属性。

　　“扇子我留着研究，这把双手剑交给鬼骑使用吧，你们骑士用着正好，两件铠甲交给苍峰兄吧，他的装备全部让给大血包了。”谭楚说道。

　　“谢谢老大。”冥夜鬼骑兴奋的接过圣器长刀，顿时被一群骑士兴奋的围在中间查看属性去了……

　　干掉了大天狗，东南区圣城再无任务能够阻挡Z国军团进军的办法，这时候的城楼，已经被黑油烧的火柱冲天。

　　“大家抓紧战斗去吧。”谭楚立即飞向地面……

　　天空上飞蜥军团散开，成群结队冲向城楼。

　　谭楚将两件神器交给惊喜的冥夜苍峰，然后变换成人形状态，骑乘飞龙冲向城楼上空……

　　在空中支援力量的帮助下，舰队已经彻底控制了长长一截城楼，火势正在下降。

　　大血包的盾甲车队也已靠近城墙，数百座瞭望塔迅速撤出，大批玩家向着城楼靠近，准备搭建登城的通道。

　　谭楚站在空中，手中把玩着刚刚获得的飓风神扇，这种敌对大区的圣物的使用，虽然系统没有给出任何限制条件，但是普通的玩家却无法发挥它们的力量。

　　因为只有他和张黛珊这样的，拥有过本大区圣物传承的玩家，才能运用特殊的力量催发圣物的神力。

　　就像冰雪神镜那般，战神之力发动后，才能把圣物的力量展现出来。

　　谭楚站在空中，指挥着飞龙向城墙边靠拢，城内一大片黑压压的人海立刻出现在他的眼前。

　　就拿你们试试吧……

　　谭楚笑着将大地神斧背在身后，手持着团扇，金光从左臂上流动到飓风神扇的上面。

　　呼呼！

　　一瞬间，三道黑色旋风在空中形成，直接扑向城内密集的敌人……

　　就在他的眼前，只见三道足有五六米直径的黑色龙卷风从空中冲进城内，掠过密集的人群。

　　啊啊啊！

　　惨呼声中，三道旋风仿佛黑龙吸水一般，将无数玩家吸进旋风中，向着远方私掠过去……

　　旋风所过之处，人海迅速变少，黑压压的玩家从底部吸进去，最上面吐出来，一个个惊恐的跌下十几米的地面……

　　噗噗噗……

　　地面上白光纷纷闪耀不停，看的Z国区玩家们惊心动魄……

　　这种圣物虽然没有直接的攻击伤害，可是造成的效果却异常壮观。

　　“我了个擦，好帅啊！”冥夜雪惊呼道。

　　“天哪，无敌的变态武器！”射死一大片惊呆了……

　　“这群鬼子肯定是为了请出NPC帮忙，才将圣物交给那只大天狗使用吧？”林雨柔问道。

　　“大概是这样的。”谭楚点着头，心中惊喜万分。

　　他明白了，东南区的十大圣物，就像冰雪神镜和飓风神扇一样，都是属于辅助类的道具。

　　而Z国区的十大圣物，则是属于力量加强型的道具。

　　各大区的圣物都有自己的特性，尤其是当不同大区的圣物相互融汇后，更是能聚合成屠神战魔的庞大力量……

　　九尾天狐都被战神之力催动的冰雪神镜封印，连还手的机会都没有，何况是这把飓风神扇的威力？

　　明白了情况之后，谭楚笑着指挥飞龙冲向城内天空，开始挥动神扇……

　　一道道旋风不断出现，吓得鬼子和棒子们鬼哭狼嚎，在城内抱头鼠窜，哪还有精力防守城市。

　　Z国军团趁着这个机会，迅速占领城楼和楼梯，填满敌人逃跑的空间。

　　舰队和飞蜥军团缓缓前移，开始了城市内部空间的争夺……

　　风之鬼藏带着一群指挥官，早就跑到了内河的另一侧，看着远处空中一条条黑色扭动的旋风，眼神中充满了无奈。

　　“走吧，败局已定，留下来只是自取其辱。”风之鬼藏说道。

　　“是啊，他们的力量实在太恐怖了，要想打赢他们，起码也得准备半年之久。”迎风一刀斩-酷点头说道。

　　“命令所有军方的军团，全部从另一侧撤出战斗区域，并立即下线集结。”风之鬼藏说道。

　　“啊……阁下，就算打不赢他们，我们也用不着下线吧？”铁鬼丸疑惑的问道。

　　“你懂什么，我们下线的原因是，我们使命已经结束，那些Z国人高兴不了多久了。”风之鬼藏淡淡说道。

　　“遵命，阁下。”一群指挥官明白，这肯定是高层的决策，便纷纷发出命令，让所有军方势力从圣城西门开始撤离……

　　大片人海消失在圣城中，Z国军团的前进再无阻碍。

　　大血包和冥夜苍峰带领着两路军团顺着城内大街快速猛冲，追杀的鬼子和棒子惨呼声不断。

　　连续两锤砸翻一名敌人，大血包惊讶的发现，他们竟然轻松的冲到了内城不远处。

　　看着内城河中心，那座黑色的王宫堡垒，他便带着大群玩家冲杀过去，将这座内城团团包围。

　　“老大，内城控制完毕，你过来吧。”大血包立即回报道。

　　“知道了，飞蜥和舰队占领内城城楼，我一会儿就来。”谭楚点点头，立刻下达命令。

　　漫天飞船和飞蜥向着内城方向飞过去，地面上的Z国区玩家们，正在忙着占领城市的每一寸地面……


第2390章 八岐大蛇

　　随着鬼子和棒子的军方势力秘密退出，圣城内的敌人再也无法阻挡Z国军团秋风扫落叶般的进攻。

　　谭楚看着大片黑色人海占据城内大半区域的时候，这才满意的带着张黛珊和NPC美女们，向着内城的方向飞去。

　　此时飞蜥军团已经率先抵达内城上空，一阵火烧之后，将东南区NPC军团强行驱离城楼，此时正不断向城墙下发动箭雨攻击。

　　谭楚赶来的时候，正好冥夜雪和射死一大片指挥着舰队到达内城上空，两股空军合在一处，攻势更加猛烈起来。

　　拥挤在城墙下抵抗的NPC军团，伤亡顿时加剧，只能无奈的后退。

　　趁着这个机会，飞蜥军团立即俯冲到城外，载着一大群盾战士飞上城楼，占据大片空间。

　　嗡……

　　城门被打开，大血包的人蜂拥着冲进来，追着敌人展开猛攻。

　　“迅速干掉他们，圣殿前会合。”谭楚大声吼道。

　　“明白。”所有指挥官立即按照上次攻击M国区的军团划分，开始冲向内城的一座座宫殿中间，消灭参与的敌人。

　　所有人都知道，想象彻底占领圣城，还有一个镇国神兽正在等待着他们……

　　呐喊声中，玩家们奋勇冲锋，杀的NPC军团丢盔弃甲狼狈逃窜。

　　谭楚也带着美女们降落在宫殿群中，大步走向街道的尽头……

　　转过一座的转角处，前面黑漆漆的人群围着最后一批NPC展开杀戮，三下五除二便解决了战斗。

　　看着白色的圣殿伫立在众人眼前，所有玩家只是远远警戒，不敢太早靠近。

　　“老大，一切搞定。”大血包说道。

　　“知道了，我已经来了。”谭楚回答着，在玩家让开的通道中，快速靠近人群前沿。

　　圣殿大门清晰可见，后面的一道红色光柱直冲天空……

　　玩家们保持着与圣殿之间一百米的距离，就是不敢过早靠近，引出了东南区的镇国神兽。

　　“都准备好了吗？”谭楚问道。

　　“差不多了，老大去开BOSS吧。”射死一大片的舰队也在缓慢飘近中。

　　谭楚立即大步上前，直接冲向圣殿外的广场中心……

　　轰！

　　就当他走进广场那一刻，天空中传来一阵巨响，一道炫目的彩色光柱从天而降！

　　所有玩家们惊讶的看着彩色光柱，都想知道东南区的镇国神兽将会是什么样子的怪兽……

　　之前已经有无数玩家都在想象着，鬼子和棒子还有什么厉害神兽没有登场。

　　大天狗之上，厉害的家伙已经不多了啊……

　　有人甚至开玩笑说，M国区的镇国神兽是金刚，那么东南区就应该只剩下凹凸曼了……

　　还有人持不同的意见，连哥斯拉都想出来了……

　　不过想象归想象，现在看着光柱从天而降，玩家们都好奇它究竟是个什么东西。

　　唰唰！

　　巨大的彩色光芒渐渐消散，一个丑陋的家伙，逐渐显示在玩家们眼前……

　　哇，竟然是它！

　　人群中立刻响起一阵真惊呼声，还有倒吸凉气的惊吓声音……

　　光芒散尽，一头黑色的巨大怪兽赫然出现，八个像龙头却没有龙角的巨型头颅上，八张大嘴凶恶的张开，露出锋利牙齿的同时，黑色口水也流成一串不断滴落在地面上，仿佛黑色火油一般迅速在广场中心四散蔓延，形成一片黑色的腥臭水潭。

　　腥臭味顿时扑鼻而来，让所有玩家惊慌失措……

　　怪物一个身躯八个脑袋，站立起来足有数十米高，看的谭楚也双眼圆瞪，惊讶莫名……

　　“这是什么东西啊，看起来好恶心的样子。”张黛珊皱着眉头说道。

　　相隔距离较远，再加上怪物的头颅太多，头顶上还飘着一层血色的红云，让她看不清这家伙的具体名字……

　　“珊姐，它叫做八岐大蛇，是岛国传说中最凶恶的妖兽。”冥夜雪解释道。

　　“是的，它就是八岐大蛇，拥有着八个头颅一条身躯和八条尾巴，是最最凶狠的超级神兽。”冥夜月说道。

　　“其实这种岛国神话的八岐大蛇，说穿了就是我们古代传说中一只名叫相柳的九头蛇，帮助蚩尤与轩辕黄帝对抗，战败后被轩辕圣剑斩掉了一个脑袋，逃到了岛国，才被他们奉若神明而已。”林雨柔淡淡说道。

　　“还有这样的传说……”谭楚惊讶的说道。

　　“这种个头庞大的家伙不好对付，你还是按照上次对付金刚王的办法，切除它的神力之源，我们再慢慢收拾它。”林雨柔说道。

　　“可是这次，看起来八岐大蛇不是那么好对付的，你们看地面吧。”谭楚指着广场中心说道。

　　就在众人讨论这只神兽来历的这段时间，它八个头颅不断滴下黑色口涎，将它身边的地面变成了一大片黑色的地带……

　　这种充满了腥臭味的恶心粘液，还在向着广场四周蔓延……

　　谭楚立即招出小萌货，让它进入黑色水潭区域……

　　刹那间，只见小萌货四蹄上面立即粘上黑色粘液，这些黑色液体仿佛找到目标一般，迅速顺着它的四蹄向着全身扩散，看上去异常的恐怖。

　　与此同时，小萌货的头顶上已经出现了一个异常图标，长长伤害值飞速跳跃着……

　　水系伤海-800！

　　中毒-500！

　　中毒-500！

　　水系伤害-800！

　　……

　　每一秒跳出的毒性伤害，以及每三秒跳出的水系伤害，一下子便让大群指挥官集体呆滞了……

　　“不会吧，竟然是双系伤害！”

　　这一刻，大片惊呼声再度响起，都被这只八岐大蛇的强悍攻击吓到了。

　　“其实不用惊慌，金刚王有神力支撑，拥有无敌的状态，或许这头大蛇就是因为神力的帮助，才有这种强悍的攻击。到时候只要空中攻击它一次，就可以知道它的特点了。”谭楚赶紧收回小萌货，沉吟着说道。

　　“明白了，看样子地面包围它难度较大，只能从空中吸引它的注意力，然后让老板快速冲进去，摧毁圣坛便可以了。”冥夜苍峰说道。

　　“就是这个意思，大家有飞行坐骑的全部召唤出来，一会儿让黑韵她们吸引火力，你们辅助攻击，我悄悄溜进去。”谭楚点头道。

　　“好的。”众人立即点着头，纷纷召唤飞蜥出来……

　　青色光芒闪耀，无数飞蜥冲上天空……

　　随着谭楚下达命令，三只神兽第一时间冲向广场对面的丑陋怪物……

　　“侵犯圣殿神圣之地，你们都该死！”八岐大蛇阴冷的声音从八张大嘴中传来，听得人全身毛骨悚然。

　　敖哞……啾啾……

　　黑韵和老黑才不管这么多，两头神龙毫无畏惧的冲向巨兽，凤灵也在空中翩翩飞舞，发射出一支支金色羽翼，射向让人看得眼花缭乱的八只大头……


第2391章 恐怖毒液

　　三只神兽前冲，身后跟着呼啦啦的一大片飞蜥，头顶上无数精灵之舟也在缓缓前移。

　　面对这种攻击凶恶的八岐大蛇，地面上的军团完全没有作用，只能依靠空中的实力来纠缠住它……

　　一支支金羽飞箭冲向大蛇的几只头颅，但是只听见叮叮当当的金属敲击声响起，金色羽箭居然被这头怪兽身披的厚厚黑色鳞甲格挡，顺着塔长长的脖颈跌落地面消失。

　　“我去，好强悍的物理防御。”冥夜雪惊讶的说道。

　　“不要着急，只要缠住它，并保护好自己就行。”谭楚冷静提醒道。

　　再没有解除神力支援之前，这种强悍的镇国神兽，并不是那么容易对付的，他心中非常明白。

　　“知道了。”飞蜥军团立即在空中散开，小心翼翼的跟随神兽身后靠近。

　　噗噗噗！

　　顷刻间，就见八岐大蛇八条脖子聚拢在一起，形成一片厚厚的肉墙，将圣殿大门封堵的死死的，然后八张大嘴同时张开，八道黑色的水柱仿佛高压水枪一般射向天空……

　　腥臭的气味漫天密布，差点将空中的谭楚直接熏晕，在飞龙站立不稳，险些栽落地面。

　　“该死的家伙，真恶心。”射死一大片站在飞船上，隔着老远便闻到了这种气味，口中愤愤骂道。

　　“尼玛啊，鬼子恶心，他们的BOSS也恶心，真是臭味相投。”无痕也怒骂道。

　　“你们两货别说了，我们都忍着呢，你们隔那么远吵吵个毛啊。”天涯鬼客愤愤说道。

　　八道水柱就像是八道瀑布，顿时将天空封锁了半边，吓得神兽和玩家们纷纷绕开躲避，唯恐被这么恶心的东西攻击到。

　　一瞬间漫天光影飞散，无数玩家们惊慌逃窜。

　　但是如此密集的水柱在空中展开，四散的黑色水珠，还是笼罩了大片玩家。

　　于是就见壮观的伤害值在天空闪耀，看的地面上黑压压的玩家们集体瞪大了眼睛，被八岐大蛇的神威吓到了……

　　“该死的家伙，舰队跟我上，烧死它。”冥夜雪大声娇喝道。

　　大群舰队飘过天空，来到了广场中心……

　　面对这些青色的庞然大物，黑色水珠飞溅上去，却没有任何作用。

　　漫天水珠立刻被舰队底部吸附，帮助飞蜥军团逃过了一劫。

　　“干得好，想办法分散它的头颅，让我过去。”谭楚大吼道。

　　“知道了老大，你放心吧。”射死一大片立即下达命令，飞船上的玩家们纷纷取出油桶……

　　呼呼！

　　漫天黑点落下，砸在八岐大蛇庞大的身躯上，一个个破裂开，油汁染遍了它的全身。

　　火箭飞射，轰的一下火海蔓延，八岐大蛇的身躯上面火焰闪闪，痛的它发出震天的残毫声。

　　不过还没等玩家们开始庆功欢呼，却见这头难缠的家伙再次喷吐水柱，洒向自己的身躯，顿时将火焰全部熄灭。

　　“麻麻地，这家伙真让人头痛。”无痕惊呼道。

　　“小兄弟准备好，我来帮你。”黑蛟的声音从上空出现，这家伙不知道什么时候，居然已经飞速窜上天空，他头顶的嫣月和青琳，已经转移在黑韵的头顶。

　　伴随着老黑的大吼声，白色神龙全身笼罩在一层蓝色电光中，从高高的天空向着八岐大蛇盘踞的位置狠狠砸下……

　　呼呼……九天神龙坠！

　　看着老黑经典姿势摆出，谭楚心中大喜。

　　呼啸的风声从玩家们耳边掠过，白色光晕夹杂着蓝色闪电，直接砸向那只大蛇的头顶。

　　敖哞！

　　轰……

　　地面一阵剧烈颤抖，地面上的玩家群隔着老远，便感到脚步虚浮，动摇西黄站立不稳。

　　而谭楚一已经惊喜的看到，老黑猛烈的一撞，庞大身躯狠狠砸在八岐大蛇的头顶，将它砸的头部收缩，后面的圣殿大门赫然在目。

　　唰……

　　准备好的谭楚立即催动飞龙，急速掠过长空，一闪便冲向了大殿门口。

　　轰然巨响声中，飞龙狠狠撞在大殿门上，头顶出现骇人伤害数字，血量跌下去长长一截！

　　付出了代价，效果却非常明显，紧闭的大殿之门被撞的向内打开，幽暗的空间出现在谭楚面前。

　　“该死，站住！”八岐大蛇已经看到不速之客闯到大殿门口，便奋力的昂起八个头颅，将老黑砸落的身躯向一旁推开。

　　“别想跑！”黑蛟庞大的身躯狠狠缠绕着八岐大蛇的脖颈，让对方刚刚奋起的力量，再次化于无形，只能眼睁睁看着谭楚跳下飞龙，消失在大殿门口。

　　不过老黑这一折腾，头顶上因为撞击损耗了不少血量，再加上全身沾满了黑色毒液，双重伤害下，他的血条快速减低。

　　“该死的东西，留下你的命来！”八岐大蛇将所有的愤怒，全部撒到了老黑身上。

　　一黑一白两只巨兽在广场中翻腾旋转，轰然巨响声不断传开……

　　看着扭曲在一起，不分彼此的两条巨兽，空中飞蜥军团无法发动攻击，黑韵和凤灵也无法锁定敌人的身躯，只能着急的在空中旋转。

　　所有人都明白，老黑再厉害，也无法单独挑战这头巨兽，八岐大蛇的身躯本就比黑蛟大了数倍以上，还有满地的黑色毒液，更是让众人心惊不已……

　　“兄弟们帮忙，把他们分开，救出老黑。”冥夜苍峰在空中大声吼道。

　　“是啊，就算我们挂掉也无所谓，必须救出老黑。”林雨柔跟着大声喊道。

　　“知道了。”飞蜥军团原本高高盘旋在空中，不敢介入地面上两头巨兽的纠纷，唯恐被他们的长尾扫中，后果不堪设想。

　　但是经过指挥官的提醒，他们立刻敢死队般向着地面发出俯冲，一个个撞击在八岐大蛇的身躯上。

　　轰轰！

　　数万飞蜥连续不断的撞击，终于让这头巨兽惊讶的抬起数个大头，看着空中的一幕……

　　“一群蝗虫，也敢来送死。”八岐大蛇愤怒吼着，大嘴一张，大片的水幕冲上天空……

　　一瞬间，相距较近的飞蜥骑士被直接秒杀，相距较远的玩家们，头顶上也连续不断的冒出长串伤害值，血量齐齐下滑。

　　敖哞！

　　愤怒的龙吟声中，黑韵已经划过妖兽头顶，盯着让她恶心的黑色水幕，长尾狠狠扫落下来……

　　轰的一声闷响，八岐大蛇的四只头颅被龙尾扫过，顿时歪向一边。

　　重重的力道让它头顶飘出一个伤害值你，缠绕着黑蛟的力气立刻减少……

　　“老黑，快逃！”凤灵疾冲而至，双爪猛然勾起黑蛟的颈部，将他奋力抓向天空。

　　就在所有玩家们兴奋的目光中，金色大鸟抓着白色巨龙，急速冲向高空，救出了陷入困境的老黑……

　　而在大殿内，谭楚大步向着中间的雕像行去，急着击毁对方的圣坛。

　　那只八岐大蛇的能力，与金刚王应该是不相上下，只不过它的特点正好克制了Z国军团的优势，对付起来非常吃力……

　　必须赶紧击毁圣坛，才能解除所有人的危机！


第2392章 凶悍大蛇

　　看着圣殿内，中间最高大那座神像，这是一位身穿华丽王袍，头戴王冠的披散着长发的女王形象，头顶还有一轮红色的太阳光环。

　　谭楚并不了解岛国的历史，对此一窍不通，并不知道这是赫赫有名的天照大神的神像。

　　他直接转过神像，找到后面的出口，径直走向长廊……

　　圣殿外，愤怒的八岐大蛇昂起八条脖颈，丑陋的大嘴张开，八道黑色水柱直冲天穹。

　　天上的飞蜥军团和神兽们纷纷躲避，此时已经不再与对手展开拼命的厮杀，只是远远绕着妖兽周身飞行，等待谭楚的消息。

　　广场上已经被黑色水潭完全占据，腥臭味弥漫四野，让Z国区玩家吓得不断后退。

　　面对这种超级阴毒的怪兽，没有人敢靠近它的身侧。

　　八岐大蛇愤怒的向着天空发动攻击，直到周边再无敌人，它才安静的蜷缩在圣殿门口，警戒着盯着四周的环境。

　　可惜的是，谭楚已经进入大殿，等待它的将会是灭顶之灾……

　　幸好Z国区的玩家们有过上次远征M国区的经验，要不然在这里就会付出惨重的代价。

　　时间缓缓过去，城内各处军团纷纷发来好消息，他们已经将东西两侧的城门占据，整个圣城都被Z国区军团彻底占领。

　　现在，只等拿到镇国之印，东南区的战斗就会圆满结束……

　　十几分钟之后，一阵阵轰隆的闷响声从远方传来，整个大地仿佛都在轻微的颤栗着，那一道直冲天穹的红色光华，开始慢慢扭动起来……

　　嘶嘶！

　　八岐大蛇惊讶的昂起八个头颅，疑惑的看向远方，红色的眼神仿佛也充满了惊怒。

　　“好了，小兽兽正在攻击圣坛，这个家伙的死期快到了。”张黛珊兴奋的说道。

　　“大家做好战斗准备，只待神力消失，我们便一拥而上。”林雨柔在空中大声娇喝道。

　　“明白。”玩家们纷纷回应着，天空和地面同时开始排列攻击阵型。

　　大血包回归地面，率领着所有盾战士紧盯着不远处庞大的怪物身躯……

　　轰轰！

　　炸响声从不远处响起，红色光柱摇曳不定，光芒开始慢慢收缩……

　　巨型光柱就在所有玩家们的惊喜目光下，狂舞扭动着……变得越来越细……

　　唰！

　　夜空昏暗，光芒终于散尽。

　　一瞬间，八岐大蛇身躯上淡淡闪耀的红光也全部消失，它口中不断垂落的黑色毒液，立刻便消失的无影无踪。

　　“怪物的毒液消失了！”张黛珊惊喜的说道。

　　“可是地面上还有啊。”冥夜雪看着广场上黑漆漆的一片，无语的说道。

　　“没关系的，这些毒液都是消耗的道具，只要大蛇不在补充，它们迟早都会消失的，召唤师军团的宠物线充，盾战士军团跟随其后，月儿和母蚊子，带领医疗军团随时补充。”林雨柔大声喝道。

　　“明白了。”众人点着头，全体做好准备……

　　十秒钟以后，林雨柔在空中发动命令，轰隆的脚步声从地面传来。

　　召唤师们指挥着黑压压的大群宠物，第一集团冲向广场，各式各样的宠物刚刚进入水潭区域，无数伤害值壮观的出现，宠物们集体狂掉血量。

　　召唤师玩家们奋力为宠物加持恢复技能，但是仅仅数秒钟之后，这些刚冲过十几米的宠物大军，居然在不间断的伤害下纷纷倒地，大片白色光柱冲天而起……

　　“我擦……”玩家们惊讶不已，都被这种毒性水潭的高额伤害吓到了。

　　宠物军团快速阵亡，但是它们的牺牲却为后面的玩家们提供了保障。

　　就像林雨柔所说的那样，八岐大蛇无法补充毒液，水潭在干掉大批宠物后，已经消失了一半以上，只是地面上还有残存的浅浅毒液而已。

　　这个时候，大血包和冥夜苍峰两人立刻带领着浩浩荡荡的玩家队伍，迅速向着广场对面直接冲去……

　　刚刚踏入广场，进入黑色水潭地带，那些毒液立即顺着玩家们的脚底向着全身蔓延，大片玩家头顶立刻出现长串的伤害数字，血条齐刷刷的向下滑动。

　　危急时刻，早已等候多时的医疗军团纷纷挥舞短杖，无数绿色光团从天而降，在地面上形成阵阵绿色光晕BUFF，群体治疗术开始发挥作用。

　　一片片绿色数字壮观的出现，玩家们头顶的血量快速回升……

　　有了奶妈们的强力援助，盾战士军团毫无畏惧的踩着水潭向前直冲……

　　随着一个个脚印刻在地面上，黑色毒液迅速减少，威力也大打折扣。

　　轰轰！

　　靠近BOSS身边数米，大血包与冥夜苍峰立即发动冲锋命令，地面上黑色残影涌动，纷纷撞向八歧大蛇庞大的身躯，发出鞭炮似的连续不断撞击声……

　　“都来送死吧！”八岐大蛇发出冷冷的声音，巨型身躯蠕动着，八条长尾同时挥舞。

　　一时间，无数玩家被直接抽飞到空中，惊呼声此起彼伏……

　　即使躲过攻击，撞在大蛇身躯上的玩家们，也被怪兽坚硬的鳞甲和弹性的身躯再次撞飞。

　　“空中攻击，合力对付它。”林雨柔喊道。

　　扑啦啦！

　　翅膀拍动声密集的响起，数量庞大的飞蜥向着地面俯冲，青色毒液加上无数箭雨落在八岐大蛇的身躯上，一时间无数微小的伤害数字在天空闪烁。

　　精灵之舟也在林雨柔的调度下飞到巨蛇上空，开始投掷无数油桶……

　　黑色油汁泼洒在八岐大蛇的身上，紧接着火箭落下，熊熊烈火轰的一声冲天而起！

　　嘶嘶……

　　被火团包裹的大蛇，八张大嘴中发出瘆人的嚎叫声，伤害数字更为加剧。

　　不过相对于它厚厚的生命条来说，仅凭这些火油攻击还不足以给它造成致命的伤害，尤其是它属于水系神兽，大嘴中不断喷吐着黑色水幕，将身上的火苗逐渐扑灭。

　　“这样攻击不行，八岐大蛇号称有八条生命，火焰攻击伤害太少，物理攻击又打不动它。”张黛珊无奈的说道。

　　“没办法，磨也要磨掉它，等小谭来了再想别的招数对付它。”林雨柔说道。

　　地面上的八岐大蛇大发神威，八只头颅纷纷向着天空的飞蜥军团扑去，八条大尾在地面横扫，弄得玩家们不敢轻易靠近。

　　连续几只飞蜥被它的大嘴从空中咬住，白色光柱在蛇嘴中不停闪耀……

　　战斗一时陷入了僵局，玩家们被这头大蛇的威力震慑，不敢再靠近它的身旁，唯一能够对它造成伤害的，只剩下空中的舰队和三只神兽……

　　正在众位指挥官摇头无语时，忽然只见圣殿上空一道青影飞来，所有人顿时兴奋的欢呼不已。

　　谭楚，终于在关键的时刻回来了……


第2393章 怒斩八岐

　　青色飞龙快速飞过天空，出现在舰队中间。

　　看着被烈火焚身，依然凶性大发的八岐大蛇，除了三只神兽能够在空中与之对抗外，玩家们都拿它没有任何办法。

　　可是三头神兽再厉害，也没有这种大区镇国神兽的实力强悍，只要一不小心就会被它几张大嘴咬住，再想脱身将会异常困难。

　　不久前的黑蛟，就是一个危险的例子……

　　“小兽兽，赶紧对付这个家伙，它连火油都不怕啊。”张黛珊赶紧说道。

　　“我看看情况再说。”谭楚点着头，留神观察着这头巨兽的情况……

　　失去了神力支援的八岐大蛇，只不过没有了毒海这种大范围的绝招而已，但是它与金刚王不同，八颗大头和八条巨尾是它的强悍武器，让空中和地面的玩家们都无计可施。

　　玩家们连近身都难，更别提围攻这只庞大的家伙了。

　　“小兽兽，我怎么感觉东南区的镇国神兽，比M国区的金刚王还要厉害几倍啊。”张黛珊疑惑的说道。

　　“不会的，都是镇国神兽级别，它们之间实力应该一样，可能是我们没找到对付它的正确方法。”谭楚沉吟着摇头说道。

　　“小谭说的没错，只怕我们到现在，还没找到怪物的弱点。”林雨柔说道。

　　“可是岛国的知识，我了解的并不多，这头巨兽的弱点到底在哪里，我可是完全不清楚。”谭楚无奈的说道。

　　看着正在逞凶的巨兽，八条尾巴连续扫动，八颗大头高高昂起，同时防守着天空与地面，是个不好对付的家伙。

　　它的弱点，是尾巴还是头？

　　谭楚迷惑了……

　　“我知道，八岐大蛇在动漫中经常出现，它的弱点就是它的头部。”薇凉的声音从远处传来。

　　“哦……薇凉姐快说说，它的头部究竟有什么弱点？”谭楚欣喜的问道。

　　“按照我以往知道的情况来说，八岐大蛇的每一颗大头代表着它的一条生命，只有将八颗头颅全部斩断，才能彻底完结它凶悍的生命。不过这只是传说，不知道神界是怎么设定的。”薇凉说道。

　　“很好，我敢断定神界也是这么设定的，它的弱点必定在头部上面，砍掉它的头，就知道情况到底是怎样的了。”谭楚说道。

　　“可是我们没法靠近它，怎么去砍掉蛇头？”林雨柔疑惑的问道。

　　“这个……我来试试吧。”谭楚说道。

　　“小兽兽，要不要我帮忙？”张黛珊问道。

　　“不用了，珊姐就在飞船上对付它，我和小韵联手试试看。”谭楚看着地面，正在围绕着大蛇盘旋舞动的三只神兽，心中顿时想到了一个主意……

　　对付这种强悍的镇国神兽，或许他的大地神斧加上战神之力才有一线机会，狂兽骑的状态无法发挥圣物和圣器的全部力量。

　　“知道了，你小心安全。”张黛珊叮嘱道。

　　谭楚立即向着地面发出召唤，嘹亮的龙吟声中，黑色巨龙一头飞上天空。

　　“相公，你想怎么对付它？”黑韵问道。

　　“一会儿怡月去凤灵那里，和老黑一起激怒大蛇，我们两个趁机从背后靠近……”谭楚安排着计划。

　　“明白了。”几位女神点着头，无条件遵守他的命令。

　　唰！

　　黑色光晕笼罩着淡淡雪花，载着谭楚和怡月圣女，向着低空飞落。

　　三只神兽在空中盘旋着，互相错身而过的时候，怡月圣女纵身一跃，便从黑韵头顶飞到凤灵的背上。

　　紧接着，老黑和凤灵一左一右笔直的冲向八歧大蛇，为谭楚的进攻铺路……

　　金色箭枝和雷电光柱冲向八歧大蛇，顿时引得暴怒的巨兽挥舞着脑袋展开攻击。

　　这只巨兽，早已被来自空中的骚扰弄得烦躁不已，正好碰见敌人过来，便将满腔怒火集中在他们的身上。

　　“小韵，悄悄绕到它的背后，不要被它发现。”谭楚轻声说道。

　　要想躲开对方十六双眼睛的监视，这绝对不是一件容易的事情……

　　好在老黑和凤灵载着的几位女神给力，怡月圣女和嫣月公主的魔法攻击，还有月珑的箭枝激射，瞬间命中八岐大蛇的所有头颅。

　　嘶嘶的声音响起，八颗蛇头同时面向两只神兽，一道道黑色水柱喷涌而来……

　　两只神兽在纵横的水柱间快速穿梭，迅速逼近大蛇的身边，就近展开不断的攻势。

　　看着天空上交相辉映的绚丽技能，地面上的玩家们也在大血包和冥夜苍峰的带领下，悄悄冲向怪兽身边……

　　天上地下同时发动总攻，就是为了给谭楚创造机会。

　　这个时候，黑韵已经悄无声息的低飞掠过巨兽的身边，向着它背后快速靠近……

　　八岐大蛇此时的注意力，既要对抗空中飞临的大敌，又要应付地面上人海攻击，不知不觉已经忽略了那只黑色的神龙。

　　“掩护小兽兽，火油攻击。”张黛珊也同时发布命令。

　　一桶桶黑油从空中洒下，淋在八歧大蛇身躯上，火箭射出，顿时引发熊熊烈火。

　　被火焰灼烤的巨兽，愤怒的摆动头颅到处喷洒水柱，已经无暇顾及其他的情况了……

　　这时候，黑韵贴着巨兽的身躯，渐渐向着天空飞去……

　　谭楚的眼前，已经出现八根扇骨般的长长脖颈，还有晃动着的八颗后脑勺！

　　第一步计划已经达成，顺利的来到了八歧大蛇的身后，可是要想砍掉它的头颅，这份工作可不简单……

　　他到现在还不知道，大地神斧加上战神之力后，能不能达到这个效果。

　　金色光芒闪烁中，谭楚左臂上已经笼罩着炫目的金光，向着手中大斧缓缓流动……

　　运足全身力量，他奋力挥舞着左臂，大地神斧上面光晕聚集！

　　战神之力，开天辟地！

　　一行彩色技能名称出现在谭楚的头顶，轰然一声巨响，金色巨斧劈出一道金色半月弧光，凌空向着大蛇最中间的长长脖颈冲去……

　　轰……

　　金光在空中炸响，一道黑色的血柱直冲天穹！

　　嗷嗷……

　　巨大的惨呼声中，漫天黑血飞溅，将谭楚和黑韵的身躯，甚至是正在围攻巨兽的无数玩家们身上，全部淋上一层黏糊糊的血液。

　　轰……紧接着，一段蛇颈连着恐怖的黑色蛇头，从半空中跌落地面，砸死无数无辜的玩家……

　　谭楚一击成功，顺利斩掉大蛇的一颗巨头！

　　遭遇重创的八岐大蛇，剩余的七颗头颅齐刷刷转向身后，口中发出愤怒的咆哮声，全体向着谭楚张嘴咬去……

　　黑韵早就做好了逃命的准备，谭楚得手的瞬间，黑色巨龙飞速后退，闪电一般远离危险地带。

　　原本一直守在圣殿门口寸步不离的八岐大蛇，在遭遇断头重创之后，已经移动着庞大的身躯，追逐着黑色巨龙飞速向前……


第2394章 夹击巨兽

　　八岐大蛇的致命弱点，就在它全身上下最细的部位，那八根长长的蛇颈。

　　谭楚一斧子劈下，居然就将它的一颗头颅斩下，顿时让所有玩家们惊喜万分。

　　但是谁都没有想到，这只看起来异常庞大的七头大蛇，居然拥有如此快的移动速度。

　　它仿佛黑色闪电一般疾冲数十米，剩余七颗头颅小鸡啄米似的向着空中的黑色神龙不断发出攻击，一道道黑色水柱惊险的从黑韵身边划过。

　　两只神兽和地面的玩家们纷纷追逐着怪物的身后，想要将它的仇恨吸引过来。

　　“小谭，让黑韵绕着它转圈，千万别让它攻击到，我马上想办法救你们。”林雨柔大声喝道。

　　“好的，让冥夜鬼骑和嘟嘟熊随时锁定它的脖子发动攻击，只有圣器才能破解它的防御。”谭楚大声说道。

　　刚才一击得手，已经让他明白了，对付这种强悍的镇国神兽，也只有圣器级别的道具，才能够对它造成伤害……

　　“明白了。”嘟嘟熊和冥夜鬼骑相视一眼，立即催动飞蜥向着巨蛇背后冲去。

　　他们两个，一个手握圣器冰霜，一个手持刚刚获得的天狗切云剑，正好是两大物理攻击系的圣器。

　　得到谭楚提醒，飞蜥军团立即在空中分开，从两侧向着八岐大蛇冲过去，将背后的地带留给两位指挥官。

　　唰唰！

　　连续数道黑色水柱从谭楚头顶掠过，腥臭的味道差点将他熏晕。

　　看着身后暴怒追赶的怪兽，还有无数青影在它身侧飞舞，谭楚指挥着黑韵故意逗引着它上下飞舞，让它不得不渐渐放缓速度……

　　这时候，嘟嘟熊和冥夜鬼骑双双冲到八岐大蛇身后，一个手握着冰蓝色光晕笼罩的冰霜圣剑，一个双手紧握寒光四射的天狗切云剑。

　　“鬼骑，你左边我右边，同时攻击，打完就跑。”嘟嘟熊说道。

　　“知道了，你也小心。”冥夜鬼骑点点头说道。

　　两只飞蜥急掠过大蛇头顶，两人分别锁定一截长长的蛇颈……

　　呀！

　　两声暴喝同时响起，嘟嘟熊一挥冰剑，一道冰霜剑气直冲大蛇的脖颈间。

　　冥夜鬼骑也双手握剑，自上而下狠狠劈落……

　　轰轰……嗷嗷！

　　闷响声中，八歧大蛇再度发出两声尖叫，两道黑色血液迸射出来，直冲数米高的天空。

　　只见大蛇后颈上，已经出现了两道触目惊心深深剑痕，血液不断冲出，可惜的是，还差一半才能将它的头颅直接斩断。

　　两人无语的摇摇头，赶紧催动飞蜥直冲天空，躲避巨兽的报复。

　　果然，两道青影刚刚飞出十数米的距离，再受重创的八岐大蛇已经狠狠转过身，寻找背后的敌人。

　　随着黑血四溅，大蛇转身的瞬间，黑韵立即逃之夭夭……

　　不过，谭楚却没闲着，他一直盯着巨兽的动作，就在对方停止追击，几个大头回转的那一刻，他的左臂上金光闪耀，巨斧再度劈出。

　　战神之力没有这么快恢复，目前他只能使用大地神斧的攻击，能够造成一点伤害都无所谓了。

　　可是他锁定的目标，却是嘟嘟熊和冥夜鬼骑刚才攻击的其中一处，黑血还在迸射的部位……

　　嗷！

　　金色光弧掠过长空，正确无误的没入大蛇的伤口中，震天动地的惨呼声再次响起，伴随着一道黑色血柱直冲天空，长长的脖颈连带着一颗巨大蛇头重重跌落地面……

　　“我了个去，老大好准的攻击！”无痕已经看呆了。

　　“感觉老大像是瞎猫碰上死耗子了，运气真好啊。”射死一大片惊呼道。

　　“小谭快跑，我已经看到了，八岐大蛇的八只头分别代表着它的一截血量，只要斩断八颗蛇头，才能彻底干掉它！”林雨柔大声喊道。

　　再断一头，巨兽已经彻底疯狂，昂着剩余的六颗凶恶蛇头，疯狂追向黑色神龙。

　　“我知道了，一颗蛇头代表着这个家伙12.5%的生命值！”谭楚兴奋的说着，已经看到巨兽头顶跌下去的四分之一生命条……

　　“是这样的，嘟嘟熊和冥夜鬼骑，你们继续攻击，以你们三个人的能力，应该能够干掉这头巨兽了。”林雨柔说道。

　　“前后夹击，游击战术。”谭楚大声说道。

　　“好的，老大。”两人心领神会，立即再度靠近。

　　唰唰！

　　趁着巨蛇追逐黑龙的时候，两人同时在背后发动攻击，冰蓝剑芒和绚丽寒光划破夜空，一左一右命中八岐大蛇的颈部。

　　两道黑色血光闪耀，巨兽再被重创愤怒扭头看去。

　　这一次它学乖了，三颗头向后寻找背后的敌人，另外三颗头依然紧盯着谭楚的方向。

　　不过即使如此，它的身体却只能向一个方向冲锋，谭楚驾驭黑韵，迎着大蛇扑来的三只舌头，左手间金光一闪，大斧上光芒闪耀，神力再次聚集。

　　唰的一声，大斧狠狠劈出，金色弧光照亮夜空，劈向扑来的凶恶蛇头……

　　噗！

　　金光直接冲进巨蛇张开的大嘴，黑色血雾顿时漫天飞舞，这只蛇头居然被金色光芒从里面直接穿透，将整个头部劈成两半！

　　八岐大蛇的惊天巨吼声中，它头顶的血量再度大幡下滑……

　　另外两人连续指挥飞蜥，飞舞着躲过水柱攻击后，趁着BOSS受伤呆滞的一瞬间，驾驭着飞蜥迅速折返，两柄圣器高高举起！

　　砰砰……

　　剑芒闪耀，又是两道血柱飞冲上天空，两颗头颅轰然坠地……

　　地面上的玩家们早就躲得远远的，知道帮不上忙就不再上前找倒霉了。

　　十几分钟过去，被三人前后包夹，不停骚扰的八歧大蛇，已经只剩下三颗头颅，更是无法应付来自己身前身后的不停偷袭。

　　看着已经显露败像的八岐大蛇，整个玩家群发出震天动地的欢呼声。

　　因为巨兽这仅有的三颗大头上面，有两只头颅的脖颈，已经遭遇过一次攻击了。

　　只要三人随意命中，它这纤细的脖子就将彻底断裂……

　　黑蛟和凤灵在高空盘旋，随时保护着谭楚，以防特殊的情况出现。

　　“准备最后攻击，我主攻吸引怪物注意力，你们在背后抓紧机会。”谭楚目光锁定BOSS唯一没有受伤的那颗大头，口中大声说道。

　　“好的。”两人飞舞在空中，随时准备发起冲锋……

　　敖哞！

　　黑韵口中狂啸着，巨大身躯疾冲向八岐大蛇身前，面对敌人只剩下三颗的头颅，女神也完全没放在心上了……

　　谭楚站在龙头上，故意挥舞着左臂，一团团金色光芒闪耀，顿时吓得八岐大蛇如临大敌，惊讶的盯着对手的动作。

　　唰！

　　一道金光破空而出，径直冲向妖兽的脖子……

　　不过这一招只是虚招，谭楚并没有使用战神之力，只不过是发出的普通圣器技能。

　　八岐大蛇口中嘶嘶声不断响起，闪避着身躯躲避敌人致命的攻击……

　　忽然间，两道熟悉的炫光从它身后闪现，砰然巨响声中，血光四溅，三颗头颅立即失去了两颗……

　　还没等BOSS发出悲鸣声，谭楚再次挥舞着左臂，又是一道金色光芒飞出！


第2395章 征服东南区

　　八岐大蛇口中嘶嘶声不断响起，努力闪避着身躯，想要极力躲避敌人的致命攻击……

　　不过谭楚只是佯攻，真正的杀招来自身后。

　　忽然间，两道熟悉的炫光从巨蛇身后闪现，砰然巨响声中，两道血光冲上天空，它仅有的三颗头颅立即再次失去了两颗……

　　还没等BOSS发出悲鸣声，等待机会的谭楚再次挥舞着左臂，又是一道金色光芒飞出！

　　这一次，金光尤为炫目，金色弧光扩大了三倍有余……

　　轰！

　　闷响声传来，就见八岐大蛇巨大的身躯轰然倒下，不久前还威风凛凛的八颗巨头，现在连一颗也没剩下！

　　叮叮咚咚……

　　清脆的系统声音连续响起，所有玩家们的头顶闪烁着经验值和功勋值，不少玩家们直接笼罩在升级的光柱中。

　　就像金刚王上次大暴一样，黑色巨蛇的尸体旁边，密密麻麻摆满了一地各色光芒的战利品。

　　在靠近尸体正中心的位置，谭楚已经看到了想要寻找的道具。

　　黑韵急速下降，玩家们从空中和地面惊喜的围过来……

　　“大血包，打扫战场。”谭楚淡淡说着，从神龙头顶跳下，直接将最重要的几件道具扫进包裹中……

　　系统：恭喜您，您获得东南区【镇国大印】！

　　系统：恭喜您，您获得东南区【国库之钥】！

　　系统：恭喜您，您获得东南区【战争玉符】！

　　……

　　看着熟悉的三件道具出现在包裹中，谭楚心中兴奋万分。

　　镇国大印到手，便意味着东南区彻底臣服！

　　至于战争玉符，他包裹里还有一个，这是上次征服M国区之后获得的奖励，可以在守护本区战争时，调遣M国区神兽助战。

　　前提是，你得认识对方大区的神兽才行……

　　这次东南区又拿到一块，谭楚对此并不在意，直接丢进包裹中，将镇国之印和国库之钥取出来……

　　看着玩家们兴奋的打扫战场，惊呼着观看BOSS爆出来的亚神器套装和各种宝物，阵阵欢呼声不时传来。

　　谭楚便带着身边的几位美女，走向安静的角落，开始设定各种管理命令……

　　而在Z国军团进军圣城的前半个小时，E国区的军团已经完全占领了西部大陆的另一座系统主城。

　　谭楚此时，已经没有任何的犹豫，直接开启镇国大印……

　　几分钟后，整个神界所有大区的天空，开始出现一阵阵轰然的炸雷声！

　　又一次全服通告出现……

　　轰隆隆！

　　连续不断的雷声响彻整片天空，足足炸响了一分钟之久，直到彻底吸引了所有玩家们的注意力之后，彩色炫光划破长空……

　　每一个神界玩家眼前，全体跳出系统的提示，让无数玩家震撼不已。

　　叮咚……系统全服通告：恭喜Z国大区的玩家们，在历经艰苦的战斗之后，成功战胜M国大区，成为光荣的战胜一方！

　　……

　　系统提示向全世界所有玩家们发出公告，Z国军团再一次战胜了东南区，攻克第二块大区地图……

　　“上帝啊，他们又赢了，下一个攻击的目标不会是我们吧？”O洲区的玩家们心中惊恐万分。

　　“佛祖保佑，千万不要让那些人再打过来了！”阿三们诚心乞求着……

　　就在其他大区玩家们各种不同的心境下，谭楚已经开始掠夺对方的国库资源了……

　　东南区无论是规模和财力，都赶不上M国区的金库丰厚，不过对于他来说，分给兄弟们已经绰绰有余了，这还没有算上两座系统主城和无数城镇的掠夺收入，不过这些资金，必须回到本大区才能看到。

　　迅速将对方国库的金钱，总数约为一百七十亿金币的一半全部划走，伴随着清脆的叮叮声中，至此东南区之战圆满收官……

　　“兄弟们，全部搞定了吗？”谭楚笑着问道。

　　“搞定了。”所有指挥官兴奋的说道。

　　“好吧，没事的可以先回本大区休息，明天都睡个懒觉，我们下午开会。”谭楚开启大地皇者命令，将新决定传给所有Z国军团听到。

　　“哦哦，回家咯。”众玩家兴奋不已。

　　征战东南区已经过去了一个多礼拜，这个大区的防御力度，远不能与M国区的玩家们拼命，只不过他们做好了准备，才给Z国军团制造了一点点麻烦而已。

　　现在该抢的都抢了，是时候回去休息了……

　　刹那间，全城白光闪烁，大批军团选择回城……

　　谭楚也带着一群美女，直接选择回到暗影城，传送阵开启，众人笑着大步走进去，一闪便消失在这片异国他乡的地图中。

　　唰！

　　阵阵光柱从天而降，下一秒，大片玩家们欢呼着回到了Z国区的圣城中。

　　指挥官立即解散军团，看着玩家们迫不及待的跑去兑换功勋值，然后赶紧下线休息，他们都知道这段时间的战斗，所有人确实累坏了。

　　不过指挥官们还舍不得下线，上次分给他们的那些美女，好多人还未曾见过面。

　　这些美女都被安置在暗影城的系统建筑中，属于玩家们的私人领地里。

　　“老大，我们先走了。”无痕呵呵笑道。

　　“你们几个家伙，一看没安好心。”张黛珊笑骂道。

　　“嘿嘿……”大群指挥官阴笑着，立即传送回暗影城，迫不及待的想看看属于自己的女人……

　　“小兽兽，我们也下线休息吧。”张黛珊笑道。

　　“你们先下线，我看看国库再说。”谭楚说道。

　　“不管他了，我们好好洗个澡，安心的睡一觉去。”林雨柔和冥夜姐妹，立即拖着张黛珊，同时下线去了……

　　又是一场战斗结束，但是这次，谭楚的心情与上次完全不同。

　　上一次，他赫然发现自己失去了目标，这一次，他发现自己在享受游戏……

　　享受着游戏内的战斗刺激感觉，享受着妖狐那完美的迷人娇躯，享受兄弟们的友谊，享受着众人的崇拜……

　　打开圣城管理界面，谭楚第一时间查看国库内新增的资金。

　　虽然早已有了心理准备，但是当一串长长的数字出现在他眼前的时候，他的心中仍是忍不住激动了一下。

　　这一次征战东南区，虽然掠夺对方国库的资金比M国区还少，但是现在出现的战争掠夺款项，却比上次足足增长了三成以上！

　　庞大的一笔巨款，让谭楚双眼带笑，心中想到了怎样分配的一个方案。

　　他决定，只是将这笔钱的一部分拿出来分给兄弟们，剩下的作为俱乐部的建设资金，给兄弟们分配股份，只能利润分红，不能参与俱乐部的管理工作。

　　这样一来，兄弟们不用担心后续的收入问题，俱乐部也可以获得庞大的资金保证……

　　突然间想到了这个双赢的办法，连谭楚都被自己的聪明头脑折服了……


第2396章 笑到最后的人

　　想到了巨额国库资金的分配问题，谭楚立即关闭界面。

　　一场大战结束，他首次没有去想后续的计划，只想安静的休息几天。

　　因为在谭楚的心中，以往游戏里面最讨厌的两个敌人，一个便是M国区，另一个是岛国玩家。

　　现在两个敌人全部击溃，他准备让玩家们修养一段时间，再去考虑是否攻击其它的大区。

　　看着时间，现在已经是夜晚23点20分，下线似乎早了一点。

　　谭楚心中一动，便走到一处安静的地方，从包裹中取出冰雪神镜，试试看回到本大区以后，妖狐是否能跟着过来……

　　蓝光闪耀，镜子里面翠绿的山谷中，身穿白袍的妖狐，竟然像个仙子一般，正在草地上兴奋的玩耍，追逐着一群野鹿和羚羊。

　　她峰峦起伏的怀抱中，还抱着一只雪白的兔子，看上去不再像是一个妖女，倒有几分嫦娥仙子下凡的模样。

　　看着美丽的背影，再想起妖狐婉转低吟的模样，谭楚心动了……

　　唰！

　　蓝色光芒闪烁，他的人影消失在空气中……

　　下一秒，谭楚便出现在这片由他创立的虚拟世界里面，正好就在妖狐的背后。

　　感受着脚下柔软的草原，还有空中明媚的阳光，他便悠闲的坐下来，躺在舒服的草丛里面，顺手揪过来一片青草叶，放进嘴里享受着青涩的滋味……

　　“你来了？”妖狐奔跑的身影一滞，惊喜的转过身，看着不远处惬意的那名男子。

　　轻轻弯下腰将白兔放走，妖狐曼妙的身躯向着谭楚靠近……

　　“怎么样，这两天在这里还好吧。”谭楚笑着问道。

　　“好无聊啊，这里除了这些小动物陪我，感觉还是太寂寞了。”妖狐皱着鼻子，也学他的样子躺下来，将头枕在他的怀中。

　　清幽的发香和迷人的淡淡香味出来，谭楚一伸手将她纤腰揽住，紧紧拥在怀中……

　　“别这样嘛，先告诉我，你的战斗进行到哪里了？”九尾天狐娇嗔着说道。

　　“战斗已经结束了，你现在跟随我回到了我的领地中。”谭楚笑着说道。

　　“什么……你，你怎么不早告诉我，我现在离开了自己的家乡？”妖狐惊讶的问道。

　　“别着急，我答应过给你自由，但没说是在哪里，在这里你依然可以过得很好，为什么还要回去？”谭楚笑着问道。

　　“你不守信用！”妖狐娇躯一闪，便从草地上站起身，怒气冲冲的向着兽王城方向走去……

　　“玉藻，在哪里不是一样的生活，我过两天就给你安排一个舒适的环境，还有很多伙伴陪着你。”谭楚躺在地下没动，口中大声说道。

　　“不用了，除了我的家乡，我哪里都不去。”妖狐头也不回的愤怒远去……

　　她的态度，谭楚在来之前便猜到了，神界中这些高智商的NPC，都有属于自己的领地意识，要让她一时之间接受这个结果，恐怕没那么简单。

　　心中叹着气，他便选择离开这里，等过几天妖狐气消之后，再来想办法安抚他……

　　唰！

　　回到圣城中的谭楚，立即选择下线……

　　走出工作间，外面已是一阵漆黑，他便快速走回宿舍，洗漱完毕美美的大睡起来……

　　这一觉，谭楚睡的异常安稳，包括所有的工作室人员，也早早进入了梦乡……

　　但是没有一个玩家知道，这一夜对于神界来说，却是决定命运的一夜！

　　……

　　神界官方，Z国区总部，会议室。

　　经过反复的合同细节讨论和价格问题之后，各国代表已经就签订合同达成了一致。

　　所有代表将最后的价格传回国内之后，也得到了各国元首的批准，收购计划顺利达成。

　　就在23点整，会议室中大大小小数十个国家的代表，已经在合同上签上了名字，便将巨额资金汇到元鑫集团的财务账上。

　　“签约完毕，大家辛苦了。”张元鑫淡淡说道。

　　已经有十几名工作人员端着准备好的庆功酒，进入到会议室中，给每位代表送上一杯红酒。

　　“感谢张先生的配合，这次让您受累了。”约克逊上校笑着说道。

　　“我们已经得到消息，Z国区的玩家军团彻底占领了我们的圣城，并将我们十万NPC女俘全部掳到了Z国区，对于这种不道德的行为，我们深表遗憾。”一位来自J国的代表，矮个子的西装男士愤愤说道。

　　“安福先生不用这么紧张，虚拟世界的战斗，怎么能以现实的道德水准来评判呢，如果让您的军团冲进Z国区，您能保证不发生此类的事情？”武者天下淡淡说着，心中却异常兴奋……

　　干得好，狂兽威武！

　　“这个……可是这么做，实在是对我们的侮辱！”安福先生呆住了。

　　“您先别着急，就算让Z国区玩家掳走NPC也没用了，合同已签订，最多三天内，我们将会从各大区抽走智能管理模块，到时候她们都变成行尸走肉，婚约系统也仅仅只对玩家之间有效，您还有什么好担心的。”张元鑫在一旁劝慰道。

　　“好吧，我就看张先生的面子，这件事情不再追究了。”安福野夫愤愤说道。

　　“各位先生，这次谈判顺利完成，感谢各位的支持，大家都干了这杯酒吧。”张元鑫举起酒杯，淡淡的笑道。

　　“合作顺利，干杯！”众位代表纷纷举起酒杯，笑着说道。

　　所有人都在喝酒，却没发现张元鑫的脸上，偷偷露出了一丝神秘的微笑……

　　谁能笑到最后，才算是真正的赢家！

　　作为全世界最顶尖的商人，他早在答应投资开发神界，为科学实验想办法挣得资金的时候，便已经明白了。

　　这款超级虚拟世界游戏，将会成为一款突破人类认知的大型交流平台，成为一个供全世界人们休闲的第二大平行社会！

　　这样的超级平台，足够可以影响整个人类社会的进程，触及到全世界无数国家的底线，他知道不可能一直掌控在他的手中，所以早就准备着今天这种情况的出现。

　　一直以来，神界内部都在忙碌着，在神界官方的运营资料库里面，这个游戏其实被明确的划分为了三大部分。

　　第一部分，游戏模块，就像以往很多种平面网游一样，神界官方利用虚拟脑电波技术，将这种模块与玩家的脑部连接，刺激脑细胞生成幻想世界，便像是穿越到一个独立的游戏空间中一般，开始畅快的游戏。

　　第二部分，规则模块，这就是神界中控制一切玩家行为，以及NPC行为的准则规范，不让那些超出道德底线的事情，发生在虚拟世界中。

　　第三部分，也是最关键的一块，那就是控制NPC行动和思维的超级智能模块！

　　有了智能模块的存在，NPC们才被赋予了正常人类的情感，而这些情感和思维，便是科学家研究出来的无数种人类情感的具体体现……


第2397章 鬼祟的胖子

　　正因为有了这些智能模块的辅助，科学家可以在这个虚拟世界中，继续探索人类大脑的秘密，并不断完善智能操控的技术。

　　如今元鑫集团与各国政府谈定的合同中，只是售出了神界服务器在各国的运营权，这些最重要的智能模块，将会从数据库中永久抽走，用于各国的联合科技开发项目。

　　明天中午数据交割完毕后，工作人员将会推出神界的管理，全权交给各国政府自行运营。

　　这么一来，神界将会彻底变成玩家们的世界，少了那些NPC们的舞台。

　　NPC将会变成以往游戏中的木雕泥塑，只是执行简单任务发放程序，并不会参与玩家们的游戏旅程。

　　这么一来，神界将会失去灵魂，最多也就是成为一款大型的游戏世界，或者一个广阔的交流平台而已。

　　张元鑫知道，少了这些智能模块的影响，神界的价值将会大大的缩水。

　　谁赚了，谁亏了，现在都还不好说……

　　最重要的是，神界的运营权是被卖掉了，但是世界联赛的举办权，却被他在讨价还价中保留了下来。

　　各国政府或许对这种民间的比赛不是太重视，反倒给他留下了一个继续盈利的舞台。

　　随着各国代表清干杯中红酒，这场商业和政治的双重谈判，终于拉下了帷幕……

　　“时间也不早了，各位代表先请回酒店休息吧，我们的技术人员从零点钟开始在全世界正式加班，明天中午以前我们可以正式交界，同时发出全球官方通告，向玩家们宣布此事。”张元鑫说道。

　　“好的，辛苦你们了。”各国代表拿下这个大项目，一个个兴奋不已。

　　在工作人员的指引下，这些人先后离开会议室……

　　不一会儿，诺达的会议厅里面，只剩下张元鑫与官方的一群部门管理人员。

　　“现在是23点30分，半个小时后启动搜集命令，将所有智能程序找出，只等明天中午发布通告，便立即分离出来。”张元鑫说道。

　　“明白了，张总。”黄天翔点头道。

　　“今晚到明天中午，技术部的工作人员可能非常辛苦，就请你们全体加班吧。我会给你们五倍的加班工资，务必做到准确快速的将智能程序全部找到，一个也不能少！这是非常严重的事情，我们决不能给那些家伙留下任何机会。”张元鑫郑重说道。

　　“放心吧张总，我们会小心的。”王胖子点着头说道。

　　“还有半个小时，你们吃点东西后赶紧去忙吧，我还要叮嘱其它分公司。”张元鑫挥挥手说道。

　　“明白。”众人连忙走出会议室，向着各自的工作岗位大步冲去……

　　谁都知道今晚有多么重要，工作有多么复杂，这些被科学家们研究出来的智能程序，从高到低一共有十二个分级，等级越高智商越高！

　　而十二个分级中，又有数亿的程序分布在每个大区数据库中，就算是再多的电脑，再快的程序，也要十个小时不间断工作，才能把它们一一搜索出来备份……

　　等到明天十二点，官方发布通告的那一刻，只要技术人员轻轻一敲键盘，便能将智能程序全部拷贝进指定的储存空间中。

　　只要再发出一个命令，便能将所有原始智能程序，全部删除的无影无踪，再也无法找回！

　　看着手下全部走出会议室，张元鑫叹着气伸出手，身旁的秘书立即递过来一部手机……

　　翻找着上面存储的号码，他手一抖，赫然看到了一个美丽女子的头像……

　　这名女子头像的名称只有简单的一行字……亲爱的女儿。

　　珊珊，只怕已经睡了吧？

　　张元鑫叹着气，手指划过这一页，开始联系分布在全球各城市，早已等待多时的所有分公司经理……

　　这时候，带着眼睛的王胖子一边打着电话，通知所有技术部的技术人员全体回来加班，一边大步冲进技术室中。

　　看着里面十几个正在值班的技术人员，王胖子抬着手腕一看表，23点35分。

　　“所有人听着，给你们十五分钟，迅速弄些吃的过来。”王胖子大声喊道。

　　“欧耶，头儿又要请客了。”技术员们纷纷惊喜的大呼道。

　　“是的，今夜吃喝都算我的，小刘给我买几条烟去，一会儿全体技术人员都来加班。”王胖子说道。

　　“呃……出什么事了？”众人惊讶的问道。

　　神界的收购，到现在还是各国与集团总部的高度机密项目，这些技术员同处一栋办公楼，却对此一无所知……

　　“别多问了，从0点钟开始，启动智能程序搜索命令，无论多么难找，也要把十二级智能模块全部给我找出来，少一个我立马开了他，谁求情也没用。”王胖子发狠的说道。

　　“不会吧……”所有人惊呆了……

　　“头儿，这是上头的命令？”小刘疑惑的问道。

　　“我的天哪，几亿程序，这下麻烦大了……”小李摸着头惊讶道。

　　“要是不麻烦，我干嘛把所有人都喊回来？别废话了，赶紧弄吃的去，吃饱喝足给我抓紧干活。对了，我可是跟老大说了，今夜加班可是有五倍的加班费哦。”王胖子不要脸的说道。

　　“五倍加班费，多谢头儿。”众人兴奋的说道。

　　“拿上我的钱包，赶紧买东西去，一群猴崽子。”王胖子笑骂道。

　　看着技术人员飞奔着抓紧时间向门口冲去，他也赶紧将空调温度调至最高，然后脱掉外套撸起袖子，冲进自己的经理室内。

　　飞快打开抽屉，取出一块巴掌大的黑色超级优盘，王胖子大步冲到里面的大区服务器旁。

　　肥硕的手指飞快输入长长的密码，大屏幕闪亮，又是一个身份验证框弹了出来……

　　王胖子一路不停的身份验证，三分钟连续打开十几个界面输入密码，终于进入了一个管理界面内。

　　叮……身份确认，您是Z国区官方三号管理员，请瞳孔检测！

　　电子合成音响起，终端服务器伸出一对小巧的望远镜似的检测设备。

　　王胖子立即取下眼镜，眨着眼睛凑上去……

　　一道红光扫过他的视网膜和瞳孔，检测结果立即完毕。

　　叮……我是神界智能管理员，请问尊敬的三号管理员，您有什么特殊指令？

　　“帮我查找啸天狂兽这个ID，并将所有与他有过契约和特殊关联的NPC全部列表出来。”王胖子看着身后，轻声说道。

　　叮……指令有效，很荣幸为您服务，搜索程序三秒后将会启动……

　　伴随着电子声响起，王胖子终于如释重负的长出了一口气。

　　他之所以会这么紧张，只是因为不想看到自己的心血，永久的变成一堆堆行尸走肉的雕塑……

　　因为在谭楚身边的那些NPC女神们，其中就有他亲手设计，并专门为她挑选的智能程序！


第2398章 王胖子的心愿

　　作为神界官方Z国区的技术经理，王胖子还有很多其它的身份……

　　比如黑客高手、游戏策划和制作等行业。

　　但是自从渡过了三十岁之后，王胖子对于网络黑客这种刺激的地下职业已经没有了兴趣，早就放弃了黑客生涯。

　　不过在这个黑客身份之外，他还有很多能见得光的副职，比如神界策划组副组长、任务开发小组副组长、NPC人物设计室主任……等等一系列的工作。

　　也就是说，神界中相当多的NPC形象，以及他们的人物性格，都是由王胖子亲手设计出来的，是他花费无数时间费尽心神才完成的心血之作。

　　尤其是……在神界Z国区里面其中一个女性NPC的形象。

　　这名女子，更是王胖子按照自己心目中最理想的女神标准，精心雕琢的完美脸型，精致娇躯，再配以最合适的性格搭配……

　　可以说，这个女子在王胖子心中的地位，不亚于他现实中亲人在他心中的分量。

　　因为这个女子，寄托着他的全部理想，既是他的心血结晶，又像是他的全部梦想之作。

　　而且由他创造出来之后，感情上更像是他的女儿一般……

　　自从得知了军方的计划，王胖子心中便猜到了，神界将会出现大变故，有可能有影响到游戏的运营。

　　从那时起，他便悄悄利用职务之便，偷偷将一些核心程序拷贝出来，并通过军方的手，作为礼物送给了谭楚……

　　也就是他前两次赠送的，让谭楚感到疑惑万分的奇特礼物。

　　但是王胖子却万万没想到，这次神界的变故竟会如此之大，居然被会老总整体出售给各国政府，而且还要收回那些核心的智能程序！

　　时间紧迫，为了保护自己的心血，也为了让那些自己创作的心血能够延续下来，他必须抓紧时间了……

　　一边看着手表上的时间，一边看着大屏幕上正在检索的程序……

　　11%……13%……16%……

　　缓慢的程序搜索，让王胖子焦急如焚。

　　因为现在，留给他的时间可不多，0点钟之后，所有电脑搜索引擎开启，这台终端服务器将会进入高负荷运行状态，再想做其他的事情已经没有任何机会了！

　　而且，他故意支走的技术员们，最多二十分钟后就会回来……

　　时间一分钟一分钟的过去，十几分钟后，屏幕上的搜索程序终于跳到了95%，但是却郁闷的卡在那里，整整两分钟没有动弹。

　　王胖子知道，这是系统正在确定最后的结果，但是花费这么长的时间，却让他感到不可思议。

　　这个啸天狂兽，在他身边怎么会有这么复杂的NPC关系，让终端服务器也要判断半天还没有确定下来……

　　又是几分钟过去，王胖子的额头已经汗珠滚滚，心中紧张万分。

　　该死的，时间要到了！

　　他已经听见，技术室外的走廊上，一群技术员们远远的说笑着，正在返回的途中！

　　叮……

　　突然间，系统提示声音响起，屏幕上终于有了变化，95%的数据一闪即过，一个崭新的界面弹了出来……

　　叮……尊敬的三号管理员，您的命令已执行完毕，ID【啸天狂兽】的社会关系全部列为清单完毕。

　　合成电子声恭敬的说道。

　　听着这个声音，再看着界面上的长长一串数据，王胖子呆住了……

　　握了棵草，不会这样吧？

　　只见醒目的啸天狂兽四个大字下面，是长达数十页的密密麻麻命令符，每一页上面最少都是99个命令条，每一行命令条都代表着一个NPC的智能程序！

　　也就是说，这货的社会关系实在太复杂了，居然与众多NPC都有着很亲密的关系，比如盟友、婚约、主仆等等不可割舍的重要交往……

　　看着这么多的智能程序命令符，王胖子心中只感到万分的无奈。

　　他就想找到自己设计的那个女神，将她的程序拷贝下来，然后想办法继续保存。

　　可是现在，他不知道该怎么去找了……

　　因为参与设计的人员，只是负责形象和语言上的编译，最后变成命令符的工作，是在神界总部完成，所有参与设计的人员都无权知道。

　　如果时间足够，王胖子可以在24小时之内找到他设计的那些NPC代码，只是现在他做不到了……

　　听着脚步声在走廊中越来越近，他只能无奈的选择全部打包……

　　“听我的命令，将所有与啸天狂兽有关的NPC核心程序库，全部拷贝到外接设备。”王胖子轻声命令着，立即将手中的超级移动存储器插进接口中……

　　叮……三号管理员，您没有获得本次命令权限，请输入超级密码确定！

　　电子声冷冷提示道。

　　“没问题，这是授权密码，请继续执行命令。”王胖子丝毫不担心的伸出肥硕手指，飞快在屏幕上跳出来的密码框中输入长串数字……

　　这是黄天翔特意给他的超级权限密码，就是为了今夜的智能程序剥离所用。

　　随着密码输入完毕，回车确认后，叮咚一声，屏幕上立即出现一条数据传送选项，一份份文件飞向另一个文件夹……

　　叮……本次传送文件需要932T存储容量，外接存储器空间足够，需费时十五分钟左右，请问是否接续？

　　“继续。”王胖子点着头，满意的看着正在拷贝的文件，算是了却了一桩心事。

　　他第一次委托军方送给谭楚的，是一份超级程序盘。

　　用这个东西连入通用仓之后，便可以独立的创建一个与神界一模一样的虚拟世界，也就是不用联网也可以进入神界。

　　唯一的区别是，那个世界里面，除了谭楚和建筑，再也没有其它生命存在，连怪物也没有，只是一个神界的框架而已。

　　第二次，他委托军方送给谭楚的，是一份功能程序命令盘，只要导入这个命令盘，就可以在神界中生成普通NPC和怪物刷新区，成为一个单机的虚拟世界。

　　前两次是因为他担心，神界会被强制关服，游戏彻底消失，才决定送给谭楚这些东西保存留念，感谢他带领Z国区玩家横扫敌人，圆了自己的最大心愿的礼物。

　　但是这次不同，他知道神界即将归属别人，自己也将离开工作了十一年的地方，再也没机会接触到这款凝聚着他心血的世界……

　　告别之际，就当是帮助自己，也帮助那个家伙吧……

　　王胖子心中想着，顺手将大屏幕暂时关闭后，便大步走出经理室。

　　这时候，一群技术员提着大袋小袋正从大门口走进来，一个个兴高采烈的，浑然不知道明天即将发生什么事情……


第2399章 奇怪的要求

　　神界官方忙碌了一夜，谭楚和玩家们却睡的异常香甜。

　　一夜过去，第二天太阳升的老高，他才从熟睡中缓缓醒来……

　　看着手机上的时间，已经是上午9点半了，对于谭楚来说，一觉睡了这么长时间，可是从进入网吧打工到现在，绝无仅有的一次奢侈。

　　缓缓爬起来，伸着懒腰穿好衣物，洗漱完毕后打开房门，一天的工作又将到来。

　　看着安静的大院，还有宿舍楼紧闭的房门，谭楚悠闲的走下去，进入餐厅与工作人员打着招呼，便随便弄了点吃的填饱肚子。

　　从餐厅出来，刚准备向工作室走去，手机铃声再度响起……

　　呃……

　　谭楚看着手机上不认识的电话号码，一时呆住了。

　　自从知道他的这部手机被装了监听器以后，他便异常的小心。

　　如果不是因为自己电话少的缘故，他早就按照浪子的建议，再去买部新的换着使用，可是这部手机却绝对不能丢掉，还必须时不时的使用一下，要不然只会引起对方的疑心。

　　陌生的号码，接通电话会被敌人监听……

　　谭楚心中思索了一会儿，还是决定接通电话。

　　军方已经说过切断联系，不会再来找他，那么这种电话肯定没有危险。

　　“喂，是谭先生吗？”那边传来一个刻意压低着嗓音的男子声音。

　　“我是，您是哪位？”谭楚疑惑的问道。

　　“我是王胖子，你现在没有登录游戏吧。”王胖子低沉的声音欣喜的问道。

　　“王总……您真是神出鬼没，换了号码也不告诉我。”谭楚惊讶的问道。

　　“没办法，避嫌嘛，要是你老给我打电话，我的饭碗都会丢掉。”王胖子笑着说道。

　　“王总说哪里话，以您的本事在哪找不到工作。”谭楚呵呵笑道。

　　“你接电话我就放心了，我正准备请你暂时下线几分钟，有些事情一会儿再说。”王胖子压低声音说道。

　　“我刚起来，还没打算上线，您到底有什么事情？”谭楚莫名其妙的问道。

　　“那就好，中午11点30分以前，你先别上线，有些事情过了12点你就知道了。”王胖子说道。

　　“什么12点……”谭楚被他的话，完全弄晕了……

　　“听我的就是了，11点30分以前千万别上线，切记，切记，我还有事先挂了。”王胖子急匆匆的说着，立即挂断了电话。

　　“喂……”谭楚听着手机里的忙音，忽然感觉到，将会有大事发生。

　　技术部经理王胖子，居然让自己11点30分前不要上线，这里面绝对有什么重要的秘密。

　　既然不让上，那就不上了呗。

　　谭楚收起手机，舒展着双臂，还是走向了狂兽巢……

　　游戏不让上，那就去处理公务吧。

　　走上二楼，向着右手边的办公区域行去，穿过曲折的走廊，谭楚看着一排忙碌的办公室……

　　财务室里面，刘姐正在紧张的和一群聘用的会记师们核算着账目，对面的办公室中，孙经理一边打着电话，一边捧着厚厚的建筑图纸，正在商谈着竞技馆的事宜。

　　再往前走，陆指导办公室大门紧闭，老人家这一段时间一直在处理俱乐部的最后筹备工作，天天跑各种单位和战队，帮助狂兽俱乐部最后挂牌做准备。

　　反倒是自己，身为大老板，结果却不知道该做些什么……

　　谭楚心中明白，经济管理和各方面打交道的事情不是自己的强项，他就算去做也未必做的好，交给这一群能干的助手，倒是一个不错的选择。

　　找不事做，他便走进刘姐的办公室，等她忙完财务上的事情，再来谈谈昨天想到的那个干股方案……

　　坐在沙发上，点上一支烟刚抽了一半，就听见叮叮的高跟鞋声音传来，刘姐抱着材料惊讶的出现在门口。

　　“老板……今儿太阳从西边出来了吧，这个时间您怎么到这儿来了？”刘姐呵呵笑道。

　　“昨天东南区的战斗已经结束，我想到了一个分配奖金的方案，想跟你商量商量。”谭楚说道。

　　“对的，这件事情老板早就吩咐过了，我们一直在等您的战争款项到账，就准备制定奖金发放方案了。”刘姐点头道。

　　“资金已经全部到了，这是我的卡，你现在就可以查一下上面昨天进账的数目。”谭楚从口袋中取出张黛珊给他买的钱包，里面一张绑定神界账户的专属银行卡。

　　刘姐接过来立即走到电脑前，登陆网银查账……

　　谭楚走过去输入密码，网页打开，账户余额中立即显现出一个骇人的数字……

　　“我的天，昨天到账了这么多钱？”刘姐瞪着眼睛，被看到的数字吓到了。

　　她却不知道，在谭楚的另外几张银行卡里，这是他留着疑惑养珊姐的私人账户，里面的钱已经不比这少多少了……

　　“是的，这是昨天晚上我调出来的国库资金，你按照这个数目，将里面的一半作为奖金，按照工作室人员的评级发放，你们行政人员参照核心指挥官的标准一起发。”谭楚笑道。

　　“我们也有啊……”刘姐惊喜的说道。

　　“每人都有，然后剩余的一半资金留下来，也按照我刚才说的标准，作为每个人的股份加入俱乐部的建设资金里面，但是只能以干股形式参与分红，不能作为管理资本，没有管理权。”谭楚说道。

　　按照他的想法，俱乐部只能少数人说了算，要是股东多了就会乱套，就像龙翔那样，内部出现大问题后，再想挽救已经无力回天了。

　　“这是个好主意，陆指导正不好意思找您开口要钱呢，要是知道有这么多启动资金，他还不乐坏了。”刘姐笑道。

　　“那就赶紧弄吧，争取早点把资金给陆指导，让他安心的展开筹备工作。”谭楚点头道。

　　“我知道了老板，我现在就开始制表，把这些钱全部分配到位，弄好后再给您看。”刘姐兴奋的说道。

　　定好了奖金分配的方法，谭楚便满意的走出去，前往工作间中。

　　看着时间，现在也才是10点过一点儿，想起王胖子的叮嘱，他只得前往训练室消磨着无聊的时光。

　　但是他心中却一直不解，这家伙忽然打电话来，说出这么奇怪的要求，到底出什么事情了？

　　一个多小时过去，疑惑的谭楚便在训练室操控着各种器械，直到11点30分的时候，他才从训练室走出来……

　　这时候，美女们也休息了一上午，跟着大血包来到了二楼，正好碰上走出门的谭楚。

　　“小兽兽，你起来那么早，都没有进游戏啊？”张黛珊疑惑的问道。

　　“早晨王总打电话来，让我上午不要进神界，我到现在还没想通他究竟什么意思。”谭楚便将接到电话的事情，详细的告诉众人……


第2400章 震撼的消息

　　谭楚说出来的事情，让几个美女疑惑的站在那里，都感到异常好奇。

　　“他是技术部的老大，掌控着整个神界Z国区的技术管理，如果是他让你不要上线，那肯定有重要的事情正在处理，或许涉及到你账号之类的情况，那你就听他的呗。”林雨柔分析着说道。

　　“可是我账号有什么异常的，至于这么长时间不能上线？”谭楚疑惑的问道。

　　“这个可不好说，或许他们碰到难题，正在技术处理呢。”林雨柔说道。

　　“其他人能不能上线？”张黛珊问道。

　　“这个……好像能吧……”谭楚摸着下巴，感觉事情越发不寻常了。

　　如果是所有玩家们无法登陆，而且官方没有更新通告，还可以说明是系统故障正在排除。

　　但仅仅只有自己一个人不能上线，问题就麻烦了，难道真出大事件了？

　　谭楚心中疑惑着，第一次碰到这么诡异的情况。

　　“别想那么多了，现在已经过了11点半，我们上线去看看吧。”张黛珊说道。

　　“走吧，看看再说。”林雨柔点头道。

　　一行人立即走向自己的工作间，打开密码门走进去，纷纷开始登陆神界……

　　唰！

　　白色光柱从天而降，谭楚出现在圣城中。

　　第一时间，他便打开包裹和吞天锦囊，查看里面的道具有没有变少。

　　看着满满当当的满包裹道具，跟记忆中的包裹格数相差不大，吞天锦囊里面也没有任何改变的痕迹。

　　道具没有丢失，谭楚心中便安心了一半，立即打开人物属性栏和装备栏，查看自己的属性和宝贝有没有问题。

　　细细的检查一遍，谭楚没有找到任何问题，心中更是惊讶起来……

　　到底出什么事情了？

　　“小兽兽，你那没问题吧？”张黛珊的声音响起。

　　“暂时没发现有什么改变，我还在查看。”谭楚说道。

　　“你先查查看，我们去暗影城找小熊了。”张黛珊笑道。

　　“好吧。”谭楚点点头，继续寻找着有什么不同之处……

　　找了一会儿，他还是没有发现一丝一毫的异常情况，便准备吃中饭以后再打电话问问王胖子，究竟是发生了什么事情。

　　王胖子绝对不会无缘无故的打个电话来，这里面肯定有重大变故……

　　谭楚心中猜测着，关掉所有界面，招呼飞龙骑乘上去，在圣城上空盘旋……

　　看着城内大街小巷中密密麻麻的玩家们，他心中思索着下一步的计划。

　　现在M国区和东南区全部征服，下一步如果要打，目标第一个便是陆地通道上的西南区……

　　帮助阿丹统一整个大区，这个想法看起来不错，可是目前西南区的大地皇者已经确定，想要帮他拿下圣城管理，起码也要等半个月以后。

　　那就休整半个月，让兄弟们好好休息一下，自己也顺便把工作室的事情，以及和珊姐的私人问题一并解决了吧……

　　想好了接下来的计划，百无聊赖的谭楚在空中盘旋，忽然间，一个美丽窈窕的身影，从脑海中瞬间飘过。

　　好久没有看到灵嫙了，正好现在无事，可以去看看她。

　　谭楚记起了那座白气氤氲的温泉池，以及池水中仙子般的玲珑娇躯，心中便一阵火热……

　　现在时间是11点45分，见她一面之后，再下线吃饭也来得及。

　　他便在空中打开通往生命之谷的传送阵，一道蓝色闪耀，飞龙消失在湛蓝的天空中。

　　唰！

　　白光一闪，谭楚骑乘着飞龙出现在生命树的树腰，一块木板搭建的小型平台上。

　　周围正在警戒的灵族士兵，纷纷向着他恭敬的弯腰行礼。

　　谭楚笑着挥挥手，便跳下飞龙，顺着长长的栈道，直接走向远方皇宫。

　　一路前行，走进大殿中，在灵族大群NPC客气目送下，他顺着宫殿阶梯，一直来到了女王的内宫中。

　　从灵族长老口中得知，灵嫙女王正在休息，更是让他心中大喜。

　　走进王宫内殿，熟悉的水池和王座出现在眼前，女王果然不在这里。

　　谭楚轻车熟路的走进一侧通道，径直走向温泉殿。

　　水泡声不断传来，白色水雾充斥了整座大殿，但是温泉池中依然没有那个熟悉的美丽身影。

　　谭楚刻意的轻手轻脚向前走去，来到寝宫门口……

　　轻轻一推，大门缓缓打开，一间布置简陋的大殿中，青色帐幔笼罩着圆形大床，上面赫然是一个美丽女子躺卧的身形。

　　听着轻微的呼吸声，谭楚笑着走上前，慢慢掀开帐幔，看到了灵嫙女王正在海棠春睡的绝美画面……

　　身穿着蓝色紧身长裙的灵嫙，横卧在睡榻上，玉一般光洁的肌肤，纤细的腰身，看的谭楚心中激动。

　　女王眯着双眼，似乎进入沉睡中，对于外人的到来竟然丝毫没有察觉。

　　也难怪，除了谭楚能够自由的出入灵族王宫，还没有任何外人享有这种特权，女王根本不用担心有敌人潜入。

　　谭楚忍着激动，轻轻的弯下腰，一张大嘴狠狠含着女王殷虹的双唇，两只大手也不安分的探上玲珑凸透的傲人娇躯……

　　呜呜呜……

　　突遭偷袭，灵嫙女王惊讶的睁开美丽双眼，待发现是谭楚到来后，正准备做出攻击的姿势迅速软化，一双修长的玉璧圈住了他的脖颈，任由他对自己展开各种攻势……

　　一对许久不见的恋人，便在锦榻上极致缠绵起来……

　　娇喘声和粗重的呼吸声，便在幽静大殿中交织起来，温度也越来越高。

　　正当谭楚被灵嫙的风韵所迷，准备解除武装的时候，突然眼前跳出一个信息提示，顿时让他惊讶的瞪大了眼睛……

　　这时候，正好是中午12点整，伴随着空中传来阵阵闷雷声响，Z国区所有玩家们的眼前，统统出现了一个让人震撼的系统提示……

　　彩光从空中划过，无数玩家们纷纷停下手中正在进行的事情，惊讶的查看着这条突如其来的系统提示。

　　叮咚……系统全区通告：各位亲爱的玩家，由于神界运营权发生变动，服务器将会在十分钟之内进行更新维护，请各位玩家提早下线，避免不必要的损失。至于更新内容，请稍后半小时查询官方通告！

　　……

　　系统提示出现，所有玩家们呆愣了数秒钟之后，一个个惊讶万分。

　　“搞什么啊，运营权变动？”

　　凡是明白一点情况的玩家们，都被这个消息震撼了，这就意味着，神界官方转让了这个虚拟游戏的产权，玩家们即将面临新的游戏公司接手……

　　谭楚趴在灵嫙女王的娇躯上，更是张大了嘴巴，双眼圆瞪……

　　不好，王胖子打电话来，恐怕就是因为这个原因吧？

　　忽然之间，神界运营权易主，这可不是个好消息……


第2401章 惊呆的谭楚

　　突如其来的系统提示，震惊了所有Z国区的玩家！

　　于此同时，全球各大区的神界官方部门，在忙完了智能程序拷贝的大量工作后，也一个个相继开启了系统通告，让更多的玩家陷入了茫然之中。

　　谭楚的眼前，已经出现了一个红色倒计时数字，不断跳动着，提醒他抓紧时间下线。

　　可是在他的身下，一具风情万种的娇艳身躯，正眼神迷离的看着他，等待他的下一步行动。

　　“干嘛呀。”灵嫙女王眯着美丽的眼睛，娇嗔着问道。

　　“出事了，我要先离开一会儿。”谭楚无奈的说着，被眼前一大片雪白的肌肤晃得双眼无法睁开。

　　这个时候出什么通告，真是无语……

　　而且队伍频道和阵营频道中，已经乱成一团，所有人都在惊讶的询问着，到底发生了什么事情。

　　“你现在要走？”灵嫙女王惊讶的问道，玉脸上浮现出依依不舍的表情。

　　“没事，最多一天，我就会再来看你。”谭楚也不舍的伸出手，把玩着丰盈的山丘。

　　“好吧，你的事情重要，记得来看我。”灵嫙女王点点头，伸出玉手抚摸着他的脸颊。

　　看着时间越来越短，谭楚立即站起身，选择了下线……

　　他心中有太多的疑问，要赶着打电话询问王胖子，到底发生了什么事情，让张元鑫先生居然将神界出售了……

　　最让谭楚疑惑的是，谁有这么多的资金，能够购买到神界运营权？

　　要知道，这个游戏本身赚的钱，已经是个天文数字，再加上各种商业开发，以及购物平台的出现，更是让神界官方成为了赚钱最快的一家公司……

　　别人即使有钱买，按道理说张先生现在也不会卖的，除非几年以后还差不多。

　　那就只剩下最后的一个推断了，神界官方迫于某种压力，不得不转让运营权，而能够让张元鑫妥协的，除了那些国家外，再也没有其他的公司拥有这么大的实力！

　　情况不妙……

　　摘掉没戴多久的头盔，谭楚猛然从控制椅上站起身，第一时间掏出手机，按照上午打来的那个号码回拨过去……

　　打电话不用担心泄密，他只是想尽快知道究竟发生了什么情况。

　　悦耳的音乐声从听筒传来，没过两秒钟，对方快速接通。

　　“喂，谭先生吗。”王胖子这次没有刻意的压低声音，一下就能分辨出来。

　　“王总，到底出什么事了，怎么突然更新，运营权卖给谁了？”谭楚赶紧问道。

　　“这件事情说来很复杂，不过你是参与其中的人，应该猜到了一些吧。”王胖子说道。

　　“你是说，张总将运营权卖给M国了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的，我们公司在全球各地的服务器，都卖给了当地政府，交给他们自主运营，总部则是交给Z国和M国两家共同监管。”王胖子点头说道。

　　“我的天，合同这么快就谈好了？”谭楚震撼了。

　　“是的，早就秘密的谈了两天，价格商定合同也签了，我们现在只是分割技术资料而已。”王胖子说道。

　　“那……那科技开放是怎么定的？”谭楚最关心的还是这些，毕竟他在这个行动中，占据着最重要的地位。

　　自己辛辛苦苦拿到的绝密资料，怎么都不能交给M国及其他的盟友们占便宜吧……

　　“这个是军方秘密，我们没有参与其中，你要问的话，就去找武者军团吧。”王胖子说道。

　　“我知道了，方便的话，你能告诉我，这次更新是什么内容吗？”谭楚赶紧的问道。

　　既然Z国区的服务器还是自己人管理，他便放松了一些，但是神界已经易主，这种关键时候的更新，肯定会对游戏内容产生重大的影响！

　　“这个……我原本准备晚些时候约你见一面的，没想到你这么着急。那好吧，我现在就告诉你一些。”王胖子犹豫着说道。

　　“你说吧，我不会告诉任何人。”谭楚兴奋的说道。

　　“这次谈判，张总有过条件，将神界内所有智能程序全部取走，不留给那些心怀叵测的各国政府，所以这新更新完以后，神界将会彻底成为玩家们的天下。”王胖子说道。

　　“什么！取走智能程序？”谭楚惊讶的目瞪口呆，心中咯噔一下……

　　他可是明白智能程序对于神界的重要性，对于他来说，更是万分重要！

　　黑韵、怡月、月珑、青琳等等一群女神，再加上老黑、神木、矮人们、邪皇……

　　这些都是他患难与共的恋人和战友，对于他们的感情，谭楚早已经没有将他们当做虚拟的智能人物。

　　可是现在，王胖子的话仿佛是晴天霹雳，让他整个人彻底懵掉了……

　　“不，不会吧，怎么能这样……没有了智能程序，神界还能叫神界吗？”谭楚惊呼道。

　　“我知道你对那些NPC的感情，也明白你现在的感受，不用着急，我会帮你的。”王胖子淡定的说道。

　　“你怎么帮我，更新之后，他们将没有了灵魂，连你也会离开神界的管理，以后还能怎样？”谭楚激动的说道。

　　“说了别着急，这件事情我晚上会跟你说清楚的，你先暂时忍耐一下。”王胖子劝道。

　　“你真的有办法，不会是骗我的吧？”谭楚惊疑的问道。

　　“还告诉你一个消息，记得千万保密，这次神界虽然出售了，但是游戏寿命不会太长，最多还有半年时间，那些服务器的寿命就会结束，没有替代的智能程序可以控制。”王胖子神秘的说道。

　　“什么……”谭楚再次被吓到了。

　　“我提前告诉你，已经违反了行业准则，反正我以后也不打算在弄游戏圈了，无所谓。不过你千万记住，半年内能赚钱就赚钱，不要在大力投资了。”王胖子说道。

　　“可是……神界要是没了，你就算帮我找回小韵和怡月她们的灵魂，那又有什么用？”谭楚惊慌的说道。

　　钱对他来说，已经不再是唯一的追求，但是这群生死相似，患难与共的NPC，让他却无法割舍……

　　虽然早就知道，天下没有不散的筵席，但这一刻忽然到来的时候，还是让他感到一种世界末日即将来临的感觉。

　　一想到他再也看不到黑韵和怡月，以及青琳公主她们美丽的身影，他心中便慌乱如麻……

　　更重要的是，几分钟之前，他还拥着灵嫙保证，很快就再来看她。

　　可是下一次再见她的时候，她……却已经没有了灵魂，只剩下一幅美丽的躯壳！

　　“谭先生别激动，这样吧，本次更新将会持续四个小时，我现在忙得走不开，晚上你出来，我们电话里联系，见一面跟你说清楚。”王胖子说道。

　　“好吧，你先忙着，我们晚上联系。”谭楚闷闷的说道。

　　忽然得知这种骇人听闻的情况，他现在已经完全没了主意，只能听从王胖子的建议。


第2402章 正经的求婚

　　提前得知了更新内容，失魂落魄的谭楚收起手机，坐在控制椅上默默发呆。

　　点起一支烟，他的思绪随着烟雾飘散在空中……

　　背着黑韵在毒龙潭中追击敌人的那一幕，还有她身受重伤意外救活的那一幕……

　　与怡月在幻境中抵死缠绵的那一幕，还有水潭中两人久别重逢后的激情一刻……

　　凤灵……青琳……月珑……嫣月……灵嫙……

　　众女神的青睐，以及各族NPC的生死与共，都让他无比的怀念。

　　可是这一切，随着本次系统更新，将会不再拥有……

　　王胖子的话可不可信，谭楚心中更是没底，不过他唯一的希望，也只能寄托在这个家伙的身上了。

　　时间缓缓流逝，他依旧闷头抽烟，思绪胡乱飘飞……

　　咚咚……

　　门口传来敲门声……

　　“小兽兽，你在里面吗，我进来了啊。”张黛珊清脆的声音传来。

　　“进来吧。”谭楚淡淡回应着，将烟头放进桌上的烟缸中掐灭。

　　按动密码的声音响起，大门随即打开，张黛珊和林雨柔，以及冥夜姐妹和大血包，都鱼贯走了进来。

　　“这么封闭的地方你还抽烟啊。”张黛珊皱着眉头驱散烟雾，林雨柔赶紧打开排气扇。

　　“老大，更新内容我们看到了，怎么能这样……”大血包纷纷的说道。

　　“官网上有说明了？”谭楚惊讶的问道。

　　“是啊，神界运营权出售给各自国家的政府管理，并且收回智能程序，黑韵姐姐和怡月姐姐她们……以后恐怕不会跟我们说话了。”冥夜月点着头，有些伤感的说道。

　　“小兽兽，你肯定早就知道了吧？”张黛珊看着他哀伤的表情，心中顿时明白了。

　　“是的，我刚打电话问过。”谭楚叹着气点着头，无奈回答道。

　　“别伤心，一定有解决办法的，要不我去求求爸爸。”张黛珊坐下来，伸出长臂揽着他的肩膀安慰道。

　　“是啊，珊姐肯定有办法的，小谭别着急。”林雨柔也安慰道。

　　“猛兽，他们擅自更改游戏程序，我们告他们去。”冥夜雪急吼吼的说道。

　　“现在神界的主人都是国家为单位了，你去告谁啊。”谭楚摇着头说道。

　　“这个……”冥夜雪无语了。

　　“放心吧，大不了我今天就给爸爸打电话，让他给我们想想办法。”张黛珊说道。

　　“不用这么麻烦，先等等看情况吧，实在不行再去找伯父。”谭楚点头说道。

　　“这次更新还要四个小时，我们现在干嘛去？”冥夜雪问道。

　　“大家休息逛街都可以，正好散散心，等更新结束后，我们上线开个会。”谭楚说道。

　　“你也跟我们去逛街吗？”张黛珊问道。

　　“一起去吧，我还没陪珊姐逛过街买过东西呢。”谭楚勉强挤出笑容。

　　失去才会知道珍贵，在这一刻，他明白了这句话的意思，要知道会出现这种情况，他一定会暂时放弃战争，带着小韵和怡月她们四处游玩，让她们开开心心的渡过一段美好时光。

　　同样这个道理，珊姐跟着自己已经这么长时间了，他却没有尽到恋人的职责，连礼物都没有送过一件。

　　“好啊好啊，我们集体出去购物吧……”冥夜雪兴奋的说道。

　　于是乎，众人便开始准备起来……

　　十几分钟，几辆轿车开出工作室，消失茫茫车水马龙中……

　　一个小时后，这个队伍的数量急剧增加，接到电话的冥夜苍峰也赶过来陪伴时秋彤，无痕、射死一大片、旋律、雪落凡飒等等一大批核心玩家们，全部达到谭楚和张黛珊用餐的酒店。

　　大家都知道即将发生的事情，不由得愤愤不已……

　　一顿中餐，便在所有人不断的吐槽声中结束，长长的车队再次出发……

　　按照张黛珊的建议，也为了保护大明星，众人便开着车，来到一条专卖各种奢侈品和限量商品的高档街区。

　　刚停好车，众位美女已经兴奋的大呼小叫，将头戴鸭舌帽、墨镜和口罩的大明星保护在中间，兴奋的向着无数商店冲去。

　　这个阵势，比起她们在神界中攻城略地还要凶悍万分……

　　一群老爷们无奈的摇着头，勾肩搭背的跟在美女群后面，慢吞吞的前行。

　　“老大，你不知道陪女朋友逛街是受罪吗，还集体逛街更凶残，怎么会答应她们这个条件。”无痕摇着头说道。

　　“就是，我陪前任女友逛街，没有几个小时根本无法结束，腿都要断了。”射死一大片抱怨道。

　　“身体被摧残只是一方面，问题是钱包也要大大的缩水呢。”大血包吐着舌头说道。

　　“因为我明白了一个道理，珍惜时间，珍惜爱的人，不要等失去了再去后悔。”谭楚淡淡说道。

　　“呃……”众人呆住了。

　　“老大，我知道你还在担心神界的事情，放心吧，我们大家都会帮你想办法的，何况这次我们帮里军方的大忙，他总不会过河拆桥吧。”无痕说道。

　　“一码归一码，不想这件事情了，你们陪我买东西。”谭楚说道。

　　“啊……你也要逛街啊……”众人吓到了。

　　“走吧，跟我去那家看看。”谭楚眼神一亮，指着不远处一家珠宝店说道。

　　“我去，看不出来老大也是购物狂人，走吧，咱们舍命陪君子。”无痕说道。

　　一群大老爷们，便快步走向那间珠宝店，吓得里面的店员脸色发白，以为是打劫的劫匪冲进来了……

　　“小姐，你们这里最贵的订婚戒指多少钱？”谭楚客气的问道。

　　他的话一开口，身后众人立即明白了。

　　感情，老大这是准备开始最后的行动，彻底俘获大明星的芳心……

　　就在一群家伙兴奋的围观下，谭楚开始挑选求婚的戒指……

　　最终，还是在店员的建议下，谭楚花费数十万订购了一套订婚戒指，还准备将结婚戒指一道搞定。

　　不过在兄弟们的建议下，结婚戒指还是由珊姐选择比较好，他便放弃了同时购买的意愿。

　　“老大等等，我去再给你买件东西。”无痕眼神一亮，看到不远处的花店，立即笑着说道。

　　“你想干嘛？”谭楚不解的问道。

　　“订婚戒指都买了，干脆趁着今天我们都在帮你壮胆，你就把婚也求了。”射死一大片笑道。

　　“好呃……”众人兴奋的鼓噪着。

　　半个小时后，张黛珊正在与一群美女在服装店内选购最新款的衣物时，忽然门口冲进来一大群男子。

　　他们中间，一脸通红的谭楚，怀中抱着大束的红玫瑰，被他们推着来到了张黛珊的身前。

　　“老大，快开口啊。”无痕怪笑道。

　　“求婚是要跪下来的。”射死一大片背后使坏，一脚踢在谭楚的膝弯中……

　　噗通！

　　谭楚单膝跪地，红着脸看着已经明白过来的一群美女，和呆在那里的大明星，终于举起玫瑰和戒指盒，鼓足勇气大声说了出来……

　　“珊珊，我爱你，接受我的求婚吧，我愿意照顾你一辈子！”


第2403章 求婚成功

　　谭楚突然的一跪，接着壮着胆子说出求爱的话，顿时让张黛珊惊讶的呆立在那里，一时之间不知道该如何反应……

　　身边的一群美女，也被这一幕惊讶到了，美眸中惊喜万分。

　　“珊姐，小谭向你求婚了，你到底答不答应啊。”林雨柔摇着张黛珊的手臂笑问道。

　　“依我说，珊姐可不能这么轻易答应他，最起码也得来个九九八十一次考验，证明他确实是真心的，才能相信他。”冥夜雪笑道。

　　“姐姐别捣乱，狂兽哥哥好不容易鼓起勇气，别把他吓回去了。”冥夜月笑道。

　　“珊姐，答应他吧。”母蚊子和另外几个美女笑着劝说道。

　　看着半跪在地下，一手持着鲜花，一手持着戒指盒的谭楚，张黛珊缓缓伸出手，将自己脸上的墨镜摘下，一双美眸泛红，仿佛还有水光出现……

　　“珊珊，相信我，我是真心想要娶你，想要一辈子照顾你，带你去周游世界，给你做最好吃的饭菜。”谭楚郑重说道。

　　“哇……”一群铁兄弟和美女们纷纷发出惊呼，羡慕不已的看着张黛珊。

　　现在，所有人说话都没用，只有她点头才能算数……

　　而这个时候，店里面的情况已经惊动了街上的行人，以及周围无数商铺的店员，当所有人看到张黛珊取下墨镜，露出惊人的美丽容颜之后，一下子惊呼声不绝于耳！

　　“我的天啊，竟然张黛珊！”

　　“我的偶像来了，快去找她合影。”

　　“不对啊，张黛珊被人求婚？大新闻呢。”

　　……

　　伴随着街上的惊呼声，大群人影顿时将店门口围堵的水泄不通。

　　所有人都以为张黛珊出来购物，不小心被粉丝发现了，才会出现这种当街求婚的闹剧。

　　一群年轻男子甚至就等偶像说出拒绝的话，便要冲进去英雄救美了……

　　“我……我……”张黛珊惊讶的站在那里，双目通红，脸上的表情略显迟疑……

　　对于她来说，童年的阴影并不是那么容易就能够消散的，母亲的遭遇，让她对婚姻和爱情，一直处于戒备的状态。

　　从进入娱乐圈到目前，她唯一相信过并交往的男子，只有面前的这个谭楚……

　　看着鲜红的玫瑰，还有打开的戒指盒中，那枚璀璨光辉的订婚钻戒，大明星的心脏都感觉忽然要停摆了！

　　“珊珊，我知道你心里在想什么，你放心，我从今以后绝不会丢下你一个人，无论我去哪里，我们都一路同行。”谭楚说道。

　　“一路同行……”张黛珊木然念着这四个字，美眸中光芒闪亮……

　　“珊姐，答应他吧。”林雨柔继续劝道。

　　“起来吧，我……我嫁给你就是了。”张黛珊说道。

　　她这轻轻的一句话，顿时让现场欢声雷动，让周围看热闹的粉丝们，一瞬间目瞪口呆……

　　女神竟然当街答应别人求婚，这不会是在拍电视剧吧？

　　众人的目光，惊讶的在四周巡梭，想要找找是不是有摄影机之类的东西存在……

　　店里面，兴奋的谭楚在一群兄弟们的搀扶下站起身，被推向张黛珊的身边……

　　“老大，献花啊。”无痕焦急道。

　　“别忘了戴上戒指，戴上了珊姐就跑不了啦。”冥夜月笑着说道。

　　“嗯嗯。”谭楚连忙站在美女身前，将花束递给她……

　　张黛珊红着脸刚接过玫瑰花，突然间玉手被谭楚狠狠抓住，一枚闪光的戒指快速套在她左手的无名指上。

　　戒指被戴在无名指，便表示这位女子正处于订婚或者已婚状态，任何男子看见后请绕行……

　　“你……我都答应你了。”张黛珊红着玉颜娇羞的说道。

　　“哦哦哦……老大逆袭珊姐成功，准备吃喜酒咯。”一群死党们笑着大吼道。

　　“还叫什么叫，明天我们和珊姐都会上娱乐新闻的头版，大家赶紧走吧。”林雨柔无奈的说道。

　　众人反应过来，才发现整个街道上，不知什么时候已经挤满了围观的人群……

　　“赶紧从后门走。”店员也反应过来，这么一闹生意就做不了了，赶紧建议道。

　　一群人立刻簇拥着谭楚和张黛珊两人，急匆匆的跟着店员从后门离开……

　　提着大袋小袋的战利品，众人嘻嘻哈哈的冲过长街，绕到停车场中，无奈的结束了这次购物之旅……

　　“小谭，现在珊姐也答应你求婚了，你准备什么时候抱得美人归？”林雨柔开着车，笑看着反光镜中，坐在后排十指紧扣无线恩爱的两人。

　　“我打算……打算过两天就去见张伯伯，恳求他把珊姐嫁给我。”谭楚笑着说道。

　　“这么快啊。”张黛珊惊讶的看着他，不明白他为什么这么着急。

　　“现在神界正在更新，但是我敢保证，等更新结束后我们再回去，已经发现这个世界完全变了，这样的游戏，不是我心中的理想世界。”谭楚摇着头闷声说道。

　　“你还在为这个纠结呢，虽然失去了朋友，但是游戏本身还在，我们这些人不一样陪在你身边吗。”林雨柔劝解道。

　　“有些人或者事情，是无法替代的……”谭楚呆呆的看着窗外，心思再度抑郁起来。

　　“没事的，一切都还有办法解决。”张黛珊握了握他的手，轻声说道。

　　车队浩浩荡荡的开出购物街，找了一家豪华酒店，订了一间大包房，便在那里聚会聊天，一直等到吃完晚餐，才各自告辞回去……

　　神界的这次更新时间，早在两个多小时以前便已经结束，期间各位指挥官接到电话，已经或多或少知道了现在神界的情况。

　　所有的NPC都失去了对话能力，只是木头人一样站在主城中，玩家们像以前的平面游戏那样，点开人物后出现对话框，选择各种问题，得到各种机械的回答……

　　本来聚会的欢喜气氛，因为这些消息的出现，让每个人都心情忧郁，吃饭也食不甘味……

　　等到19点左右，车队返回工作室的时候，谭楚拉着张黛跳下车，已经迫不及待的冲向狂兽巢。

　　以最快的速度返回二楼工作间后，谭楚与张黛珊立刻回到自己的房间，躺上控制椅，戴上头盔……

　　唰唰！

　　神界中的夜色天空，依然像以往那么美丽，远离了世俗的喧嚣，以及现代都市的嘈杂和灰尘。

　　光柱从天而降，谭楚出现在上次下线的灵族王宫中……

　　不过因为系统限制的原因，他直接出现在王宫外的广场传送阵旁，并不是灵嫙女王的王宫内殿。

　　谭楚出现的地方，正好是一群NPC卫兵的身前。

　　但是这次，没有人向他打招呼，也没有人再向他躬身行礼了……


第2404章 剥夺智能

　　一排排灵族护卫泥塑木雕一样整齐站立，目光空洞而且呆滞，只是平视着前方，仿佛没有生命的机器一般……

　　看着眼前的一幕，谭楚的一颗心，立即像是坠入了无尽深渊，还有一阵阵尖刀划过心尖的疼痛感传来。

　　他明白，王胖子和官方公布的情况出现了，就连这些身份低微的灵族护卫，也被剥夺了初级智商！

　　大步走过一群NPC卫队，谭楚心急的直接冲向王宫内部……

　　看着一群灵族长老整齐的排列在大殿两旁，仿佛任务NPC一样呆立在那里，他心中更是疼痛万分……

　　曾几何时，这些长老与自己并肩作战，共同抵御冥神信徒的入侵，可是现在的他们，已经失去了这些宝贵的回忆……

　　谭楚试着和他们打招呼，却没有一个人开口回应，只是跳出一块块对话界面，还需要他选择与对方的交谈话题。

　　这些话题，都是系统已经指定好的内容，无非是什么问路和接取任务之类的对话内容。

　　无奈的谭楚，只能继续赶路，快速进入到女王内殿之前。

　　一片紫色的光幕，将原先畅通无阻的内殿大门挡住，他冲到光幕前，试着用手去穿过这层光幕……

　　叮……系统：恭喜玩家啸天狂兽，您是大地皇者身份，可以进入灵族圣殿！

　　……

　　随着系统提示出现，谭楚的手毫无阻隔的穿进光幕中。

　　这一刻他明白了，要想在进入这种高级的地图，必须玩家们满足一定的条件才可以达成。

　　谭楚顾不得许多，便大步冲了进去……

　　大殿中水池叮咚，对面高高的王座上，一个美丽女子的身影端坐在上面，真是灵嫙本人。

　　容貌依然那么惊艳，姿态依然那么高贵，身姿依然那么玲珑……

　　但是谭楚却看的很清楚，灵嫙女王的美丽双眸中，曾经灵动的眼神，已经变成空洞的无神目光，只是呆呆的看着前方……

　　就连自己来到大殿，也被她完全无视了。

　　“灵嫙……”谭楚走到王座下，轻声呼喊道。

　　可是女子仿佛蜡像般坐在那里，依旧没有一丝表情。

　　心急的谭楚大步冲上高台，站在灵嫙女王的身前，看着她美丽的容颜，不仅心疼的伸出手，想要抚摸她如雪的脸颊……

　　叮……系统：警告！您不得对中立NPC做出无礼举动，请保持一定距离！

　　……

　　什么……

　　谭楚被系统提示惊讶了，同时只看见一道炫目的彩光闪现，自己伸向灵嫙的大手，立即被一股无形的力量弹开！

　　系统保护NPC，不允许玩家们任何形式的亲昵行为……

　　这一刻的谭楚，心思完全绝望了……

　　呼唤她没有回应，连摸摸她都成了奢望，他对现在的神界，已经无语万分。

　　呆呆站在灵嫙女王蜡像般的身躯前，队伍频道中早就热闹一片，但是谭楚再也没有心思去看了。

　　他只是默默呆立在那里，凝视着灵嫙的绝世容颜，今天中午以前还在一起亲密缠绵，没想到半天之后，居然变成了永远的绝别……

　　时间仿佛凝滞了，不知道过去了多久，谭楚才慢慢回过神来，忽然想起了其他的女子……

　　灵嫙与他并无婚约，系统剥夺智商无力挽回，可是小韵她们会怎样？

　　心中惊恐万分的谭楚，赶紧召唤青琳公主，按照他的想法，小丫头应该会没事吧，那可是自己的神灵守护，并且还有系统确定的婚约NPC啊！

　　唰！

　　青色光柱从大殿顶端降下，美丽的小丫头身影，缓缓从光柱中显现出来。

　　召唤成功……

　　可是下一秒，谭楚的双眼再次瞪大了！

　　只见青琳公主不像以往那般蹦蹦跳跳的出现，然后小鸟依然的靠在自己身侧，等候任何命令，再欢天喜地的帮助完成……

　　现在的小美女，居然是木然的走出光柱，然后站在谭楚三米外的地方，恭敬的弯腰行礼……

　　“主人，请下达命令。”青琳公主发出电子合成的女子声音，一块命令界面出现在她的身前。

　　协同作战。

　　原地守护。

　　仅是跟随。

　　主动攻击。

　　……

　　界面上一串命令出现，看的谭楚愤怒万分……

　　“青琳，你能听见我说话吗？”谭楚试探着问道。

　　对面的女子呆呆站立着，还是一言不发……

　　连青琳都变成这个样子，谭楚的心脏，顿时撕裂般的疼痛起来。

　　不用想，黑韵和怡月她们，情况好不了多少……

　　“小兽兽，你到死哪去了，快回暗影城看看，黑韵姐姐和怡月姐姐她们都在你的阵营王宫里，像是雕像一样的不说话。”张黛珊的娇喝声，终于让谭楚清醒过来。

　　“我知道了，我马上回来。”谭楚无奈的收回青琳，再看了一眼灵嫙，伤心的摇摇头，选择了传送功能……

　　唰！

　　蓝光在大殿中消散，他立即回到了暗影城中阵营王宫前。

　　高高的山腰广场上，张黛珊和林雨柔一群人焦急的等待着，看到谭楚过来，便七嘴八舌的将看到的情况告诉他……

　　“糟了，你的猜测没错，她们的智商完全被剥夺了。”张黛珊皱着眉头说道。

　　“这次太突然，我们都没想到官方会进行这样的更新，他们就不怕被玩家们抵制吗？”林雨柔怒喝道。

　　“你们忘记了，神界官方退出管理，运营权现在收归国有了，玩家们抵制也没用。”谭楚无奈的提醒道。

　　“我晕……”一群美女和指挥官们瞬间呆住了。

　　是啊，现在管理神界的已经是各个国家的政府机构，玩家们想说离，又能找谁去？

　　谭楚现在唯一的希望，全部寄托在王胖子的身上了，不知道这个家伙一再让自己安心，究竟有什么处理的方法……

　　可是现在游戏已经成了这样，他就算有办法，又能怎么样？

　　难道给自己一个BUG，让黑韵她们重新恢复正常？

　　这完全就是不可能的事情，如果真能这样的话，其他的大区岂不要联合抵制了……

　　心中疑惑着，谭楚带着所有人冲进大殿，一路冲向后殿花园。

　　每一座当初他分配给女神们的宫殿里面，各自居住着一位雕像般的美女。

　　现在的她们，变成了谭楚的私人仓库，可以与她们对话后，将金币和各种贵重物品交给她们保管……

　　但是情况依然，谭楚不能触碰她们的身体，系统对NPC展开了严格的保护。

　　而且他的婚约系统也消失了，现在与他有婚姻契约的，仅剩下张黛珊一人！

　　这就是说，官方取消了玩家们与NPC的特殊契约系统，以后只能玩家们之间签订婚约……

　　无痕他们也一样低垂着头，无语万分。

　　这次分配给他们的十万东南区NPC美女，也在各自的住宅中变成了仓库管理员……

　　可怜这些家伙，只是脱离光棍时光仅仅一天不到，便又成了郁闷的游戏单身汉……


第2405章 重回别墅

　　面对着突如其来的状况，谭楚和一群玩家们愤怒不已。

　　他们与其他的玩家们不一样，一直以来便与NPC之间产生了深厚的感情，就像是真正的手足兄弟一般。

　　而现在的这种情况，让谭楚心如死灰，对神界的失望无以复加……

　　“小兽兽，要不要我们直接去找我父亲谈谈？”张黛珊看着身前，呆立在那里的黑韵女神，心中一样沉痛万分。

　　曾经有血有肉有灵魂的NPC，昨天还与她们在一起有说有笑，现在却变成了这个样子……

　　“好的，反正我也要去见伯父，趁这个机会，我们明天就出发。”谭楚点头说道。

　　“那现在我们干嘛？”林雨柔问道。

　　“你们继续在神界里面发展，NPC不能帮忙了，就让玩家们多费点心，采集出来的资源全部只保证玩家的工资和我们的成本，低价卖给阿丹和西斯拉他们。”谭楚说道。

　　“一分钱不赚吗？”林雨柔惊讶的问道，似乎猜到了一点点谭楚的心思。

　　“还是少赚点吧，只赚一成的利润，把资源和器械交给他们，不管他们卖给谁，扶持他们的势力开启区战，让M国区的盟友们没有机会打我们的主意。”谭楚说道。

　　“明白了。”林雨柔点头道。

　　“从今以后，我们作壁上观，看着他们打，我们只专心赚钱就行。”谭楚狠狠说着，眼神中已经充满了失望。

　　想起王胖子的交代，神界估计也就只能撑半年的时间，这段时间不能放弃，一定要抓紧机会赚钱……

　　“老板，你别伤心了，我们都是老玩家，谁都知道NPC与玩家们是不可能在一起的，游戏有寿命，我们还得继续生活。”冥夜苍峰拍着他的肩膀劝道。

　　“多谢苍峰兄，我明白。”谭楚点点头，笑着回应道。

　　“小兽兽，你现在准备去干嘛？”张黛珊了解身边的男子，看着他的眼神和刚才交代的话，似乎是准备离开的迹象。

　　“你们先忙着吧，我去见个人谈生意，晚上稍微晚点回来。”谭楚说道。

　　“知道了，老大。”众人点着头，最后看了一眼木雕泥塑般的黑韵女神，叹着气无奈的离去。

　　“珊姐，柔姐，我晚上去见王总，柔姐留着指挥，珊姐跟我去吧。”谭楚说道。

　　“好的，你们路上小心。”林雨柔说道。

　　谭楚和张黛珊便直接选择下线，离开这个已经没有什么留恋的世界……

　　从工作间走出来，等到大明星身影出现，两个人直接走出工作室的大门。

　　“小兽兽，你们约好在哪里见面没有？”张黛珊问道。

　　“还不知道，我正准备给他打电话联系。”谭楚已经摸出手机，来到安静的院子中，拨打王胖子的新号码。

　　“喂，谭先生，我等你很长时间了，你现在应该看到游戏里面的情况了吧。”王胖子笑着说道。

　　“看到了，情况很让人失望，这么搞下去，神界迟早会完蛋。”谭楚郁闷的说道。

　　“转售合同签订的那一刻，神界已经注定要完蛋了，没有我们的人帮助维护和更新，就凭他们那些技术，能撑半年就不错了。”王胖子冷笑道。

　　“好吧，你不是说过有好事情告诉我吗，出来见一面吧。”谭楚期待的说道。

　　“我已经在张小姐别墅的门口等着了，你们直接过来吧。”王胖子说道。

　　“什么，他说在我别墅那里……”张黛珊惊讶了，那栋豪华别墅，她已经很久没有回去过了。

　　“好的，王总稍等，我们到了给你打电话。”谭楚回复着，挂断了手机。

　　“我去开车。”张黛珊立即从包包里面取出车钥匙，发动一亮黑色的越野车……

　　车辆驶出工作室，飞快进入都市夜色中。

　　将近一个小时过后，张黛珊开着车已经来到了别墅区前面的一条大道上，这里有一片城郊的居民住宅区，还有无数的夜市和大排档。

　　谭楚通过电话联系，已经知道了王胖子的方位，没想到这位GM老大，居然等在这里吃夜宵……

　　车子刚刚穿过一条大街，就看见一个熟悉的肥硕背影正坐在临街的摊位上，津津有味的吃着一盘食物。

　　张黛珊笑着按响喇叭，王胖子赶紧几口解决食物，丢下一张钞票转身大步走过来，坐上后排。

　　“王总，这么悠闲啊。”谭楚笑着打招呼。

　　“我失业了，正好可以想干什么就干什么。”王胖子呵呵笑道。

　　“我们去哪谈？”张黛珊笑着问道。

　　“去别墅吧，那里安静，再说我们的事情也必须在那里谈。”王胖子神秘的说道。

　　“那好吧，回别墅。”谭楚点头道。

　　张黛珊驾驶着车辆穿过夜市区，进入主干道，向着不远处别墅区的大门行去……

　　进入幽静的园林，顺着蜿蜒的公路向前行驶，很快回到了熟悉的别墅前。

　　铁门自动打开，张黛珊驾驶车辆进入院落中……

　　谭楚心中一直感到很奇怪，王胖子为什么非要选择在这里谈？

　　三人下车后，张黛珊拿着钥匙打开一楼的玻璃大门，引着两人登上楼梯，来到二楼上。

　　这栋别墅，平常便只有她和几个保镖居住，但是保镖们从不进来，每隔一段时间会有专业的保洁员来这里进行打扫。

　　空无一人的别墅中，依然保持着他们上次居住时的整洁和干净。

　　“你们去客厅坐吧，我给你们准备饮料。”张黛珊放下包包，笑着说道。

　　“张小姐别客气。”王胖子点头道。

　　谭楚便带着他，两人进入客厅中，坐在沙发上，准备开始交谈……

　　“谭先生，这次我找你，有两个事情拜托你。”王胖子率先开口道。

　　“您请说。”谭楚更为诧异了，明明是自己想办法求他，怎么变成他来拜托自己帮忙？

　　“这次神界的情况，你比我还要清楚，涉及到军方的事情，我可是知道的并不多。”王胖子笑道。

　　“是的，我多少知道一些，但军方有过要求，不让我随便说出来。”谭楚为难的说道。

　　“你放心，我不是打探机密的，我只想知道，这次科技开发是由哪几个国家进行？”王胖子问道。

　　这次护神行动，是由军方与神界官方联合开展的，作为技术部门的老大，王胖子只是起到技术协调和中间联系的一部分作用，但是核心机密，他却了解的不多。

　　尤其是这次拿到的科学资料，究竟归谁开发研究，才是他最想知道的情况……

　　要不然，他即使将自己手中的东西交给谭楚，恐怕依然无法保存他的心血。

　　“这个我倒是听徐老和卢大校跟我提起过，为了避免外交上的严重冲突，领导们好像决定将科技公开，由我们Z国和M国双方主导，其他国家全部参与的公开研究。”谭楚说道。

　　“原来是这样啊，果然和我猜测的差不多。”王胖子仿佛安心了一般，长长舒了一口气。


第2406章 单机神界

　　王胖子自从得知其它国家对于脑域科技也开始加入以来，便一直都很担心，唯恐这种最尖端的科学技术，被M国及其盟友强行夺走。

　　他的担心并不是多余的，对于这些强盗出身的各国来说，只要武力能够夺来的东西，他们会毫不犹豫的选择动手。

　　尤其是这种谁掌握谁就会大幅提升国力的尖端科技，更是他们无论如何也要掌握在自己手中的。

　　现在得知情况还不算太坏，王胖子的心总算是安定下来。

　　“王总，你说过能够帮我，现在情况都成这样了，你还能怎么帮我？”谭楚心急的问道。

　　“你大可放心，我联系你就是为了这件事情。”王胖子笑着说道。

　　这时候，张黛珊已经准备好了茶点，端着盘子走过来，笑着给他们摆在茶几上。

　　“老弟真是幸福啊，游戏中功成名就，现实里也能追到张小姐这样的大美人，实在是羡慕嫉妒恨。”王胖子看着张黛珊，笑着说道。

　　“您客气了。”张黛珊笑着坐在沙发上，依偎在谭楚身旁，满满的幸福笑意，从她美丽的脸上显现出来。

　　“说实话吧，就是张小姐的关系，我才决定帮助谭先生。”王胖子说道。

　　“哦……这还跟我有关系吗？”张黛珊疑惑的问道。

　　“是的，你们知道，神界已经出售，那些智能程序可都是元鑫集团的高度机密，我如果想要帮助你们保住那些NPC，肯定要涉嫌偷取商业机密的罪名，不过张小姐既然是张总的女儿，这件事情还请你们帮我开脱。”王胖子说道。

　　“啊！你的意思是说，你把小韵和怡月她们的智能程序偷出来了？”谭楚惊喜的问道。

　　“你猜的没错，我几个小时前，还是技术部的经理，想要拿走那些材料，岂不是易如反掌。”王胖子笑道。

　　“可是……神界已经易主，服务器都被收归国有，你就算拿到智能程序，也无法挽救姐妹们啊。”张黛珊惊疑的说道。

　　“对啊，智能程序不能脱离游戏，小韵她们依然无法正常回归……”谭楚惊喜的表情，瞬间凝滞下来。

　　“张小姐说的没错，程序确实不能脱离游戏，所以我才专程要求在这里见面，就是告诉你们挽救的方法。”王胖子不以为然的说道。

　　“为什么在这里才能找到挽救的方法？”张黛珊被他说的迷惑了。

　　“张小姐，就在神界转让谈判的那几天，张总已经来到了BJ，并且让我把他总裁室里的整套设备拆下来，据说搬运到了这里。这些设备是张总专门留下来作为留念的道具，也是唯一没有被转让的设备。”王胖子笑着说道。

　　“你的意思是说，这些设备可以复原小韵她们的原状？这些设备在哪里？”谭楚惊喜的站起身问道。

　　“应该在我父亲的书房里吧，你们跟我去看看。”张黛珊也笑着站起身，引着两人走向客厅的另一侧。

　　张元鑫的房间在别墅的另一端，穿过长长的走廊和横跨游泳池上的天桥，一个宽阔的豪华客厅出现在三人眼前。

　　客厅中布置着高档的古典家具，铺满了华丽的地毯，墙壁上各种名贵的水墨字画，可以看出张元鑫对这里的重视。

　　即使谭楚在别墅中曾经居住了很长时间，今天也只是第一次来到这个地方。

　　客厅两侧各有一扇大门紧闭着，就是世界第一富豪在BJ的家了。

　　“左边是我父亲的卧室和花园，右边是他的书房和会客厅，那些设备如果在这里的话，应该就在里面了。”张黛珊引着他们走向右侧，伸出手用力推开大门……

　　大门向两侧打开，显露出一个光线明亮的圆形大会客厅……

　　半个会客厅的外墙，都是由落地玻璃墙组成，看上去豪华大气。

　　会客厅里面有大型会议桌，靠近玻璃窗的下面，摆放着沙发座椅，貌似是张元鑫待客的地方。

　　会客厅另一侧是个宽敞的通道，隐隐约约可以看到无数书架上面，整整齐齐排列着数量庞大的书籍。

　　“这是我父亲的书房，说句不好意思的话，我也是第二次来到这里，一般他的东西，我以前从来不碰的。”张黛珊淡淡说着，引着两人走进图书馆般的书房中……

　　刚转过一个墙角，只见大群之间有一个宽敞的小空地，那里赫然摆放着一个通体纯白的椭圆形物体，看上去有点像科幻电影中的飞行员休眠仓……

　　“对了，就是这个东西，它的名字叫终端接入控制舱，整个神界官方，仅有总部和Z国区有两台，都是专门用来连接超级服务器的控制设备，张总只要在里面，便可以看到整个大区的运行情况，以及各种数据。”王胖子说道。

　　“还有这种东西存在啊，它可比通用仓高级多了……”谭楚惊呼道。

　　“那是当然，这一台仪器就价值8000多万美金以上，价格远超一架最先进的战斗机！”王胖子笑道。

　　“你是准备用这台设备，连接终端服务器，恢复小韵她们的原状？”谭楚兴奋的问道。

　　“没你说的这么复杂，何况这套设备已经切断了与服务器的连接，现在只不过就是一台昂贵的电脑罢了。”王胖子摇头道。

　　“那你准备怎么使用它？”谭楚和张黛珊面面相觑，已经被他的话弄迷糊了。

　　“谭先生，你还记得我以前送给你的两样东西吗？”王胖子笑着说道。

　　“对啊，我还锁在保险柜里，不知道你给我干什么用的。”谭楚点头道。

　　“那两样东西，一样是储存着神界大致模板的数据库，一样是功能辅助资料库，都可以还原一个单机版的神界，用这台设备你便可以连接你的头盔，随时进入那个世界。”王胖子说道。

　　“还有这样的功能……单机神界？”谭楚惊讶的问道。

　　“是的啊，其实你想一想也能明白，现在的神界也是单机版，不过是玩家们互相单机而已，缺少了NPC这一块。在这个设备中，你缺少的只是大多数的玩家们，但是NPC们却都在。”王胖子笑道。

　　“不会吧，小韵和怡月她们在里面都跟以前一样？”谭楚和张黛珊惊喜的互相看着，不敢置信的问道。

　　“当然不是，你们还缺少一样东西……这件东西才是我今天找你们的最关键的原因。”王胖子笑着从随身的挎包中取出一块黑色的移动存储器，笑着递给谭楚。

　　“这是……”两人不解的看着他。

　　“今天我给谭先生打过电话，让你11点半之前不要登录游戏，那时候我就在准备这个东西，它里面装着所有与你有关的智能程序，只要将它导入这台设备，你的那些女神和兄弟们，都会恢复如初的。”王胖子呵呵笑道。

　　拿出这块存储器的瞬间，他的心中才算终于平静下来……


第2407章 异国美景

　　谭楚惊喜的接过王胖子递来的黑色存储器，兴奋的小心放进口袋中……

　　“别担心，这些程序我有备份，出现问题再找我就行了。”王胖子笑着说道。

　　“这次真要多谢你了，今天刚进入神界的时候，我都恨不得直接下线，永远不再登陆了。”谭楚激动的说道。

　　“王总不是失业了吗，这样吧，这份资料作价一亿，我们两个买了。”张黛珊说道。

　　“张小姐的好意我心领，如果是帮忙我可以送给你们，但是谈钱就算了，这样做已经违背了我的职业操守，并且对不起张总，要不是因为张小姐这层关系在，我不会将它交给任何人。”王胖子摇头道。

　　“可是你现在已经失业，我父亲打算怎么安排你？”张黛珊问道。

　　“张总让我休息两天，然后去集团总部报到，准备开始研究新的游戏计划。”王胖子眉飞色舞的说道。

　　“我的天，你们还准备研究游戏啊？”张黛珊吓到了。

　　“吃一堑长一智嘛，这次神界是史无前例的一款虚拟仿真世界，它的重要性远远超出了我们的预计，所以才被各国军方盯上了。而起随着神界运营，它的很多不合理的设计已经暴露出来，比如玩家们无法改变外形，这就是一个最大的弊病，这种情况还有很多，我们准备潜心研究，争取几年后推出一款更先进，更安全的虚拟网游。”王胖子自信的说道。

　　“好期待你们的研究，现在的神界已经变了味道，期望下一个游戏早点出现。”张黛珊笑着说道。

　　曾经不玩任何游戏的女神，一个神界就让她成为了铁杆的游戏迷……

　　“当然了，游戏就是成年人的童话故事，只要人们的大脑中还有幻想，游戏永远不会过时，我也期待你们的努力，推出一款比神界更好的游戏出来。”谭楚笑道。

　　“是的，我准备回老家休息几天就出国工作去了，这是导入神界数据库的视频解说，你们按照上面的学习，很简单的步骤。”王胖子从外套中拿出一枚小小优盘，塞进谭楚手中。

　　“多谢您。”两人由衷的感谢着，看着这位身材肥硕，但是心地善良的大胖子，摇摇摆摆的走出书房，就此告辞……

　　谭楚和张黛珊看着纯白色的控制舱，美誉间惊喜万分。

　　两人赶紧跟着王胖子身后追过去，开着车将他送出别墅区，直到他坐上一辆出租车离开，这才兴奋的拥抱在一起。

　　“终于解决了一个心病，吓死我了。”谭楚喃喃说道。

　　“谁让你这么重情，当初柔柔都说了，玩家和NPC之间是没有结果的，没想到你硬是弄到了一个完美的结果。”张黛珊笑着说道。

　　“如果我不重情谊，恐怕珊姐也不会选我当未来的老公吧。”谭楚呵呵笑道。

　　“谁说你一定就是我未来的老公了，我可还没嫁给你哦。”张黛珊转身向着小车走去……

　　“不行，你就是我的，我不会让你再离开。”谭楚笑着追上去，一把抓住修长的倩影，大嘴狠狠堵上了红润的双唇……

　　两个恋人深深长吻，时间仿佛在这一刻停止了……

　　许久之后，张黛珊开着车，嘟着有些发肿的红唇，开着车驶进别墅区。

　　“珊姐，我决定了，明天就去拜访张伯父，把我们的事情告诉他和凯瑟琳夫人。”谭楚笑着说道。

　　“明天就去啊……可是我都不知道父亲现在何处呢。”张黛珊疑惑的问道。

　　“要找伯父还不简单，直接给凯瑟琳阿姨打个电话，不就什么都知道了？”谭楚说道。

　　“好……好吧。”张黛珊点着头回应着，但是一想起二十几年都没怎么说话的父亲，她便心中忐忑了。

　　“还有啊，今夜我们别回去了，就在别墅里住吧。”谭楚贼笑着说道。

　　“你这个家伙，天天想着歪心思。”张黛珊满脸晕红……

　　……

　　第二天上午，在别墅中疯狂了一宿的两位恋人，造成起来后便给工作室打了个电话，宣布两人休息几天，所有事情交给林雨柔、冥夜苍峰、刘姐处理。

　　众人都知道，老大因为神界更新的事情格外不开心，但是现在又得到珊姐的答允，订下了这桩婚事，便笑着让他们放心游玩，不用再操心工作室的事情……

　　两人便收拾行装，按照凯瑟琳夫人给的地址，乘上了一趟前往A国的飞机。

　　这是位于南M洲的一个小国家，足球和美丽的田园风景，便是这个国家的代名词。

　　张元鑫按照医生的建议，在没有工作的时候，便会呆在这片大草原的国度中，享受着最纯净的氧气，以及慢节奏的生活，慢慢恢复他那早已不堪重负的身躯。

　　从第一天早晨上飞机，先后转机数次，一直到第二天的上午，两人才出现在A国的国际机场中。

　　两人挽着手，刚刚拖着行李走出候机厅，已经有当地的接机人员举着两人姓名的牌子等候多时。

　　“小姐，谭先生，我们是张夫人派来的，接您二位前往农庄。”这位Z国年轻人笑着说道。

　　“好啊，谢谢你。”张黛珊和谭楚笑着道谢，由他们将行李拖走，跟着他们身后坐上了一辆豪车，向着城市外面行进。

　　一路上，在张黛珊不停的提问中，两人才算大致弄懂了这里的情况。

　　张元鑫早就收购了大片的农场，将那里打造成为最豪华的度假天堂……

　　车辆驶出都市，行驶在一片绿色的旷野中，道路两边青草茵茵，无数牛群和羊群，还有大片的马群在两旁奔跑。

　　天空上，山鹰盘旋，要不是看着现代化的公路，以及乘坐的汽车，谭楚都以为自己又回到了神界中……

　　在这田园般的地图中，一直前进了数个小时后，车辆终于靠近了一片山脉脚下。

　　看着山脉下大片的建筑，以及无数的牛圈和马棚，还有山半腰建立的白色别墅群，仿佛来到了人间仙境一般。

　　“欢迎两位来到温泉山，这里是元鑫集团的产业，张夫人将会在前面迎接二位。”司机笑着说道。

　　“为什么我父亲没来？”张黛珊好奇的问道。

　　“这个我就不知道了。”司机专心开着车，快速靠近山脚下的大片建筑。

　　仿佛中古世纪的西方小城，这里的建筑风格，让两人刚下车便流连忘返，好奇的看着四周。

　　这里的人并不多，大街上显得异常安静，只有一只只猎狗穿梭嬉戏着，是一个非常适合度假的地方。

　　“夫人，两位客人到了。”司机打着电话汇报着。

　　不一会儿，就见前方通往山上的路口边，一幢高大的圆顶建筑立面，走出来几个人影。

　　为首的女子，正是那位姿态优雅的凯瑟琳夫人……


第2408章 父女重逢

　　两个女子亲密的拥抱在一起，嘀嘀咕咕的说着悄悄话。

　　凯瑟琳夫人不时惊喜的回头，看着身后的谭楚，蓝色眼睛中露出欣慰的目光。

　　几名山庄工作人员立即开过来几辆高尔夫电动车，载着两位女子和谭楚，顺着斜坡一路盘旋前往山顶……

　　半山腰行过之处，到处可见蒸汽氤氲的温泉池，零星的游客嘻嘻哈哈在里面惬意的度假，看着车辆驶过，纷纷友好的打着招呼。

　　不一会儿，众人便来到了山顶的一片平原入口，眼前看到的一幕，让第一次来到这里的谭楚和张黛珊，不由得同时瞪大了眼睛……

　　山顶中，无数白色别墅林立，每一座别墅里面，都有一块天然的温泉池，将所有的别墅笼罩在淡淡的水雾之中，看起来仿佛是人间仙境！

　　“哇，好美丽的景色！”张黛珊惊呼道。

　　“这里是我们凯瑟琳夫人投资的温泉山庄，现在已经是全世界各国首脑首选的度假胜地，也是富豪云集的休闲疗养圣地。”一名Z国工作人员笑着解释道。

　　“阿姨，这里是您亲手建成的？”张黛珊更是惊讶了。

　　“是的，当初你父亲身体不好，我又帮不上忙，只能想尽办法让他进行调养，一次偶然的机会发现这里天然火山温泉池，对于人体健康很有帮助，就想办法把这块地买下来，十几年的时间才有现在的规模。”凯瑟琳夫人笑道。

　　“我父亲他在哪里？”张黛珊听到张元鑫身体状况似乎不大好，不由得着急的问道。

　　“没事的珊珊，我逼着他少过问公司里的事情，这一年多已经恢复的很好了，今天你又来了，他一定会更高兴的。”凯瑟琳夫人笑着说道。

　　电动车在宽阔的路上行驶，很快停靠在一个停车场中。

　　“跟我走吧，这个时间，你父亲正在温泉里疗养看报纸。”凯瑟琳夫人引路道。

　　“知道了。”张黛珊和谭楚牵着手，跟在她的身后，三人一起向着别墅区走去……

　　来到一幢最大的别墅跟前，看门的守卫赶紧打开铁门，让三人进入到别墅中。

　　走近别墅大门，就见花园中建造了数个天然温泉池，碧蓝的水面蒸汽缭绕，看的谭楚恨不得立即钻进去，舒舒服服的泡上一澡。

　　“你父亲在里面，跟我来。”凯瑟琳夫人笑着带两人走进房门。

　　刚进入别墅的时候，张黛珊看向四周的眼神便有些怪异，等到进入别墅内部后，更是惊讶的睁大了眼睛。

　　因为这栋别墅里面的所有陈设，居然跟她在BJ的别墅一模一样……

　　大厅后面连接着进入二楼的楼梯，另一侧便是她最喜欢的游泳池，不过这时候的游泳池，已经被温泉池替代，咕噜噜翻腾的水泡声，老远便从后面传来。

　　“你们进去吧，我去帮你们安排中餐。”凯瑟琳夫人笑着挥挥手，示意两人直接向游泳池方向前行。

　　看着她离开，谭楚这时候也回过神来，惊讶的看着这间别墅的内部陈设。

　　“很像我们住的地方，是吧？”张黛珊红着眼睛说道。

　　“是的，一模一样啊，伯父一定很想和你住在一起，所以把这里也变成BJ的模样。”谭楚感叹道。

　　“可是我，却错怪了他那么多年，到现在从来没有喊过他一声。”张黛珊双眼中两行泪珠瞬间落下……

　　“珊姐，别着急，只要你爱的人还在，永远都有机会。”谭楚揽着她的肩膀安慰着，带着她径直走向楼梯后面的大门……

　　走进大门，一大片水池出现，只见水池中间，张元鑫穿着睡袍，惬意的躺在专门制作的漂椅上面，背对着两人正在看着报纸，正对面的空中悬挂着一个巨型屏幕，上面也正在播放有关神界的新闻……

　　现在播放的，正是Z国区所有玩家们对于神界更新的不满，要求回到更新前的各种消息。

　　“珊姐，去吧，伯父似乎还在为神界担忧，你去劝慰一下。”谭楚拍拍她的肩膀，给她加油。

　　“嗯，我知道了。”张黛珊点点头，顺着游泳池畔缓缓前行……

　　谭楚不忍看到父女相逢，重归于好的催泪场景，便转过身走出大门，躲着抽烟去了……

　　一根烟抽完，远远的大门内依旧没有动静，他只得拿起手机，随便找了个老掉牙的游戏打发时间……

　　半个小时过去，门口终于出现大明星的身影。

　　“你来，爸爸要见你。”张黛珊清脆的声音说道。

　　“哦，我来了。”谭楚收起手机，看着她红红的眼圈，便知道刚才肯定大哭了一场。

　　他走过去揽着张黛珊的肩膀，带着她走进温泉池中。

　　张元鑫已经从水池里出来，站在池畔的休闲桌旁，炯炯有神的目光看着谭楚……

　　“伯父好。”谭楚赶紧恭敬的问好。

　　“你这小子，上次见你就发现你的气场与众不同，没想到珊珊还真的选中你了，快过来吧。”张元鑫招招手说道。

　　“爸……”张黛珊娇嗔着，带着谭楚大步走过去。

　　三人坐在休闲椅上，张黛珊依偎在张元鑫的身旁，谭楚便在一双可以看透人心的锐利眼神中，不安的双手绕来绕去……

　　“你别紧张，我对你没有任何成见，珊珊喜欢你，一定有她的道理。”张元鑫笑着说道。

　　“伯父，我这次来，就是想获得您的批准，将珊珊嫁给我。”谭楚鼓起勇气说道。

　　“想娶我女儿，可不是那么简单的事情，首先你告诉我，你拿什么照顾她？”张元鑫问道。

　　“爸……”张黛珊再次娇嗔着，不想看到谭楚出丑。

　　“你别说话，现在是我和他两个男人的事情。”张元鑫正色说道。

　　“伯父，我知道自己家境很差，娶您的女儿是个奢求，不过为了让珊珊跟我过上好日子，我已经准备了很长时间，现在我可以保证，下半辈子都会让她跟我不用吃苦。”谭楚说道。

　　“这只是经济保证而已，可是钱对我来说，并不是多大的问题，即使你一分钱也没有，我女儿也不会吃苦。”张元鑫摇着头说道。

　　“我知道您的财力，但是我希望靠我自己的能力养活我的老婆，我会做饭，会带着她周游世界，用剩下的时光永远照顾她。”谭楚说道。

　　“这还不错，不过你甘于平淡吗？娶了我的女儿，我不会给你安排高高在上的工作，也不会给你取之不尽的财富，如果是为了钱才想要追求珊珊，我劝你还是死了这条心吧。”张元鑫冷哼着说道。

　　“爸！”张黛珊伸出粉拳，捶打着老家伙的后背表示不满。

　　“伯父，以您的能力，或许早就调查过我，我究竟是怎样的一个人，您应该事前就知道了。如果是为钱，我的钱现在也并不少，即使吃喝一辈子也不用操心了。”谭楚正色回答道。

　　“好气魄，果然不愧是啸天狂兽，让那些M国佬和鬼子们闻风丧胆的家伙。”张元鑫忽然笑道。


第2409章 张元鑫的计划

　　张元鑫笑着看向谭楚，其实早在两人来这里之前，有关他们正在热恋的情况，已经详细的反映到了他这里。

　　对于这个小伙子，张元鑫还是比较满意的，处变不惊又睿智无双的本事，这在神界中的大小战斗中已经体现的淋漓尽致。

　　更是因为谭楚的存在，让M国及其盟友的掠夺其他大区计划胎死腹中，并帮助Z国军方拿到了重要的科学数据。

　　难能可贵的是，这个小家伙对自己的女儿真心实意，相信他能够更好的照顾珊珊。

　　“小伙子，你既然跟着我女儿来到了这里，我对你们没有别的要求，只希望你们能够过得潇洒，生活的幸福就行了。你能告诉我，接下来的打算吗？”张元鑫笑着问道。

　　“伯父，您这是答应我和珊姐的事了？”谭楚惊喜的问道。

　　“我原则上不反对，不过想要知道你下一步的计划。”张元鑫点着头，看着身边乖巧的女儿，一脸幸福的笑意。

　　“伯父，这次神界更新之后，我已经对它充满了失望，以后我会陪伴着珊姐，前往全世界最美丽的地方，全部转悠一遍，永远陪在她的身边，再也不分开了。”谭楚说道。

　　“很好，这就是我想要听到的答案，我这个女儿孤身一个人坚强了这么多年，现在是该有个人，好好的照顾她了。”张元鑫歉疚的说道。

　　“爸爸，这不关您的事，是我误会您了。”张黛珊红着眼睛说道。

　　“行了行了，事情都过去了，现在是我们笑的时候。”张元鑫拍着女儿的后背，慈爱的说道。

　　“伯父，到底是怎么回事，您为什么突然将神界转让给他们？”谭楚疑惑的问道。

　　“我是商人，所有事情都是以利益为主，现在各国都将贪婪的目光盯准了神界这块肥肉，我考虑再三，还是决定将它转让出去。不过你放心，神界只是一个试验品，它在设定和框架上面，还存在很多的弊病，通过这次运营之后，我们算是摸着石头过河，找到了不少的漏洞。”张元鑫笑道。

　　“您的意思是，不会放弃继续开发游戏？”谭楚兴奋的问道。

　　“当然了，虚拟世界游戏已经看到了巨大的商机，既然有这么广阔的市场，我为什么不继续做下去。”张元鑫点头道。

　　“可是您不怕又被别人惦记上了？”谭楚疑惑的问道。

　　“哼，想占我便宜，不管是谁都要掂量一下自己的分量，他们不是想要神界嘛，我卖给他们就是，你知道我卖了多少钱吗？”张元鑫露出老狐狸般的笑意。

　　“不知道。”谭楚和张黛珊齐齐摇头。

　　“仅仅只是M国区的服务器，我就卖出了300亿美元。其他大区的服务器最少也是一百亿的价格，你说我这笔生意是亏了还是赚了？”张元鑫自豪的说道。

　　“伯父，您这次赚了不止十倍以上呢。”谭楚笑着点头道。

　　神界官方的运营以及各种开支，早就在游戏中收回了成本，这次出售完全是净赚的利润。

　　这么一想，谭楚恍然大悟了……

　　能够成为第一富豪的张元鑫，知道强撑下去只会两败俱伤，还不如顺水推舟大捞一笔再说，何况看他现在的样子，似乎又在酝酿着一个大计划的出现……

　　王胖子临别时说的话，再次浮现在他的脑海中。

　　“小伙子，这次神界离开了我们的运营，交给那些贪财的官员去管理，估计情况够呛。我支持你早点离开神界，带着珊珊好好休息一段时间，用不了多长时间，我就可以开发出第二个神界出来。”张元鑫笑道。

　　“伯父，您就不怕他们在打主意？”谭楚笑着问道。

　　“你看我像那种经常上当的人嘛，下一次我会利用各国政府入股，让他们成为我的运营商之一，有了神界的教训，他们还敢跟我抢吗？”张元鑫笑道。

　　“明白了，伯父果然厉害。”谭楚惊讶的说道。

　　“你看着吧，下一次我要打造一个真正的虚拟世界，一个辉煌的乱世，让所有人在经历了现实中的烦恼之后，可以在虚拟世界里寻找到与众不同的感觉。”张元鑫说道。

　　“爸，你身体要紧啊，干嘛还这么拼命？”张黛珊劝道。

　　“你们放心吧，不需要我亲自去忙碌，已经有大批精英正在聚集，相信用不了两三年，有一个巅峰传奇即将出现，到那时，啸天狂兽的传奇已经被新人替代了。”张元鑫笑着说道。

　　“伯父，期待您继续开创辉煌。”谭楚点头道。

　　“你们两个难得来一次，这两天就在我这里好好休息吧，要是放不下神界里面的事情，我让人给你们弄几台通用仓来。”张元鑫说道。

　　“好啊好啊。”张黛珊兴奋的笑道。

　　……

　　得到了张元鑫的许可，谭楚和张黛珊的婚事就算是确定下来了。

　　两人趁着这段悠闲的时间，便陪在张元鑫的身边，每天泡着温泉，加上凯瑟琳夫人一起，构建了一个温馨的家庭。

　　晚上两人便回到房间，通过通用仓继续遥控指挥神界中的事情。

　　这时候的神界，Z国区的玩家们在抗议了一天之后，还是无法改变已经更新的内容，也就只能认命的接受现状，看着一个个雕塑般的NPC人物无语摇头。

　　按照谭楚的安排，现在又没有了矮人族工匠师的帮忙，所有战斗军团只能全体加入生活职业军团，快速升级副职技能，帮助两位时总和小谭总一起完成采矿任务。

　　一晃便是半个月过去了，开采出来的资源不断被出售给阿丹和E国玩家等几个少数盟友，帮助他们增强实力，开启了新一轮的世界大战……

　　在温泉山庄呆了这么久以后，谭楚和张黛珊商量着，是时候也该告辞离开，前去准备属于自己的幸福生活了……

　　在张元鑫和凯瑟琳夫人依依不舍的挽留下，两人在山庄了又住了几天后，开始收拾形状准备离去。

　　“谭楚啊，你们先别急着回去，上次我不是让黄天翔给你们送了一处农庄吗，那里的条件是我亲自挑选的，你们住在那里应该很安静的。”张元鑫笑着说道。

　　“你们度蜜月完全可以选在那里，他跟我说珊珊一定会喜欢的。”凯瑟琳夫人挽着张黛珊的胳膊，笑着建议道。

　　“知道了，我们先过去看看，可惜这次来没有看到我的妹妹，好可惜啊。”张黛珊笑着惋惜道。

　　“她跟你一样，也是个独立的孩子，热爱各种探险，现在说不定还在非洲的某个丛林中探险呢。”凯瑟琳夫人摇着头说道。

　　“去吧，孩子们，去过你们无忧无虑的生活，只要幸福就好。”张元鑫挥着手，目送两人坐上电动车，沿着蜿蜒的山路愈行愈远……


第2410章 美丽天堂

　　谭楚早就心急着离开，想要快速回到工作室，利用那台接入舱将程序全部激活，看看王胖子的方法是否有效。

　　但是在张元鑫和凯瑟琳夫人的挽留下，他们只能陪着两位老人继续逗留了20天，这才告辞离去……

　　来到机场，张黛珊想去看看拿出农庄，谭楚便订购了两张前往澳洲的机票，两人再次乘机千万遥远的异国大陆……

　　几经辗转后，谭楚带着张黛珊，来到了美丽的牧场国度，按照上次获得的地址，两人终于找到了属于自己的土地。

　　这是一片位于澳洲南部的湖泊牧场地带，占地数千亩的私人农场，便位于一片片区域的中心。

　　而这个庞大的牧场主人，现在就是谭楚和张黛珊两人的名字！

　　哇！

　　两人租了一辆车，在当地官员的陪同下，来到了这片广袤的草原中。

　　看着无数牛羊和马群悠闲的吃着青草，还有成片的袋鼠趴在草丛中，享受着天空上暖洋洋的太阳。

　　看着眼前的一切，张黛珊已经兴奋的拉着谭楚的手，奔跑在绿油油的草原上，向着远方冲去……

　　“太漂亮了，这个地方真是属于我的吗？”张黛珊不敢置信的看着湛蓝湖泊和大片牧场，还有不远处的城堡和农庄，一时之间惊喜的瞪大了眼睛。

　　“是的，不止这里哦，前面还有很大一片土地都是我们的。”谭楚笑着说道。

　　按照当地的法令，这里的土地都是永久使用权，除非是自己转让卖掉，这里将永远属于他和张黛珊所有，以及他们的子子孙孙们……

　　“爸爸真是好眼光，居然送给我们这么美丽的土地。”张黛珊兴奋的躺在草丛中，深深陶醉其中。

　　其实不止是张黛珊，就连谭楚在看着眼前的草原时，心中也已经被震撼了。

　　土地契约上标注的数字，远远不能反应出这片牧场的广阔，只有到了这里，才能够感受到震撼人心的感觉。

　　这时候，带他们来认证土地管理的官员，一位红色皮肤的中年外国男子，笑着走过来叽里咕噜的说着话……

　　“他说，前面那座城堡和农庄都是我们的，目前是当地的市政府帮助我们经营，租给一些人养殖牛羊和马匹，有一个专门的银行账户帮我们存着这笔钱。”张黛珊说道。

　　“还有这样的好事啊。”谭楚笑道。

　　“对啊，他问我们需不需要继续聘请那些人经营，最好是不要赶走他们。”张黛珊说道。

　　“不用赶走了，让他们继续在这里生活吧，我们只要那座城堡居住就行了。”谭楚点头道。

　　张黛珊便跟官员交流了一会儿，向着谭楚灿烂的笑着……

　　“城堡一直给我们留着呢，只是当做游客的住宿酒店经营。”张黛珊笑道。

　　“那好，以后不做酒店了，我们进去看看，准备装修做新房吧，我要在这里举办一场最豪华的婚礼。”谭楚笑着说道。

　　两人坐上车，继续巡视着自己的领地，最后来到了那座三座楼，占地上万平米的庞大堡垒！

　　一座房子，就用去了15亩的土地，这让谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　看着通体都由黑色花岗岩建设而成的欧洲风格古堡，张黛珊兴奋的走进大门，看着空旷的大厅……

　　“我的天啊，比我们的狂兽巢还要大好多倍呢！”张黛珊惊呼道。

　　“这么大的地方，该有多少件房子啊……”谭楚也惊呼道。

　　他站在门口，看着宽敞的大厅，举行一场篮球比赛都足够了，在看着中间楼梯连接着二楼的长廊，上面的房门多的让人眼花缭乱……

　　“好大的房子，让我们的姐妹和兄弟们都来这里居住，以后多热闹啊。”张黛珊欣喜的说道。

　　“这是个好主意，我们把它再翻修一新，应该比现在更漂亮了。”谭楚笑道。

　　“这里真是个美丽的天堂，草原、湖泊、牛羊马群，再加上这座古堡，我都不想回去了。”张黛珊燕子般轻盈的在古堡中跑来跑去，兴奋万分……

　　“珊姐，要不我们在这儿住一夜，明天先回去把事情都准备好，然后搬来这里住？”谭楚笑着问道。

　　“好啊好啊。”张黛珊激动的回答道。

　　两人站在古堡的窗台上，看着美丽的景色，一致同意将这片领地命名为……美丽天堂！

　　在这属于两人的古堡中，吃着浪漫的烛光晚餐，缱绻缠绵了一晚……

　　等到第二天下午，张黛珊才依依不舍的跟在谭楚身后，离开了这个童话般的世界。

　　两人先到市政府办理了接手土地和财产的手续，然后直接委托当地的官员，付出一笔资金后，立即开始对古堡的全面翻新工程。

　　只需要几个月以后，他们再来这里，又将是一个不一样的美丽景色……

　　第二天早晨，谭楚拥着一脸倦意的张黛珊，拖着行李箱走出机场通道。

　　早就等在外面的谭雄和小辣椒，以及林雨柔和冥夜姐妹们等一大群人，已经欢呼着冲过来，迎接20多天未曾见面的两人。

　　“哥，你和嫂子这次出去怎么样？”谭雄接过行李笑问道。

　　“一切搞定，等过几个月，我把爸妈也接过去感受一下外国的风景。”谭楚呵呵笑道。

　　“我看过珊姐发到网上的照片，那里好美啊么。”冥夜雪激动的说道。

　　“确实很漂亮，你们要是喜欢都可以过去玩，我们的房子很多哦。”张黛珊笑着说道。

　　“好啊……”

　　一群人簇拥着两人走出机场，乘坐着车队打道回府……

　　车队先来到别墅区，几个家伙先把那台接入舱搬出来，张黛珊打开车库开出一辆豪华的旅行车，将这台笨重的设备搬上去后，便率领车队离开这里，直接向着工作室的方向进发……

　　等到车队开进工作室大门，夜色渐渐深沉。

　　众人忙碌着把这台设备搬进谭楚的工作间，便去忙着张罗晚饭，为两人接风洗尘。

　　听说老大回来了，整个工作室的玩家们集体下线，笑呵呵的看着老板和老板娘。

　　这二十几天的时间，刘姐按照谭楚的安排，已经将上次征服东南区获得的巨款给大家分发出去……

　　一时间，狂兽工作室便连续产生了数百位的百万富豪！

　　至于其他的中层职业玩家，也获得了不菲的收益，超出他们进入网游圈以来的收入总和数十倍，甚至更多……

　　而这一切，全部都是谭楚的功劳。

　　玩家们心里知道，这笔钱老板完全没有必要分给他们，因为他们本来就是拿了薪水的工作的。

　　看着众人感激的目光，谭楚笑着挥挥手，让他们继续工作赚钱，自己带着张黛珊和一群死党们抓紧用餐。

　　因为还有更重要的事情，等着他去马上处理。

　　谭楚现在，非常想念小韵和怡月她们。

　　原本以为时间，可以冲淡他对NPC女神们的这份感情，可是他却发现，随着时间过得越长，他越是不能忘怀这些多情而且善良的女子们……


第2411章 幸存的九尾狐

　　迅速吃完晚餐，谭楚便带着一群人来到二楼工作间。

　　因为张黛珊和林雨柔在一起上线，他的这间房子中便空出了一半，正好可以摆放接入舱。

　　其余人已经各自回去上线了，谭楚将房门关上，自己一个人开始忙碌起来……

　　王胖子给他的操作优盘，他这段时间已经看了无数次，对于各种操作流程非常的熟悉。

　　快速将电源接通，然后打开舱盖，露出里面一个倾斜的舒适靠椅，靠椅一侧的舱壁上面，有无数的按键和小块屏幕。

　　此时小屏幕上已经出现了系统的画面，正在进入终端程序中……

　　叮叮……

　　两分钟的自检程序完成后，清脆的声音响起。

　　谭楚看着小屏幕上，已经出现了电脑一样的控制界面，便赶紧按照步骤，从口袋里拿出早就准备好的三块黑色盒子。

　　先拿着王胖子第一次送给自己的那个数据库，连接在借口上面。

　　小屏幕上画面一闪，系统界面跳出一行命令。

　　检测到新程序数据库，请问是否安装？

　　谭楚伸出手指，点选安装命令，唰的一下，就见拼命变黑，一排排数据飞快的闪烁起来……

　　左上角更是出现了一个进度条，不停向前延伸……

　　1%！

　　3%！

　　4%！

　　……

　　看着每隔十分钟才会向前跳动一下截的安装进度条，当过网管的谭楚知道，数据库太大，这么安装下去，起码也得一个小时的时间。

　　他看着系统稳定的安装，便站起身走向自己的控制椅，先进神界打发时间，等一会儿再来看看。

　　迅速戴上头盔，快速登陆游戏……

　　唰！

　　光芒闪烁，谭楚出现在暗影城的中间。

　　周围到处都是忙碌的玩家身影，神界中的热闹程度依然如旧。

　　毕竟这还是第一款虚拟世界游戏，现在即便是运行了快要一年的时间，又经过这么大的更新变动，玩家们的热情却从未减少。

　　但是谭楚进入游戏后的心境，已经不是以前那么激动了。

　　站在城主府门口，看着里面一排排呆如木鸡的NPC士兵，还有那个一言不发身穿金盔金甲的魁梧身躯……

　　若是以往看到自己，小虎一定会高兴的冲过来，不是城主叔叔便是皇者叔叔的亲热呼唤着，而不像现在，只是呆然站立在原地，脸上表情都没有。

　　谭楚长叹了一口气，本来是想上线打发时间的，没想到却破坏了自己的心情。

　　闷闷的坐在城主府门口台阶上，百无聊赖的他打开包裹，寻找着有什么解闷的道具。

　　虽然翻了几页道具栏，忽然间，被他前段时间故意放在最后面的一件道具，顿时吸引了他的眼神……

　　一面蓝色的铜镜！

　　妖狐当初的冷眼拒绝，让谭楚准备过一段时间等她老实了再去见她，没想到已经过去这么长的时间。

　　虚拟自创空间，妖狐要是变成了没有思想的NPC，她在里面有什么功能，难道还是仓库管理员？

　　有些疑惑的谭楚，立即取出这面铜镜，想要进去看看情况……

　　但是随着冰雪神镜被他抓在手中的那一刻，一个让他无比震惊的情况出现了！

　　只见铜镜的画面中，一名身材修长，身穿着白色华丽长袍美艳女子，居然孤零零的站在一座山峰之顶，表情看起来异常憔悴……

　　她怀中抱着一只雪白的长耳兔，最让谭楚惊讶的是，妖狐居然轻轻抚摸着这只兔子的脑袋，双眼忧郁的看着群山之间，似乎在等着某人的归来……

　　啊！

　　忧郁的美眸，轻抚着长耳兔的动作，一下便让谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　九尾天狐居然没事？

　　不可能，是眼睛出问题了吧？

　　谭楚惊讶的再看了一遍，这一次，似乎妖狐知道冰雪神镜取出了包裹，仿佛有心灵感应似的，一双眼睛闪烁着惊喜的光泽，向着谭楚窥视的方向看来……

　　这一刻，他确定了，妖狐确实还在，她的智能没有剥离！

　　心念一动，兴奋的谭楚立刻进入到这个自创的世界中。

　　唰！

　　一瞬间，谭楚便出现在山顶顶端，妖狐的身后，并立即显出了身形……

　　“你……你终于来了！你好狠心，居然把我一个人丢在这里这么长的时间！”妖狐惊喜的转过身，立即丢下怀中的兔子，惊喜交加的扑进他的怀中。

　　感受着丰盈的娇躯，以及埋在自己肩头低泣的美女，谭楚只能紧紧拥着她，伸出手抚摸着她入云的秀发。

　　“不是我不来见你，只是这段时间，发生了太多的不幸。”谭楚感叹着说道。

　　他到现在心中还惊奇万分，不明白为什么所有NPC都出事了，唯独妖狐安然无恙？

　　难道是这个自创幻境的作用，这应该不可能吧……

　　一件虚拟道具不会拥有这么强悍的能力，毕竟是系统全部剥离智能程序，妖狐不可能逃过这一劫才是。

　　“你这个坏蛋，我答应你，不回家了，只要你能陪着我就行。”妖狐轻声低泣着，带着哭腔的声音，让谭楚意乱神迷。

　　“知道了，你现在就是想回去也回不去了，你的亲友估计都变成了石雕泥塑。”谭楚感叹道。

　　“这是什么意思，难道你把他们……”妖狐抬起头，红肿的双眼惊讶的看着他。

　　“你想到哪去了，外面的情况很危险，不止是你的亲友，连我的那些朋友们，也变成了没有灵魂的躯壳……”谭楚感叹着，将这段时间发生的事情，捡妖狐能听懂的，详细的告诉了她……

　　“什么……神界浩劫？”妖狐终于弄懂了谭楚要表达的意思，一双美眸惊讶的瞪大，玉手捂着红唇，不可思议的看着他。

　　整个世界，除了她以外，再也没有一个正常的NPC！

　　“你现在知道了，就算我让你回去，你也是孤家寡人，而且还不能被其他人发现，要不然你也难逃厄运。”谭楚无奈的说道。

　　“我知道了，那我躲在这里安全吗？”妖狐慌张的问道。

　　“应该没事吧，过不了多久，我会带你去一个安全的地方，到那时你就可以出去自由生活了。”谭楚点头道。

　　“算了吧，我还是呆在你身边比较好。”妖狐摇着头，被刚才知道事情弄得异常害怕。

　　“玉藻不用怕，那个世界绝对安全，只有你们在一起生活，不会有任何人打搅你们。”谭楚笑着伸出手臂，将她揽进怀中……

　　看着惊恐的玉容，还有娇艳的红唇，他毫不犹豫的狠狠印上去……

　　呜呜……

　　妖狐享受着他的热情，妖娆的身躯跟着配合起来。

　　两人便在这只有他们的天地中，在山峰之巅，忘情的疯狂起来……

　　长袍滑落地面，露出慑人的洁白娇躯，谭楚放肆的上下其手，娇吟声顿时响彻整片山脉……


第2412章 完美梦境

　　数翻温存之后，谭楚拥着长发披散，白袍飘舞的九尾天狐，站在山峰之巅软语道别。

　　“不要怕，我很快就会再来看你，到时候你就安全了。”谭楚轻声说道。

　　“你要早点来啊，这么长时间不来看我，我都要疯了。”妖狐娇嗔着说道。

　　“知道了。”谭楚笑着拍拍她的香肩，选择离开幻境……

　　唰！

　　蓝光一闪，他回到了暗影城中。

　　这一次的意外让谭楚感万分不可思议，因为他似乎知道了一些原因……

　　为什么九尾天狐没事，冰雪神镜的自创领域只是起到了一部分的作用，帮助妖狐逃过了程序的检测，但是最重要的原因还是在于，她并不是属于Z国区的NPC。

　　这个NPC，是被他强行掳来的，没有任何系统契约，也没有任何的系统痕迹，可能王胖子的技术部门没有检测到而已。

　　或者是检测到了，但发现这个程序的名称与Z国区的程序不同，所以就这么放过了？

　　心中怀疑着，看着时间，一个小时已经快要到了。

　　神界系统，看起来并不是没有弊病的，居然放过了这么重要的一个智能程序！

　　不过现在看来，神界有没有毛病，与他已经没有任何关系了。

　　谭楚立即选择下线，摘掉头盔，跑向一边的接入舱。

　　这时候，小屏幕上面的进度条，刚好了96%……

　　谭楚耐心的等待着，看着数字一点点向前增加，终于在十几分钟，等到100%的出现。

　　滴滴……

　　清脆的声音响起，长串数据划过屏幕，飞快的闪现起来。

　　三分钟的数据刷屏，黑色屏幕逐渐闪亮，操作界面再度出现……

　　滴滴……系统安装完毕，虚拟模块正在建设中！

　　……

　　看着系统提示响起，谭楚的心中异常激动，就等着这边单机神界安装完毕，再准备导入生命模块……

　　安装条快速滑动，数分钟的安装，让他等待的异常焦急。

　　终于画面闪烁，神界的界面赫然出现……

　　滴滴……系统安装完毕，请调试网络连接和各种参数！

　　……

　　系统提示出现，谭楚没有理会，直接叉掉提示，然后将接入的数据库硬盘拔下，重新换上另一块数据库……

　　这次需要手动导入了，他便点击屏幕上的神界设定界面，在密码框里输入王胖子告诉他的长串数字……

　　滴滴……正在导入补充数据，请等待五分钟左右！

　　……

　　安装条出现，谭楚只能再次无语等待着。

　　不过这一次，只是导入数据库相对简单了许多，也归功于这台张元鑫亲自使用的超级电脑的高性能，说五分钟便只用了五分钟，数据导入完毕。

　　第三步，最紧张的一环……

　　能不能挽救小韵和怡月她们，就看这一次了！

　　拿出最后的一块超级存储器，找到借口接进去，然后根据上一次的模式，直接调入数据引到命令。

　　滴滴……正在导入智能程序模块和角色生成模块，请等待十五分钟左右！

　　……

　　智能模块！

　　看着系统的提示，让谭楚顿时惊喜万分……

　　一个个长长的程序字符不断刷新导入，时间快速过去……

　　等到最后一截数据导入的时候，谭楚惊讶的发现，上面居然还出现了一行中文字符……

　　角色：啸天狂兽导入中……

　　这是干什么，怎么还有自己的ID？

　　难道这就是王胖子当天不让自己上线，却在调取自己角色的信息吗……

　　谭楚明白了，要想让那些NPC重新恢复智能，他的角色信息将会是至关重要的一环！

　　滴滴！

　　随着导入条消失，所有安装全部完成……

　　兴奋的谭楚，立即钻进接入舱舒适的躺椅上，按下舱门开关，舱盖瞬间合下。

　　小屏幕的亮光，暂时可以维持里面的光线，只见屏幕上跳出一个界面。

　　是否立即启动控制模式？

　　……

　　是！

　　谭楚立即伸出手指，在上面点击确定了一下。

　　唰！

　　头顶光线闪烁，一幅面具般的头罩降落下来，将他的面部彻底覆盖。

　　眼部位置两道光柱照射在谭楚的眼睛中，一瞬间他便感觉到眼球无法动弹，整个头部开始些微的晕眩起来……

　　滴滴……系统启动，请您身体放松！

　　随着提示响起，光柱瞬间消失，谭楚仿佛陷入了浓墨一般的黑暗场景中……

　　全身开始变得僵硬，手指也无法动弹……

　　但是这种情况并没有维持多久，紧接着眼前光芒闪烁，一道白色光芒将他双眼笼罩，给人一个全身陷入白色光芒中的错觉。

　　唰！

　　不知道过去了几秒，白色光芒渐渐变淡……

　　滴滴……由于您是第一次使用本设备，身体检测被重新扫描，您将进入系统终端！

　　……

　　电子合成声在耳边响起，谭楚忽然发现身体又能动了！

　　这时候，白色光芒已经彻底黯淡，一个熟悉的场景，立即出现在谭楚的眼前……

　　他竟然站立在一座宏伟的古代城市中，身边空荡荡的广场上，再也看不到拥挤的玩家群。

　　不过……

　　“参加皇者！”身后传来大片的声音，一排排NPC士兵恭敬的弯腰行礼，就像以前碰到他时一模一样。

　　“皇者叔叔！”小虎兴奋的声音传来，金色重甲包裹的魁梧身躯，大步冲到谭楚身边，眼神中充满了兴奋。

　　“小虎，你好啊。”谭楚高兴万分。

　　“皇者叔叔，好久没见到你了，下次我们去哪战斗啊？”小虎激动的问道。

　　“没有战斗了，在这里也没有敌人，我给你特权，你从今天开始可以在我的领地内随意活动，不用受到任何限制。”谭楚拍着他的肩膀，亲切的说道。

　　“啊……没有战斗了。”小虎稍微有些失望。

　　“去找个你喜欢的美丽女子，叔叔给你特权成婚吧。”谭楚笑道。

　　“多谢皇者叔叔。”小虎笑着说道。

　　“去找吧，只要你喜欢，我会成全你的。”谭楚笑道。

　　“明白了，敬遵皇者叔叔命令。”小虎躬身行礼，带着他的士兵立即向着城外走去。

　　身为守城将军，他还没有感受过出城的滋味……

　　看着小虎离开，谭楚心中万分激动，在这里，他的朋友们和爱人们，都是正常的！

　　迫不及待的打开传送阵，选择前往阵营王宫……

　　唰！

　　光柱降落在王宫前的广场上，兴奋的谭楚已经大步冲向王宫大殿……

　　进入内殿，刚走到后花园中，就见前面倩影闪烁，几名女神正莺莺燕燕的娇笑着，聚在一起在花园中相互嬉闹。

　　“相公，你来了，快过来。”凤灵一转身，便发现了呆呆站在那里的谭楚，兴奋招手娇呼道。

　　“啊！相公来了，我好像有几天没看到他了呢。”怡月笑道。

　　“是啊，就像是睡了很长时间，我们怎么会呆在这里，是不是相公带我们回来的？”怡月圣女笑着问道。

　　看着众位女神恢复如初，谭楚此刻觉得，整个世界对于他来说都不再重要，只要她们安好便罢……

　　这个单机神界，就像是一个完美的梦境，实现了他的所有愿望！


第2413章 女神的世界

　　看着全部女神都安然无恙，谭楚心中的石头终于落地，一切担心完全不复存在。

　　被她们围在中间，一阵阵欢声笑语不断传来，让他产生一种错觉，那就是这里就像是神界没有转让前的一般，一切重新又全回来了！

　　“相公，怎么今天只有你一个人呢？”怡月圣女疑惑的问道。

　　“是啊，每次你们都是很多人在一起，今天看起来好奇怪呢。”嫣月公主也好奇的问道。

　　“相公，究竟发生什么事情了，我怎么感觉有些不寻常的情况出现？”黑韵惊疑的问道。

　　“我也感觉好长时间没有看到相公了。”月珑点头道。

　　“还有青琳妹妹呢？”凤灵问道。

　　“你们别猜了，什么事情都没有发生，我马上叫青琳出来。”谭楚淡淡说着，立即召唤小美女。

　　上一次的情况，让他整个心脏都要碎裂了，这一次终于有了转机……

　　唰！

　　青光闪烁间，小美女笑着出现在众女身边。

　　“小哥哥，姐姐们……”青琳公主娇笑着先给谭楚一个拥抱，然后兴奋的冲进姐妹群中，叽叽喳喳的互相聊着天……

　　看着眼前温馨的一幕，谭楚顿时感觉被满满的幸福包围，再也没有任何奢求了。

　　“走吧，跟我去看看大师们现在忙什么吧。”谭楚笑着一挥手，传送阵出现……

　　整整一晚上的时间，他便呆在这个单机版的神界中，陪着几位女神天南地北的闲逛着……

　　先去血海城，看望了正在继续忙碌的矮人族大师们，然后顺路前往邪都城，与邪皇和夜皇再次见面。

　　一路传送至磐石营、灵谷营、神兽城……

　　谭楚带着美女们与好久不见的NPC们一一见面，最后带着她们飞向生命之谷……

　　这一次再来到伤心之地，情况与上次截然不同，灵族士兵们恭敬问候，长老们笑着相迎。

　　怡月圣女也机灵的带着姐妹们前往其它地方游玩，给谭楚制造单独与灵嫙见面的机会……

　　幽静的大殿中，高高的王座上。

　　一脸落寞的灵嫙女王，端坐在上面，眼神看着地面发呆……

　　直到脚步声响起，谭楚的身影出现在大殿门口，这位高贵的女王才惊喜的回过神来，蓝色长裙飘舞，激动的冲向了他的身边。

　　“你这个坏东西，上次说好很快来见我，为什么等了这么久才来？”灵嫙女王投入谭楚的怀抱，伸出粉拳不断捶打着他的胸口。

　　“是我的错，我不该丢下你这么长时间……”谭楚也不多话，双手一伸，便将她修长的身躯横抱起来，大步冲向高高王座……

　　长裙滑落，谭楚粗暴的狠狠进入曼妙娇躯，剧烈的运动起来……

　　灵嫙女王迷离的闭上眼睛，长长玉颈奋力后仰，一片片晕红将她雪一般的肌肤慢慢笼罩。

　　娇喘声和撞击声响彻幽静大殿，谭楚将这段时间的忧郁和思念，转化成无尽的力量，不停发泄在灵嫙绝世的娇躯上面……

　　许久许久之后，风消雨歇，痴男怨女紧紧相拥着斜靠在王座上，深情的凝视对方。

　　“灵嫙，从今以后，我就是这个世界的主宰，你不必遵守任何的规则，只需要快了的生活就行了。”谭楚拥着滑腻的身躯，轻声耳语道。

　　“我明白，只要有你，我什么都不怕。”灵嫙女王痴痴说道。

　　两人静静的拥抱在一起，感受着彼此身躯的温暖，任凭时间匆匆流逝……

　　直到大殿外响起密集的脚步声，还有几位美女的娇笑声，灵嫙女王才反应过来，赶紧拾起蓝色长裙，将曼妙的身躯重新包裹起来。

　　谭楚也装备上盔甲，笑着看向大殿门口。

　　几位美女牵着手，步态盈盈的走进大殿，与灵嫙聚在一起，互相问候着离别的情况。

　　“各位老婆，我今天来要跟大家商量一件事，大家都过来吧。”谭楚笑着招手道。

　　“好的，相公。”清脆的声音中，七位NPC女子笑着走到王座旁。

　　“从今天开始，这个世界只有我和几个少数人才能进来，也就是说，以后这里是你们的天堂。你们再也不需要遵守任何规则，只要开开心心的生活便是。”谭楚笑看着众位娇妻，温声说道。

　　“相公，究竟发生了什么事情，我们这一路走来，一直没有看到你的军队。”黑韵疑惑的问道。

　　“所有人都不见了，还有你的珊妹妹也没有出现。”怡月圣女皱着眉头问道。

　　“大家不用惊慌，她们以后会来的，不过我的军团再也不会出现在这个世界，这里已经没有征战，没有杀戮，也没有敌人。”谭楚解释道。

　　“那就是说，我们可以想到哪就到哪去吗？”凤灵惊喜的问道。

　　“是的，这就是我和你们的世界，一个充满爱的温馨国度。下面，我要给你们介绍一位新姐妹……”谭楚点头笑道。

　　“新姐妹？”众女神惊讶的瞪大了眼睛。

　　只见谭楚取出一面蓝色光芒闪烁的铜镜，笑着挥挥镜子……

　　“出来吧玉藻，你自由了。”谭楚说道。

　　唰！

　　就在众女惊讶的目光中，只见铜镜上面一道蓝色光柱飞出，化作一团蓝色光晕落在众女身前。

　　蓝光散尽，身披白袍，姿态曼妙的绝世妖狐，出现在所有女神的眼前。

　　只见她乌发披肩，眉目如画，满面红晕的婷婷站立着，面向众女微微弯腰。

　　“众位姐姐们好。”九尾天狐轻声说道。

　　“啊……”

　　一瞬间，众女呆滞了……

　　“这不是……这不是上次跟我们交战的九尾狐吗，怎么她……”黑韵惊讶道。

　　“相公，你可真坏啊，你把她藏了多久？”怡月圣女笑问道。

　　“连她也被你带回来了……”凤灵惊讶的说道。

　　“好啊好啊，我们又多了一个姐妹，以后更加热闹了。”青琳公主娇笑道。

　　“她是谁？”灵嫙女王疑惑的看向众姐妹，不明白此女的身份。

　　众位女神聚在一起，窃窃私语了一阵后，便笑着围拢过去，将妖狐围在中间，轻声询问起来……

　　不一会儿，众女似乎接受了这个新加入的姐妹，挽着手站在一起，笑意盈盈的变成了一家人。

　　“我以后来这里的时间估计不会太长，不过我保证，每天都来看你们。”谭楚笑着说道。

　　“好啊，只要每天能够见到相公，我们就知足了。”众女点头笑道。

　　她们虽然不明白究竟发生了什么事情，但是聪慧的女神们心中都隐约猜到，肯定出现了重要的大事，才有那么多熟悉的人一下子全部消失了……

　　“时间不早了，我明天再来看你们吧，你们可以随处游玩，不用管任何的规则。”谭楚不舍的说道。

　　“知道了，相公。”众位女神也舍不得他走，但是想着反正过段时间又能见到，她们只得忍痛告别。

　　看着王座上光芒闪耀，谭楚的身影慢慢消失，八位女神相互看了一眼，便齐齐向着大殿口走去，准备尽情遨游这个完全属于了她们的世界……


第2414章 幸福的生活

　　从单机神界中退出来之后，谭楚看着时间，现在已经是深夜11点50分了。

　　没想到与女神们的欢乐时光，居然过的如此快速，让他丝毫没有想念真正的神界……

　　时间尚早，谭楚还是决定先进游戏，看看有什么需要自己安排的工作。

　　随着光柱从天而降，他重新回到了夜色中的暗影城……

　　两个不同的世界来回穿梭，让谭楚不禁有些茫然。

　　在这个世界里，城内玩家云集，但是他看起来却格外冷清。

　　可是在单机神界中，有众位女神相伴，他与各族NPC相谈甚欢，有一种莫名其妙的亲切感。

　　可能是人与人之间的交流太过复杂，而与单纯并且善良的NPC交往，他不需要有什么防备，感到异常安心而已。

　　两个世界，两种不同的心境，让谭楚摇头无语。

　　打开阵营频道，里面的指挥官们大部分头像闪亮，依然还在忙碌着工作室的业务。

　　“时总，销售资源进展的怎么样了？”谭楚问道。

　　“老板来了，您放心吧，小谭总安排的很好，我们现在每天的资源刚采集出来就销售出去了。”时总笑道。

　　“这么晚了，老板还不休息啊，这里的事情我们都安排好了。”时秋彤笑道。

　　“知道了，你们费心。”谭楚点点头，转而询问冥夜苍峰和林雨柔，有关几个大区通道的防御问题……

　　“放心吧老板，我们已经派出舰队守住如海通道，凯旋山脉也有我亲自带人镇守，谁敢不长眼过来。”冥夜苍峰笑道。

　　“你刚从国外回来，抓紧休息倒时差去吧，游戏里的事情不用你操心。”林雨柔笑道。

　　谭楚和张黛珊在国外的这大半个月，神界中的工作大部分是指挥官们操作运行着……

　　庞大的狂兽帝国，现在已经进入了正轨，谭楚在中间起到的作用现在越来越少了……

　　询问了几位指挥官，没有找到自己能做的事情，他无奈的摇摇头，只得选择了下线。

　　打开工作间的大门，走出狂兽巢，看着远方的工地，一根根正在搭建的钢筋水泥柱直冲夜空，竞技场馆的攻城正在紧锣密鼓的进行中。

　　俱乐部的筹建也进入了尾声，有陆指导这样的大神坐镇，不论是电竞协会或是各家战队，都要给他几分面子。

　　在陆指导的人情以及巨额的资金注入下，俱乐部的筹备事情进行的非常顺利，现在只等竞技馆落成，里面的各种训练馆和办公室全部到位后，风神凌霄就将率领第一批狂兽战队的职业选手前来报到。

　　所有事情离开谭楚都可以顺利开展，这让身为老板的他，一时间不知道该做些什么了。

　　好不容易落得清闲的家伙，心思已经飞向了异国他乡的那片美丽草原……

　　虽然刚刚才从澳洲回来，可是那座牧场以及古堡的美景，已经深深吸引了他的思绪。

　　点上一支烟，一边走一边抽，慢慢回到了宿舍楼。

　　扔掉烟头打开房门，灯光闪亮中，只见自己的卧床上面，赫然半躺着一位美丽的女子……

　　“你才回来啊，系统安装好了吗？”张黛珊笑着说道。

　　“珊姐……你这是？”谭楚惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我们都订婚了，爸爸也同意了婚事，所以我就过来了，柔柔不会说什么的。”张黛珊不以为然的说道。

　　“呃……”谭楚赶紧关闭大门，饿虎扑食般兴奋的冲过去……

　　“哎哎，别闹，赶紧洗澡去啊。”张黛珊娇笑着，两人迅速缠绵在一起……

　　幸福的时光，总是过去的那么飞快。

　　谭楚呆在工作室里面，每天的任务是上午参加各种商业谈判和代言，疯狂的捞金活动正在进行中。

　　下午有时间的话，他才会登陆神界，寻找曾经的存在感……

　　可是让他依旧失望的是，所有人对他异常尊敬，但是却没有事情给他做。

　　没有了战斗，练级变得非常困难，已经99级只差30%经验的谭楚，只能无聊的呆上一两个小时，便在玩家们不注意的时候，悄悄下线……

　　神界里找不到存在感，谭楚就直接去玩单机版……

　　在那里，还有八位对他言听计从的女神，一大票可以陪着他到处闲逛的各族NPC们。

　　没有玩家的暗影城、神兽城、霹雳城，已经在谭楚的授意下，让邪族和精灵族，甚至是灵族和兽族都全部搬了过去。

　　每天晚上，邪魅山脉和神兽城中都会举办盛大的宴席，成千上万的NPC聚在一起，过着异常幸福的时光……

　　谭楚在单机世界里面每天呆的时间，已经远远超出了神界中的上线时间，这引起了张黛珊和林雨柔，以及冥夜姐妹她们的不满。

　　“小兽兽，我也要进去你的完美梦境，好久没有看到一群姐妹了，好不好嘛。”张黛珊撒娇着说道。

　　“猛兽，我们也想去看看单机的世界究竟是怎样，还有啊，我们好想念青琳妹妹了。”冥夜雪说道。

　　“是啊，还有老黑和小虎，黑韵和凤灵姐姐她们，好久都没见过了。”冥夜月可怜兮兮的点头道。

　　一群指挥官聚集在餐厅的餐桌上，兴奋的看着谭楚，都想去那个世界看一看，见见久违了的一群NPC们……

　　这些NPC对于狂兽之国的玩家们来说，不仅仅只是一堆数据，而是曾经一起浴血战斗的生死至交！

　　“现在还不行，等过一段时间，澳洲那边的装修完毕后，我就带你们过去把所有设备连接起来，到时候才可以一起进去看看。”谭楚笑着说道。

　　“知道了。”众人兴奋的点着头，都盼望着遥远的异国他乡，那座古堡早点装修完毕……

　　……

　　一晃便是十天过去，深冬的BJ，天气已是越来越冷，新年也即将来临。

　　谭楚便让小熊先行回家，将两位老人和妹妹一起接到了这座城市，在已经装修好的大房子中安顿下来。

　　他心中有过打算，老人家要是不想在都市生活，他便准备将家人干脆送往国外定居。

　　那一片美丽的牧场，应该可以让两位老人过的非常舒服，同时也可以让小妹在国外留学，这是一举多得的计划。

　　可是想象的好事情，却得到了两位老人的一致反对，他们表示宁愿呆在山村养老，也不愿意去遥远的陌生国度生活……

　　最后还是在张黛珊的建议下，干脆让谭楚将老家的旧房子重新改造建设，然后聘请几个保姆照顾老人家。

　　反正现在，他们并不差钱……

　　安排完了两位老人的事情，冬天也过去了一半。

　　充满喜庆的新年，在一群死党们的张罗下，显得格外热热闹闹……


【终结章】 完美大结局。

　　新的一年，便在这亲人陪伴，朋友相聚的快乐岁月中飞速过去。

　　谭雄和小辣椒这一对小情侣，已经送小妹和两位老人返回家乡，张黛珊则忙着让刘姐帮助办理小妹的留学手续以及老家的新房建设事宜。

　　谭楚这头，也忙着新一年的商业合作，与雷霆集团继续共同发展。

　　不过这一次，他还要忙着狂兽俱乐部开业的准备工作。

　　陆指导在SH市过年后便打来电话，请求将工作室腾出来一部分，给一线战队当做训练场地。

　　谭楚已经答应了这个要求，准备暂时把核心玩家先搬离二楼，将那里空出来交给风神凌霄和陆指导训练之用。

　　因为根据黄天翔那边的消息，神界的世界联赛，三个月后即将开启预选赛，选拔各个国家的强力战队，加入到这个世界性的赛事中来。

　　上次神界的转让合同中，元鑫集团保留了主办世界大赛的权利，并特意留下了一组备用服务器，作为运行比赛的专用设备。

　　张元鑫何等的老谋深算，他早就知道离开了神界官方的管理，这个虚拟世界在各国政府的运营下，迟早是会出大问题的。

　　每个国家的管理方式不一样，对于盈利的态度也不一样，用不了多久就会将这个游戏弄得没落下去，直至关服倒闭……

　　但是有了这组备用服务器，即使神界不存在了，可是这种虚拟环境的格斗比赛，依然会受到所有电竞爱好者的喜爱……

　　毕竟，神界已经深深的影响了广大玩家，成为他们生命中一个不可磨灭的烙印！

　　以神界为蓝本的比赛，不管游戏本身遭遇什么情况，也不会影响它的受欢迎程度。

　　为了准备这次元鑫集团在全世界范围内的职业战队选拔比赛，谭楚除了与雷霆集团商量后续的商业赞助计划之外，已经开始准备着为战队的建立提供有利条件。

　　正月十五号，已经从过年气氛中慢慢走出来的玩家们，纷纷回到工作室继续工作。

　　谭楚和张黛珊站在门口，笑脸相迎的为每个人送上一份鼓鼓的红包，伴随着祝福声和问候声中，所有人进入餐厅，准备新年后的第一次工作会议……

　　“各位新年好。”谭楚站在台上笑着说道。

　　“老板和老板娘新年好，新的一年财源广进。”玩家们笑着大声喊道。

　　“还有啊，祝老板和老板娘早日成婚，喜得贵子。”冥夜雪起哄道。

　　“哦哦，早日成婚，喜得贵子。”所有人笑着大声喊道。

　　“多谢多谢。”谭楚裂开大嘴开心的笑着，张黛珊已经满脸晕红……

　　“今年工作的第一步，便是俱乐部的筹备事宜，我们狂兽工作室将会转变为俱乐部的二级职业公会，为战队的壮大提供不断的支持。”谭楚说道。

　　“明白。”所有人点着头笑道。

　　从俱乐部成立的那一刻起，他们便知道，自己已经不再是没有保障的工作室玩家，而是背靠着俱乐部的全职玩家！

　　而且这家俱乐部，每个人都有一部分股份在里面，虽然股份合同上说的很清楚，这只是名义上的合股，属于老板友谊赠送，所有人可以凭借着股份的多少领取到一定数额的分红，但是却不能对俱乐部的运作指手画脚。

　　真正的大股东只有两个，那就是谭楚和张黛珊……

　　“今天散会以后，大家帮着我把二楼腾出来，核心指挥官以后就在一楼工作。”谭楚笑道。

　　“知道了。”众人点头道。

　　“还有啊，过两天我会暂时离开工作室一段时间，所有工作由柔姐和苍峰兄负责，后勤管理由刘姐和谭雄负责。”谭楚说道。

　　“啊……老板要去哪儿？”众人疑惑的问道。

　　“忘记告诉你们一个好消息了，我和珊珊已经决定，春暖花开之时，便是我和她正式结婚之日。”谭楚笑着宣布道。

　　“是的，我们过年的时候，已经决定了。”张黛珊点着头说道。

　　“好事情啊，老大，你们打算在哪办婚礼，我们大家一起去热闹热闹。”大血包和一群指挥官们兴奋的问道。

　　“可以啊，我本来就打算邀请你们去的，这次结婚的可不止我们两个哦，还有你们的苍峰老大和秋彤妹妹。”张黛珊笑着说道。

　　“哇……”欢呼声顿时在大厅内响起，所有人的目光看向了兴奋的冥夜苍峰，还有一脸羞红的时秋彤……

　　“我们两对都准备举行婚礼了，地点就在澳洲的美丽天堂农场，欢迎大家都来狂兽古堡做客。”谭楚笑道。

　　“我们一定去，包几架飞机一起去凑热闹。”众人欢呼道。

　　谭楚笑着牵过张黛珊的手，看着大厅内热闹的景象，心中兴奋万分……

　　上午十点钟，会议结束，所有玩家忙碌着将二楼工作间搬运一空，等待着一线战队入驻。

　　十一点钟，狂兽工作室的大门口同时驶来一串小车，停靠在马路一侧。

　　车门打开，一个个熟悉的人影笑着看向工作室的大门口，还有远方大片的工地……

　　为首一个身材修长的男子，正是风神凌霄……

　　他穿着呢子风衣，看上风度翩翩，比游戏中的形象更加潇洒。

　　风神凌霄带着六个队友，刚走到大门口，就见铁门缓缓打开，院落里面站满了欢迎的人群。

　　为首的便是谭楚和张黛珊，还有陆指导和林雨柔……

　　“凌大哥，各位兄弟，欢迎加入狂兽巢。”谭楚笑着迎上去，与众人握手。

　　“不简单啊，当初见你时，可没想过你会当我们的老板。”凌霄感叹道。

　　“谁知道呢，小狂兽都成大老板了，人生啊……”子诺无语道。

　　“别感叹了，老子们一辈子被那个小气老板弄得无法出头，这次好不容易碰到个财大气粗的老板兼队友，世界联赛的冠军，我们预定了！”众位队友笑着说道。

　　“是啊，谁又能想到，超神的技术指导，能够和暗翼的选手联手呢，还能得到龙翔神级教练的教诲。”风神凌霄笑着，大步走上去与陆指导和林雨柔互相握手。

　　“走吧，去看看训练室。”陆指导和林雨柔笑着转过身，带着他们在一群玩家的夹道欢迎下，走进那座传说中的狂兽巢……

　　白色猛虎，背着一位美丽女神的经典图案，便成为了狂兽俱乐部的永久队徽！

　　……

　　三个月后，世界联赛的Z国区预选赛，已经正式开启……

　　风神凌霄带着扬眉吐气的一群队友，前三轮比赛横扫其他战队，以不败战绩暂列榜首。

　　不够就在与下一个老对手，龙翔战队即将开赛的前三天，这些职业选手们却放弃了赛前的紧张训练，跟随着狂兽工作室的玩家们赶往机场，去参加俱乐部老板的大婚之喜。

　　遥远的澳洲，美丽的天堂牧场，雄伟的古堡上空，几架直升机在天空飞翔，摄影师们紧张的航拍着地面上正在进行的婚礼现场。

　　这段时间，谭楚早早来到这里，与张黛珊一起布置着未来的爱巢，将这座古堡装饰一新。

　　所有房间里全部安放了神界控制设备，并连接着那台终端接入舱，随时随地可以登陆神界，也可以登陆单机世界，与那些NPC们欢聚团圆……

　　绿色草原中，密密麻麻的人群兴奋围在古堡前，看着披红挂绿的西方古堡，正在举行着中式婚礼，要是别人看见肯定会吐槽到死，但是这里的人却感到分外新奇。

　　不止工作室的玩家来了数千人，就连附近农场和城市里面的老外，也听说这里正在举办一场世界第一富豪的明星女儿，与来自Z国的年轻富翁的婚礼，顿时一个个驱车赶来凑热闹。

　　等他们到了这里才发现，整个牧场上，早就挤满了来观礼的嘉宾。

　　甚至连这场婚礼的直播版权，都被早早的拍卖出去，以供神界中的玩家和广大网游爱好者在网上付费观看……

　　古堡大门前，谭楚和冥夜苍峰穿着大红的新郎官衣服，忐忑不安的站在那里，接受众人的围观。

　　“我说，这是谁的主意，穿着我们自己的传统服装，举行西式的婚礼仪式，看上去有些怪怪的。”谭楚轻声问道。

　　“这还不是你岳父的主意。”冥夜苍峰无奈的回答道。

　　就在两人浑身感觉不舒服的时候，高亢的婚礼进行曲突然响起，人群中顿时安静下来……

　　就见顺着古堡门口铺设的红毯另一侧，两位身穿唐装的老男人，各自带着一群身穿着红色新娘装，头戴大红盖头的新娘子们，缓步向着古堡走来……

　　“你们要想娶我和时老的女儿，不准靠近我们，只要能认出来你的老婆，她们就可以跟着你们了。”张元鑫笑着说道。

　　我晕……

　　两人站在那里，只感觉双眼冒着金星。

　　没想到这种古老的电影桥段，居然会发生在自己的身上……

　　……

　　……

　　【全文完结】

　　狂兽逆天终于完结了，但是终极盾皇又来了，有关谭楚和张黛珊，以及他的兄弟姐妹们的后续情况，新书《网游之终极盾皇》将会一一解答。

　　亲爱的读者们，随着狂兽完结，新书已经同步上传，请大家继续关注我的新书，特别是红包和票票，还有收藏都别忘了哦。

　　……

　　完结感言。

　　写到狂兽最后一章，我打开文档，有半个小时呆坐在那里，没有写下一个字……

　　这一年多的辛苦创作，让人感慨良多。

　　进入创世，换了名字开始新的创作，那时候就注定了是一个冒险。

　　用新笔名开始写新文，成绩不好怎么办？

　　要是没人看怎么办？

　　不过担心还是多余的，这一年多来，感谢有这么多新老读者伴随着走过，530多万字的长篇小说，并没有受到成绩的多大影响。

　　很多读者抱怨我的更新速度慢了，但是我要郑重的声明，用一年四个月的时间，写完530万字的长篇小说，能过超过我这个速度的并没有多少人。

　　平均下来，每天坚持不断保持万字更新的作者，更是寥寥可数。

　　本来狂兽还可以写的更长，但是我怕自己没有太监，读者们反而会嫌我啰嗦，自动给太监了，那样可不太好。

　　所以，带着美好的期待，狂兽终于完本了，我新的网游小说即将拉开篇章……

　　新书《网游之终极盾皇》，将会延续一段未完的传奇。

　　这次我还是可以保证，新书更新速度不会变，每天更新时间也不会变，读者们只要进入创世中文网或者腾讯书城，便可以第一时间看到我的勤奋。

　　可能有人会问，新书将会是什么样的。

　　我会告诉你，请关注一念红尘的新作，网游之终极盾皇！

　　穷吊丝兼倒霉蛋进入游戏，竟然幸运的被神秘智能模块附身，从此拥有了神奇的各种能力。

　　依靠超高的亲和力，他在游戏中能和美女NPC随意搭讪，不论是高贵公主、冰山女神，还是妖女BOSS，美女们全部为他疯狂。

　　能与BOSS谈理想，能和小怪聊未来，在这魔幻般的乱世里，李旭上演了一场激情四射的彪悍人生。

　　手持巨盾，不动如山，扫平全球各战场。

　　君临天下，乱世盾皇，开创网游新世纪。

　　……

　　对，新书的主人公就叫李旭，一个普通的名字，一个普通的身份，遇到一个给力的世界，创造出一段不朽的传奇！

　　新书开文，需要大量的人气支持，您的一个红包或者是一句留言，都可以给我强大的动力源泉。

　　我的坚持和努力，想必大家都能看到，不用多说，都来支持我吧。

　　我的官方读者群QQ：287582039，欢迎大家前来讨论。

　　新书期如果字数太少，大家看得不尽兴的话，我可以推荐几本好朋友的巨作，都是属于畅销的热门小说。

　　他们也都是我最亲耐的小伙伴，大家不妨去支持支持……

　　叶之凡，《七界武神》。

　　临渊，《绝脉武神》。

　　江渔火，《我的师妹是僵尸》。

　　弹指醉，《我的老婆是阴阳眼》。

　　弹指万年，《七界战神》。

　　弹指流年，《仙逆乾坤》。

　　……

　　这几本都是我的小伙伴们在创世的大作，少说也有数百万字的连载了，喜欢看书的读者都可以去看一看。

　　好了，当大家看到我完结感言的时候，新书《网游之终极盾皇》也已经上传，请继续关注吧，打赏什么的必不可少哦……
