
神武苍穹

作者：弓长九虎


内容简介

　　以神之名，武动苍穹，扭转乾坤。


第一篇：南海镇 张家


第1章 天不眷我，我必逆天！

　　“废物，你就是个废物！”

　　“哈哈，什么张家现任族长之子？就这点能耐，丢人，丢人啊。”

　　“好歹也是南海镇第一强者的儿子，怎么就这么一点能耐，简直是难看无比啊。”

　　“我要是你的话，早就自杀了，活着简直就是给你父亲丢人，丢人啊。”

　　“对，要是你的话，一早就自杀了。”

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈……！”

　　南海镇，张家练武场后山之上。长达数十天的晴日之后，终于迎来了似乎没有尽头的雨水。

　　本来应该因为下雨的关系而空无一人的后山，此刻一名年纪大约十三四岁左右的少年正躺在地上，脸色苍白的任由雨水淋湿他的身上穿着的衣衫。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈！！！”

　　可能是因为雨水的冰冷，也可能是因为地面的冰冷，躺了整整半个多小时后，在那名少年的嘴里逐渐的发出了一阵低沉笑声，冰冷而低沉的笑声。

　　其中蕴涵的绝不是一名少年应该拥有的乐观，天真，活泼。

　　而是凄凉，悲伤。仿佛吞入了黄莲，从舌尖一直到喉咙最深处，都充满着苦楚。这种情绪哪怕是已经进入了迟暮之年的老人，也绝对散发不出来。

　　“老天爷，我到底做错了什么？”

　　“哪怕是自己前辈子好不容易创造，好不容易邂逅，好不容易获得的财富，爱情，友情都从此烟消云散。我张夜空都没有抱怨过。”

　　张口发出了一声又一声的质问，少年那带着冰冷，带着死寂的双瞳之中，忽地一抹愤怒，一抹杀意，一抹疯狂。

　　张夜空，十三岁，天身残废。

　　哪怕拥有超过一般人的显赫身份与地位，依旧改变不了他从出生下来开始，每天所饱受的蔑视与不屑，甚至于被人欺负。

　　“可是，你他妈究竟想做什么？让我来这个世界，却变成一个连说两句话都得喘口气，走两步路都会胸口痛的废人，还是在这个以武为尊的世界。作为穿越者，我不求成为主角，可是你他妈好歹也让老子能够过得下去啊。”

　　“我仅仅只是要活得下去，活得下去，仅此而已。为什么你他妈一定要戏弄我呢？”

　　“为什么要这么对待我？”

　　恨，无比的恨。

　　怒，无比的怒。

　　那几乎将胸腔都炸裂的怒火与恨意，让这位名叫张夜空的少年在这无人的山坡之上，发出了一声高过一声的凄厉怒嚎。

　　仿佛想将胸中的一切都全部释放出去一般，躺在地上的少年疯狂的挣扎与怒嚎。

　　“老天！”

　　“你究竟要他妈的如何的折磨我才肯罢休？这样很好玩，是吧？觉得我活该被你虐待，是吧？”

　　“恨，我恨。”

　　一声高过一声的怒吼，一声高过一声的咆哮。

　　“既然你不愿眷顾我，那么我张夜空在此起誓，活一世，必逆你一世！！！”

　　宣泄的不仅仅只是压抑在心底的怒火，更包含着一种忤逆苍天，逆天而行的誓言，张夜空在此仰天咆哮，起誓逆天！

　　“啊～噗！”

　　伴随着最后的咆哮卡在喉咙，满腔的鲜血随之洒出，张夜空好不容易撑起的身体在这一刻彻底失去了支撑，彻底的软到下去。

　　显然，逆天者必备天罚，这一点是没错了……

　　……

　　然而就在张夜空身体即将软到下去的瞬间，一道金色的光芒却从他的身体之中四射而出。

　　“宿主精神数值达到零界点，苍穹系统开启。”

　　僵硬，冰冷，不带半点感情的声音凭空响起。

　　那从张夜空身体之中溢出的金色光芒在这一刻仿佛被赋予了生命一般，就那么分裂开，变成数十条紧紧的将他的身体包裹起来。

　　“开启成功，融合开始……”

　　“融合开始前九秒倒数9……1，0。倒计时结束，开始融合，时间360秒后完成。”

　　伴随着低沉的声音不断响起，张夜空的身体缓缓从地面上漂浮而起，整个人被那金色光芒给托在了天空之上。

　　“融合成功，开始检测宿主身体。”

　　“警告，宿主身体异常，数值极度低下，低于普通人零界点。”

　　“建议，立刻修复。”

　　“宿主无反应，直接进入修正，修正开始……”

　　伴随着命令的落下，那原本缠绕在张夜空四周的金色光芒开始出现了变化，一条条大约两寸长短的雷蛇出现在了金光四周，并向着他的身体钻了进去。

　　“能量囤积，强电流注入，细胞补完纳米生物注入，激活再生系统，激活强化系统，激活生物进化系统。”

　　青筋，一根又一根的青筋，随着雷蛇不断穿梭张夜空的身体而冒起，豆大的汗液在这一刻好似雨后春笋一般，不断冒出。

　　“警告，宿主身体之中拥有未知异物，根据探测，异物内部拥有猛毒。”

　　“警告，能源即将枯竭……”

　　“无法排除猛毒，开始进行封印，建议宿主竟快强化身体，自我排毒。”

　　随着时间的流逝，原本包裹在张夜空身体四周那无比明显的金色光芒逐渐变弱，特别是那游走在张夜空四周的雷蛇此刻已然消失无踪。

　　“能量枯竭，系统开始补充能量，激活宿主。”

　　吱啦～！

　　仿佛陷入漫长的沉睡达到了数个世纪一般，在强化结束瞬间，脸上终于露出轻松笑容的张夜空，好似被踩到了尾巴的猫咪，从脊椎开始的汗毛在这一刻纷纷炸起，整个人从地面上一弹而起。

　　脸上带着惊疑不定，更带着诧异不解，看向了依旧空无一人的四周。

　　“我这是怎么了？嗯？记得好像昏迷过去了，咦？身体的疼痛和虚弱……？”

　　“怎么感觉减轻了好多？”

　　发现四周没人之后，张夜空不仅再一次将思绪集中在了自己的身体之上，然而这一集中顿时让张夜空无比惊诧起来。

　　因为长达十三年的病痛困扰，似乎变得轻松了。

　　深深的一口气，却发现仅仅只有一点难受的感觉，张夜空脸上带着一抹不可置信的神色道：“究竟发生了什么事情？我的身体怎么会？？”


第2章 强者的世界

　　“究竟在我身上发生了什么事情？”

　　显然对于自己身体变化并不理解的张夜空不仅开始思索起自己昏迷之前所发生的一切。

　　……

　　“喝，哈！”

　　南海镇三大世家之一，张家南面大约六千米外。

　　这里是一个占地约五百平方的小型练武场。

　　说是小型，在南海镇上除了三大世家的核心练武场外，恐怕这里就要数最大的了。

　　当然也因为如此，南海镇上不少农家之弟在忙完农活之后，少不得跑到这里来练习一番。

　　练武，是这个世界的主流。

　　身强体壮，那么走到哪都受人欢迎。相反，若是手无缚鸡之力的话，那么就很抱歉了，等着你的人生绝对是相当残酷的。

　　别的世界不知道，不过在这个世界，若是没有一点实力，别说是找媳妇了，就连吃饭都有问题。

　　所以实力越强，那么本人就越会受到欢迎，瞩目。

　　特别是从不入流的武徒一举突破进入武士，那么人生都将彻底改变。

　　练力，强身，养气，先天。

　　这是武士的四个阶段，里面的每一个阶段，都是截然不同的存在，实力那绝对是根本上的超越。

　　……

　　在这五百平方米的小型练武场上，此刻约有数十名少年正在场中大声吆喝着，卖力的比划着。

　　汗水在挥动中洒落，实力在疲累中成长。

　　“废物，你挡着我了。”

　　练武场的一角，几乎没有什么武徒会跑过来的地方，三个年纪约莫十四五岁的少年，此刻正站在一名气喘吁吁的少年身前。

　　三人脸上带着轻蔑之色，看着少年的眼睛里面充满了嘲笑的意味。

　　而听到对方的话语，原本就显得无比疲劳，双手撑着自己膝盖不停喘息的少年缓缓抬起了自己的脑袋。

　　脸色苍白，仿佛大病未愈，又仿佛病入膏肓。双目完全没有在场少年那种朝气活泼，相反显得死寂冰冷。

　　张夜空，张家嫡系子弟，同时也是拥有者天残之体的废物。

　　看了看自己所站的位子，在看了看对方，张夜空那原本就显得苍白的脸上不由的一抹青红之色。

　　这里是一个除了一个破烂的练武用木人架以外，没有任何东西的角落。

　　而自己所站的位置则是正对着那个角落，在自己的前面，除了那个破烂的木人架以外，只有墙壁。

　　而对方，却说自己挡着他了？

　　“王天，你究竟想要做什么？”

　　一个月来，不管自己走到那里，对方都会随之而来。就好似一条癞皮狗一般，死死的黏在自己。

　　并且对方这么贴着自己，可不是为了讨好自己，而是不断的在找自己的麻烦，哪怕他躲到了练武场上最不起眼，同时也是最边缘的角落边上，对方依旧跑来找他的麻烦。

　　因为身份的关系，对方不敢对自己动手，可是不断的恶心自己，激怒自己。

　　“不是说了，你挡着我了么？”被叫做王天的少年，脸上微微一抹不屑的笑容，直接伸手抓着张夜空的肩膀向着旁边轻轻一拉道：“躲开。”

　　一个踉跄，身体本身就显得无比瘦弱的张夜空顿时被拉向一边，差点摔倒在地。

　　“废物一个，还跑到练武场来丢人现眼。”

　　一抹鄙夷，王天直接给了他身后的另外两名少年一个眼色道：“去吧，你们不是说内急嘛，这里可是一个好地方。”

　　而另外两名少年在听到王天的话语之后，脸上纷纷一抹笑容道：“好的，大哥，我们这就去。”

　　说罢，两人直接走到了角落边上的那个木人架之前，当即就脱掉自己的裤子，直接对着那个木人架撒起尿来。

　　片刻间，一股令人厌恶无比的尿臊味在这块小小的角落，四散开来。

　　挥手扇动两下，王天快速退后两步，无视张夜空直接对着两人笑骂道：“妈的，你们两昨儿都去做什么了，一耙尿比屎还臭？”

　　而另外两人立刻笑道：“嘿嘿，大哥你也知道最近天热，喝的水又比较少，是臭了一点。”

　　“我这耙可是从昨天就憋着的，一直没放出来啊，这地方果然是个放风的好地方啊，以来就出了。”

　　愤怒，几乎将胸腔炸裂的愤怒，在这一刻在张夜空的胸腔里面，激烈的燃烧着。

　　这长的几乎一模一样的三个人是三兄弟，老大王天，老二王海，老三王洋。

　　而在这练武场里面，最喜欢找他麻烦的也是他们。

　　看着练武场里，这几天来唯一能够让他训练一下的木人架，张夜空那苍白而没有血色的拳头疯狂的握紧着，所用力量之大，指甲都几乎快刺入皮肤之中了。

　　这是羞辱，赤裸裸的，没有半点掩盖的羞辱。

　　这种几乎可以说是践踏尊严的行为，只要是个男人，就不可能忍受得住。

　　顿时，张夜空动了，发疯的向着王家三兄弟冲了过去。

　　然而刚走两步，脚下却被什么东西一挡，急冲着的张夜空就那么直挺挺的扑倒了下去，狠狠的摔了一个狗吃屎。

　　这一摔，让身体本来就虚弱无比的张夜空直挺挺的倒在地上，好半响都没站的起来。

　　才吃力的抬起头，张夜空缓缓看向了绊倒自己东西。

　　那是一只脚，王天的脚，并且还是等到张夜空转头看过来之后，才当着张夜空的面收回去的脚。

　　脸上带着讥笑之色，王天看着张夜空缓缓道：“别那么看我，作为练武场里面的师兄，我还是要提醒你一下，我可没有欺负你，仅仅只是兄弟他们想要撒尿，在加上附近就这个地方最方便。所以千万不要激动，不然照成任何后果，我可不负责啊。

　　你也不想让因为这点事情，而受伤，对吧？

　　当然最重要的就是，别因为生气，把自己给气死了，那就太可悲了。

　　哈哈哈……！”

　　伴随着王天的话语落下，王天三兄弟顿时大笑起来，带着无比的讥讽。

　　……

　　喀！喀！喀！

　　牙齿，咬的铮铮作响。

　　愤怒，堆积与胸口，猎猎燃烧。

　　伴随着脑海之中的记忆逐渐清晰，坐在地上的张夜空死死的咬紧了自己下嘴唇，抬起拳头狠狠的砸在了地面之上。

　　好半响后才带着满嘴的血腥，以及满腔的愤怒，缓缓而冰冷的逐一说出了脑海之中那挥之不去的名字。

　　“王天，王海，王洋……！”


第3章 苍穹系统

　　满腔的怒火与杀意，逐渐平静，张夜空双瞳之中缓缓一抹无奈与痛楚。

　　生在强者的世界里，弱者往往是无比凄惨的。

　　哪怕自己拥有着高贵的身份，也得不到周围人的尊重，相反只会获得更多的妒忌与不屑。

　　可以想象，这样日积月累下来的情绪，会带来怎样的效应。

　　虽然说因为自己父亲的关系，这些人并不敢明目张胆的找自己的麻烦，可是暗地里他们的小动作从来没有断过。

　　并且，加上自己那天生瘦弱的体质，在这种小动作面前更是显得不堪一击。

　　轻轻一个碰撞，或者一个拉扯，就可以让他痛苦不堪。

　　别人甚至于不需要特别的欺负自己，只要“稍稍”一个不注意，那么就足够他喝上一壶了。

　　当然，面对这样的局面，拥有成熟心智的张夜空也不是没有反抗过。然而，反抗所带来的效果，却是更大多的怒火，更大的耻辱。

　　弱者，没有任何权利，明白这一点的时候，张夜空才五岁。

　　八年的不甘，八年的忍让，八年的愤怒。混着血液，嚼着牙齿，吞进肚子里面的怨气，绝对不是常人能够想象的。

　　然而仅仅只是一次的暴走，所带来的效果就是差一点让张夜空的小命丢在这个练武场后面的小山坡之上。

　　脸上一抹苦笑，一抹不甘，更一抹愤怒。

　　“不想认命，不想啊！”咬牙切齿，张夜空抬起头缓缓道：“只要一个机会，我只要一个机会啊！”

　　就在这时，张夜空眉头微微一皱，脸上一抹无比惊诧之色。

　　“好轻松。”

　　闭上眼睛，感受着此时此刻的身体，张夜空脸上带着浓浓的诧异与不解。

　　十三年的深刻体会，张夜空可以说就算是自己睡着了，他也能够清晰无比的描绘出自己身体上时刻不停传来的感受。

　　身体四肢，每一根骨头的关节上，都仿佛布满了铅，哪怕只是一个握拳，都会花费他大把的力气。

　　不仅如此，自己的身体，虽然看不到里面，可是若是真有红外线的话张夜空可以肯定他身体里面的血管绝对细小的惊人，稍稍运动一下带来的后果不是血流不畅，而是经脉无法承受渗血，甚至与爆裂。

　　至于大脑，超过十分钟以上的思考，自己的思维会出现一种情况，慢到惊人的地步。

　　当然以上的几种，仅仅不过只是张夜空身体情况的其中之一，而在情绪过度激动之后，更多，更多的状况会如雨后春笋般冒起。

　　轻轻的，又深深的吸了口气。

　　感受着那鼓胀的有些难受的胸口，张夜空缓缓张开了自己的眼睛。

　　“这是怎么回事，我的身体怎么变得这么轻松了？十三年来从未有过的啊。”

　　“这简直，就像是病情好了大半一般。”

　　“不，不是简直，是就是。”

　　抬起手，双拳紧握。

　　曾经的那种吃力，那种费力，那种沉重的感受，没了。取而代之的则是，前所未有的轻松与有力。

　　然而，就在张夜空无比诧异的时候。

　　“系统启动完毕……请问是否开启，苍穹系统！！！”

　　然而，随着张夜空脑海之中的一道不带丝毫感情，犹如机械一般的声音响起，张夜空整个人犹如被雷击中一般，定在了那里。

　　“苍穹系统？苍穹？”

　　双瞳一抹不可置信的色彩，张夜空不可自已的张开了自己的嘴巴，那风尘在他脑海深处，整整十多年的记忆再一次的随着这声音的提起，而被打开。

　　那还是张夜空来到这个世界之前最后的记忆，在等待了无数个日日夜夜，每天登录论坛超过百次，几乎为之疯狂，最终买下了游戏头盔，并且成功进入其中的一款游戏……

　　本来，抱着满心期待与兴奋进入了苍穹之中，结果谁曾想到一段黑屏之后，当他再一次醒来的时候，自己竟然穿越到了另外一个时空之中。

　　回想起那被自己所封存的记忆，张夜空那原本充满了稚嫩的小脸上，露出了决然不属于他这个年龄的沧桑与寂寞之色。因为来到这个世界，在那个世界里面的朋友，全部统统都消失掉了。

　　在最初知道自己是穿越，而不是进入苍穹系统的时候，张夜空差点就那么崩溃了，若不是他的父亲在他小时候，对他无微不至的关心，恐怕张夜空在出生不久之后，就会因为过度悲伤而夭折了。

　　“请问宿主，是否开启苍穹系统？？”

　　就在张夜空陷入自己穿越而来的回忆之时，那道僵硬的声音再次的响起，张夜空当即大声道：“启动，启动，马上给我启动！”

　　“收到宿主意愿，系统启动开始……”

　　“系统启动完毕，开始进行一比一身体扫描，扫描中……扫描完毕。”

　　“身体数值：-13。极差。”

　　“精神数值：120。优秀。”

　　扫描很快，不过数秒就直接将张夜空的身体情况扫描了出来。

　　与通常游戏里面所有的根骨，力量，智慧，敏捷等等表达方式不同，苍穹系统只有两个数值体现，一个是身体数值，一个则是精神数值。

　　代表着本体的强弱，与精神的强弱。

　　脸色一抹苦笑之色，张夜空看着苍穹对于自己身体扫描出来的结果。虽然有曾想过，可是怎么都没想到，自己的身体竟然会查到这种地步，并且还与精神数值显出如此极端的差距。身体数值，以普通人的身体而言，最差的都是5，并且还是那种常年病体之人。

　　而基本上都是8-10左右，强一点的则在15上下，当然拥有这种数值的几乎都是预备军人。而超过20的基本上都是特种军人了。顺便说下，0的身体数值在系统之中是不存在的，因为到了零，代表的就是死。

　　而精神数值，曾经苍穹之中出现过最高的精神数值就是120，而这个人在现实之中从事的是特工职业，并且曾经被捕后，在无比残酷的严刑拷打之下，依旧未透露过任何信息给敌人的超坚定意志的特工。

　　看着自己的数值，张夜空不仅有些无语。精神数值：120。

　　这个数值张夜空并不很意外，在这个世界生活，虽然只有短短十多年，可是这十多年，却让张夜空饱受到了前世一生都无法体会到的屈折与磋磨，能够获得如此之高的精神数值，虽然吓人，却在常理之中。

　　真正让张夜空不解的是他的身体数值，-13。

　　就普通人而言，0就等同于死，-13等于什么？这种数值恐怕在娘胎中就应该彻底死掉了才对，可是张夜空却偏偏还活着，虽然每天过的都很幸苦，可是依旧好歹活着，哪怕这种日子就犹如癌症末期并且爆发的病人一般。

　　想到这里，张夜空只能归结于世界不同只上了。

　　这个世界的普通成年人，放在张夜空所在的世界，那绝对是天生神力，力大无穷。体魄更是直追特种军人，堪比常年训练的精英级军官的地步。

　　如此想来，这个世界的-13大约就是张夜空曾经所在世界的1-3左右了。

　　“身体扫描结束，宿主身体过差，不合适天赋修炼系统，建议启用游戏修炼系统模式，修炼。”

　　“游戏修炼模式？”

　　张夜空脸上一抹惊诧，当然更多的则是喜悦，无比的喜悦。

　　修炼模式，曾经苍穹专门宣传过的两个截然不同的修炼方式，一个是游戏修炼模式，另一个则是天赋修炼模式。

　　游戏修炼系统，简单点说，那就是砍怪升级，挂机练功，杀怪的宝。

　　而天赋修炼系统，则是靠悟性，也就是本身的智慧。

　　当然这些都不是重点，对于张夜空而言，此刻最重之重的是不朽最后的建议。

　　“自己可以修炼了？？？”


第4章 游戏修炼系统

　　“请问宿主，是否选着游戏修炼系统，进行修炼？”

　　本来，对于自己穿越来到这个世界，并且还让自己得到一个所谓的天残之体，按理来说应该恨到骨子里面的张夜空在这一刻，对于苍穹只有一个想法那就是期待，无限的期望。

　　八年的嘲笑，八年的讥讽，八年的憋屈。

　　太多，太多，太多的愤怒，积压在了张夜空的心里。

　　特别是自己的父亲，那个顶天立地的男人，因为自己的缘故，卑躬屈膝，以让再让。

　　一想到这里，张夜空双目带着一抹前所未有的神采，直接大声道：“进行。”

　　“宿主同意游戏修炼系统，苍穹系统正式开始……”

　　“修炼心法……查找中……查找结束，查找结果……无。修炼招式……查找中……查找结果……无。查找完毕，苍穹系统没有心法招式……无法修炼。”

　　抱着满心的期待，等待着苍穹总结出心法武功的张夜空，随着系统最后一句话的落下，差点一个跟斗摔倒在地。

　　“操，你他妈玩我呢？竟然没有修炼招式和功法？”

　　饶是张夜空这种有着常年忍气功夫的存在，在这一瞬间也忍不住暴了粗口。

　　“无法修炼，那么老子拿你这么个系统来做什么？拿来做什么？”

　　双瞳一抹猩红，张夜空抬起头看着天空，不由自主的大声道：“给了我希望的同时，再一次让我绝望么？该死的……”

　　话说了一般，张夜空只感觉胸口一痛，一种极端的痛楚一瞬间传遍了他的身体。

　　“不好！”

　　脸色一变，张夜空立刻强行的将自己的心情给稳定下来，并且嘴巴微微开合数下，几乎规律的呼吸了起来。好半响，随着张夜空的特殊呼吸方式，那种剧烈的疼痛才逐渐的缓解了下去。

　　微微松了口气，张夜空脸上一抹心有余悸的神色。

　　第一次的昏迷所带来的那种无力感与剧痛，还有好似死掉一般的感受，可是让他深有体会，虽然再次剧痛反应相比以前要低了很多，可是依旧让他张夜空记忆犹新。

　　一天来上那么一次，已经很足够了。

　　“幸好自己在父亲里面学会了启蒙心法，吐纳。不然的话，就……”

　　张口，张夜空还想说什么，不过整个人随着脑子里面的话语，以及那诡异的读条，愣住了。

　　“发现未知心法，开始读取……”

　　“1%，10%，20%，50%，80%，95%……99%。”

　　“读取成功，记录进入苍穹修炼系统……等级分划……归纳为无级别，强身吐纳。”

　　“请宿主为其命名……！”

　　随着苍穹系统的话语，张夜空脸上逐渐的开始出现的惊喜的神色。

　　“难道……？”

　　当即，张夜空摆正自己的正式，深深的吸了口气之后，大喝出声。同时带着丁点呼啸之声的正拳，随着张夜空打出的拳头，一挥而出。

　　天残之体虽然困扰了张夜空八年，可是这却不代表八年来张夜空什么都没做，相反八年来张夜空几乎一刻不停的都在磨练着自己，哪怕只是一秒就会累的半死。

　　而这招同样作为启蒙武学的正拳，就是张夜空八年的修行结果。

　　简单的一拳，没有花俏，没有复杂。但是却带着大巧不工的稳健，一丝不苟的大气。

　　到了这种地步，能够形容的，只有一个词语，那就是炉火纯青。

　　“发现未知招式，开始读取……”

　　“读取成功，记录进入不巧修炼系统……等级分划……归纳无级别，基础架势，可归纳于基本架势之中，希望宿主采集更多基础架势进行补全。”

　　“果然是这样！”

　　苍穹系统的回答，顿时让张夜空的脸上露出了笑容。

　　“虽然招式心法全部都丢失了，可是系统却可以记录自己如今所在世界的心法与招式，这样的话只要自己不断的去找寻招式来填补系统就可以了。”

　　想到这里，张夜空脸上又不由得一抹失望之色。张家的修炼心法也不少，别说吐纳这种根本算不上是心法的招式了，那种专属于武士才能够修炼的强身级心法，也是有的。可偏偏他张夜空是个天残之体，根本就无法修炼，哪怕记录了那些心法在不巧系统之中，也没有任何意义，因为身体根本就无法修炼。

　　忽然，张夜空的想法停住了，因为在他的脑海之中，被记录下来的吐纳与正拳的读条边上，出现了一个介绍。

　　无级别强身吐纳，功效，强身健体。作用，固定增加身体数值，10。

　　无级别基础架势，功效，强身健体。作用，固定增加身体数值，6。

　　看着脑子里面清晰无比，犹如雕刻在石头上一般的字迹，张夜空身体微微一抖，不可置信的道：“增加身体数值？？”

　　“难道，苍穹系统记录之后，与现实的不同？不对，不是与现实不同，这，这，这是游戏修炼系统。”

　　“吐纳虽然只是最低级的功法，可是它绝对不会固定增加五点身体数值，应该根据时间，身体条件的不同，而变化。可是现在却固定了，那只有一个可能，就是游戏修炼系统，将吐纳的作用，固定在了五点这个数值之上。”

　　脸上一抹喜色，深深的吸了口气后，张夜空缓缓道：“开始修炼，强身吐纳。”

　　“宿主确定修炼，修炼开始，无级别，强身吐纳。

　　预计打坐时间每一个小时，可以增加身体数值2点，一共可增加身体数值10点。

　　提示：宿主身体数值为负，修炼效果减半，时间倍增。

　　预计打坐时间每两个小时，可增加身体数值1点，一共可增加身体数值5点。”

　　而随着系统话语不断的响起，张夜空的身体不由自主的盘膝坐在了地上，并且呼吸开始出现变化，如一开始为了控制自己情绪时候一般，开始不断张口闭口的呼吸起来。而随着这规律的呼吸，又一个读条，出现在了张夜空的脑海之中。

　　听着脑海之中传来的回答，虽然因为天残之体的关系，使得修炼效果减半不说，时间还被延长。

　　可是在张夜空的脸上却带着的狂喜无比的神色，因为根据修炼时间，也就是十个小时之后，他张夜空的身体数值就可以达到-5的地步。

　　要知道，如今苍穹所记录的这个功法，可是最低级的心法，低级心法都可以为张夜空增加五点身体强度，那么只要张夜空寻找到足够强大的心法，他那所谓的天残之体，就有了回复过来的机会了。修复天残之体，这可是张夜空活在这个世界十多年来，唯一的梦想。得到如此喜讯，他张夜空如何能够不惊喜，不高兴？

　　只要能够修炼，只要能够变强，别说是时间了，就算付出的是自己的生命，张夜空也在所不惜。

　　所以对于张夜空而言，这一夜，很快过去，虽然说是清醒着的一整夜。

　　缓缓的张开了自己的眼睛，脸上带着无与伦比的喜悦神色。一夜的努力，通过挂机练功，张夜空的吐纳终于完成。

　　也因为如此，他的身体数值，从-13一下子提升到了-8的地步。

　　五年来从未感受到一刻安逸的他，在这个略显冷清的早晨，感受到了一丝舒泰，虽然身体数值还是负数，可是张夜空的身体却得到了前所未有的修复。

　　热泪盈眶，脸上带着无比激动的笑容，张夜空从做了一夜的地上，一跃而起。

　　“终于，终于，终于……变强了！！！”

　　“一个吐纳，就治疗好了我接近三分之一的天残之体，等修炼了正拳，在返回练武场，在去修炼一两个架势的话……”

　　想到这里，一种发指内心的喜悦顿时充满了张夜空的心胸。

　　忽然，张夜空脸色一变道：“不好，怎么就忘记了，今天是练武场教授高级武学的日子，平日里不去那是因为自己的身体根本达不到修炼的条件，所以才没有去观看。”

　　想到这里，张夜空当即从地面上跳了起来，顾不得去修炼正拳，直接头也不回的向着山下跑了下去。这一刻在他的脑海之中，只有一个念头，那就是下山返回练武场，务必将今日所教授的高级武学记下来。正拳，吐纳，都是普通人可以修炼的最基本招式，而练武场专门教授的高级武学却不同，那是只有武徒才有资格学习的功法。


第5章 强身级武士

　　而就在张夜空马不停蹄赶下后山的同时，练武场上。

　　修炼的少年们已然不再是被分在一起，而是分成了两组。

　　一组，是新进成员，依旧在修炼着专属于武徒的最基础架势，正拳。

　　另外一组，则是加入练武场超过一年的成员，可以说是真正意义上的武徒。

　　其中站在这群武徒最前面，同时也是最强的三个人正是王家三兄弟。

　　脸上带着无比的自信与自傲，三人的腰板挺得笔直，同时三人的双瞳里面更是闪烁着无比的兴奋色彩。

　　要知道张家练武场可不止一个，而是分为三个。

　　高级，中级，初级。

　　而他们所在的练武场，正是初级练武场。

　　初级练武场不仅仅最为低级的练武场，在张家不管是旁系，还是嫡系的成员都不会来这里训练，不仅如此，设备上比起中级与高级更是有着天差地别，别说是训练设施了，这里甚至于连专职教官都没有，可以说的上是简陋中的简陋。

　　基本上在这里，大多修炼的人都是加入张家不久的，被测试出天赋并不是很出众的少年，而在这里所学习的招式，也基本上都是些基础架势。

　　想要学习高深的功法，只有每个月的中旬，才会有专门的指导员来这里教导他们。

　　当然，虽然说是有机会，可是这个机会同样也是靠争取的。

　　百分之十，练武场中最强的百分之十可以获得高深功法的修习资格，其余人依旧只能修炼那低级无比的基础架势。

　　而今天有些稍稍不同，因为这一次来的指导员人可不是高他们一截的与之武士只差一线的顶级武徒，而是真正的武士，并且还是强身级的武士。

　　在偌大的张家，这样的武士，也不过才区区数十个。

　　虽然仅仅只有数十个，可是他们却代表着整个张家最强的战力，中流砥柱。

　　平时能够见上一面都是莫大的荣幸，更何况今次亲自前来教导他们学武。

　　若是一举获得了对方的欣赏，从而成为对方的弟子的话，对于在场众人而言，简直就是一步登天。

　　期待，无比的期待。

　　早在天蒙蒙亮，得知这个消息，并且拥有学习高深武学的武徒们，就一脸兴奋的跑到了操场，排列等待了。

　　……

　　得得得……！

　　然而，就在众多武徒翘首以盼的时候，清脆的马蹄声缓缓从练武场外传了进来。

　　“来了！”

　　对视一眼，王家三兄弟脸上直接露出了无比欣喜的神色。

　　伴随着众人期盼的目光，三匹浑身漆黑，接近两米五左右，虽然比不得千里良驹，但也绝对属于宝马级别的高头大马，踩着轻快的步伐，走进了练武场之中。

　　马后，拉着的是一辆超过五米宽，镶嵌着白龙图样的马车。

　　而坐在马车前的则是一名年纪约莫二十来岁的青年，只见他手中那超丈长黑鞭轻轻一个挥动，顿时如若银蛇，上下翻飞，让人眼花缭乱。

　　“啪！”

　　破空炸响，如若火炮，在这练武场之上响起，惊得全场武徒浑身一震。

　　而随着这声炸响，三匹拉车黑马顿时大了一个响鼻，停下了自己的脚步。

　　“那马，应该是张家银级勋章持有者才能够获得黑龙马，可日行五百里。”

　　“还有那个人，就那一手鞭花，绝对是超过武徒，真正的武士。”

　　“能够以单手在不碰到黑龙马的情况下，挥出如此响动，最低也是初级练力级的高手。”

　　“马车印着白龙，来人定然是张家核心成员，消息果真没错，今次前来的的确是强身高手，不过究竟是谁？竟然能够让练力级武士帮他拉车，实在是难以置信。”

　　虽然马车上的正主还没有下来，可是早就得到消息的一干少年顿时交头接耳起来，脸上的兴奋之色也随之变得更加浓厚起来。

　　要知道，不论是黑龙马，白龙车对于这些个少年而言，都是常听而少见的存在。

　　至于马车上的人，那就更加不常见了，除了最初加入张家练武场的时候，见过那么一次意外，根本就没机会再次见到。

　　如今，一下子全部都见到了，这让这些少年如何能不兴奋？

　　当然，相比其余少年的兴奋，站在众人之前的王家三兄弟双瞳之中却蕴含着更多的意味，特别是当看到拉车之人的面貌后，由兴奋转变成了无比的恭敬。

　　似乎没有听到众人的一轮，驾车的青年直接将手中黑鞭收起，并恭敬的对着自己身后马车之中的人道：“莫叔，目的地到了。”

　　“嗯！”

　　一声轻嗯后，马车上的帘幕缓缓被拉开，一名年纪约莫四十来岁的中年男子从中探出头来，双目微微一扫四周之后，缓缓走下了马车。

　　“竟然是他，强身级武士，漠北侠！！！”

　　看到出来之人，瞬间众人脸上一抹震惊，虽然有想过来的人会是谁，可是怎么都没想到竟然是他，在整个张家的强身级高手里面，也是数一数二的超级高手，在张家除了长老院以及族长以外，绝少有人能够打赢他。

　　“辛苦你了，夜岚。”脸上一抹笑容，走下马车的漠北侠对着专程跑来给自己驾车，一路更是照顾的仔细无比的少年道。

　　“哪能呢，漠叔以您在张家的地位，给您驾车还是我的荣幸呢。”

　　张夜岚，嫡系子弟，大长老之孙，不满二十之龄就突破武徒成为武士，在张家绝对是数一数二的天才。在听到漠北侠的话后，张夜岚脸上带着谦虚的笑容道。

　　“呵呵！”

　　点了点头，漠北侠笑了笑不再说什么，反而是将目光转移到了练武场之上。

　　并伴随着目光的移动，除了那站在最前面的王家三兄弟上微微逗留了片刻后，几乎是一扫而过。

　　片刻后，脸上一抹淡淡的失望之色，漠北侠转头看了身旁的张夜岚一眼道：“被马车折腾的有些疲乏了，夜岚今天就由你来指导他们吧。嗯，功法么，就教他们虎型煅骨功吧！”

　　听到不是漠北侠本人指导，瞬间在场拥有学习资格的少年们的脸上不由的一抹失望之色，然而在听到让嫡系弟子张夜岚指导他们虎型煅骨功的时候，众人的呼吸不由的变得急促了起来。

　　虎型煅骨功，那可不是他们此刻所修炼的基础架势可以比得上，这绝对是一门高深的功夫，当然针对于他们这个层次而言，那绝对是梦寐以求的。

　　因为，它是一张能够让身体冲破武徒界限，进入练力级武士的门票。

　　瞬间场上的气氛前所未有的热烈了起来，那些个少年看着张夜岚的目光，显得是那么的火热与激动。

　　恭敬看着漠北侠坐回马车之中，张夜岚脸上一抹淡淡的笑意，特别是当转头看到四周少年们那恭敬里，混淆着急迫，携带着讨好的眼神，他的笑容就更大了。

　　他喜欢这种感觉！

　　作为中心，作为强者，掌握一切的感觉！


第6章 虎型煅骨功

　　微微吸了口气，正准备说什么的张夜岚忽然发现，不远处原本卖力的呼喝声不晓得什么时候消失了。

　　没有转头，张夜岚都知道是怎么一回事情。

　　虎型煅骨功，这可是只有中级练武场，并且还是精英级武徒才有资格修炼的功法。

　　初级练武场的武徒，别说是学了，连看一眼都属于奢侈。

　　嘴角挂起一丝笑意，张夜岚转头看向了另一边，已然停下来的那些个眼巴巴的少年们，脸上一抹淡笑道：“看你们的样子，若是让你们在一旁修炼正拳，恐怕没有半点效果。也罢，你们也过来观看吧，看了之后你们就会知道，好高骛远所带来的后果了。”

　　听到张夜岚的话语，那些个没有机会修炼虎型煅骨功的少年们顿时发出了一声欢呼，呼的一下就跑到了王天等人身边，瞪大了自己的眼睛，一眨不眨看着场中的张夜岚，充满了喜悦，以及感激。

　　而被包围在中间，张夜岚脸上的笑容更甚了，收买人心有时候就是一句话那么简单。

　　看着四周少年一脸渴求神色的模样，一种前所未有的满足感，以及准备大展身手想法，如平静的小湖中投下了一颗石子一般，波澜壮阔。

　　“看清楚了，虎型煅骨功。”

　　就在众人站好的一瞬间，张夜岚直接一跃而起，纵身数丈之高，与此同时双手向下，身体前倾，双脚向后一蹬。

　　吼！！

　　瞬间，在众人眼前的张夜岚消失了，取而代之的则是一头饥饿，暴躁，凶残的林中猛虎，出现在了他们面前。

　　那正是下山猛虎，择人而噬。

　　伴随着那一声呼吼，不少少年当场就被吓得跌倒在地，还有一部分，直接小便失禁，忍不住哇哇大哭起来。而也就在这时，原本一扑而下的猛虎消失了，那好似消失一般的张夜岚再一次的出现在了众人面前。

　　脸上一抹冷厉，张夜岚淡淡道：“虎，乃百兽王者。等闲凡人，别说接近虎了，哪怕只是远远看上一眼，也会吓得心胆俱裂。而虎型煅骨功，就是脱胎于百兽王者所演变出来的一种炼体招数。”

　　“这种招数，虽然仅仅只蕴涵了一丝百兽王者的风范，可是也不是普通人可以承受的。”

　　“而要修炼这种招数，更是需要强大的体魄，不然招式还未修炼成功，身体首先就会因为承受不了，而崩溃。在场，站着的留下，其余离开吧，回去好好修炼你们基础架势去。胆气被摄，若是在强行观看虎型煅骨功的话，结果就是彻底变成废物。”

　　听到张夜岚的话语，不少神魂未定的少年们脸上不由的一抹羞愤欲死之色。

　　显然在好不容易获得了学习高深武功机会的时候，却发现自己竟然连那个武功所带来的威势都无法承受，这种打击何其之大？

　　不少少年更是直接被打击的信心全失，跌倒在地，无法言语。

　　当然，面对一干少年的表现，导致了这一切的张夜岚却没有出言安慰。

　　本来这所谓的初级练武场就是给那在第一次测验中考核失败的人一次补偿机会的地方，并且虎型煅骨功的威势虽然吓人，可是仅仅只是被气势所慑就彻底失去信心，这样的根本就没有资格让他去出言安慰。

　　早一点退出练武场对于他们而言，才是一件好事情。

　　目光不在那些个信心丧失的少年们身上停留，张夜岚直接将自己的目光转向了哪怕是正面迎上虎型煅骨功气势，依旧没有半分退缩的几人。

　　当然，依旧能够站的笔直的，只有王家三兄弟三人而已。

　　满意的点了点头，张夜岚缓缓道：“你们几个还不错，拥有修炼虎型煅骨功的资格。”

　　当然，就在张夜岚准备给王天等人讲述虎型煅骨功的同时，一个瘦小的身影不知何时站在了张夜岚的身后，白龙马车旁边。

　　只见他双瞳死死的盯着张夜岚，呼吸似乎也显得有些急促。

　　张夜空，从后山马不停蹄赶下来的他，刚好看到了虎型煅骨功最精彩的一幕，而也在这一瞬间，他体内的苍穹系统也帮助他记录了这一幕。

　　“滴，滴。”

　　“发现未知功法，等级评价，无法确定。”

　　伴随着脑海之中的回应，张夜空兴奋了，竟然是功法，那可是只有武徒才有资格修炼的高级功法啊，费劲九牛二虎之力赶回来，果然来对了。

　　本来以为今天来的人，只是教几个新的基础架势，可怎么都没想到，竟然会是功法。

　　和吐纳完全不同的，真正的功法。

　　兴奋，无法仰止的兴奋。

　　感受着张夜岚所展示的虎型煅骨功，张夜空嘴角不由自主的翘了起来，露出了一丝笑容。

　　自己本来只是想要喝点肉汤而已，却不想张夜岚却给自己准备了一锅炖好的蹄髈。还深怕自己不吃一般，将香味首先散发出来，引起自己强烈的食欲。

　　伸出舌头，张夜空微微舔舐了自己那略微有些发干的嘴唇，双瞳之中一抹深深的炙热。

　　虎型煅骨功，他张夜空学定了。

　　当然，就在张夜空无比兴奋的同时，有人注意到他了。

　　一个是马车之中休息的漠北侠，另外一个则是站在场上的张夜岚。

　　瞬间，两人双瞳同时一抹诧异之色。

　　当然不是说他们认识张夜空，而是此刻的张夜空太独特了，那瘦小的身体，急促而混乱的呼吸，似乎风稍微大了那么一点都会被吹倒的人，竟然能够毫无感觉的站在那里，承受下虎型煅骨功的压迫。

　　相比在场某些身强体壮的少年而言，这简直是不可思议。

　　当然，在张夜岚与漠北侠两人惊讶的同时，场上依旧站着的少年们纷纷双眼放光，那种眼神就好似饿了数天的饿狼，忽然看到了美味的食物一般，几乎忍不住直接扑上前去。

　　拥有修炼虎型煅骨功的他们，此刻呼吸已然变得急促起来。

　　而那些个因为虎型煅骨功气势被吓得跌倒，哭泣的少年，则纷纷一脸懊恼，不甘。

　　因为他们知道，他们失态的举动，已然让他们彻头彻尾的失去了几乎观看虎型煅骨功的机会。

　　至于被吓到失禁的数名少年，在短暂的羞愧之后，特别是看到周围原本和自己称兄道弟的同伴，嫌恶鄙夷的目光后，脸上带着的是深深的耻辱和愤怒。

　　似乎没有想起瘦小的张夜空是谁，张夜岚眉头微微皱了皱，不过片刻后他的目光就转向了全场，现在不是查询对方身份的时候，并且既然说了能够承受住气势丢下，他也不会在多说什么，当即开口道：“好了，站不住的全部给我到另外一边去修炼正拳。”

　　说罢，直接大手一挥，让四周之人散开。

　　随着心神胆气被虎型煅骨功的所摄的少年退走，白龙马车边上的位置，顿时空旷了许多。

　　张夜岚神情冷冽道：“要修炼虎型煅骨功，当然不仅只是身体强壮就可以了，它还需要强大的意志与耐力。千万不要以为，它和正拳一样，简单容易。不做好下地狱的准备，是没有资格成功修炼好这套功法的。在这里我强调一下，忍受不住的话，就立刻终止虎型煅骨功的修炼，它不仅可以强壮你的身体，也可以练废你的身体。”

　　“明白了吗？”

　　王天等人立刻大声答道：“明白！”

　　“很好！”点了点头，张夜岚继续道：“刚才的猛虎下山，相比你们都看到了，我很想知道，你们究竟看到了什么地步，谁能够出来演示给我看一下？”

　　“教官，我可以！”

　　第一个开口说话的是站在王家三兄弟一边，初级练武场里也算得上是数一数二的人物，何忠。此刻的他绷紧的小脸上带着强烈的自信与骄傲，看着张夜岚大声道。

　　张夜岚不由得不仅笑着点了点头道：“好，如此，你就来示范一番。”

　　“是！”脸上一抹喜色，何忠立刻走了出来，身体微微一个弯曲，立刻如张夜岚那般一跃而起，在半空作出了一个猛虎下山的姿势，然后落在地上。

　　看着何忠所展现的姿势，张夜岚不由的点了点头。姿势虽然有些僵硬，并且完全没有虎的威势，不过能够在一眼之下，就作出如此模仿，以算得上是不错了。

　　不过，张夜岚并没有立刻作出评论，而是将目光看向了站在众人中心依旧一脸自傲的王家三兄弟，脸上一抹异样的笑容道：“还有其它人么？”

　　听到张夜岚的询问，一直强忍住没有出去表现的王家三兄弟脸上一抹得色，因为他们知道是到了他们表现的时候了，当即出列道：“教官，王天（王海，王洋）也不知道自己掌握的是否比何忠好，但愿意一试。”

　　张夜岚当即点了点头道：“那就表演一下。”

　　“是！”

　　当即王家三兄弟对视一眼后，纷纷活动了一下自己的骨头，于此同时，深深的吸了口气，双腿微微弯曲，发力一跃。

　　这一跳，高度远远超过了何忠所展现出来的，不仅如此，姿势更是标准无比，可以说的上有了三分猛虎下山的气势，当然此刻在王家三兄弟身上，猛虎远远算不上。

　　不过饶是如此，随着王家三兄弟的落地，一阵赞叹之声立刻从剩下来的武徒嘴里爆发出来。

　　“天啊，教官不过才展现出来一次，三兄弟就掌握到这种地步了，太厉害了。”

　　“可不是，要不然他们三个也不会成为我们武馆之中的最强武徒啊。”

　　“是啊，是啊。看看刚才何忠的表现，一点虎的气势都没有。”

　　听到四周武徒的话语，落地的王家三兄弟脸上顿时露出的笑容，而一旁的何忠则一张小脸涨的通红，显然对于自己掌握的竟然比三兄弟差，感到无比的愤怒。

　　而在场中的张夜岚却缓缓道：“很不错，能够在我第一次展现之后，就能够领悟到这么多。”

　　“不过，虎型煅骨功真正的精髓却不是那所谓姿势，而是在于如虎一般的呼吸，外表的华丽表明不了什么，真正的神髓，在内。”

　　“修炼虎型煅骨功……”

　　伸长了自己的耳朵，如场上其它弟子一般，张夜空屏息静气，目不转睛的听着张夜岚讲述起来。

　　而也随着张夜岚的讲述，张夜空的脑海之中出现了动静。读条再一次的出现，并且随着他的话语，开始不断的前进，在前进。直到张夜岚的最后一个字的落下，读条也达到了百分之百的程度。

　　“恭喜宿主获得修炼功法，虎型煅骨功。”

　　“虎型煅骨功。功效，强身健体。作用，固定增加身体数值30。”

　　伴随着虎型煅骨功的功效出现，张夜空的双瞳猛然一亮，不仅仅只是因为它足足的增加了30的数值，而是因为这30的数值就算是减半了，也足够让他彻底的摆脱掉那天残之体身体所带来的该死的限制了。

　　感受着脑海之中传递出来的信息，张夜空笑了，笑的非常开心。

　　然而就在这时，听着张夜岚讲述的王姓三兄弟的老三，王洋看到了站在张夜岚身后的张夜空。

　　顿时，王洋双瞳一睁道：“张夜空，他怎么也在这里？”

　　而随着王洋的话语落下，不论是教导着的张夜岚，还是马车之中的漠北侠两人同时一怔，显然没有想到这个身份不明，看起来瘦弱无比的少年，竟然就是在张家拥有赫赫名声的天生废人，张夜空。


第7章 嘲笑？

　　然而，就在张夜岚与漠北侠反应过来的同时，两人的脸上露出的是截然不同的目光。

　　漠北侠的眼里带着的是浓浓的惊异与不解，要知道张夜空来的时候，正好是张夜岚展现虎型煅骨功的时刻，也就是气势最浓厚的时候。

　　而在那个时候，张夜空正好处于虎型煅骨功气势压迫的范围。

　　虽然说虎型煅骨功只是一套初级炼体功法，在武士的眼里算不上什么，可是到了武徒那里就不同了，看看场上那些个身体比张夜空强大的多的不少少年，此刻双腿依旧还在发颤。

　　然而在看看张夜空，不但没有被气势所摄，那挺拔的身形更是告诉了众人，他好的很，比任何人都要来得好。

　　瞬间，漠北侠的双眼眯了起来。

　　而另一边的张夜岚就不同了，在听到身后之人是张夜空，整个人都怔了一下。

　　而后取而代之的则是无比奇异的神情，特别是盯着王姓三兄弟方向的眼神，已经没了一开始的那种满意和善，而是充满了愤怒。

　　当然，这种表情仅仅只是出现了一瞬间，就消失了。

　　……

　　然而就在张夜岚与漠北侠两人各有所思的时候，练武场上获得了张夜岚口述的数名少年不仅各自稍稍散开，修炼起来。

　　当然，其中也包括了王姓三兄弟。

　　虽然漠北侠还在马车里面，可是这确不代表对方没有关注着他们这里啊。

　　努力一把，彻底让马车里面的漠北侠刮目相看的话，扭转人生也不是不可能的。

　　至于将虎型煅骨功读取下来，并且彻底变成了自己苍穹系统之中的招式的张夜空，在深深的吸了一口气之后，就准备离开练武场，找一个僻静之地修炼。

　　不过抬头看着场中，修炼者虎型煅骨功架势，却因为那特异呼吸方式而导致姿势变形的那些个少年，张夜空嘴角轻轻的扯出一抹笑容，因为苍穹不仅帮他读取了虎型煅骨功，并且还告诉给了他最佳的修炼方法。

　　“一定要跳么？”

　　在他看来，这套虎型煅骨功虽然由张夜岚展现出来是飞跃在天空之上，直扑而下的炼体招数，可是那种修炼方式明显不是他们这种连武士都不是的武徒能够修炼的。

　　正所谓穷则变，变则通。

　　在不巧读完虎型煅骨功的第一时间，系统就自动整理出了一个最佳方案给与张夜空观看。那就是找一个能够构成那独特姿势的地形，不需要靠跳在空中，直接就在地面作出那个动作。

　　虽然这样的话，会使得猛虎下山变得有些缺憾，对于手掌的强化效果会被渐弱。但是对于武徒而言，全面强化，比之局部强化，要来的好的太多太多了。

　　就在张夜空脸上露出笑容的同时，他并没有发现，他那略微浮起的笑容，已然落入了有心人的眼里。

　　其中一个就是那努力跳跃，并且在空中保持特殊呼吸的王姓三兄弟的眼中。若是平时张夜空露出这么一个表情，王姓三兄弟恐怕只会将对方当作一条碍眼的野狗，当然事后少不了一番整治就是了。

　　可是现在不同了，因为要保持那特殊的呼吸，刚才猛虎下山的架势差点就变成了野狗吃屎模样，虽然在即将跌个狗吃屎的时候，王天三人发力将架势改变，可是那一下差点没把他的腰杆给扭断。

　　踉跄两步，好不容易站稳了自己的身体，本来还打算表演一番的王天三兄弟不仅有些脸红。当然在看到其余人几乎和自己一样，不应该说是更加难看后，三人内心的尴尬顿时减少了不少。

　　然而也就在这个时候，迎头却看到了他们一直冷嘲热讽，任意欺凌的张夜空，竟然在那里笑，并且看起来还是讥笑。

　　区区一个废物，竟然敢对自己等人露出讥笑？对于王天三兄弟而言，足以让他们怒火冲天。

　　当即，王天与王海两人的双瞳变得有些森然，显然对于张夜空的表情，他们是记在心底，准备好了回去再算了。

　　不过老大与老二虽然决定一会在收拾张夜空，可惜老三王洋并没有这么想。

　　对于他而言，张夜空的笑容，已经不是羞辱，而是一种耻辱了。

　　自己竟然被一个小丑，一个该死的废物给嘲笑了，当即脸上一抹冷笑之色，开口大喝道：“张夜空，你在笑什么？”

　　随着王洋的话语，原本专心修炼的少年们，以及一边羡慕观看着的少年们，纷纷将目光转移到了站在白龙马车胖，那丝毫不吸引众人目光的张夜空身上。

　　瞬间，张夜空那微微翘起的嘴角，以及隐含不屑的神情落到了在场所有人的眼里。

　　特别是转头过来的张夜岚，双瞳之中更是一抹玩味之色。

　　然而，当众人的目光锁定到张夜空的身上的时候，原本脸上因为修炼虎型煅骨功无比狼狈的少年，或者是那些个失去资格，甚至于被吓得屁股尿流的少年目光顿时变了。

　　废物，在这个世界，比之贱民都要不如。

　　而区区贱民，竟然敢嘲笑强者？这已然不是侮辱了，而是一种耻辱了。

　　当即，人群之中其中一名少年脸上一抹冷笑道：“能笑什么？当然是笑我们的架势难看，丢人了。除了这个还会有什么？”

　　有人开口，当然也就会有人接话，立刻阴阳怪气声音响起道：“不愧是张夜空少爷，看来您的实力那是远在我们之上啊，仅仅只是看了一边虎型煅骨功，就掌握到了比我们还要高深的地步。既然如此，张夜空少爷何不展现一番，给我们大家，开开眼界？”

　　虽然愤怒，不过在场的少年们却非常聪明的没有将张夜空与张家联系起来。

　　也因为如此，坐在马车之上的漠北侠，以及练武场之上的张夜岚两人都没有说话。

　　在漠北侠看来，弱者就要有弱者的觉悟，没有实力还敢去讥笑别人，那不是找死么？他可没有给这种废物出头的想法，顶多保证对方能够活下去，仅此而已。

　　至于张夜岚，虽然脸色难看，不过双眼之中所蕴涵的异色让人知道，此刻的他并没有因为张夜空受到责备而感到愤怒，相反隐隐带有喜色。

　　而也因为漠北侠与张夜岚两人的默不作声，四周的少年们的议论之声顿时大了起来。

　　“这个废物，平时也就算了，今次算什么？践踏我等尊严么？”

　　“啧啧，想必是平时因为自己修炼不堪，而经常被人耻笑，所以今天看到别人出丑，当即就忍不住了。”

　　“果然是个废物，明明没有实力，竟然还敢如此明目张胆，族长他怎么就生出了这么一个儿子？虎父犬子也差的太多了吧……？”

　　谈论之声很多，不过却没有一个是为张夜空抱打不平的，反而基本上都是落井下石。


第8章 嘲笑的资格，我有！

　　听着四周之人的谈论，原本愤怒的王洋就更加得意了。

　　要知道越是让张夜空受到责难，那么也就代表着他们几兄弟在这里越是成功，这如何能够不喜？

　　不过，相比其余人的愤怒，张夜空则要平静的多了。

　　这种事情，并不是第一次了，而是自从他来到这个武馆，几乎每隔几天就会上演一次的事情了。

　　不过，这一次显然有些不同了，因为从来不在大庭广众下的王洋动了。

　　缓缓的走到了张夜空身前，王洋对这张夜空轻轻道：“少爷你是废物没人怪你，可既然是废物，那么你在自己屋里带着不就好了？既然是废物，就不要那么显眼好么？既然是废物，就不要专门跑出来丢脸好么？少爷，难道你就不知道，因为你的关系，张家的脸，族长的脸，都被你给丢尽了？”

　　显然此刻的王洋已然将张家当成了自己家，也将张家之耻，当成了压抑在自己身上的莫大耻辱。

　　眉头微微一皱，听着王洋话语的张夜空笑了，轻笑，低笑，大笑，嘲讽的笑。本来按照他平时的性格，他还真不想说什么，可是到了现在不行了。因为，他忍的已经够多了。

　　“你算老几？你在张家，算老几？张家耻不耻辱，是你能管的？”

　　“你！！！”显然没有想到平常沉默不已的张夜空竟然会反击，并且还反击的如此犀利，当场王洋一张脸就直接涨了个通红，站在那里整个人都颤抖不已。

　　得势不饶人，张夜空双瞳一睁，一步不让的看着王洋，脸上略显森然道：“我？我什么我？王洋啊王洋，给你点脸面你就真以为自己可以翻天了？你既然知道我张夜空是张家族长之子，那么作为奴仆的你，你这种态度是在告诉我，你准备要某逆么？”

　　本来是想一番言语彻底打击张夜空一番，却不想反而被对方给抓住了空隙反击不说，在此刻更是反手给他扣上了一个叛逆的屎盆子，瞬间王洋脸上已然不再是什么愤怒了，而是惊恐了。

　　“我！！！”

　　“我？我什么我？给我跪下！”

　　看着已然气弱的王洋，张夜空并没有放过对方的打算，反而此刻的他脑海之中一个一个念头，那就是彻底的让对方屈服，让对方恐惧。

　　既然已经得罪了，那么不管此刻自己手下留情也好，乘胜追击也好，都换不来对方的好感，如此所幸得罪个彻底了。

　　冠上叛逆的帽子，那么别说是王洋，哪怕是他哥哥王天，王海一样死定了。

　　看着原本应该瘦弱无比，平时的话，一个屁都可以吹走的张夜空，此刻仿佛一下子变成了一座高不可攀的巨山，挡在自己身前，压在自己肩上。

　　双膝一软，王洋就要那么一下子跪下去。

　　“呵呵！”

　　然而也就在这个时候，一阵低笑之声传来，一直没有开口说话，静待事件发展的张夜岚开口了。

　　“堂弟，一句话而已，算了吧！”

　　显然不想将事情闹大，张夜岚走一脸笑容的道：“毕竟你也嘲笑了他们，不是么？怎么样，看在堂哥的面子上，放过他如何？”

　　“一句话而已？”

　　好不容易制造出来的气势，却被对方一个太极推手，直接给御到了一边，并且随后还连消带打的来了一句，自己嘲笑他们了？

　　感情嘲笑这种东西，在自己脸上露出来，还是一种错误了？

　　“堂哥说的真好。”微微一笑，张夜空缓缓道：“就是不知道，七年前，是谁因为一个不注意烫伤了您宝贵的宠物，结果你不仅剁了对方的双手，还将对方彻底赶出了张家，在短短两个小时后横尸街头……”

　　张家，除了自己的父亲，张夜空没一个会有好感，而既然你们都不把我当人，那么我何必把你们当人？并且他保护的人还是在练武场上那个人日日夜夜找寻自己麻烦的王洋？

　　想到这里，张夜空没有半点犹豫淡笑道：“也不知道你是否记得你当初说的话呢？”

　　显然没想到此刻的张夜空竟然好似一个疯子似得，贱人就咬，张夜岚脸上一抹诧异之后，脸色顿时变了，不过片刻后脸上一抹阴笑道：“堂弟，做人留一线，日后好相见啊。不然你的行为若是在张家传开了的话，可就不好了呢。”

　　听着张夜岚的话语，张夜空脸上不由的一抹笑容，若是对方这句话是在他张夜空获得苍穹之前的话，那么他张夜空的确要忌惮三分。

　　可是在获得了苍穹系统的现在，自己已然有了脱离废人的可能。

　　而自己一旦脱离了废人这个称号，那么张家对待他的态度，还敢这样么？

　　至于张家的仆人，别说杀一个了，杀上十个八个有如何？想想在张家那些个奴仆，换掉自己的山珍海味不说，还给自己换上馊饭馊菜。拿走自己的棉被，换上破烂的薄毯。时不时的故意撞自己一下，想起了就嘲讽两句。

　　这样的奴仆，拿来做什么？

　　伴随着张夜岚的话语，在张夜空心底炸裂的是满腔怒火，以及几乎可以让天地反复的杀意。

　　“做人，留一线？”

　　滚圆的双瞳，微微开始拉长，血色流淌而出，填满瞳孔。

　　“好了！”然而就在张夜空想要说什么的时候，坐在马车之中的漠北侠开口了。“也够了，事情到此结束。”

　　“张夜空，我知道你的想法，不过我索性在这里说了吧，你的目的是不可能达到的。”

　　“为什么？原因很简单，那就是因为你是一个废物，若是不服的话，你可以做一件事，那就是证明我们错了，你有嘲笑他们的资格。那么我会让所有不满你嘲笑的人，给你下跪认错，若不然那就闭嘴吧。”

　　漠北侠冰冷不带半点感情的话语缓缓从马车之中传了出来道：“强者的世界，能说话的只有强者！”

　　听着漠北侠的话语，张夜岚等人还来不及说什么，张夜空却是叹了口气。

　　随即嘴角浮起一抹低笑，一抹不屑，一抹讥笑。

　　转身，当着众人的面，张夜空走到了练武场左上角，专门堆放举重器材的地方。

　　双掌撑地，一个侧翻将自己的双脚放在了一块大约一尺之高的石块之上。

　　顿时，张夜空的身体变成了上半身下倾，下半身半蹲。

　　与此同时，张夜空张口微微一吸，张夜岚所传授的虎型煅骨功的特殊呼吸方式，随着他那微微张开的嘴巴，均匀不断的吞吐起来。

　　而伴随着张夜空的动作，他的身体也随之开始发出震颤，一股强烈的气势逐渐在他身体之上展现。

　　片刻，随着张夜空打开的呼吸，一道低吼从他嘴里爆发。

　　那是，猛虎的吼叫！

　　没有跳跃，没有作势，可四周少年在这一瞬间，眼里看到的却是一头直扑而下，择人而噬的猛虎。

　　“啊！！！”

　　霎时，惊叫之声在练武场之上响起……！

　　没有言语，摆出虎型煅骨功姿势的张夜空，静静的看着不远处的马车，用实事证明。

　　“我，有嘲笑他们的资格！”


第9章 会让他们跪着

　　好半响，整个练武场之上，丁点声音也无。

　　在场所有人都是一脸震撼的看着，缓缓从地上站起来，脸上没有太多表情，在武馆里被誉为最大的废物的张夜空。

　　仅仅在看过张夜岚展现过一次之后，仅仅在听过张夜岚讲述一次之后，竟然就将虎型煅骨功学会。

　　回想着不久前，张夜空那因为虎型煅骨功而爆发出来的气势，众人甚至有一种看到了张夜岚施展时的感受。

　　显然张夜空已然不是在模仿，更加不是在学习，而是真正意义上的掌握了。

　　仅仅只看了一次，就彻底掌握虎型煅骨功神髓？

　　瞬间，在场所有少年不由得深深的吸了口冷气，这是何等恐怖的天赋？

　　当然，倒吸冷气的人可不仅仅只有在场少年，包括张夜岚，以及马车之中看不到表情的漠北侠同样一脸震撼的看着张夜空。

　　完全没有想到，对方竟然有着如此恐怖的学习天赋，并且还夸张到了一种震撼人心的地步。

　　是了，回想起曾经家主在自己耳边的历历话语，以及张夜空从生下来的时候所展现的聪明才智，可以说若不是因为天身残废，那么绝对是海南镇，不应该说是整个莱阳城范围内，百年难得一见的天才。只不过可惜的就是他的身体拖累了他的天赋。

　　这个世界有一种天才者，在起初的修炼之中，并不会太过显眼。反而他们会在之后，一系列的高深武功修炼下，才会逐渐的崭露头角，露出让世人震惊的理解能力和学习能力。

　　显然，张夜空他就属于这种天才。

　　看看四周一脸惊愕，不信的少年，显然张夜空所展现出来的，彻底冲击到了他们。

　　一个废物，却仅仅在看过一次之后，就彻底领悟到虎型煅骨功的神髓，那么他们这些不仅看了，还模仿了半天，都还只是不伦不类的人，算什么？

　　特别是那反复强调张夜空的存在就是耻辱，就是污点的王洋等人，一张脸彻底白了。

　　双目直挺挺的看着张夜空，张开的嘴巴里，不断的吐着不可能三个字眼，显然张夜空所展现的一切，深深的刺激到了他。

　　抬头，张夜空淡淡的看了一眼被自己震撼的说不出话来的王洋，没有出言继续讥讽对方，然后直径向着练武场外走了出去。

　　已经没有继续去挑衅对方的必要了，自己的目光在应该放在更高，更远的地方。

　　而看着张夜空的背影，在场一干少年，不由得觉得这个曾经让他们嘲笑不已的少年，伴随着阳光的照耀，变得越来越大。

　　“想不到，张家竟然还有如此天赋之人，可笑自己竟然毫不知觉的嘲笑对方，可笑，可笑啊！”

　　“不错。数个月的相处，因为外界传言，平竟然都没发现，对方根本就不是什么废物，平惭愧啊。”

　　实力，在这个世界上用一句话来形容，那就是王道。

　　只要你有实力，那么你甚至于不需要去做什么，就会有人来称道你，就有人来恭维你，就有人来维护你。

　　显然，此刻的张夜空达到了那个条件。

　　随着众人的话语落下，王洋几人的身体顿时一颤，那双带着震惊，带着不信的双眼里面顿时露出了无比狰狞与愤怒的神色。

　　特别是四周原本都是低声嘲讽张夜空的少年们，随着气氛的转变，当即转变了攻击对象，开始低声谈论起了站在场中的王洋，以及王天王海三人。

　　瞬间，王姓三兄弟的内心仿佛被一条毒蛇缠住，并一口咬在了正中。

　　难以想象的剧痛立刻传遍了王姓三兄弟的全身，那种剧痛甚至于让他们没有发现，此刻他的嘴皮已然被自己的牙齿给咬破的地步。

　　“张夜空！！！”

　　仿佛要将对方吞噬而下，王姓三兄弟在自己的内心里面大声的嘶嚎起了那个让他丢光了一切的名字。

　　至于一开始维护王洋的张夜岚，脸上则露出无比的诡异之色，特别是看向王天三兄弟的时候，嘴角逐渐的浮起一丝阴狠。

　　当然，这一切走掉的张夜空都不知道。

　　因为此刻的张夜空更在意的是脑海之中的提示，那就是“成功登录，并修炼一级武学，宿主达到奖励条件。”

　　“获得身体数值奖励1点，获得技能探测。”

　　一点的身体数值奖励，对于张夜空而言，并不算什么，可是后面那个探测就不一样了。

　　探测，是苍穹系统从开始就赠送的技能。

　　当然它的作用也很简单，在游戏里面，就是作用于雷达，可以探知地图四周是否存在生物，以及敌人。原本，张夜空以为不巧彻底系统化了之后，这个情况就应该不复存在了，不过却不想，它依旧还存在，只不过不再是无条件开启。

　　虽然说探测这么一个技能，在游戏里面，是一个大众化能力，几乎所有的游戏都有。

　　可这也说明的它的重要性和实用性，记得曾经张夜空自己玩过的一款游戏里面，有一个特定的地方，屏蔽了探测，一切都只能靠自己去找。结果，为了找到下一层的入口，张夜空整整花了一夜的时间。

　　并且还是运气相当不错的情况下，才偶然通关进入了下一层。不过可惜的就是，在进入下一层之后，因为没有探测的关系，一不小心走进了怪物堆里面，被结果掉了。

　　那款游戏，直到现在张夜空都记忆犹新，实在是把他坑的太惨了。当然，不只是他，被坑的人超过数千，乃至上万。最后，因为玩家的抗议，才不得不将探测打开，这才让那坑爹的道路变得简单起来了。也因为那款游戏，让张夜空知道了，游戏之中最为大众的探测功能的意义有多大。

　　然而这种功能，到了现实？那代表什么？

　　瞬间，张夜空就忍耐不住了，他必须要去测试一番，看看这个探测的功能，是不是和游戏里面的一抹一样，若真是一样的话，自己不亚于掌握到了一个神器。

　　“慢着！”

　　就在这时，张夜空即将走到练武场门口之时，坐在马车之中漠北侠却不知何时从中走了出来，并且挡在了他的身前，轻轻道。

　　抬起头，张夜空不由得看了挡在自己面前的漠北侠一眼，同时整个人一怔。

　　姓名：漠北侠。

　　身体数值：300。

　　精神数值：50。

　　“嘶！”看着那犹如刻印在双眼之上的数值与姓名，张夜空不仅倒吸一口冷气，要知道，身体数值5以上就可以称得上是正常人了，10以上则基本可以说的上是身强体壮了，至于20以上则几乎都是现役军人的地步。

　　眼前的漠北侠，竟然拥有300的身体数值？虽然整体数值，并不能表示实力的大小，可是这样的级别那放在古代，绝对是万人敌的将军。当然对于张夜空而言，更为重要的就是，漠北侠仅仅只是一名强身级的武士而已。在武士这个阶段，也仅仅才在第二阶段而已。至于更强的养气级和万中无一的先天级会是什么样的一个恐怖程度？

　　并且，最为重要的就是，自己竟然可以直接探测别人的实力强弱了？虽然它仅仅只是一个概括而已，并不能看出实际强弱。

　　“有什么事？”眉头微微一皱，张夜空看着对方，脸上一抹警惕之色，难道因为刚才一番展现，让对方起了杀心？

　　“你用实事证明了，你的正确性，因此你也将获得你应有的尊重。”

　　漠北侠微微一笑，抬起头看向不远处的王洋等人淡淡道：“怎么，还要让我请你们过来不成？长的一模一样的三人。”

　　听到漠北侠的话语，顿时王姓三兄弟不由的脸色一变，不由得将自己的目光投向了站在他们身前的张夜岚。

　　而看到三人的目光，张夜岚不由得脸色微微一变，漠北侠在张家可是出了名的铁判官，对于他而言那就是道理大过天。因此这个时候去求情？不仅没效果不说，反而很可能会让漠北侠看不起。

　　当即，脸色不仅变得有些难看起来。

　　“不用了！”然而就在这时，张夜空忽然道。

　　“为何？”漠北侠双目一抹精芒道：“你应该知道，你就算放过了他们，他们也不会感激你的。”

　　“因为让他们屈服的人，是你。不是我！”

　　抬起头，眼睛一眨不眨的盯着漠北侠道：“强者的荣耀与尊严，靠施舍是无法维持的。我会让他们跪着的，可绝对不是今天！！！”

　　整地有声，如若雷霆。

　　哪怕此刻的张夜空的实力连武徒都不算，可是从他身上迸裂出来的气势，却与强身级的高手漠北侠分庭抗礼。

　　“呵呵，哈哈，哈哈哈！！！”

　　看着张夜空的表情，听着张夜空的话语，漠北侠笑了，大笑了。

　　“有意思，非常有意思。既然如此，那么拿去吧。”

　　一边说，漠北侠一边从怀里丢了一个牌子给张夜空。

　　“这是什么？”接过对方都过来的牌子，张夜空一怔，有些诧异的看着漠北侠，显然不明白对方为何会拿这么个牌子给自己。

　　“等你成为武士之后，就知道了。”

　　直径坐上了白龙车，对这张夜岚淡淡道：“我先去休息了，这里就由你来主导吧。”

　　说罢，也不理会周围人的反应，直接抬手一挥，原地不动的黑龙马顿时打了一个响鼻，然后向着练武场内部，那专门给与前来这里的教导师傅们休息的所在地而去。


第10章 修炼虎型煅骨功

　　将那块令牌放入怀里，离开漠北侠后，张夜空马不停蹄的向着练武场外走了出去。

　　当然，他却没有看到当漠北侠将令牌给他的时候，张夜岚脸上的表情，那绝对不是什么森然，或者是阴沉了。

　　而是赤裸裸的狰狞与暴怒，显然那块张夜空看来可有可无的东西，对于张夜岚而言，绝对不亚于一颗能够让他进阶强身级武士的顶级丹药。

　　不过这一切，张夜空显然都没在意。

　　因为他，不能在耽搁了。

　　虽然刚才在练武场上，一举羞辱了王天三兄弟，也让平常那些看不起自己的人大吃一惊，可是这些都掩盖不了，他的身体，是个废物的实事。

　　在这里，没有天赋的人，会饱受欺凌。

　　而拥有天赋却没有实力的人，则会被人嫉妒。

　　欺凌，不会死人。

　　嫉妒，却会害命。

　　若是自己想要安稳的活下去，那么在今天太阳落山之前，必须将身体恢复到正常人状态。

　　不然一旦王天三兄弟起了歹意，自己就算不死，也得残废。

　　到了那个时候就算有人给自己主持公道，也没有意义了。

　　不巧系统虽然可以恢复他的天残体质，可是也不代表可以修补他被打断的四肢，甚至于性命。

　　所以，必须要争分夺秒。

　　而此时距离天黑，只有短短的十来个小时。

　　十个小时的时间，自己一定要彻底摆脱掉天残之体，这个该死的身体。

　　几乎没有停留，悄然的离开了练武场，张夜空略微思索了一番之后，就将修炼之地锁定在了练武场专门给武馆学徒们准备的宿舍之中。

　　虎型煅骨功效果远超过吐纳与正拳这种一级功法，那么其修炼难度不言而喻。

　　当然，难度对于张夜空没有任何意义，真正重要的是时间，虎型煅骨功必然会花费掉张夜空大量的时间，所以在此之前，他必须找到一个安全的地方，能够让他在接下来的时间里面，没有顾虑的去修炼。

　　而练武场的宿舍则是最好的地方。

　　为了武徒们修炼的安全，宿舍非常坚固，那个程度哪怕是强身级的武士也无法破坏的地步，这种坚固对于此刻的张夜空是最好的保护网，可以让他安全度过他身体最为虚弱的这段时间。

　　当即，张夜空不再犹豫，向着宿舍直奔而去。

　　当然心里只想着修炼虎型煅骨功的张夜空并没有发现，在他的身后的天空上，一双眼睛紧紧的盯着他，跟着他，向着宿舍方向前进。

　　……

　　宿舍相当大，几乎可以容纳接近百人同时居住在里面，不显拥挤。

　　宿舍周遭的环境也相当不错，在整个南海镇，算得上是一块寂静之地，特别是构建房屋的石材，本身也有着隔音效果，使得宿舍内部更是安静非常。

　　若是闭关修炼的话，来这里，可以说是最适合不过的了。

　　进入其中，张夜空直接向着当初专门分配给他的房间走了过去。

　　从兜里翻出钥匙，将紧缩的大门打开，张夜空深深的吸了口气，一步一步踏进了那略显阴暗的房间之中。

　　宿舍虽然有着各种不错的地方，不过它却有着一个缺点，这使得不少学徒都愿意居住在这里。原因也很简单，那就是宿舍的房间一旦关上，除非从里面打开，不然绝对无法见到光亮。

　　哪怕在这强者的世界里面，黑暗依旧是人类的一大恐惧源泉。

　　因此成年人都受不住的黑暗空间，武徒当然也不愿意待在这里面，示意这间宿舍虽然修建的不错，却很少有住满的时候。

　　吱嘎！

　　随着一声轻响，张夜空自己缓缓将那属于他房间的大门关上，并上锁。

　　嘴角浮起一丝笑意，张夜空看着眼前那漆黑一片的空间淡淡道：“探测。”

　　伴随着张夜空的话语落下，张夜空的脑海之中顿时开始逐渐的浮现出这间房间的模样。

　　房间不大，大约二十来个平方，在那右边的角落放着仅仅铺着一张被单的床，没有铺盖。而除了这个床铺外，整个房间里面，在没有其它的东西。

　　在确定了房间里面的安全，以及房门上锁之后，张夜空没有半分犹豫，直径走到那张简单的床铺面前。

　　“修炼开始，虎型煅骨功！”

　　念头一动，张夜空直接对着苍穹发出了开始修炼虎型煅骨功的命令。

　　“命令确定，宿主开始修炼虎型煅骨功，作用，固定增加身体数值30。”

　　“预计时间，四个小时。”

　　“注意，因为宿主身体数值过于低下，修炼效果减半，时间翻倍。”

　　“预计时间，八个小时，获得身体数值15。”

　　“请问宿主，是否开始修炼？”

　　“是！”发现修炼时间竟然比吐纳还少，当即张夜空点了点头，立刻道：“开始修炼。”

　　而随着张夜空的念头升起，他的身体立刻不由自主的开始行动了起来。

　　犹如在练武场一般，双掌放地，缓缓的将自己的身体撑起，与此同时双脚离地放在了床铺之上。

　　当然与在练武场上唯一不同的就是，伴随着张夜空的姿势摆好，那原本犹如猛虎下山的狂暴之气并没有出现。

　　相反，他的身体之上没有半点的猛虎之意。

　　呼～吸～！

　　随着那均匀的吐纳从张夜空的嘴巴之中发出，张夜空的双瞳猛然一亮。

　　吼～！

　　一声极低的怒吼就在这寂静的房间之中爆发，瞬间，一头择人而噬的猛虎，出现了。

　　与之前决然不同的就是，这一次的虎吼，并不是由张夜空的嘴巴因为特殊呼吸共鸣胸腔发出来的，而是伴随着张夜空的呼吸，那全身激荡的血液以及振荡的骨骼，爆发出来的争鸣。

　　好似虎吼一般的争鸣。

　　一呼，热血激荡。

　　一吸，骨骼膨胀。

　　此刻若是这间房屋之中有光的话，一定会发现，伴随着张夜空自己的呼吸，他全身的毛孔犹如受到了刺激的野猫，根根炸起。

　　并且伴随着呼吸的吐纳，一股股波浪由张夜空的手掌升起，然后呼啸着向着他的肩膀，胸，背，脊椎，肚皮，大腿，小腿，直到脚趾。

　　就好似不间断的寒颤，只是在一瞬间，张夜空全身的青筋冒了起来。

　　身体猛然一颤，张夜空差点就没稳得住自己的身体，就那么直挺挺的摔倒在地。

　　痛，无比的痛，无限的痛。

　　就好似每一个毛孔都被刺入了一根钢针，那种剧痛，几乎在一瞬间就夺走了张夜空全部的神志与力量。

　　“怎么会？这么痛？”

　　明亮的双瞳之中一抹无比诧异，更多则是痛苦不堪的神色，张夜空发现此刻他的身体就好似一根钢精，被无比巨大的力量抓住，然后一点一点的拧成了麻花。

　　那种痛苦，已然无法用言语来形容。

　　然而，不管张夜空何等的痛，虎型煅骨功显然没有停止的势头，依旧不断的运行着。

　　仅仅不过半分钟，张夜空的汗水就将他全身上的衣服湿透，一颗一颗的滴落在了地面之上。

　　“该死的，实在是太痛了，必须停下来，不然自己会死的。”

　　一分钟的时间不到，体会着那无限剧痛的张夜空不仅生出了将虎型煅骨功停下的念头。

　　然而也就在这一瞬间，重生在这个世界上短短十三年的记忆，犹如播放机一般，在他的眼前一晃而过。

　　瞬间，张夜空的双瞳凝固了。

　　那一声声的嘲笑，那一句句的不屑。

　　冷漠，鄙视，羞辱。

　　在张家所遭受的一切，在这一瞬间，通通的浮现在了张夜空的眼里。

　　本来已经张开，准备惨嚎的嘴巴，猛然停下了。

　　本来颤抖不已，随时都有可能失去力量的手臂，在这一刻稳住了。

　　“张夜空啊张夜空，你怎么就这么懦弱呢？”

　　“你难道忘记了，那一夜你所发生的一切？你忘记了那一晚，那所谓的亲人的脸嘴？你难道忘记了，父亲所遭受的屈辱，以及自己身上所饱受的不平了么？”

　　“你忘记了在深夜，对天发下的誓言？”

　　“哪怕是下到黄泉地狱，也要追求的强大的誓言了么？”

　　血红着双瞳，张夜空死死的盯着漆黑一片的房间，脑海中不断的浮现出自己在这个世界整整十三年所遭受的一切。

　　“怎么可能忘记，我怎么就可能忘记，变强，一定要变强。”

　　“就算是死，在那之前，自己也要变强。”

　　“赌上自己的一切，赌上自己的所有。自己一定要变强，比任何人都强。”


第11章 超越自我

　　“我不想知道，为什么张夜空在这里会越活越滋润。”

　　“同时我也不想知道，为什么张夜空会有今天这番惊人的表现。”

　　“我只知道，你们三个没有完成我给你你们布置的任务。”

　　“我只知道，今天因为你们的原因，害得我在漠叔面前丢进了颜面。”

　　漠北侠的马车已然不在的练武场上，此刻张夜岚脸色无比阴沉的看着站在他面前，显得战战兢兢的王姓三兄弟，一边故作指导，一边森然道。

　　“我不想听你们的解释，也不准备听。”

　　张夜岚一双眼瞳阴郁的几乎可以滴出水来，带着十分森然道：“很显然，你们不仅花费了我大把的资源，消耗了我大把的时间，将你们三个安排在这里，可是你们却没有带给我想要的结果。”

　　“难道我的宽容与大方，已经让你们觉得，我是一个可以任由你们玩弄的存在？”

　　显然，拥有不错资质的王天三人为何会在这里，其原因就是处于张夜岚的安排，专门来找张夜空的麻烦，让他屈辱，让他愤怒，让他忍不住最终自杀了事。

　　当然，三人也很好的完成了那个任务，若不是不朽的出现，恐怕此刻的张夜空尸体已然在后山上彻底冰冷……

　　“少爷，奴才不敢，奴才等人也不知道为何仅仅过了一天，那个该死的废物……”听到张夜岚的责问，当即王天三兄弟脸色发白，一脸惊恐的就要跪下道。

　　“给我站直了，若是胆敢跪下去，那就是死。”虽然漠北侠说是下去休息了，可谁知道他有没有在注视这里，若是在的话，那么看到王天三兄弟的行为，恐怕当即就会明白发生了什么。

　　到了那个时候，麻烦的人就是他张夜岚了。

　　“你们要庆幸，我的仁慈。”说到这里，张夜岚脸上一抹笑容，看着王天三人道：“所以再给你们一次机会。”

　　“我不想在看到，那个碍眼的家伙，明白么？不想。”

　　听到张夜岚的话语，王天三人同时打了一个寒颤，其中王天不仅道：“可是少爷，若是杀了他的话，家族势必要追究的啊。”

　　双瞳一抹厉芒，张夜岚缓缓道：“没叫你们明目张胆的去杀他，而是以挑战为借口。他虽然露出了不错的才华，可是他的实力依旧太弱了，并且残废与死，是有着区别的。懂了么？”

　　听到张夜岚几乎露骨的话语，王天三人脸上顿时露出了了然之色，当即点了点头道：“明白了。”

　　不过转瞬，三人之中最小的王洋又道：“可是少爷，我们不知道他去……”

　　“到时候我会通知你们的。”看了一眼四周，张夜岚缓缓抬起头来道：“虎型煅骨功的精髓……”

　　随着张夜岚开始讲解有关于虎型煅骨功的修炼，原本四散开来的少年们顿时围了上来。

　　练武场那本来因为张夜空离开而显得尴尬的气氛，缓缓的在张夜岚的指点下，恢复了往日的生机。

　　然而，距离练武场大约千米开外，专门供给前来教导人员休息的地方。

　　“小子啊，不要怪我。张家已经矛盾重重了，经不起折腾了。若是不能变强的话，就随着那块牌子卷入漩涡的中心，消逝吧。南海镇，已经风雨飘摇了。张家不可以继续矛盾下去，族长的地位必须重新获得巩固……”

　　……

　　就在针对张夜空的阴谋开始的同时，练武场宿舍之中的张夜空也在死死的忍耐则那来自虎型煅骨功的剧痛。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　疼痛，并没有随着时间的流逝而消失，反而随着时间的流逝，越来越强。

　　忍受着身体之中犹如海啸一般呼啸而来的剧痛，张夜空死死的咬住自己的嘴巴，疯狂的忍耐着。

　　牙龈，也随着巨大的力量而涌出鲜血。

　　浑身的肌肉，在这一刻好似已然不属于张夜空，独自不断的跳动着。

　　全身上下，所有的神经，仿佛都被人给拉扯住了一般，疯狂的抽动着，拉扯着。

　　若是有凌迟，此刻的张夜空就好似被数十，上百个人同时用刀在身体里里外外，切割着。

　　若是有分尸，那么此刻张夜空体内每根神经，都仿佛被两头马给拉扯住，一头向东，一头向西，疯狂的拉扯着。

　　每一秒，都在承受着，世界上最为痛苦的刑法。

　　“不能输，不能停，不能退。”

　　“屈辱，尊严，荣耀。”

　　“一定要变强，一定，一定。”

　　“可以死，但绝对不可以退缩，不可以犹豫，不可以放弃。”

　　“超越，我要超越，超越这一切。”

　　“不会在让父亲，失望了。绝对不会，绝对不要。”

　　咔嚓！

　　那连强身级武士都无法破坏，最多只能留下一点印记的地表，裂开了。

　　在张夜空的手掌之下，缓缓碎裂，变成粉末。

　　吼！吼！吼吼吼！

　　而随着张夜空的坚持，他的忍耐，此刻他的已然不再是什么一头择人而噬猛虎，而是暴怒无比的林中之王。

　　好似自己的地盘被人入侵，不仅如此，还打伤了自己。

　　那所酝酿的已然不再是简简单单接着饥饿爆发的气势，而是怒火，滔天的怒火。

　　哪怕是这个敌人是天，也要咬上一口的无限怒火。

　　虎，林中王者。

　　受伤的虎，林中亡者。所过之处，除了毁灭，只有毁灭。

　　此刻，疯狂忍耐着身体之上犹如被碾压，被切割，被刀锯痛苦的张夜空，已然化身成了一头绝世凶虎，大凶之虎。

　　因伤而凶，因怒而凶，因痛而凶。

　　凶，大凶。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　激荡的怒吼，炸裂的怒意，膨胀的怒火。

　　伴随着那从骨子里面炸出的吼叫，此刻就犹如一颗颗无形的炮弹，不但冲击着张夜空的身体，而已冲击着张夜空所在的房间。裂纹，一条条细小无比的裂纹，伴随着呼啸的冲击，逐渐出现在了房间之中的墙壁之上。

　　此刻，漠北侠等人若是在这里的话，一定会无比震惊。

　　因为张夜空所修炼的虎型煅骨功已然与张夜岚所教授的虎型煅骨功，有着天差地别。

　　特别是在威势上，那绝对不是一个层次上的。

　　而张夜空本人，在那滔天怒火，怒意，怒吼的熏染下。

　　他原本的清澈，微红的双瞳，逐渐的消失，取而代之的则是一种暴躁，一种霸道，一种原始的，纯碎的杀意。

　　此刻的张夜空虽然少了那么一层虎皮，可是若是有人在这里，定然会说，此刻趴在这里的就是一头凶虎，大凶之虎。

　　八个小时，恍若八个世纪。

　　每一秒的流逝，都仿佛一年那么长久。每一个神经，承受着时间的锤炼，疼痛的改造。

　　然而，受到着比之凌迟还惨，比车裂还疼，比拷打还要持久的剧痛。

　　张夜空那扭曲的脸颊之上，渐渐的浮现出了笑容。

　　当然，那不是绝望，那也不是无助。

　　不偏执，不成魔。

　　不疯狂，不铸就。

　　想要获得什么，那就必须舍掉什么。

　　想要无限强大，那么就要做好，承受一切的觉悟。

　　既然疼痛无法忽略，既然疼痛无法忍受，那么就去享受吧。

　　把痛苦，把灾难，把死亡，把所有所有的施加在自己身上的一切，通通的转换成为一种独特的享受。

　　因为越是高昂的代价，所带来的好处，就越是明显。

　　“啊！！！”

　　伴随着读条从最后的99%进入100%，已然脱力，已然歇力，已然无力的张夜空，嘴里终于发出了一丝嘶嚎。

　　“叮咚，修炼时间达到，恭喜宿主身体数值增加，15。”

　　“噗！”

　　伴随着脑海之中的声音响起，张夜空那还带着喜悦笑容的嘴角猛然裂开，一口漆黑无比的鲜血顿然从他嘴里喷出。

　　好似被压缩的水炮，那一口血液直接飞出了接近数米的距离，飞溅在了正对着张夜空身前的墙壁之上。

　　吱！吱！吱！

　　随即刺耳的腐蚀声，与剧烈的臭味在张夜空所在的这件房屋之中产生，并且以极快的速度扩散着。

　　“警报，警报。发现有毒物质，根据检测为猛毒，建议宿主立刻躲避，立刻躲避。”

　　一口鲜血吐出，整个人都想松了口气的张夜空还来不及高兴，就被他脑海之中的消息给惊得一怔，不仅抬起头看向了自己所吐出的鲜血位置。

　　瞬间，张夜空的眼睛剧烈的一缩。

　　虽然房间漆黑一片，可是却不影响拥有了探测功能的他，而就在距离他不远出，一股股鬼绿的雾气正在疯狂扩散着，并且伴随着那不断变大的里不时显露出来的骷髅头，张夜空就算不用脑子去想能猜道，这玩意闻上一口的话，会是什么样的结果。

　　当即，张夜空猛吸一口气，四肢猛然发力，一个飞跃，直接跨越了三米的距离，在那怪异雾气将房间大门给包裹起来之前，先一步抓住了门把，拉开，跨出，然后在顺手关紧。

　　双瞳死死瞪大，一出房门，张夜空仿佛脱力了一般，双掌撑住自己的两膝，剧烈的喘息着。

　　“那是什么东西？”

　　眼里露出迷惑，露出震惊，也露出了惊恐。

　　因为此刻在他的大脑之中，苍穹系统的分析，让他感到十万分的颤栗。

　　“警告，警告。该种烟雾蕴涵剧毒，其成分只需要一毫克，稀释在水中，就可以直接毒杀数百名成人。”

　　“为什么，我身体里面的玩意，竟然只要一毫克，就可以毒死数百名成年人的地步？”

　　大口大口的喘息着，显然自己吐出的东西，竟然是这么一个歹毒的东西，这让张夜空十分震惊。

　　毕竟既然一毫克就可以杀死数百个成年人，却没有杀掉他？还让他活到了现在？

　　然而就在张夜空思索这个问题的时候，带着妒忌，更带着嘲讽的声音响起了。

　　“这不是在练武场上露了一手的张夜空张大少爷么？本来说想在下课了之后继续瞻仰一下少爷的威武雄姿，却不想到哪里都找不到人，结果竟然在这里，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”

　　王天，王海，王洋。

　　王姓三兄弟，在张夜空从他所在的房屋之中跑出来的一瞬间，就彻底的将他给堵上。

　　危机，前所未有的危机，降临了！


第12章 大师级突围战

　　虽然说是处于变声期，不过那比破锣还难听的特殊响声，顿时让喘着粗气的张夜空不由得皱了皱眉头。

　　当即转头看向了声音传来之处，随即双眼不由得微微一缩。

　　来人并不只有三个，而是几乎大部分练武场上的武徒，都来到了这里。

　　并且从他们那一脸看好戏的表情就可以看出，他们是冲着自己来的。

　　眉头微微一皱，要知道自己离开练武场的时候，漠北侠还在那里，并且在加上自己小心提防被人跟踪，在进入宿舍的时候专门用探测扫描了一番的，可为何他们能够如此清楚的知道自己在这里？

　　不过，现在显然没有时间让自己细想这个问题了，因为站在他面前可不是其他人，而是不久前在练武场上被他折辱过的王天三兄弟。

　　并且从刚才的话语来看，这三人显然因为自己在练武场上的一番表现，怒火中烧。

　　甚至于都没有耐心等待自己落单，就那么直接找上门来，摆明了要收拾自己一顿。

　　当然，对方的这个反应，张夜空本人并不意外。

　　要知道，在张家张夜空的身份是非常尴尬的，因为身体奇差的关系，每一年自己的父亲都会花上一大笔钱去给自己购买专门用于治疗自己身体的药材，而使得家族内部的不满之声越来越大。

　　内部的矛盾，使得张夜空虽然名义上拥有南海镇最强的父亲，可是实际上他的人身安全还比不上那些二流世家的子弟。

　　不，可以说只要保证不死，张夜空会受到何等的对待，根本就不会有人理会。

　　不仅如此，时常的他们甚至会落井下石，雪中送屎。

　　这也是为何张夜空在练武场上一举让王天三兄弟丢了一个大脸后，却急忙离开，寻找安全地方修炼，以求在最短时间之内，将虎型煅骨功修炼成功的根本原因了。

　　在张家，除了在他父亲身边，他没有安全可言。

　　抬头，看着一脸森然，不，应该说已经略微狰狞的王天三兄弟的脸，张夜空暗道。

　　“扫描！”

　　若是平常在练武场，这三个人最多也就打自己一顿，可是今天显然不同了。看看他们三人的脸色，很显然他们并不仅仅只是想要打自己一顿那么简单，而是想要废了自己。

　　这其中不仅仅只是有仇恨的原因，恐怕还有着自己所展现出来的天赋，要知道在这练武场里面，欺负自己最多的人就是他们三个了，一旦自己可以修炼，并且变强的话，首先倒霉的人会是谁？这显而易见的。

　　所以，此刻的张夜空完全没有想过，和他们相互扯皮一下，就可以安然离开的想法。

　　“滴！扫描完成。”

　　“姓名：王天。身体数值：19。精神数值：20。”

　　“姓名：王海。身体数值：18。精神数值：20。”

　　“姓名：王洋。身体数值：17。精神数值：20。”

　　瞬间，张夜空就得到了三人的准确性息，眉头微微一皱，张夜空不仅下意识的观察起了自己的情况。

　　“姓名：张夜空（宿主）。”

　　“身体数值：8。”

　　“精神数值：150。”

　　双瞳微微一缩，张夜空还记得，当初他第一次扫描身体的结果，精神数值还在120，如今却整整增加了接近30。

　　当然，精神数值的增加虽然让张夜空万分高兴，他真正兴奋的是他的身体数值。

　　8，代表什么？

　　代表正常，代表此刻的张夜空不再是那个连动一下都要喘上两口气的废物了，而是一个可以进行普通跳跃，普通奔跑，普通玩乐的正常人了。

　　“妈的，没听到老子在叫你么？”

　　张夜空的沉默，落在了开口说话的王洋眼里，瞬间那原本被挤压在心底的怨气彻底爆发了。

　　回忆起练武场的一切，瞬间，王洋的双瞳露出了森然的杀意。

　　一个废物，不仅胆敢踩在自己的头上，如今更是变本加厉，根本不把自己放在眼里。

　　并且最重要的就是，现在就这样了，若是等对方成长起来了，还得了？

　　当即王洋一个跨步，提起，挥拳，直奔张夜空的胸口而去。

　　虽然说人才十三四岁，可是那带着呼啸之声的拳头却告诉了众人，这一拳若真的打中了，那绝对不是开玩笑的。

　　而看到王洋的举动，那原本还有些吵杂的声响，顿时安静了下来。

　　“哈哈，果然动手了，就知道那三兄弟忍不住，这下有好戏看了。”

　　“这个张夜空，当真是不知死活，露了那么大一个脸，竟然还有种到宿舍里面来？”

　　“你们说说，王天三兄弟用几秒时间可以搞定他？”

　　“几秒，我看一秒都不用，一个废物，哪怕学习能力不错，那也只是一个废物。”

　　“不错，不错。”

　　而看到王洋动手，绝大部分的武徒都没有担心张夜空的安危，反而一脸幸灾乐祸的看着，等待这事件的发生。

　　练武场的事情，张夜空虽然明着踩的是王天三兄弟的脸，但实际上在场绝大部分的武徒从心里都在拒绝者这一个实事，一个他们被废物超越的实事。

　　四周的反应，张夜空没有在意，双瞳微微收缩的他死死的盯着眼前打过来的拳头，那在以前绝对快的让他反应不过来的拳头，在这一刻竟然变得犹如曾经看过的电影里的慢动作一般缓慢。

　　随即，张夜空作出了反应。

　　左手抬起，将对方的拳头架开，与此同时前进半步，卡入对方的怀里。

　　显然没有想到废物张夜空竟然会还手的王洋，当即就愣住了，有些错愕的看着冲到自己眼前的张夜空。

　　上勾拳，瞄准下巴凶狠一击。

　　呯！

　　在对方大脑受到冲击而昏眩，并退后的同时，张夜空左手收回再次一个推手，按在了自己的右拳之上，又一次撞击在对方的下巴之上。

　　呯！

　　两次的冲撞，让王洋那不算高大的身体微微离地，大脑的昏眩更是在这一霎那达到了一个顶点，几乎快将他给痛昏过去。

　　然而，也就在这时，王洋的两位兄弟终于反应了过来。

　　“妈的，居然敢打我兄弟？”

　　“艹，老子杀了你。”

　　合作习惯的王天和王海根本没有发出任何交流，当即就直接分开让过后退的弟弟，王洋的身体，向着张夜空左手直逼过去。

　　包夹战术，这是王天三兄弟常用的战术，唯一差别就是中路的王洋没有发起攻击。

　　而看到两人的举动，张夜空猛吸一口气，伸出的双手在王洋即将飞离他的范围之间，抓住了对方的左肩，然后猛力向着自己的左边一扯。

　　顿时，王洋后退的身体变成了向着张夜空左边冲过来的王天撞了过去。

　　看到弟弟向着自己撞了过来，王天脸上顿时一抹错愕，显然是没想到张夜空面对两人的攻击，不但没有后退，反而拿着自己的弟弟当作沙包丢向自己，当即就将想将自己的脚步给停住。

　　可惜完全没有预料到这种情况的王天显然收不住自己的身体，直接与自己的弟弟王洋撞成了一团。

　　然而完成这一举动的张夜空却没有半分经历去兴奋和感叹，因为此刻的他还要正面应对三兄弟的老二，王海。

　　老大与老三的景象，让此刻的王海打起了万分的警惕，那猛冲过来的身体也不仅患了两分。

　　显然，他是彻底的收起了自己大意的心里，不再将张夜空当作一个可以随意打压的废物。

　　双拳抬起，好似两条毒龙直接向着张夜空的头颅与胸口打去。

　　然而，张夜空却在这一刻身体猛然向后一拉，几乎贴着王海那含着呼啸的拳头，向后退去。

　　“现在才逃？晚了！”

　　脸上一抹冷笑，王海当即一个跨步，就要追上。

　　呯！

　　冷笑瞬间凝固的同时，随之而来的一抹几乎夺走他神志的剧痛，直接从王海的要害传递而来，硬生生的让他前冲的步子，停下，踉跄的后退数步。

　　看着张夜空，王海忍着剧痛，脸上带着无比的震惊与不信。

　　上半身虽然退后，可张夜空的下半身却依旧还在原地，不仅如此，右腿还抬到了刚好可以踢到自己要害的位置。

　　并且之所以会这么痛，并不是对方踢来的力量，而是自己撞上去的力量。

　　猛吸一口气，张夜空将自己那略微后仰的身体纠正，与此同时猛然向前一跃，一脚踩在了压在老大王天身体之上的王洋身体上面，将想把弟弟王洋给抬开的王天再一次压在了下面，与此同时一个跨越后来到了双手捂住自己要害的王海面前。

　　瞄准了王海的脸颊，直接一个膝撞，呯。

　　“呀！”

　　一声惨哼，王海喷出一抹殷红的鲜血，应声而倒。

　　“吸！！！”

　　电光火石，将三兄弟的攻击破坏后，张夜空张开嘴猛然大吸了一口气，瞬间胸腔发起了数十下的震动。

　　“吼！”

　　那由特殊呼吸方式震动骨骼，血液，筋脉的虎型煅骨功，在这一刻展现在了站立着的张夜空身上。

　　沉腰坐马，左拳撑天，右拳回笼。

　　“哈！”

　　一声暴喝，大成级正拳，在这一刻柔和了虎型煅骨功的特殊呼吸方式，悍然而出。

　　轰！

　　笔直的一拳，毫无缓冲的轰在了王洋背后。

　　拳到，劲到。

　　咔嚓！

　　毫无准备的肩胛面对那凶猛如虎扑一般的拳头之下，应声而碎。

　　呀！

　　瞬间，那超乎想像的剧痛就传遍了王洋的全身，直逼大脑。虽然有着练武经历，可是突如其来的遭受如此攻击，那种超乎想象的剧痛，一下子就让他直接惨叫出声。

　　哼！

　　不仅是他，连带着被他压在身下的王天，也因为那一拳所带来的巨大压力被胸口一沉，差点就那么昏迷过去。

　　而一招的手的张夜空并没有贪功的继续追击，没有半点犹豫的他直接摆正了自己的身体，向着宿舍的大门冲了出去。在那些个站在那里露出一脸看好戏的武徒反应过来之前，也在王天三兄弟恢复过来之前，跑出了这件宿舍。

　　而也就在这电光火石的瞬间，仅仅距离上午不过短短八个小时后，张夜空再次展现出了让所有武徒目瞪口呆的实力。

　　不过这一次的震撼，明显超过了上午所发生的一切。

　　一个废物，竟然打败了在练武场排在最前面的王家三兄弟？并且还是以一敌三，虽然没有彻底将他们打败，可是能够打成这个样子，在场的大部分人不禁自问。

　　片刻后得出的结论就是，自己绝对做不到如张夜空那般，行云流水，并看仿佛看透了三兄弟的一切举动，而作出的反击。

　　那几乎不带一丝火气，充满大气的动作，就好似一名武士级的强者，在练武场上教导他们如何应付围攻，如何突围而出一般，充满了艺术与美感。

　　就如教官嘴里常常吐出的那两个字眼，完美，没有一丝的瑕疵！

　　绝对是大师级的演艺。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“大师级，绝对是大师级，哪怕是教官嘴里最经典的突围战，也不过如此了吧？”

　　“行云流水，不含一丝烟火，那份从容，那份镇定，我的天。”

　　望着绝尘而去的张夜空，众人在这一刻，双瞳之中有的情绪只有一种。

　　那就是震撼，无比的震撼。

　　而也就在这时，武徒之中，资质上虽然略微逊色王天三兄弟，可同样获得了虎型煅骨功修炼机会的何忠，只见他一脸不可思议道：“刚才那一拳，和虎型煅骨功好像啊，难道张夜空已经成功修炼了虎型煅骨功，并且还将其融入了自己的正拳之中？我的天啊，我究竟，看到了什么？融合招式？”


第13章 漠北侠

　　跑出了宿舍的张夜空并没有意识到自己刚才究竟作出了何等惊人的举动，此刻的他脑海之中所填满的全部都是刚才与王家三兄弟一战的记忆。

　　格挡，进步，两次下巴打击，抛人挡路，后撤踢脚……刚才数秒钟所发生的一切，在这一刻犹如播放机一般，一遍又一遍的在他脑海之中回放着。

　　并且最为重要的就是，在刚才交战的一瞬间，之所以自己会如此简单明了的打败王家三兄弟，其根本原因是因为苍穹系统的帮助。

　　几乎在王洋动手的时候，苍穹就动了，瞬间一股莫名的冰冷在他脑海之中炸开，让他那原本有些略微慌乱的思路镇定了下来。

　　脑子在下一刻变得无比透明，本来应该身处战斗之中的他，仿佛在那一刻彻底脱离了战斗圈，变成了旁观者。

　　不仅在最短的时间内找到了突破对方的办法，更是在一瞬间仿佛心有灵犀一般，将自己刚刚修炼成功的虎型煅骨功与正拳结合，形成了独立的招式。

　　亢奋，都无比的亢奋。

　　虽然这场战斗有苍穹的帮助，可是对于张夜空而言，这场战斗所带来的不仅仅只是胜利这么简单的感受。

　　兴奋，颤栗，以及那无法形容的快感。

　　若说性欲让男人不可自拔，那么战斗绝对可以让男人彻底沉迷。

　　那种从脑髓开始爆炸，刺激着全身血液鼓动的力量，绝对超过所谓的性爱，万倍。

　　颤抖，每一根毛孔。

　　颤栗，每一寸肌肤。

　　炸裂的兴奋与快感，在这一刻犹如被关在牢房之中的囚犯数十年后，一遭获得解放。

　　那种来自骨髓，来自灵魂的快感让张夜空几乎忍不住发出一声低沉的呻吟。

　　记得曾经看超级英雄的电影的时候，英雄之所以想要做英雄，其实是因为别人都不做，所以才不得不做，这一点在张夜空看来不并不是如此。张夜空认为更多的是因为来自血液，来自他们灵魂深处的呼唤。

　　渴望战斗，渴求危机的本能的呼唤。

　　也因为如此，英雄普遍的都存在与男性之中，而不是女性。

　　当然不是说女性不能够成为英雄，但是男人拥有着女性没有的好战本能，已经达到了一种渴求的地步。

　　那种渴求甚至超过，压倒生物最原始食欲与性欲本能的本能。只有人类，只有强者，只有英雄才会拥有的独特细胞。

　　此刻的张夜空完全没有在意，为何他仅仅只是第一次战斗，就能够做到这个地步。为何应该恐惧，应该害怕的战斗，他不但无比适应，更像是骨子就等待了数亿年终于获得解放的兴奋。

　　战斗，不仅仅让他兴奋，跟让他内息堆积的愤怒，仇恨，杀意，平复了不少。

　　那积郁的内心，在这一刻也仿佛得到了释放，整个人都轻松了数倍，不，是数十倍。

　　血液，在沸腾。

　　灵魂，在愉悦。

　　跑出练武场，跑向后山，终于停下之后，张夜空缓缓的抬起了自己那显得无比颤抖的右手，感受着因为过度用力而产生的强烈剧痛，以及内心到了此刻依旧无比喷张的兴奋。

　　“呼～呼！”

　　一口一口的呼吸，直到胸口彻底填满，几乎涨裂的地步，才缓缓将其吐出。

　　“啊～～～！”

　　随后，张夜空仰天咆哮～！

　　自己不再是废人，不在是废人，不再是废人了！

　　……

　　“精彩的突围战，哪怕是练力级武士前来，恐怕也不过如此而已。仅仅不过是一个武徒而已，竟然能够发挥出如此精彩的战斗，这种天赋，何其让人震撼。”

　　“不，虽然突围战很精彩，可是比起最后的那一拳，又算不上什么了。”

　　“融合招式，竟然是融合招式？”

　　“并且融合的还是白天才学会的虎型煅骨功？并且还是将炼体功法的虎型煅骨功融合到了进攻的正拳里面？”

　　“这种天赋，已经不能说是让人震撼能够形容的吧？恐怕，只能用惊恐，可怕这种字眼才能够形容的了。”

　　“族长，您可当真生了一个了不得的儿子啊。就凭这个天赋，南海镇？莱阳城？不，族长恐怕您也小看了您的儿子啊。”

　　一道身影，不知何时出现在了张夜空的身后，带着一脸感叹道：“不得不说，我也小看了你！”

　　“谁？？”沉寂在兴奋之中的张夜空当即双瞳猛然一缩，背心一抹寒意，直接转头大声道。

　　“我，漠北侠！”来人并没有隐瞒身份的打算，直接站在那里道。

　　下意识的退后两步，张夜空不但没有因为对方行为放下心来，反而充满警惕道：“嗯？你怎么会在这里？”

　　没有在意张夜空的提防，漠北侠反而道：“你应该叫我漠叔，而不是用你这种不礼貌的方式。”

　　眉头一皱，张夜空显然被对方的说话方式给搞的有些迷糊了，对方想做什么？

　　“这有什么好奇怪的？”漠北侠直言不讳的道：“以前对你的态度，是因为你不仅是一个废物，还是让张家内部出现分裂的存在，族长与长老院的不和的根本原因。因此，我不喜欢你。然而现在不同了，你有了资本，你证明了你的价值。虽然我不清楚你是怎么让你的身体恢复的，又或者说是族长用了什么方法将你恢复，可是你此刻的身体很明显不再是曾经那个虚弱不堪，并且每年都要花费无数金钱才能够活命的天残之体了。在加上你如今所展现出来的天赋，我的态度会有改变，也不奇怪。”

　　听着对方那几乎毫不掩饰，甚至可以说的上是赤裸裸的利益价值谈论，张夜空不仅有些哑然了，不过对于漠北侠的提防之心，也不由的放缓了下来。

　　既然对方将这种事情说的如此光明正大，最起码此刻的自己已经没有让对方动手的理由。

　　不过与此同时，张夜空的脸色微微一沉道：“就算如此，我没有敬称你的必要吧？”

　　对于张家的厌恶，此刻的张夜空完全没有半点掩饰，同样直言不讳的盯着漠北侠。

　　“这我并不奇怪，毕竟张家之前那么对你，心生怨恨也是应该的。”漠北侠点了点头道：“不过小子，现在的你却没有资格怨恨张家。

　　别反驳，我知道你想说什么。可是你也要明白，这个世界是个残酷的世界，而生存在这个不吃人就被吃的世界里面，就必须要有一套完整的法则。

　　张家，并不是靠着你父亲一人之力打造出来的，而是靠着数代族人们，用鲜血浇筑出来的。诚然，你父亲在成为了张家之主后，对于整个张家作出了非常之大的贡献，可是这却不代表着族长就能够恣意妄为的去做任何事情。

　　生在世家，你们拥有丰厚的资源，强大的庇护，安心的港湾。

　　在长大之后回报世家，养育下一代，也就变成了理所当然的事情，哪怕为了家族而牺牲，也是在所不惜的。毕竟从出生下来开始，你就被这个世家所养育着。”

　　说到这里，漠北侠不由得顿了顿道：“在世家里面，没有人是特别的，只有展现出自己的价值，才有获得特别对待的机会。

　　小子，别以为你在张家受到了多大的委屈，多大的磨难，多大的苦楚。

　　在这里我可以告诉你，没有张家的支持，你活不过五岁。

　　你能够站在这里，如此喜悦，如此兴奋，全部都是张家。花费在你身上的金钱，虽然有很多是你父亲赚来的，可是若是没有张家给与的条件与资源，哪怕你父亲是一名养气级高手也做不到。

　　你不满也好，怨恨也好，可以。针对那些对你不公的人，等到你拥有实力，并且壮大了张家之后，你想怎么报仇，怎么报仇。

　　但是唯独，你不能仇恨张家，也不可以怨恨张家。

　　因为张家养育了，养活了你，对于张家，你能做的只能是心怀感激，只能是无以为报。所以若是你还不了解这一点，那么你就要死。”

　　伴随着漠北侠的话语，张夜空的身体不由得微微一震。

　　那原本对于张家而生的满腔怨恨，在这一刻，忽然落空了，不论他如何努力，都无法在聚集起来。

　　两世为人的张夜空，拥有远超同龄孩童智商的张夜空，如何会不明白漠北侠话语里面的意思。

　　当即微微站直自己的身体，张夜空对这漠北侠轻轻一礼，心服口服道：“漠叔。”

　　世家的确有着冷酷无情的一面，可是不这样，它们就生存不下去。

　　恨，自己依旧恨。

　　可是，不在是针对张家。个人的举动，代表不了整个世家。

　　在听到张夜空的回答后，漠北侠刻板的脸色终于一抹笑容道：“很好，回去收拾一下，明天你和我一起返回张家本家！”

　　虽然有想过漠北侠会说什么，可是张夜空却怎么都没想到会是这样，当即惊讶道：“啊？回本家？”

　　“当然，如今的你留在这里，只是浪费才华而已。”

　　“既然拥有那种天赋，理所当然的要去享受张家的资源，要知道你的身份可是张家族长之子，将来最有可能继承张家的接班人！！！”

　　看着眼前这个一举一动，都完全站在张家立场去思考的男子，张夜空不由的吸了口气，发出了一声感叹。难怪自己强势无比的父亲，也会在张家会议上败阵下来，若是张家里面超过一半的人都像漠北侠一般的话，自己的父亲就算有火也只能是憋着了吧。

　　不过，这样的张家，才有值得让人就算是死也要将其守护，捍卫的资格。

　　“是！”

　　点了点头，张夜空双瞳一抹明亮的精芒，虽然不在怨恨张家，但是这却不代表那压抑在他心底的愤怒就消失掉了，这仇还是要报的，特别是那些嘲笑自己父亲的人，这一次自己却要让他们大丢一次脸，大大的丢上一次脸。

　　看到张夜空脸上带着笑容，漠北侠不由得嘴角一扯，虽然那里面的杀意淡化掉了，可是愤怒却丝毫不减，显然身前的这名少年，绝对不是好相与的存在。

　　回忆起不久前他所展现出来的恐怖天赋，漠北侠不由得抬手摸了摸脸。

　　“自求多福吧……！”


第14章 返回张家

　　“废物，三个废物。”

　　练武场外，张夜岚看着昏迷不醒的王洋，以及受伤颇重的王天与王海，脸色铁青。

　　“对付一个废物，你们三个人竟然变成这么一副模样。”此刻的张夜岚显然已经不是用恼怒能够形容他心底的怒火了。

　　“老子花费了那么多精力，金钱投资在你们三个身上，仅仅只是让你们管理好一个废物而已，然而你们带给我的却是这样一个结果？”

　　“夜岚少爷，不是我们没有出力啊，实在是那个张夜空不知怎么回事，昨天出去了一天回来之后，整个人就变了。”看到张夜岚的神色，强忍住胸口的剧痛，王天脸色苍白的道：“仿佛换了一个人一般，并且还可以修炼了。”

　　显然这个解释并不能让张夜岚满意，只见他脸色阴沉道：“这就是你们给我的答案？”

　　“夜岚少爷，我们……”

　　“够了。”张夜岚双瞳一抹冷漠，缓缓道：“我不想在听解释。”

　　听到张夜岚的话语，王天与王海两人身体顿时一震，原本苍白的脸在这一刻变得更白了。

　　当即王天急声道：“夜岚少爷，在给我们一次机会，我们一定会把这件事办好的。”

　　“不用了。”张夜岚双眼一抹阴森道：“已经不需要了，你们三个。”

　　伴随着张夜岚的话语落下，清脆的骨裂声音顿时在王天三人身上响起。

　　剧烈的痛楚随着那清脆的声响传遍了王天与王海两人全身，瞬间两人嘴里同时吐出一口鲜血，脸上带着劾然，带着不信，就那么软到了下去。

　　“为什么？”

　　显然他们到死都不明白，为何张夜岚会突下杀手。

　　脸上一抹阴沉，张夜岚缓缓道：“攻击张家族长之子，仅仅这么一个理由，就足以让你们死上十次也不为过了……你们说是不是？”

　　“你好毒！！”唯一还活着的王天在这一刻瞳孔猛烈的一缩，显然对方杀他们的原因，是怕若是事发，他们三人背叛他，将他给供出来。

　　“张夜岚，你不得好死！”胸口微微起伏一下，王天吃力的道：“你不得好死……”

　　随着最后的言语落下，在张家初级练武场上不可一世的王家三兄弟，彻底失去了生机。

　　双瞳一抹森然，虽然王天生机已逝，不过张夜岚却依旧抬起脚来对这对方的脑袋猛然一踹。

　　呯！

　　凹陷，变形，爆裂。

　　毫不留情的一脚，直接将王天的脑袋踢爆，白色的脑浆与鲜血直接洒了一地。

　　“妈的，养不熟的狗。”显然一脚并不解气，张夜岚又一次的抬起了脚，分别踹在了王海，以及王洋身上。“老子花费了多大的精力，多少的金钱。为老子尽忠那是应该，老子杀你们更是正该。”

　　显然对于张夜岚而言，既然成为了他的手下，命也就理所当然的也成了他的……

　　“虽然不知道那个小杂种是如何打败了王天三兄弟，若是凭实力的话，难道天残之体恢复了？”发泄了一番之后，恢复平静的张夜岚眉头不由的一皱。“若是这样的话，漠北侠必然会带着张夜空返回本家。”

　　“这样一来，麻烦就大了，张家如今的局面，可是好不容易才创造出来的。张夜空的恢复，不就等于给了他老子一个翻身的机会么？”

　　“还有那个牌子，该死，该死。漠北侠你个老不死的，老子那么顺从你，你却把那牌子捂得死死的，而张夜空那个小杂种不过露了那么一点小聪明，你竟然就如此大方的把牌子送给他了？给脸不要脸的东西，难不成他是儿子么？”

　　越想越气，张夜岚猛然抬起了自己的脚，凶狠的踢在了摆在自己身前的王天的尸体之上。

　　呯！

　　尸体顿时犹如被一吨重，疾驰而来野牛的给撞到了一般，瞬间飞出了直接砸在了数米开外的树干上。

　　“不行，之所以养活那个小杂种，就是为了让他拖累他父亲。”

　　“可不能给他翻身的机会，不然的话，不仅牌子拿不回来了，就连好不容易创造出来的局面，也会彻底丧失。”

　　想到这里，张夜岚抬起手，放在嘴里轻轻的吹了一个口哨。

　　瞬间，天空之上传来了一震蒲扇之声，一道黑点迅速的落了下来。

　　伸手接住黑点，张夜岚脸上双瞳一抹阴沉道：“必须通知父亲，小杂种恢复了，牌子也到了他的手上，让父亲早作准备，不然到时候手忙脚乱的就是我们自己了。”

　　抬头，看着落在自己手上的黑点，是一头浑身漆黑如墨，双瞳血红的乌鸦。

　　不过，可别将它当成普通的乌鸦，不仅在身体比之乌鸦大了数倍，在夜晚哪怕遇上了老鹰也能够轻易捕杀，而它的名字叫做，夜鸦。

　　俯身沾了稍许鲜血，张夜岚迅速的将这里所发生的一切写了下来，然后直接绑在了夜鸦的脚上。

　　抬手，对这天空一送道：“夜鸦，立刻返回本家，将消息带给父亲。”

　　“嘎！”

　　随着张夜岚的话语落下，安静待在他手臂之上的夜鸦顿时发出一声低叫，双翼猛然一展，瞬间消失在黑夜之中。

　　而随着夜鸦的消失，张夜岚再次从自己怀里掏出了一个小瓶子，对着王天三兄弟的尸体分别洒了一点粉末。

　　随着哧哧声的响起，三具尸体就那么的消失在了练武场外不远处的小林子当中。

　　……

　　练武场中，白龙马车边上。

　　与漠北侠一同回来的张夜空四下打量着这在张家，只有强身级高手才有资格获得的座驾。

　　虽然自己的父亲拥有的是整个张家最好的金龙马车，可惜由于自己天残之体的关系，当初的张夜空根本就没机会上那种马车。

　　别说金龙马车了，就是这种白龙马车，张夜空也只是见过而已。

　　“张夜岚，跑那里去了？”

　　相比好奇看着马车的张夜空，探测了一番四周气息，却发现空无一人之后，漠北侠不仅眉头紧皱道：“不是让他在这里等我了么？”

　　“漠叔，您是在找我么？”

　　而就在这时，干掉了王天三兄弟的张夜岚施施然的从练武场外走了进来，脸上带着笑道。

　　漠北侠眉头一皱道：“你小子，跑那里去了？”

　　“闲得无聊，所以就跑出去转了转，在外面看到漠叔回来了，也就跟着回来了。”

　　“是么？”漠北侠点了点头，也没继续追究，直接道：“既然如此，那么走吧。”

　　“走？”听到漠北侠的话语，张夜岚有些诧异道：“现在么？”

　　“怎么，你还想留在这里？”

　　“当然不会，既然漠叔要走，那就走吧。不过，堂弟这也要跟着回去么？”

　　漠北侠点点头道：“嗯，他跟着我们回去。”

　　说着，漠北侠转头看了着张夜空道：“你有行礼没有？”

　　“除了这身衣服，没有了。”

　　天残之体，每个月只需要服用一次药物，而这一次药物，都是由父亲，或者父亲的亲信送来，看着自己服用在离开，所以在这里张夜空可以说没有任何的行礼，当然曾经有过，不过显然那已经不再属于他了。

　　“既然如此，那么走吧。”漠北侠点了点头，然后对着张夜岚道：“夜岚，马车就在麻烦你一次了。”

　　“当然。”脸上一抹笑容，张夜岚道：“能够给漠叔赶车，是夜岚的荣幸。”

　　随着马鞭的挥起，一直停着没动的马车，微微一震，再次动了起来，不快不慢的向着练武场外驶去。

　　而听到马车响动，原本待在宿舍之中的武徒们不由得从宿舍之中跑了出来。

　　看着缓缓离去的马车，脸上不由得纷纷一抹不甘之色，显然对于自己没能够与白龙马车一起离开，感到无比失望……


第15章 张家

　　张家，在海南镇可以说的上是第一世家，虽然还有着另外两家，与其分庭抗礼。

　　不过说道南海镇，人们第一时间想起的就是张家。在这里，张家的名号甚至于比南海镇镇长还要有名。

　　当然不仅只是拥有着无比响亮名号，张家在南海镇也是首屈一指的富裕世家。

　　距离初级练武场大约一个小时的马车路程，下车之后，看着高达数丈的城墙，以及雄厚庄严的大门，还有站在门前多达整整十八人守卫。

　　占地数千亩，拥有独立的武装，内部更是拥有着单独的水源，武器铸造场所。若是有敌人来攻，张家在没有外界支援的情况下，也可以自给自足最起码一年时间。

　　看着从大门就显得无比奢华的张家，张夜空不由得感叹了一口气。

　　虽然对于这个张家没有半点好感，不过不得不说，他这具天残之体之所以能够活这么久，很大的原因就是靠了这么一个家族。

　　而相比感叹的张夜空，一旁的漠北侠与张夜岚脸上却充满了骄傲与自豪。

　　然而，就在这时，让张夜空等人无比意外的就是，本该已经休息，专属于张家长老院的护卫，此刻竟然站在门口。

　　当看到马车的到来，第一时间就迎了上来。

　　显然，他们之所以在这里，就是在等待这漠北侠等人的来到。

　　其中领头之人，练力级高手，同时也是护卫长的张夜横，在走到漠北侠身前之后，当即一礼道：“漠执事，大长老有请！”

　　看到几人，漠北侠不由的眉头微微一皱，目光微微看了一眼站在自己身边的张夜岚。

　　“在初级练武场，你离开是给家族传信了？”

　　“是的。”点了点头，张夜岚没有隐瞒缓缓道：“漠叔您的一举一动，关系非常之大，特别是那个东西，不容有失。这是离家时，父亲吩咐夜岚的，所以……”

　　“是么！”脸上一抹淡然，漠北侠缓缓道：“既然如此，带路吧。”

　　然后转头对这张夜空道：“夜空，今晚你就先去你父亲房间休息，明天在……”

　　“漠执事，大长老希望夜空少爷也一同前去。”然而就在这时，张夜横直接打断了漠北侠的话语，直接道。

　　眉头微微一皱，漠北侠脸上浮起一丝冷笑道：“看来，还是早有准备啊。”

　　“那么我到很想看看，长老院的长老们想做什么了！”

　　说罢，漠北侠直接道：“走吧，夜空。就让咱们去会一会张家长老院。”

　　显然张夜横的举动，以及长老院的行为，彻底的引起了漠北侠的布满。

　　“带路。”

　　“是！”对于漠北侠的愤怒，张夜横没说什么，直接一笑道：“还有夜岚少爷，大长老也请你一同过去。”

　　一脸笑意的张夜岚点了点头道：“好的！”

　　看着三人的对话，张夜空总算是知道了，此时此刻张家的情况。

　　虽然早有耳闻，因为自己的关系导致了张家，长老院与族长派系的对立，却不想竟然严重到了这么一个地步。

　　要知道，漠北侠虽然在张家的身份仅仅只是一名执事，可是实际上他所行驶的权利已经达到了长老的地步，而看看站在漠北侠身前的张夜横，简直就是一点面子都不给对方啊。

　　不仅如此，特别是在张夜横嘴里喊着自己少爷，眼光看向自己的时候，那绝对不是尊重或者不屑，而是赤裸裸的讥笑与厌恶。

　　当即，脸上一抹轻笑，回想起漠北侠的话语。

　　张家是伟大的，值得自己守护的。

　　张家长老院是邪恶的，值得自己摧毁的。

　　“好的，漠叔，记得上一次进入长老院似乎是八年前了，那个时候留下的回忆，可是相当不妙。也不晓得，今次会留下什么样的回忆。”

　　听着张夜空那满含意味的话语，漠北侠微微一怔，瞬间脸上一抹怪异的笑容。

　　“嗯，漠叔也很好奇。”

　　随即脸色转冷，看着张夜横道：“怎么，还不带路？”

　　本来想要势压对方一头，打对方一个措手不及，却不想引来了反效果，张夜横脸色顿时有些不好看了，特别是在听到对方质问的时候，张夜横的脸色变得有些难看了。

　　不过，此刻的他却不敢多说什么。

　　漠北侠在张家虽然只是一个执事，可是哪怕是大长老见了他，也是尊重三分。这种人，他可得罪不起。

　　当即，脸上一抹干笑，身体微微一让，领头道：“漠执事，请。”

　　……

　　张家，很大。

　　从出生开始，张夜空就这么觉得。

　　不过是一个长老院，就走了接近二十分钟，并且所穿越的不过仅仅只是张家正门，以及东园的一半而已。

　　东园主政，包含了族长的居所，长老的居所，家族议事厅，长老院，执法院，大小数十个管理部门。

　　西园是嫡系子弟与外姓执事等居所，北园是旁系，以及外姓子弟居所。

　　而后则是南园，南园没有居所，而是整个南海镇最大的练武场，同时也拥有整个南海镇最大的藏书阁，张家百年来所收录的功法秘籍，都存放在其中。

　　至于张家的仆人和杂役则生活在四园之后，名为后园，当然在私底下也被叫做奴园。

　　这是张夜空出生下来后的五年里，对整个张家所保留下来的全部印象。

　　虽然时隔八年，张家的内部，显然没有什么变化，最起码这东园，还是那个叼样。

　　庄严大气，却没有丁点人情味。

　　高贵富裕，却比农家更残酷冷漠。

　　看着四周的建筑，张夜空发现，哪怕时隔八年，他对于这里，依旧还是没有半点喜爱之情。

　　相反，若是能够亲手毁灭这里的话，倒是一种很不错的想法。

　　不过这个想法显然永远都只能是一个想法，毕竟不管怎么说，如今这个东园，大部分是属于他父亲的，毁了心疼的不会是那群该死的长老，而是自己的父亲。

　　张夜空的想法，领头的张夜横，随行的漠北侠等人并不知道。

　　随着距离长老院越来越接近，几人脸上的神色也开始发生变化，虽然没有张夜空那般复杂。

　　漠北侠的脸上显露的是严肃，张夜横是冷笑，而张夜岚则是淡淡的喜意。

　　站在大门外，看着里面坐着的黑压压的一群人。

　　张夜空不由得回过神来，双瞳一抹异色。

　　虽然时间不同，年份也不同，待在自己身边的人也不同。

　　可是它却和八年前所发生的那一幕幕，何其相像，何其相似，何其让人发怒，发狂。

　　八年前的无助，八年前的恐慌，八年前的悲愤。

　　不过，唯一不同的就是此刻的张夜空已然不在是那个时候的他了。

　　冷漠，平静，以及淡淡的不屑一顾。

　　深深的吸了口气，张夜空脸上一抹淡淡的笑意，自己，不再是那个任人宰割，任人摆布的天残之体了。

　　想到这里，在这气氛无比严肃的当下，张夜空开口了。

　　“这是，在摆鸿门宴？是要杀人？还是要做什么？”

　　随着张夜空的话语落下，顿时，那十多人特异营造出来的压抑气氛，好似打在了一团空气上，荡然无存。

　　而也随着张夜空的话语落下，神情冷漠的漠北侠也不由的哑然一笑。

　　这是张家，也是自己的家。自己这是在紧张个啥？

　　当即赞许的看了一眼将长老院里面那群长老凝聚出来，气势汹汹的威压消减的丁点不剩的张夜空，然后轻笑道：“真想不到，我漠北侠竟然也有如此荣幸的一天。”

　　“张家现有的长老，全都汇聚到了一起了啊，怎么众位长老该不会真由夜空所言，给北侠摆这么一出鸿门宴？”


第16章 下界天入场令

　　虽然张夜空有想过回家的场景，却没想到会是如此隆重。

　　张家现有长老，一共有五人。

　　分别是大长老，张宇蒙，辅佐族长，掌管张家一切政权。

　　二长老，张宇乾，管理张家内部共有财物的分配以及运用。

　　三长老，张宇坤，管理张家一切人手职务安排。

　　四长老，张宇伦，管理张家家规，执法长老，张家除了族长以外，唯一一个拥有处决嫡系资格。

　　五长老，张宇风，管理张家对外一切事务，并负张家情报部门。

　　可以说在座的五位长老，绝对是属于张家的中流砥柱，损失一个都会给张家带来莫大的灾难，甚至于导致张家某个部门彻底瘫痪。

　　当然，也因为如此，基本上张家的五位长老，很少有聚头的时候。

　　毕竟各自管理的方面并不相同，除了大长老以外，其余四名长老都是各施其职。

　　在张夜空的印象之中，这样的场景，只有一次，那就是八年前的那一次。

　　五位长老发动限制令，针对现任族长，认为其过度纵容包庇自己亲属，驳回控诉，并惩罚在一个月内剥夺族长行驶权利。

　　伴随着脑海之中的记忆苏醒，张夜空的表情不由的微微有些阴沉了起来，愤怒在心中弥漫。

　　如此之大的阵仗，张夜空可不认为只是为了欢迎漠北侠以及自己回来那么简单。

　　……

　　“鸿门宴？怎么会？”

　　听到漠北侠的话语，长老院中，坐在最上首之人，张家大长老，张宇蒙脸上一抹淡淡的笑意道：“这只不过是一场会议而已。”

　　漠北侠的双瞳微微一缩道：“会议？大长老阁下，究竟是什么样的事情，值得如此之晚都要让在下等人来此开会？”

　　“当然是大事了。”张宇蒙下首，执掌财政的二长老，张宇乾脸上一抹冷笑道：“因为某人不顾大局的行为，竟然将下界天入场令给了一个不知所谓的人，这还不是大事的话，什么才是大事？”

　　“下界天入场令？”听到张宇乾的话语，漠北侠还没说什么，一旁的张夜空却是双瞳微微一缩。

　　下界天，是专属于这个世界的一个奇特空间。

　　哪怕是做了十三年废物的自己，也不止一次听到有关于它的故事。

　　故事的版本有很多，被公认的却只有一个，那就是神所留下的遗址。

　　相传十万年前，诸神之间发生了一场史无前列的超级大战，并且那一战一打就是数万年，打的星斗偏移，仙界崩溃，大陆崩塌，世间几乎破灭。

　　最终的结局，没有人知道。

　　谁赢了，谁输了也没有知道。

　　为什么会打起来，更加没有人知道。

　　唯一知道的就是，万年前的某一天，好不容易恢复平静下来的世界上忽然多了很多入口，通往未知世界的入口。

　　而第一个从那个入口回来的人，将入口里面的世界称呼为，下界天。

　　从天界落在凡间的世界，同时也是拥有着无尽宝藏，无敌武学，终极宝物的世界。

　　无数人蜂拥而入，前往里面争夺宝物，如此一场属于人类的杀戮，再一次的在大地之上展开。

　　如此，直到万年后的今天，下界天依旧是所有人所向往的地方。

　　不过相比万年前，如今却有些不同。

　　为了不让人们因为宝藏而疯狂杀戮，所有的下界天都被人类控制起来，每隔一段时间开放一次。

　　并且也不是什么人都可以进去里面，首先必须要拥有一定的实力，当然这会根据下界天的难度而定，然后还需要拥有一张特许权。

　　而那个特许权，就是下界天入场令。

　　不过，那东西怎么会和自己扯上关系？想到这里，张夜空不由得有些诧异了。

　　自己实力恢复了，和下界天入场令似乎扯不上关系才对吧？为什么……？

　　忽然张夜空双瞳一抹异色，伸手轻轻的按在了自己的胸口，难道这东西是？

　　“不顾大局？”漠北侠眉头一翘，嘴角浮起一丝好笑，看着开口说话的二长老，张宇乾轻笑道：“二长老是在说我么？”

　　双目微微一眯，张宇乾阴冷道：“难不成，这里还有第二个将入场令送给废物的人存在么？漠北侠你的行为实在是太让人失望了，下界天入场令对于张家而言，是何等重要的存在，你竟然没有经过我的许可，就擅自将它给人？并且还给的是一个废物，难道你想让张家在这一次的下界天里面，白白的损失掉一个入场令么？”

　　“许可？你的许可？”抬头看了一眼张宇乾，漠北侠脸上带着诧异道：“下界天入场令获得规则，有两种。一是，每一年南海镇一等世家将获得十枚入场令，二等世家则是五枚，三等世家两枚。第二则是，进入魔化森林，参加猎魔大会，猎杀魔物换取积分，凭积分换取下界天入场令。”

　　“在张家也有明文规定，若是通过第二种规则获得入场令的家族成员，可以自主决定该入场令的使用权，哪怕是买卖也好，唯一的限制就是不可以将它卖个或者给与其余世家。”

　　“以上的规则之中，北侠倒是没看到哪里需要你二长老，张宇乾的许可了。”

　　漠北侠丝毫不给面子的反驳，顿时让张宇乾脸色有些难看了，双瞳一抹一沉之色道：“就算你拥有自主决定权，可也不能够……”

　　“够了。”大长老张宇蒙微微抬起手掌，制止了张宇乾的话语道：“二弟，不可如此。”

　　“可是大哥，这样一来……”

　　“够了。”张宇蒙缓缓道：“二弟，不要挑战张家订下的规则。”

　　“……是！”张了张嘴，好半响张宇乾才低头道。

　　这一幕，顿时让同样站在漠北侠身后的张夜岚那原本得意的笑容变得有些僵硬了，原本以为只要让自己的父亲出马，入场令基本上可以手到擒来，可是怎么都没想到，事情居然会发展成这样，顿时，张夜岚有些急了。

　　自己不惜明着得罪漠北侠是为了什么，还不是为了那个入场令，如今若是打水漂的话，那就真是得不偿失了。

　　然而就在张夜岚无比心急的时候，张夜空的眉头却紧皱了起来。

　　虽然在张家生活的时间并不长，可是他却非常了解张家这群长老们的行为。

　　特别是坐在最上首的张宇蒙，这个人外表虽然十分和蔼慈祥，并且一脸老好人模样，可是张夜空却清楚的知道，那些不过是这个老狐狸披在外表的一张皮而已。

　　他的阴狠，早在八年前，张夜空就亲身体会了。

　　哪怕是到了今天，都无法忘怀，所以对方如此息事宁人，必然有深刻原因在里面。

　　“既然漠执事执意如此，那么关于你的入场令的所属权，我们就不再过问了。”

　　脸上一抹温和笑容，张宇蒙淡淡道：“一路劳累，幸苦了。你先下去休息吧。”

　　眉头微微一皱，漠北侠显然没有想到，事情竟然会如此轻易，要知道当初他将令牌给与张夜空的时候，就有所准备，张家的长老院会对他发难，却不想事到临头，对方竟然一划而过了，这显然……

　　“是！”既然对方不追究了，能够大事化小小事化了，最好不过了。当即漠北侠抱拳道：“既然如此，北侠就先行告退了。”

　　说罢，转头看向张夜空道：“走吧，我先给你找个住的地……”

　　“慢着！”然而就在这时，张宇蒙再次开口了道：“张夜空的话，还需要留下，这里还有点事情，需要和他单独商谈一下。”

　　“什么？”


第17章 张宇蒙

　　听到张宇蒙的话语，漠北侠脸色顿时变了，瞬间他就猜到了对方的想法直径道：“大长老，这……”

　　“漠执事，你要明白你的身份。”脸上那温文尔雅的笑容消失了，张宇蒙冷漠的看着对方道：“我尊重你的选着，也同意你的选着。所以你也要明白你的立场，你的身份。在这里，我已经说了，让你退下了，明白么？”

　　“可是……”张了张嘴，漠北侠还想说什么。

　　瞬间，原本因为张宇蒙话语沉寂的张宇乾抬起了头，脸上带着愤怒，也带着冷漠，更带着三分讥笑与得意道：“放肆，区区一介执事，三番四次顶撞大长老，漠北侠我看你是不想在张家待了是不是？”

　　身躯一震，漠北侠脸上一抹愤怒之色。

　　该死，大意了，自己大意了啊。

　　对方刚才所做的一切，明显是故意的，他们就是要让自己说出自己做主将令牌已经送人了，这样一来，令牌就不属于他，而是属于一旁的张夜空的了。

　　示意若是令牌从张夜空手上被拿走的话，就和他无关了。

　　好计谋，果然是好计谋，张宇蒙。

　　“还不退下？”得意无比的张宇乾直接对这漠北侠大喝道：“难道漠执事想要无视长老命令？”

　　“属下不敢！”抬起手，双手抱拳深深的吸了口气道：“属下告退。”

　　转身看着张夜空，轻轻道：“小子，自己注意了，若是保不住，就所幸放弃掉，反正以后还有机会，我在外面等你。”

　　说罢，直接向着长老院外走了出去。

　　看到漠北侠远去的身影，二长老张宇乾不由得嘿嘿大笑起来，要说在张家，最不给他面子的人是谁，张宇乾肯定会说是漠北侠，张家族长的忠狗，让他无比厌恶的存在。

　　从不给他面子不说，还事事和他对着干，这一次的令牌自己豪言相求了，他却不理不睬，反而为了逃脱自己的纠缠，跑到初级练武场去躲避。

　　当真是个给脸不要脸的东西，你以为你是谁？

　　就在漠北侠的身形即将消失在长老院外的时候，张宇乾没有半点客气道：“张夜空，二伯也不想和你多说什么，自己把下界天的入场令叫出来吧。为了张家的繁荣强大，也是为了你自己好。”

　　而随着张宇乾的话语落下，漠北侠离去的身影不由的微微一颤，站在张夜空身旁的张夜岚则是一脸兴奋。

　　“为什么呢？”张夜空抬起手，抓了抓头，然后一脸不解的看着张宇乾道。

　　听到张夜空那不知所谓的反问，张宇乾脸色有些冰冷道：“为什么？你一个废物，拿着下界天的入场令干什么？交出来，让张家其他的人去，才是最好的出路。怎么，难不成你想将它私藏，买卖给其它世家不成？张夜空我告诉你，若是你胆敢如此的话，就算是族长也保不住你。”

　　显然对于张夜空，张宇乾可没有对待漠北侠那般客气，直接蛮横霸道道：“如今你的选着只有一个，那就是将下界天的入场令交出来。”

　　“不，不，不。”

　　张夜空摇了摇头，看着张宇乾缓缓道：“我问的为什么，不是问我为什么要交出来，而是问为什么要交给你？明白么？”

　　“嗯？”显然没有想到张夜空会如此回答，一时间张宇乾怔住了。

　　“令牌很重要，不错。”张夜空脸上带着笑意道：“也许用在我身上，是浪费了也不错。可是我为什么要给你呢？在座这么多长老，我为何偏偏要给你？”

　　“并且啊，我父亲貌似身份也不比你低吧？我完全可以将它给我父亲，让我父亲去安排啊。”

　　说道这里，张夜空双眼一抹深深的讥笑道：“我完全没理由，将它给你啊，论资格，张家比你有资格得到它的人，多了去了不是么？”

　　虽然张夜空的话语里面并没有带一个脏，可是那特意的疑问，那反复的强调，以及深刻的点出，犹如一把尖锐的利剑，笔直的刺进了张宇乾的心脏。

　　瞬间，张宇乾的脸上直接涨成了猪肝色，杀意，强烈的杀意随之爆发开来，笔直的向着张夜空压了过去。

　　显然张宇乾的理智，以被张夜空的短短数语，给刺激到了极限。

　　“放肆，张夜空你竟然如此对我爹说话。”不过张宇乾还没动手，一旁听到张夜空如此藐视张宇乾的张夜岚怒了，一双眼睛带着森然的杀意直逼张夜空道：“一个废物，竟然胆敢侮辱我爹？你找死？”

　　转头淡然的看了一眼杀意十足的张夜岚，张夜空好笑道：“想动手？在这里？五位长老都在的情况下？对张家族长之子，实施刺杀？胆子不错嘛，那家派你来的，赵家，黄家？”

　　听到张夜空的话语，张夜岚脸色顿时一变，下意识的就退后了一步。

　　虽然语气似乎是开玩笑，可是里面的内容却一点都和玩笑搭不上边，并且若是坐实了，哪怕自己的爹都保不住自己。

　　“好了！”也就在这时，张宇蒙又一次开口了道：“你们一老一少，在做什么？现在我们是在谈论下界天入场令，而不是那些无聊的事情。”

　　伴随着张宇蒙的话语，愤怒无比的张宇乾，以及有些心慌的张夜岚两人同时心头一定，片刻间就沉寂了下来。

　　而作为时间中心主角的张夜空则是脸色微微一变，看向张宇蒙的双眼显得有些阴沉。

　　又是这个人，一句话将自己好不容易营造起来的气氛，给打散了。

　　本来准备插诨打科，将下界天入场令的这件事推到等自己父亲来后，却不想对方一下只就识破了自己的想法，打断了自己等人的谈话。

　　“虽然八年不见了，一如既往的聪明啊。”脸上一抹感叹之色，张宇蒙看着张夜空缓缓道：“不愧是六弟的儿子，果然虎父无犬子啊。”

　　“夸奖就敬谢不敏了。”脸色依旧平静，张夜空看着张宇蒙道：“只是不知道，大长老又要以何种方式，让张夜空交出令牌来呢？”

　　“你太弱了。”张宇蒙话语很平淡道：“明白么？”

　　听到张宇蒙的话语，张夜空的脸色顿时变得十分难看起来，双眼之上的忌惮之色也越来越深。

　　“现在的你，保不住入场令，也不可能保得住。”

　　张宇蒙仿佛没有看到张夜空的脸色一般道：“一旦消息传出去，用不了一天的时间，令牌就会离开你的手掌。”

　　“漠北侠不可能一直保护着你，而族长也没在你身边。”

　　“所以对于你而言，令牌不但不是好处，反而是天大的坏处。有了它你的生命随时随地都有可能不保，毕竟这个世界讲求的是弱肉强食，为了钱，别说是杀个把人了，背叛家族也不是不可能的事情。”

　　威胁，没有半点掩饰的威胁，明目张胆的告诉自己，继续拿着令牌会有生命危险。

　　面对着张宇蒙的话语，张夜空脸色逐渐变得铁青道：“按照大长老的意思，张夜空不但应该将令牌给您，然后还要感激涕零的谢谢您的提醒呢？”

　　“若是你要这样的话，也不无不可！”

　　“张家，这么危险？”张夜空冷声道：“危险到连一个普通人都保不住的地步？”

　　“那要看是什么人！什么事！”

　　“明白了！”张夜空深深的吸了口气，铁青的脸色逐渐恢复正常，不过那颤抖的身体，以及紧要的牙关却告诉了众人此刻他内心的不平静。

　　八年前就是他，让自己含冤受苦，让自己的父亲威望一落千丈。并且对方最厉害的地方就是，不折痕迹，不露锋头。就算事后想找人算账，也绝对算不到他的身上。和他硬拼，不是有骨气，而是犯傻。这一点在八年前，张夜空就非常明白。

　　伸手入怀，张夜空缓缓的将漠北侠给他的令牌拿了出来。弯下腰，轻轻的令牌放在地上。

　　长吸一口气，张夜空缓缓站直了腰杆，神情冰冷的看着张宇蒙一字一句的道：“那么，不知大长老还有没有其他事情？”

　　而看到张夜空将令牌拿出来，二长老张宇乾，以及张夜空身旁的张夜岚两人脸上不由的一抹喜色。

　　而张宇蒙的神色却依旧平淡，看着张夜空轻轻道：“不要怪大伯我不公平，若是你不服气的话，也不是没有机会。这块令牌，将会成为一个月后，张家家族大比胜者的奖励。若是你想要将它拿回来，就去参加吧。”

　　听着张宇蒙的话语，众人不由一怔，瞬间，包括一直没有说话的三长老，四长老，以及五长老脸上都一抹笑容。

　　要知道虽然他们几人不喜欢张夜空，可是他们依旧是张家的长老。长老这个职位的作用，是用于辅佐张家族长，而不是用来针对张家族长的。所以对于如此针对张夜空，并不是他们的意愿，不过下界天入场令实在是太过重要的，不得已才出此下策。

　　也因为如此，二长老专门来找他们的时候，他们都有些不乐意。

　　原本以为大长老在让张夜空叫出下界天入场令后，会直接将令牌给与二长老，让二长老分配的，却不想竟然是这样。

　　当即，三人不由得笑了。

　　大长老虽然剥夺了对方的令牌，那只是因为没实力而已，这不是在针对族长，只是为了张家整体的利益，既然如此，那么共同面对族长的愤怒也不无不可了……

　　双瞳微微一缩，张夜空脸上顿时一抹愤怒之色。

　　好一个张宇蒙，好一个大长老，果然名不虚传。

　　简单的一句话，就彻底的将张家所有长老都拉到了他一边，自己父亲的对立面。

　　如八年前那般，从整件事里面彻底的将自己给孤立不说，还变本加厉的指出了自己不是针对你，只是想要创造一个公平的环境而已。明明把属于自己的东西给拿走了，却假惺惺的告诉自己，只要你能在族中大比上一举夺冠的话，就可以将它拿回来。

　　那本身就是自己的东西，却成了大比的奖励。

　　就算真的自己获胜了，最后所得到的奖励，却就是自己的……

　　“不愧是大长老，张夜空当真是感恩戴德啊。”

　　看着张宇蒙，张夜空淡淡的吐出了这么几个字。

　　并不在意张夜空的语气，张宇蒙淡淡道：“行了，你退下吧。”

　　深深的看了张家诸位长老一眼后，张夜空没有在说什么，直接转身离开。

　　八年前的一幕，已经让他深刻的明白，这个世界没有公平，这个世界没有道理。这个世界，有的只是强权，有的只是实力。


第18章 张夜空的心态

　　走出长老院，张夜空缓缓吐了一口气，双目之中一抹寒芒。

　　“哎，是我考虑不周……”

　　然而就在这时，提前离开长老院的漠北侠走了过来，看着张夜空脸上一抹淡淡的歉意道：“让你受到委屈了。”

　　“不。”摇了摇头，张夜空深吸一口气道：“应该说是我没用才对，连块令牌都保不住。漠叔，让你失望了。”

　　听到张夜空的回答，漠北侠双瞳顿时一抹惊异之色。

　　寻常之人，若是遇到如此委屈，基本上都是尽力推脱，给自己寻找理由，寻找借口。然后将自己所受到的不公，委屈怪罪在理由与借口之上。

　　强一点的人则是愤怒，不甘，同时心生仇恨，责怪一切，愤恨一切。

　　最后则是隐忍，当这份对待在自己身上的不甘，愤怒压抑在心底，成为动力，引导自己前进。

　　在漠北侠的想法里面，这三种人分别是，废物，莽夫，以及天才。

　　在离开长老院之后，他曾经想过张夜空出来时候的回答，第一种，第二种，第三种，他都有想过。而在他心中最为期待的就是张夜空能够做到第三种，拥有隐忍的能力，只有这样，才配得上那展现在他身上的才华。

　　然而，实事却完全出乎漠北侠的预料。

　　从一开始那寒芒阵阵的眼神可以看出，张夜空的内心有多么的愤怒，虽然天色以黑，可是凭着自己的眼里，漠北侠依旧可以看到张夜空那因为过度使用力量而变得发白的拳头。

　　这一切都告诉了他，对方很愤怒。

　　可是，当自己开口的时候，对方的愤怒竟然消失了，平静了。

　　是我没用，连块令牌都保不住？这种话听起来很简单，然而这句话若是让一个受到莫大委屈，满腔愤怒的人来说，它绝对不是一件轻易简单的事情。因为这不仅代表开口之人明白了令牌会被抢走的原因，自己会受委屈的理由，更加深刻的理解到了。

　　现实的残酷性，以及弱肉强食的残忍性。

　　而通常，能够做到这一点的人，绝对是适应了这个世界的法则的存在。

　　示意这种心态，若是出在一个饱受风霜，经历人间百态，感受天地沧桑的成年人，或者老年人身上，漠北侠不会觉得奇怪。

　　然而，此刻竟然出现在了一名年纪不过十三岁的少年身上？不从错误里面寻找理由，而是从错误里面正视自己的不足。

　　族长，您的儿子当真是让人，无比震惊。这种心态，哪怕是我自己，也做不到啊。

　　相比漠北侠的震惊，张夜空却显得异常平静。

　　且不说自己本来就拥有一世的经历，特别是那个世界是一个信息爆棚的世界，就算不出家门，所获得知识，就是极其恐怖的。

　　知识，可以让人的人格无限丰富。

　　在加上这辈子前面十三年的遭遇，若心态还没成长到一个足够意识到自我不足的地步的话，张夜空就真是白活了。

　　缓缓收起自己的震惊，漠北侠看着张夜空笑了笑道：“夜深了，我先带你到我的住处去，今天的事情暂且放下，先好好的休息一下再说吧。”

　　“是，漠叔。”点了点头，张夜空笑了笑，并没有再说什么。

　　回头看了一眼长老院，张夜空双目之中一抹冷色，今天吞了我的东西，一个月后，我要你加倍的给我吐出来。

　　随后，两人一前一后向着漠北侠的居住的方向而去。

　　……

　　一夜无话，仿佛忘掉了长老院所发生的一切一般，躺在床上的张夜空非常安稳的睡了一觉。

　　十三年来，第一个安稳舒适的一觉。

　　直到第二天中午，张夜空从在深度休眠之中清醒过来。

　　舒展了一下自己那显得有些发硬的四肢，张夜空微微吸了口气。

　　虎型煅骨功！

　　没有一丝犹豫，张夜空直接身体一摆，双脚放在床上，双手撑地，摆出了他所修炼到的第一个炼体招数。

　　虽然修炼过了一次，身体数值已然获得了一个暴涨，不过这却不代表虎型煅骨功就对张夜空彻底失去了效果。

　　看着脑海之中不朽对于虎型煅骨功的评价，舒筋炼骨，争强体质。

　　虽然在苍穹上，修炼虎型煅骨功已然不在给自己增加身体数值，可是这却不带表张夜空自己修炼没有效果。

　　要知道，张夜空所在的世界，是现实世界，而不是虚拟世界。虽然不能如苍穹那般带来明确的修炼效果，可是伴随着时间的延续，张夜空依旧感受到自己的身体，筋骨受到了锤炼。

　　整整一个小时后，张夜空才缓缓从地面上站起。

　　相比前一次那种剧痛，此刻修炼要轻松的太多太多，看着略微震颤的身体，张夜空不仅深深的吸了口气。

　　身体数值没有明确增长，可是张夜空依旧可以可定刚才一番锻炼，让他的身体得到了足够的扩张，以及强化。

　　不过，仅仅只是这样，却完全满足不了张夜空的心态。

　　既然能够变强，那就要向着最强前进，才行。

　　在这个世界，只有强大的实力，才可以保护自己，若是认不清楚这一点，那么之前自己所受到的苦楚，愤怒，就等同于白受了。

　　当下，张夜空直接穿上自己的衣物，然后推门而出。

　　院子之中，空无一人。

　　看着正厅之中摆放着的食物，以及留下的一张纸条，张夜空立刻知漠北侠恐怕是看着自己睡的太深，所以没有打扰自己，先行离开了。

　　走到饭桌之前，张夜空拿起纸张略微看了一下。

　　漠北侠出去了，似乎是什么要紧的事情，纸上虽然没有解释，不过从那略带冲忙的笔记可以看出，他走的很急。

　　饭桌上的食物则是漠北侠给自己准备的午饭。

　　看着饭桌上的食物，瞬间，张夜空食指大动。

　　初级练武场，虽然有肉食，但是主菜却大部分都是蔬菜，野菜，米饭也算不错。

　　可是相比漠北侠为自己准备的，那绝对是猪食和满汉全席的差距。

　　同样是肉，可是摆在这里的却是熊肉，蟒肉，虎肉。

　　同样是菜，可是这里的却是堪比人参，灵芝，何首乌那种大补血气的食物。

　　穷文富武，在这个世界可以说的上是最为真切的。

　　越是强者，每日就光是饮食所花费的金钱，就贵的足以让贫穷人家望而却步。

　　这一桌的饭菜，最低价格恐怕都在百金左右了吧。

　　微微擦了擦嘴角流出的口水，张夜空不仅有些感叹，放在贫民家庭，十年都不一定花费得了的金钱啊。

　　当下也不怠慢，张夜空直接坐下，伸手就开始大快朵颐起来。

　　一顿饭，吃了差不多半小时。

　　直到空空如也的腹部，再也装不下一点东西为止，张夜空才一脸满足的停下了进食想法。

　　然而，随着张夜空停止吃饭，一股热流却随之在他胸口蔓延开来，并快速的融进他的身体之中，片刻间，整个人只觉得暖洋洋的无比舒适。

　　“滴，滴。”

　　“身体获得充足营养，宿主身体数值增加1。”

　　伴随着脑海之中的声音响起，张夜空差点从板凳上一跃而起。

　　吃个饭都能够增加身体数值？

　　双目瞪得滚圆，张夜空不仅有些傻眼了，这也太夸张了吧？

　　当即调出自己的身体数值版面，看着已然变成9的身体数值，张夜空不仅吸了口气。

　　一顿饭自己就吃了整整一百金，然而所带来的效果却仅仅只是加了一点身体数值而已，然而武徒的修炼可不是单单只靠吃饭就可以身上去的。

　　要知道，不朽的身体数值，并不是强大数值。

　　既然，东西也吃了，先去一趟藏书阁吧。

　　如今的自己，最需要补充的可不是什么营养，而是武功，招式。

　　抹干净嘴角上的油腻，张夜空站了起来，直接向着屋外走去。


第19章 藏书阁

　　张家藏书阁，从张家建立开始，就已经存在的地方。

　　并且随着张家不断的扩张，不断的发展，藏书阁的规模也越来越大。

　　在张家，藏书阁一共分为三层。

　　第一层所摆放大多是一些简单的招式，比如张夜空所学习的基础架势，正拳和吐纳就在其中。

　　而第二层就不同了，那里所放的都是秘籍一类的书籍了。

　　任意一本，就足够让外面那些没有势力的练力级武士打的头破血流，厮杀不断。

　　哪怕在张家里面，这样的秘籍，也是极端珍贵。

　　想要学习，不仅要实力足够，还要拥有足够的忠诚心才有资格获得。

　　饶是如此，在张家练力级的武士能够在第二层学到的秘籍，也最多不过一两本而已，想要学习更多，除非是立下足够的功劳才有可能。

　　并且若是胆敢流传出去，必然会遭到张家倾进全力的追杀，绝对是不死不休的局面。

　　至于三层，那里所摆放的武学，在这个世界有着另一个称呼，那就是“绝学”。

　　耗时数十年，穷尽一生经历，心血，创造出来的，高级武学，真正意义上能够让人以一敌百，百战百胜的武功。

　　在张家，只有获得了执事身份之人，又或者获得了外院长老职务以上的强身级高手，才有资格进入其中，选着一本绝学进行修炼。

　　南园么？

　　走在通往南园的道路上，张夜空双目一抹复杂至极的神色。

　　曾今的他不止一次，幻想过自己能够堂堂正正的进入这里，修习武学。

　　然而最终的结果，只有两个字，那就是绝望。

　　天残之体的负累，别说是修炼了，走上一步都会喘气的他，根本没有进入这里。

　　并且，加上他那特殊无比的身份，若是强行进入里面，所得来的不过只是自取其辱而已。

　　弱者在这个世界上是得不到同情的，能够得到的只是嘲笑，讥笑。

　　感叹一番，张夜空微微吸了口气，昂首挺胸的走进了自己从出生以来就从未踏入过的南园，张家高级练武场，也是藏书阁所在之地。

　　……

　　南园的建筑风格显然和其余院落不同，除了座落在正中的超大练武场外，整个南园只有两个建筑，一个是位于练武场内部的内武院，另一个就是藏书阁了。

　　占地三百平方，高约十米，四周超过百人站岗，五十人来回巡逻。

　　当然，这还只是门外，里面的高手更是不知有多少。

　　传闻镇守在藏书阁第三层的是除了父亲以外，张家第二个养气级高手。

　　一掌就可击毙一头成年期的猛虎，瞬间就可跨越数十米距离，若是普通人组成的百人军队，只消十来分钟，就轻松全灭。

　　当然，这一切大多只是听说，张夜空本人从没见过。

　　为了不让自己难过，自己的父亲也从未在自己面前显露过他那一身惊人的武力。

　　然而，就在张夜空埋头向着藏书阁前进的时候。

　　不少站在练武场上修炼的张家子弟纷纷将目光转移了过来。

　　虽然说能进入这里的武徒，基本上都是有着惊人天赋的少年，可是像张夜空这般年纪的却是无比稀少。

　　在张家，高级练武场是专门给巅峰武徒，以及练力级武士修炼的地方。

　　张夜空不过才十三岁，四周之人当然不会相信对方已然拥有了巅峰武徒的实力。

　　难道是嫡系子弟？

　　不少人脸上带着好奇之色，停下了自己的修炼。

　　不是巅峰武徒，能够到这里来修炼的人，只有一种，那就是有着不错天赋的嫡系子弟。

　　可是，张家嫡系子弟，他们基本上都认识啊。

　　这个少年，明显没有见过才对。

　　他是谁？

　　一时间，不少人纷纷开始猜测张夜空的身份起来。

　　而作为众人中心的张夜空，并没有理会四周之人的目光，直径向着藏书阁而去。

　　“来人止步。”

　　走到门口，张夜空第一时间被拦了下来。

　　藏书阁门卫，从族中大比脱颖而出，并且得到族长与大长老亲自挑选出来，每一个基本上都具备了巅峰练力级武士实力，张家的核心弟子。

　　伸手到了张夜空面前，门卫冷硬道：“出示身份。”

　　在张家，只有藏书阁这里是唯一的只认身份不认人的地方。

　　伸手入怀，张夜空将一直以来，都放在怀里从未拿出来，代表着他身份东西拿了出来。

　　翡翠玉，张家嫡系子弟才有资格拥有的身份令牌。

　　接过翡翠玉，门卫略微观察了一下之后，直接将翡翠玉抵还给了张夜空道：“身份确认，该身份可进入藏书阁一层，二层。”

　　说罢，直接站回了原位。

　　点了点头，将翡翠玉放回怀中，张夜空直径走进了藏书阁之中。

　　而随着张夜空进入藏书阁，跟在他身后的不少武徒纷纷惊讶出声。

　　“没搞错吧，他是什么人？竟然可以直接进入二层？”

　　“二层那种地方，哪怕是我们也没有资格进入啊，就算是嫡系子弟，也需要实力抵达练力级之后，才拥有直接进入资格才对啊。”

　　“他怎么直接就进去了？”

　　“他究竟是什么人？”

　　瞬间，对于张夜空身份的猜测，更多了。

　　进入藏书阁的张夜空怎么都想不到，因为藏书阁门卫的一句话，自己的身份之谜被彻底引爆，随后更是直接惊动了内武院的嫡系子弟的好奇……

　　走进第一层，张夜空四下大量了一番之后，立刻开始了自己的求学之旅。

　　冲拳，劈挂掌，金刚指，大力牛魔拳……

　　吴氏呼吸法，闭气功，长鲸吸水功，地龙滚……

　　拳法，五花八门的拳法。

　　功法，各具特色的功法。

　　摆放在书架之上的，是多到让张夜空欣喜，让张夜空兴奋的武功秘籍。

　　虽然有想过藏书阁里面会有自己想要的武功，却怎么都没想到，数量竟然如此之多。

　　当即，张夜空没有半点犹豫，直接席地而坐，随意拿起一本秘籍，观看了起来。

　　而随着张夜空打开书面，他的脑海之中的苍穹顿时运行起来。

　　“滴，滴。”

　　“发现未知招式，开始读取……”

　　“招式，劈挂掌读取完毕，可以修炼……招式，金刚指读取完毕，可以修炼……招式，大力牛魔拳读取完毕，可以修炼……”

　　“发现未知功法，开始读取……”

　　“功法，吴氏呼吸法读取完毕，可以修炼……功法，闭气功开始读取，读取完毕，功法长鲸吸水功读取完毕，可以修炼……”

　　一本，接着一本。

　　这一刻，张夜空犹如掉入了水中的一块干透了的海绵，疯狂的汲取着藏书阁一层里的水分，吸收，在吸收，无比疯狂的吸收着。

　　不需要可以的去记住，苍穹的存在让张夜空不必如一般人那般，死记硬背。

　　只要拷贝了下来，然后修炼一番，就会成为自己的招式。因如此，在短短两个小时，张夜空就看了接近三十多本功法招式。

　　伴随着时间的流逝，哪怕兴致勃勃的张夜空也不仅感受到了身心的疲惫。

　　放下手中拿着的炮拳，张夜空抬起手揉了揉自己的眼睛。

　　“已经是三十三本功法秘籍，有了这么多功法，显然差不多了。”

　　看了看四周那依旧一眼看不到头的功法，张夜空收起了继续观看下去的想法。

　　虽然每一本秘籍，都不如虎型煅骨功那般，一次帮助自己增加数十点身体数值，可是基本上也都是在七七八八左右。

　　修炼完这些功法，绝对足够让自己的身体数值翻上数倍了。

　　虽然不知道武徒的极限是多少，可是不管怎么看也不会超过一百吧。

　　要知道，强身级的漠北侠也不过才200多的身体数值而已，而武徒之上可是还有着练力级这个等级存在的。

　　想到这里，张夜空不仅抬起手将手中的炮拳放在了书架之上，直接从地面上站了起来。

　　“二层就不忙去了，先消化掉这些功法在说罢。”

　　“贪多嚼不烂，并且二层的武学可是专门给练力级武士修炼的，武徒修炼一个不好甚至会导致身体崩溃也说不定。”

　　吸了口气，张夜空直接放下了前往二层的想法，而是转身向着藏书阁外走去。

　　不过，就在张夜空脚步踏出藏书阁的一瞬间，一道带着一丝疑虑的声音在他耳边响起。

　　“张夜空？”

　　眉头一皱，张夜空不由得抬起了自己的脑袋，看向了声音传来之处。

　　瞬间，相比来人那略带疑虑的话语，张夜空却是双瞳直接一缩，一股莫名的怒火，直接从胸口腾升而起，片刻间直冲大脑。

　　“张夜涛！！！”


第20章 冲天怒，吞血耻

　　张夜涛，二长老第三子，张夜岚的弟弟。

　　当然，这点不是最重要的，最重要的就是这个人，就是让八年前的张夜空吃尽了苦头，受尽了冤屈，饱受了苦楚的罪魁祸首之一。

　　伴随着目光的转移，张夜空猛然吸了口气。

　　张夜猛，三长老第二子。张夜桦，三长老二女。

　　当看清楚这三人的模样，张夜空瞬间双瞳紧缩，拳头也不自觉的猛然握紧起来。

　　八年前的一幕幕，在这一刻犹如放映机一般，无比迅速的在他眼前播放起来。

　　就是这三人，假意接近自己，获得自己好感，然后将自己带出了张家。

　　那个时候，也不知道是因为天真，还是因为悲观的关系，自己相信了他们，跟着他们一起走了出去。

　　因为三人的挑拨，自己支开了父亲派给自己的护卫。

　　而随后所发生的一切，几乎成了张夜空的噩梦，挥之不去的阴影。

　　随着护卫们的离开，这三个人的脸嘴彻底变了，他们不仅恣意的羞辱自己，还不断的辱骂自己的父亲，让自己几乎失去理智。

　　其后的结果，可想而知。

　　哪怕是到了八年后的今天，张夜空也决然忘不了，那一天所发生的一切。

　　“果然是你啊，我亲爱的堂弟，四周人众说纷纷，让堂哥我好奇无比，专程跑来一看，想不到，真的是你啊。当真是好久不见了。五哥我可是非常，非常想念你啊。”

　　长的眉清目秀，可惜配上了那双天生窄小的双目，整个人看起来就像一头阴狠狡诈狐狸，让人心生提防。

　　伴随着张夜涛的话语，站在四周，原本好奇张夜空身份的武徒们，脸上纷纷露出了鄙夷之色。

　　还以为是什么不得了的人物，想不到竟然是他。

　　张家第一号大废物，让整个张家丢进颜面的张夜空。

　　“我呸，枉费老子一番心神，竟然是张夜空那个死废物。”

　　“妈的，难怪可以直接进入藏书阁一层和二层，不就是靠着族长的权利么？”

　　“该死的，怎么这个垃圾会跑到这里来？影响老子的眼睛。”

　　对于张夜空，明显没有人抱有好感，不仅如此在四周之人看来，张夜空的存在本身就让他们万分不爽，片刻四周之人直接讥笑出声。

　　“张夜涛……”

　　会被排斥，讥笑，这一点张夜空并不意外，可是只有眼前这个人，不可原谅，绝对不能原谅。

　　听到张夜空竟然直呼张夜涛的名字，站在张夜涛身旁的张夜猛顿时脸上一抹怒色道：“不懂礼貌，难道不知道站在你面前的人，是你堂哥？张家什么时候出了你这么一个不懂尊卑的家伙？”

　　脸上一抹讥笑，站在张夜涛身旁的张夜桦直接低声道：“猛哥，你也太过分了，怎么可以让畜生将人话，懂尊卑？”

　　“不错，不错。”一旁的张夜猛嘿嘿一笑道：“是我的错，不好意思啊。”

　　“闭嘴！”

　　双瞳一抹刻骨杀意，张夜空浑身毛发几乎都要炸裂开来，八年的时间虽然让张夜空学会了隐忍，可是对于站在自己面前的这几个人，他无论如何都发现，自己忍不下来。

　　“喝，胆子不小，竟然敢叫我们闭嘴？”脸上一抹愤怒，张夜涛脸色顿时变了，直接走前两步抬手道：“我倒是要看看，你和八年前，有什么不同。若是没有区别的话，今天免不了又可以欣赏一下，堂弟你跪在地上装狗的模样了。”

　　伴随着张夜涛的话语落下，张夜空的双瞳顿时红了。

　　八年前因为不甘对方侮辱自己的父亲，暴怒下的张夜空出手了，结果就是被这三人按在地上，让自己如狗一般趴着，无法动弹，并大笑着用手不断在自己身体四周好似开玩笑一般的拍打。

　　天残之体，动一下都会吃力的自己，每被对方打一下，就好似被人拿钢刀在那个地方狠狠的刺了数十次，用脚踢了数百脚。

　　那种痛，几乎让五岁的自己，崩溃。

　　当然对于那个时候的张夜空而言，痛的不是身体，而是心。

　　对方之所以接近自己，友好的对待自己，全部都是假的。

　　他们的目的，就是为了那一刻，为了能够毫无顾忌的折磨自己，羞辱自己。

　　伴随着对方的话语，压抑的八年的记忆，在这一刻犹如回放一般，在张夜空的脑海之中回荡。

　　冷静，冷静，必须冷静。

　　看着张夜涛向着自己靠拢过来的手掌，张夜空强制的将八年前的记忆压迫下去。

　　不能愤怒，也不可以愤怒，一旦愤怒必然失去理智。

　　张夜涛和王天三兄弟不同，他们是嫡系子弟，条件要比王天三兄弟好的太多太多了。

　　硬拼的话，自己绝对不是对手。

　　双瞳剧烈收缩，张夜空死死的盯着张夜涛，张开深深的吸了口气。

　　探测，探测，探测。

　　瞬间，三个探测就直接用在了对方身上。

　　姓名：张夜涛。身体数值，30。精神数值：20。

　　姓名：张夜猛。身体数值，33。精神数值：20。

　　姓名：张夜桦。身体数值，28。精神数值：18。

　　三个人，身体数值最弱的是张夜桦，最强的则是张夜猛。

　　当然张夜空不会大意的认为，这三个人最强的是张夜猛，苍穹的身体数值，只是针对对方的整体强大，整体强大可不代表战斗也强大。

　　握拳，准备，虎型煅骨功催动。

　　胸口震动，骨骼震动，从脚跟开始，小腿，大腿，脊椎，凝聚力量。

　　自己的身体数值，到现在为止，不过才8点，相比他们差了实在太多太多。

　　可是自己也有着自己的优势，那就是对方并不知道自己的身体已经恢复，更加不知道自己拥有着苍穹这么一个逆天作弊器的存在。

　　伴随着脑海之中苍穹散发出来的冰冷，张夜空的大脑在这一刻，疯狂无比的运转了起来。

　　在对方手掌即将抓住自己的时候，左手抬起由下至上扣住对方手腕，然后微微向上一抬，因为自己比对方要矮小的关系，那个高度刚好可以让自己的身体隐藏到对方的手掌之下。

　　随后，近身切入对方怀中，右拳中指凸出，以凤眼拳直击对方左肋。

　　左肋被击中，对方必然身体右倾，与此同时抬手猛击对方下颚振荡对方大脑。

　　瞬间，第一个作战策略被张夜空决定。

　　然而，当张夜空准备完毕，就要趁着张夜涛大意的时候攻击时，张夜涛忽然笑了，笑的是那么的阴森，那么的让人不寒而栗。

　　“你以为，我不知道你的身体恢复了？你以为我不知道你在初级练武场靠着偷袭的方式，打败了王天三兄弟？你以为那三个炸碎可以和我相提并论？”

　　“不好，上当了。”双瞳猛然一缩，张夜空瞬间想起了眼前这个人可是张夜岚的弟弟，那么他知道在初级练武场发生的事情也不奇怪了。

　　来不及多想，张夜空抬手架住了对方伸过来的手臂。

　　沉，非常的沉。

　　相比王天三兄弟力量，张夜涛所压过来的力量绝对是压倒性的。

　　铆足了全力的张夜空悲哀的发现，自己竟然无法动摇对方手臂半分，不仅如此伴随着对方前伸的手掌，自己根本没有半点反抗的余地。

　　啪！

　　一声轻响，张夜涛的手臂直接拍在了张夜空的肩膀之上。

　　随即，一股凌厉的劲道透体而入，直接攻进了张夜空的身体。

　　轰！

　　内脏如受雷击，张夜空身体一个震颤，胸口一口腥气逆冲而上，舌头一甜。

　　脏腑，受伤了！

　　脸色大变，张夜空就那么直挺挺的跪倒在地，张嘴咳出一口鲜血。

　　“哎呀，堂弟你这是怎么了？还真是弱不禁风啊，堂哥只是拍了一下而已啊。”脸上带着担心的神色，连忙俯身下来抓着张夜空的肩膀道：“要小心啊，你的身体，可是天残之体啊，千万别乱动，会死的。”

　　当嘴巴靠近张夜空耳朵的瞬间，张夜涛直接压低声音道：“觉得身份恢复了，就认为自己可以翻身了么？垃圾，别做梦了。在张家，你没有出头之日。”

　　“张夜涛！！”

　　双瞳血红，张夜空看着一脸假惺惺安慰自己的张夜涛，压着身体上的伤势缓缓道。

　　“哎呀，真是不知好歹啊，我这可是关心你啊。”

　　一脸笑容的放开张夜空，张夜涛缓缓站起身行道：“算了，既然堂弟不识好歹，堂哥我也不自作多情了。”

　　说罢，领着张夜猛以及张夜桦两人，直径向着藏书阁里面走了过去。

　　而在走过张夜空身边的时候，张夜猛以及张夜桦两人脸上同时一抹阴狠，抬脚不择痕迹的撞了张夜空身体一下。

　　噗！

　　两股劲道直接透体而入，张夜空好不容平复下来的伤势，顿时加重，一口鲜血直喷而出。

　　看着张夜空的反应，四周武徒却没有一个走出来，反而一脸不屑。

　　“废物就是废物，碰一下都会吐血的家伙，该不会又要哭喊着跑回去让族长给他伸冤吧？”

　　“八年前丢的脸，还不够么？八年后，就跑来？”

　　“拜托，为了族长的脸，别在出现了不行么？”

　　“妈的，张家的脸，都被你丢光了。”

　　听着四周充满冷漠与嘲讽的话语，张夜空身体微微一颤，无比吃力的从地上站起，踉跄的向着练武场外走去。

　　一边走，一边将那包裹在嘴里的鲜血，吞进了自己的肚子。

　　不算完，张夜涛，张夜猛，张夜桦。

　　今天的事，不算完。

　　你们，给我等着。

　　我张夜空在此发誓，不将你们踩在地上，狠狠的践踏你们，我张夜空誓不为人！！！


第21章 报仇不隔夜

　　漠北侠小院之中，被张夜涛等人打伤的张夜空，此刻坐在大厅之中，透过苍穹观察着自己的身体。

　　“滴！滴！”

　　“警告，宿舍内府受伤，肺部受到重创，裂开。”

　　“果然够狠！”

　　抹掉嘴角的血迹，张夜空双目一抹森然之色。

　　“以暗劲的方式，震伤自己的内脏，表面上虽然看不出伤痕，实际上这样的伤最难治愈，就算治愈了恐怕也会留下不可恢复的暗伤。”

　　“这样的伤，普通人的话，最低也要疗养数月的时间，才有修复的可能。”

　　“并且，若是在没有修复之前，练功的话，更是会带来不可想象的后患。”

　　武徒的修炼，几乎都是呼吸有关，而对方却故意震伤自己的肺部，目的可想而知。

　　他们不仅是故意跑来找自己的麻烦，并且目的更是要直接废了自己。

　　若是如此，那么漠叔忽然有事离开，恐怕也和他们有着一定的联系了。

　　不过，虽然他们手段够狠，够阴，却怎么都想不到，自己拥有苍穹这个逆天的存在。

　　“内伤治疗方案：服用疗伤药，或者恢复血气药物。”

　　看着苍穹给与自己的答案，张夜空双目顿时一抹精芒，脸上浮起一丝冷笑之色。

　　就算是天残之体这样的陈年旧伤，苍穹都可以帮助自己恢复，何况是内伤？

　　当即，张夜空也没犹豫，直接呼唤了专门照顾漠北侠的仆人，让其给自己准备饭食。

　　无视仆人双眼之中的不屑，张夜空直接闭目等待起来。

　　他不怕对方不听自己的，漠北侠留给自己的纸条上有着明确的吩咐，对方不敢阳奉阴违。

　　不过片刻，如中午那般的饭食准备到了饭桌之上。

　　没有犹豫，张夜空直接坐下，大口猛吃起来。

　　眼前的饭菜虽然不是疗伤药，可是在补充血气上，绝对不输给专门补充血气的药物上。

　　伴随着食物吃进肚皮，温热的气流缓缓在胃部扩散，并向着肺部集中过去。

　　张夜空脸上渐渐的露出一抹笑意，苍穹的存在，让普通人需要服食疗伤药，在休息数月的内伤，在自己身上不存在了。

　　一顿饭，自己内脏的伤害，已然恢复了大半。

　　再次招来仆人，示意他将饭菜收拾，并要求对方到药房去给自己那一服疗伤药，放在大厅，自己明天来取后，张夜空转身向着漠北侠之前安排自己居住的地方走去。

　　内伤，已经好了大半。那么现在要做的就是迷惑对手的视线了。

　　疗伤药明天在服用，现在自己要抓紧每一分，每一秒，强化自己。

　　所谓报仇不隔夜，在明天下午之前，自己绝对要将自己的身体数值提升到超过张夜涛三人，然后一举报仇。

　　张夜空不是君子，更何况这份仇恨持续了整整八年的时间。

　　在是君子，也变成小人了。

　　“等着吧，张夜涛，明天我会让你知道，你究竟犯下了多么愚蠢的错误。”

　　……

　　房间之中，张夜空直接开始选着所要修炼的功法。

　　招式先不忙，那个需要熟练度，首先修炼功法。

　　呼吸法，首要选着时间少，最简单的。

　　一夜时间，必须将自己的身体数值冲过三十，然后在开始修炼招式。

　　明天下午，自己绝对要达到武徒巅峰，然后就是报仇时刻了。

　　想到这里，张夜空第一时间开始选着起了苍穹之中的修炼功法。

　　和一般人不同，游戏修炼系统对于功法的修炼是一次性，所以增加的比较多，随后就没有什么效果了。

　　哪怕是虎型煅骨功，在第一次修炼完毕后，随后的修炼也不过是强壮肌肉筋骨。

　　吴氏呼吸法，时间三个小时，效果增加身体数值7。

　　瞬间，确定了第一个修炼功法，张夜空直接闭目坐下，开始修炼起来。

　　三个小时的时间，一晃而过，张夜空的身体数值也从9涨到了15的地步。

　　缓缓吐出一口气，张夜空张开了眼睛，没有半点犹豫，直接将目光瞄准了下一个功法。

　　闭气功，时间两个小时，效果增加身体数值5。

　　修炼开始……

　　一夜时间，就在张夜空如此疯狂的修炼下，快速流逝。

　　直到第二天早上，张夜空才缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　七本功法，一共增加了身体数值30。

　　加上原本的身体数值，此刻张夜空的身体数值已然达到了39的惊人数值。

　　而这个效果，仅仅只是一夜而已。

　　张口深吸了一口气，张夜空双瞳之中直接闪过了一抹前所未有的厉芒，缓缓从地面上一跃而起。

　　“没想到，随着修炼的继续，功法所带来的效果竟然越来越低。”

　　“虽然脑子里面的功法还有不少，可是却无法给自己增加半点身体数值了。”

　　“很显然，武徒修炼的功法，对于自己已经没有作用了。”

　　“39的身体数值，已然被升到了一个顶点。”

　　“既然功法没用了，那么就修炼招式吧。”

　　没有犹豫，张夜空直接开始了招式的修炼。

　　“一点，竟然只有一点？”

　　然而就在张夜空选着招式的瞬间，他发现，那原本可以增加数点身体数值的招式，此刻全部变成了一点。

　　“一点就一点，修炼。”

　　脸上一抹狠色，张夜空缓缓道：“哪怕只有一点，也无所谓。”

　　走出自己所在的房间，张夜空直径走到小院之中，漠北侠的单人修炼场所。

　　劈挂掌，开始修炼。

　　没有半点犹豫，张夜空双目一抹厉芒，抬手就向着身前放在的接近五尺后的巨大石块劈了上去。

　　呯，呯，呯……！

　　一下一下又一下。

　　没有留力，每一击都是全力，张夜空咬着牙，绷着脸，死命的向着石板猛劈着。

　　疼，难以想象的疼。

　　血，伴随着那凶狠的攻击，鲜血缓缓从手掌之上参透而出。

　　短短不过半盏茶的时间，张夜空的一双手就变成了血红之色，然而张夜空却好似没有看到一般，疯狂的向着石板上敲打着。

　　熟练度，十，五十，一百。

　　“恭喜宿主，劈挂掌修炼到初级，手掌坚硬度增加。”

　　随着苍穹的奖励，张夜空那痛入骨髓的手掌忽然一抹灼热，原本的剧痛在下一刻修复起来，片刻间，鲜血淋漓的手掌就恢复了正常。

　　若不是手掌之上的鲜血依旧存在，根本就看不出之前有受过伤。

　　“不够，还不够！”

　　双目一抹森然，张夜空再一次疯狂的修炼起来。

　　“恭喜宿主，劈挂掌升级到中级……恭喜宿主，劈挂掌，升级到高级……恭喜宿主，成功修炼劈挂掌，奖励身体数值1。”

　　“成了！”双目一抹精芒，看着自己那涨到40的身体数值，张夜空脸上一抹笑容。

　　“那就继续！”

　　“接着是大力牛魔拳，然后是炮拳……！”

　　伴随着上午的朝阳缓缓升起，中午的烈阳开始向着西边滑落。

　　在即将变成夕阳之前，张夜空终于停下了修炼。

　　“恭喜宿主，成功修炼黑虎爪，身体数值增加1。”

　　“提示，宿主身体数值已然达到49点，继续修炼无法获得加强。”

　　“警告，宿主身体过度使用，身体营养严重不足，请尽快补充。”

　　“警告，宿主修炼招式过度，导致身体出现暗伤，请尽快服用疗伤药进行修补。”

　　伴随着脑海之中的声音响起，张夜空嘴角微微浮起一丝笑容。

　　游戏修炼系统虽然逆天，可是这毕竟是现实世界，自己是需要吃饭的人，所以游戏里面并不存在的暗伤一类的东西，在这里有。

　　而招式上的修炼，虽然因为苍穹的奖励，使得身体不断变强，可是却不代表招式修炼所带来的伤害没了，相反隐藏了下来。

　　当即直接停下修炼，张夜空直接向着大厅走了过去。看着依旧摆在大厅中间的饭菜，以及一个药瓶，张夜空笑了。

　　走过去，直接将药瓶打开，丢个了探测。

　　“疗伤药，品级普通，可修复一般身体损伤，治愈伤口，补充血气。”

　　确定了是疗伤药之后，张夜空直接倒入嘴里，然后坐下大吃起来。

　　半盏茶不到，一桌饭菜就直接进了张夜空的肚子。

　　感受了一下手上逐渐恢复的暗伤，张夜空缓缓站了起来，脸上一抹冷笑。

　　“报仇的时间，到了！！！”


第22章 报仇，雪耻

　　虽然时间已经接近夜晚，不过张家练武场上呼喝之声依旧不减。

　　当然，这种局面也是可想而知的。若是不趁着自己年轻，拼命的向着武士阶段发起冲级。终其一生的最高成就也只不过是有点功夫的农夫，一般世家的仆人而已。

　　只有一朝突破武徒，进阶武士。

　　人生才会得到真正意义上的改变，这一点哪怕是张家的嫡系子弟也是如此。

　　可以说武士，就如文学时代的秀才，过不了那就是个废物。

　　所以，不管是张家嫡系子弟也好，旁系子弟也好。

　　只要不是真心放弃，那么一天没有突破武徒，进阶武士，就绝不会停下自己的修炼。

　　也因为如此，心切报仇的张夜空，出了大门之后甚至有没停下脚步去思考张夜涛等人会在那里，直径向着练武场直奔而去。

　　果然，如张夜空所想，此刻张夜猛与张夜桦两人此刻正站在练武场上，在不少同为武徒的少年羡慕的眼神之下，修炼着。

　　此刻的他们已然是巅峰武徒，距离武士不过区区一步之遥。

　　一旦进阶，那么不论是身份，还是地位都决然不同。

　　“张夜猛，张夜桦，出来受死！！！”

　　虽然不知道张夜涛去了那里，不过这一刻的张夜空却完全没有心思去想那些了。

　　常年挤压在心底的愤怒，已然将他的理智压榨到了最低，当然实力的暴涨才是张夜空最大的依仗。

　　看着此刻身体数值依旧是33与28的两个人，张夜空没有半点犹豫，乃至顾及。

　　而练武场上带着高傲，带着不屑，同时也是一丝不苟修炼的张夜猛与张夜桦在听到张夜空的暴喝之后，两人脸色顿时一僵，纷纷将头转了过来，直径看向了张夜空。

　　当然，不止是张夜猛两人，那站在张夜猛身边的其余少年也是纷纷转过头来。

　　然而当他们看到来人竟然是张家最废之人，张夜空的瞬间，直接仰止不住大笑起来。

　　“这个废物，想做什么？”

　　“昨天不过被拍了一下就跪地吐血，今天又跑来？难道还想在上演昨天的那一幕？”

　　“你懂什么，我估计他啊，就是为了搞笑，给我们这无聊的练武场，增添一点乐子。”

　　“不错，哈哈哈！”

　　当事人还没说话，四周之人直接一脸讥讽的对这张夜空嘲笑起来。

　　双瞳猛然一睁，张夜空须发皆张。

　　一直以来，在张家，不仅嫡系找他的麻烦，旁系找他的麻烦，就算是这些外姓子弟，也看不起他，嘲笑他。

　　而面对这一切，以前的张夜空，只能忍。

　　将内心的不甘，怒火，杀意压制，死死的吞下，融进自己的肚子。

　　不仅如此，还必须时刻的提醒自己，不能怒，不能气，不能因为他们，加重自己的病情。

　　可是，此刻不同了，不一样了。

　　身体恢复了，实力成长了。

　　以前的顾及，通通没有了。

　　此刻不需要在忍了，在忍那就不是隐忍，而是胆破，人废。

　　“给我闭嘴！”

　　嘴巴微微一动，昨天收录到了脑海之中，名为“幼狮吼”的特异功法顿时在身体之中运转。

　　丹田，胸腔，喉咙，三合唯一。

　　恍若雷霆炸裂，有好似奔雷疾驰。

　　在张夜空一声怒喝之下，所有人纷纷为之一震。不少实力弱者，脸色甚至露出一抹痛苦之色。

　　瞬间，原本还有些吵杂的练武场，彻底的安静了下来。

　　所有人脸上都带着一脸不可思议的看着站在他们面前的张夜空，好似发怒的猛虎，苏醒过来的雄狮。

　　“这个人，还是那个废物张夜空么？”

　　“张夜猛，张夜桦。”

　　心中越怒，脸上越冷。看着同样一脸惊异的张夜猛二人，张夜空直接踏前一步，厉声道：“昨日我实力不及，你们欺我，辱我。”

　　“今日我张夜空必然在你们二人身上，讨回昨日所受的一切。”

　　“啧！”听着张夜空的话语，原本有些惊讶的张夜猛脸上顿时一抹阴沉道：“给你点脸色，你就真以为自己能翻天？不过一个废物，竟然胆敢跑到这里来大放厥词？今天若是我张夜猛不给你一点教训，让你深刻的知道，强者的尊严的话。你是不会明白，你我之间的差距，还有尊卑！！”

　　“尊卑？”听到张夜猛的话语，张夜空双瞳一抹炙热的杀意，阴冷无比的道：“你张夜猛还知道尊卑一词？告诉我，你何种身份，我何种身份？你张夜猛那里来的底气，在我面前，讲述尊卑？张夜猛，张夜桦，废话少说，一起上吧，别在失败之后说我张夜空不给你们机会。”

　　张夜空的反驳，瞬间让张夜猛那原本阴沉的脸在霎那间，好似开了染坊。

　　的确，在张家哪怕就算是大长老的亲儿子，在地位上也比不过张夜空，毕竟不管怎么说张夜空都是张家族长之子，族长在张家那就是最大。

　　同理，族长的儿子，在张家后人之中，那也是最大。

　　当然张夜猛所愤怒的可不止这么一点，后面张夜空让他们两人一起上的话语，更是让张夜猛怒上加怒。

　　不过一个废物而已，竟然胆敢如此，一次又一次的侮辱与他。

　　瞬间，张夜猛脸上一抹狞色道：“张夜空既然你找死，那么我就成全你。”

　　一个跨步，双手猛然一抬，同时一搅。

　　碎碑手，虽然属于不入流武学，不过在武徒之中，这一手绝对是属于绝杀手级别的功法，比之劈挂掌要强了不少。

　　不过和劈挂掌不同，这门武学，没有太多技巧，重点那就是一力降十慧。

　　同样愤怒无比的张夜桦在看到张夜猛一上来就使出这招，脸上顿时一抹冷笑之色。

　　张夜空，死定了。

　　“碎碑手？”

　　而看到张夜猛使出的招式，原地不动的张夜空脸上顿时一抹讥笑，与此同时他的双目更是直接一抹疯气。

　　“这是碎碑手？这也叫碎碑手？”

　　作为武徒等级几乎必学的招式，张夜空也看了，不仅看了，还学了。

　　“张夜猛，你根本就不知道什么叫做碎碑手！”

　　当即张夜空直接作出了张夜猛相同，没有丝毫差距动作，疯狂的，正面的迎了上去。

　　“给我破！”

　　一掌后发先至的劈在了张夜猛的手掌之上。

　　咔嚓，咔嚓！

　　伴随着骨裂的声音响起，原本带着一脸必胜的张夜猛脸色霎时变了。

　　手掌的剧痛不提，更重要的就是那随着两手相碰之后，好似排山倒海接踵而来的力量，在一瞬间压得他整个人都快要趴下去了。

　　“张夜空！！”

　　双瞳血红，张夜猛疯狂的伸出自己的左手，与右手一起架在了张夜空劈下来的右手之上。

　　“双手也没用，给我趴下吧！”

　　双眼一抹狠厉，张夜空直接暴喝出声道：“碎碑手！”

　　劈，只不过是碎碑手的前奏。压，才是碎碑手的精髓。

　　一力降十慧，龙虎过江舞。

　　轰！

　　巨大的力量，没有一点停顿，直接将张夜猛压垮，张夜猛甚至没来得及作出任何反应。

　　呯！

　　压垮张夜猛的同时，张夜空抬起脚直接一脚踩在了对方的脑袋之上。

　　整个练武场上所有人都惊呆了，完全无法相信自己的眼睛。

　　“张夜猛，他……竟然落败了？”

　　“并且还是同样的招数……”

　　“太快了，太快了。在怎么说张夜猛也是巅峰武徒啊，他怎么会……？”

　　……

　　在场所有武徒都被深深的震撼了，张夜空一脚踏在张夜猛头上，将他的整张脸都踩进了练武场的场面，让那些原本无比崇拜张夜猛的武徒，彻底的震撼了一把。

　　“怎……怎么会这样？？”

　　站在后方的张夜桦，整个人似乎被眼前这一幕给吓呆了，脑子里一片空白，完全丧失了思考能力。

　　张夜猛不但修炼有碎碑手这门独门绝学，他在武徒里面最富有名声的是他的身体，寻常武徒一拳打在他身体之上，别说伤到他，反而有可能被他的身体给震伤。就算是自己，也绝对不可能那么快打败对方。

　　“张夜桦，怎么？怕了啊？”

　　虽然对方是女性，可是张夜空却没有怜惜对方的想法，十三年所背负的愤怒，整整八年挤压的耻辱，可不会因为对方是女性，就能够解决的。

　　看到张夜猛竟然被张夜空直接一巴掌给拍的趴在地上，事后又被张夜空一脚给踩在头上。

　　瞬间，张夜桦的眼睛也红了。

　　在张家张夜涛，张夜猛，张夜桦可以说的上是一荣俱荣，一损俱损。

　　张夜猛被人给踩在地上，并且还是那个废物，这种耻辱对于张夜桦而言，简直就是感同身受。

　　瞬间，张夜桦也顾不得什么以多欺少什么了，当即一声大喝道：“放开他。”

　　说罢，直接一扑而上。

　　那略带修长的几乎将手掌遮住的长袖随着张夜桦的扑出迅速搅动，直接将张夜桦的手掌给笼罩在其中，让人看不出规律。

　　“拂花手？”

　　看到张夜桦的动作，张夜空脸上顿时一抹冷笑道：“若是昨天，对我那是没有问题，只可惜士别三日，你的拂花手完全不是对手。”

　　不过，在张夜空即将抬手对付张夜桦的时候，被张夜空踩在地上的张夜猛动了。

　　那被废物踩在地面上的愤怒与耻辱，让张夜猛整个人都疯了。

　　“张夜空，我要杀了你！！”

　　血红着双眼张夜猛疯狂的抬起自己的身体，抬起自己那被张夜空踩着的头。

　　“谁让你起来了？给我趴着！”

　　双瞳微微一缩，张夜空右脚猛然一震，张夜猛那好不容从地面上抬起的脑袋瞬间被张夜空直接给踩了下去，并深深的陷入了地面之中。

　　与此同时，张夜空抬起手掌看也不看张夜桦那压盖在袖子之中的手掌，猛拍过去。

　　碎碑手！

　　面对张夜空的手掌，张夜桦虽然有曾想过，对方的碎碑手可能被张夜猛的还要可怕，可是怎么都想不到，差距会有如此之大。

　　“怎么会这样？”

　　衣袖直接在张夜空的手掌之下炸裂，白皙的手臂瞬间就被张夜空那的手掌抓住。

　　“起！”

　　一声暴喝，张夜空手臂直接一扭，一甩，在向下猛然一摔。

　　身体失去控制的张夜桦没有半点反抗余地，被张夜空好似提着一堆较大的垃圾一般，直接砸在了下方张夜猛的身体之上。

　　“啊！啊！”

　　顿时，两人同时嘴里发出一声惨叫。

　　而听到两人的惨叫，张夜空的那疯狂无比的双瞳在这一刻变得血红，渴望了八年的复仇，这是渴望了整整八年的复仇。

　　疯狂，暴怒的张夜空，提着张夜桦的手臂，一下又一下的砸在张夜猛的身体之上。

　　轰！轰！轰！

　　报仇，雪耻！

　　就在此时……！

　　这一刻，整个练武场上，鸦雀无声。

　　所有人目瞪口呆的看着，场中提着张夜桦猛砸张夜猛的张夜空，那原本深刻在双眼之中的不屑与蔑视在这一刻消失殆尽，取而代之的是发指内心的惊惧。

　　这位做了十三年废物的张家族长之子，在这一刻所展现出来的霸气与实力，简直让人心神俱骇。


第23章 准武士

　　一下，一下。

　　直到手中脚下两人的惨叫声消失，暴怒的张夜空才缓缓从疯狂之中清醒过来。

　　“呼！”

　　深吸一口气，张夜空身体微微一震，脸上一抹无比舒适的表情。

　　八年的压抑，堆积在张夜空身体之中的愤怒与不屈，早已郁结成了一股气，一股压抑着他自己内心的逆气，散了。

　　当然，张夜空并不知道，若是这股逆在他心中的气，若是一直不散，就那么凝聚在他的胸口。那么就算张夜空有着苍穹的帮忙，想要走到至高，依旧一个字。

　　难！

　　要知道，苍穹系统虽然说是两大修炼系统。

　　可是实际上，天赋系统远远超过游戏系统。

　　游戏系统，就是实际的数据话，一切都在正常，可肯定的范围。

　　而天赋系统却不同，它根据个人领悟的不同，会让玩家获得决然不同的效果。

　　就如一本功法，给与玩家增加数值是100。那么游戏修炼系统的最高成就就是100，不多，也不会少，并且只要练了就可以达到。

　　而天赋系统却不同，随着天赋的不同，获得也决然不同。

　　天赋差，那么这本功法所增加的数值恐怕只有一半。但是若天赋好，那么这本功法所带来的效果非常可怕了。

　　百分之一千效果，虽然在苍穹之中这是最高理论效果，也就是十倍成长。这里就可以轻易而举的看到，天赋修炼系统与游戏修炼系统的差别了。

　　游戏修炼系统，可以让所有人都成长到一个点。而天赋修炼系统却能够让其中一人达到超神的地步。

　　所以，靠着游戏修炼系统，张夜空或许可以变成强者，可是想要超神，难，千难万难。

　　别的不说，常年的憋屈，对于普通人而言，或许没有什么，可是对于张夜空这种想要追求最强目标的人而言，那绝对是一个大麻烦。

　　卧薪尝胆，说起来很容易，可历史上却只有一个人做到了。

　　胯下之辱，也很简单，但被记录在历史上的，依旧只有一个人。

　　为什么？因为习惯了，不错，就是习惯了。

　　被欺负的人，一次两次，或许会反抗，或许会愤怒。

　　可长久呢？一年，两年？当欺负变成了习惯，憋屈成了常识后，一切也就完了。

　　八年的憋屈，虽然一定程度上锻炼了张夜空的内心，可是更多的却给张夜空的思想上灌注了被欺负，被憋屈，被压抑的习惯。

　　习惯，是一种非常可怕，恐怖的东西。

　　然而，一切都不同了。

　　因为心急报仇，甚至于定下了一夜的时间，发疯的去突破，去超越，并且在太阳即将落山的前一刻，跑到练武场来，找张夜涛三人报仇。

　　歪打正着，无巧不成书。

　　在张夜空逐渐习惯被欺负，屈辱，忍耐，并将其变成习惯的时候。

　　张夜涛等人来了，不仅来了还狠狠的，直白的再一次的羞辱了他。

　　那刻入骨髓的愤怒，让张夜空直接发狂，发疯。

　　吞血的耻辱，整整一夜的暴怒，恨不得啃噬对方灵魂的疯狂，以及这一刻的血仇。

　　让那卡在张夜空胸口，甚至会影响张夜空一辈子的郁结之气，散了。

　　在这一刻，这一秒。

　　张夜空本人不知不觉之下，他那通往最强者的道路，无形之中，平坦了很多。

　　虽然依旧艰难，可是却有了那么一丝机会。

　　……

　　一口气吐出，张夜空放开了已然被砸的瘫软，陷入昏迷的张夜桦。

　　看了一眼满嘴鲜血，呼吸微弱的张夜猛，张夜空笑了。

　　曾几何时，他们在自己面前，是那么的不可一世？

　　曾几何时，他们在自己面前，是那么的不可匹敌？

　　“哈，哈，哈哈哈……！”

　　虽然站在接近百人，却寂静无声练武场上，缓缓的响起了，张夜空那充满快意的笑声。

　　伴随着清风卷起，四散而开，传进了四周所有看呆了，震撼了武徒们的耳中，心中。

　　瞬间，所有人纷纷退后数步，脸上带着一丝骇然之色。

　　看着那将张夜桦，张夜猛砸的满身是血，生死不知的张夜空，不少人脸色微微一抹煞白，特别是当初欺负过张夜空的不少人，更是一脸惊惧。

　　这个人，真的是张家族长之子，那个天身残废的废物？

　　“夜猛，夜桦？”

　　而就在众人无比震撼之时，一声暴喝在练武场上响起。

　　张夜涛，因为身体突破，而前往练武场内院，也就是位于练武场中心，只有核心弟子才有资格进入的高级场所去进行考核。

　　终于在夜幕即将来临之时，成功通过考核，获得准武士资格。

　　欣喜若狂下，立刻跑出来，想与张夜桦，张夜猛二人一同分享自己心中的激动的张夜涛，怎么都没想到，映入自己眼睛里的竟然是这么一个场景。

　　“张夜空！！！”

　　瞬间，张夜涛的眼睛，红了。

　　一起生活，一起长大，一起战斗，张夜涛与张夜猛，张夜桦三人之间的感情，甚至高过亲兄弟之情。

　　而特别是作为三人之中，一直都受到两人尊重的张夜涛，如何能够平静？

　　心中喜悦直接消失，一股疯狂的杀意在这一刻，在张夜涛的心底爆发开来。

　　“给我死来！”

　　一声暴喝，张夜涛出手了，这一刻他没有去想张夜猛与张夜桦为何会被张夜空打的那么残，在他脑子里面只有一个念头，那就是杀了张夜空给张夜猛他们报仇。

　　而看到张夜涛出现并出手的张夜空，双瞳微微收缩了一下。

　　因为昨天身体数值还是30的对方，今天竟然一下子蹦到了40，短短一夜，竟然增长了足足10的身体数值。

　　要知道，张夜空能够在一夜之间将自己的身体数值提升到49，虽然大部分靠的都是不朽的关系，可是张夜空依旧疯狂的练到自己的身体受伤的地步。

　　对方竟然也一次性涨了10点之多，可见昨天夜晚张夜涛一定是遇到了什么变化。

　　和张夜空直接用眼睛看出对方强弱不同，四周原本震惊于张夜空实力的武徒，在看到张夜涛，特别是他那一身与他们略微有些不同的服装之后。

　　“准武士？张夜涛竟然成了准武士？”

　　“难道他突破了？从巅峰武徒，突破了。”

　　“天啊，这个张夜涛才多大，竟然就突破成为准武士了！”

　　“张夜空死定了，他死定了。”

　　“不错，张夜空完了，没救了。准武士可和武徒不同，他们可是核心弟子。”

　　“张夜空真倒霉，偏偏在这个时候，张夜涛突破了极限成为了准武士。”

　　“在张家嫡系子弟，一旦突破准武士，在张家就有了话语权了。并且最重要的就是，若是一般武徒惹到了他们，那么他们完全可以决定对方的生死。”

　　“那是真正意义上的生杀大权，张夜空完了，死定了。”

　　“就算他父亲是族长，也没用。”

　　瞬间，不少武徒都摇起头来，为那刺激的张夜涛暴露无比的张夜空感到无比惋惜。

　　当然在武徒之中，也有不少幸灾乐祸的与得意非常的。

　　对于他们而言，张夜空就应该是一个废物，一个永远都活在他们阴影之下的废物。废物翻身，对于他们来说，震惊的同时，更多的则是妒忌，是不甘。

　　“碎碑手！”

　　面对张夜涛的攻击，虽然身体数值比对方强了9点，不过张夜空却没有半点大意，“想杀我？没门！”同样一声暴喝，挥出了那将张夜猛一击打垮的招数，向着张夜涛直逼过去。

　　轰！！！

　　两人，双手，相交。

　　震耳巨响，直接在这一刻，传遍整个练武场上。


第24章 摧枯拉朽

　　“竟然能够接住我的全力一击？”

　　双瞳微微一缩，张夜涛脸色一抹不可思议的神色，看着抵住自己攻击，一动不动的张夜空。

　　“这不可能！”

　　张嘴发出一声怒吼，张夜涛脚步向前一挺，右肩一震，与张夜空相碰的右手直接化成拳头。

　　“大势拳！”

　　与碎碑手相同，至刚至强的武学，不过与碎碑手不同的则是，碎碑手注重的是压，而大势拳则注重的是冲击。

　　瞬间，张夜涛的拳头排山倒海般向着张夜空的手掌压了过去。

　　轰！

　　伴随着张夜涛拳头之上传来的强大力量，张夜空的身体一震，整个人被压得向后退开，双脚直接在地面上滑退了接近半米之远。

　　脸上一抹惊色，感受着手掌传来的疼痛，以及那不可抵御的力量。

　　“自己虽然身体数值上比对方强了9点，可在破坏力上却差了许多。”

　　“修炼不过一个小时，才达到中级熟练的碎碑手对付张夜猛足够了，对付张夜涛明显不够，对方的大势拳远远超过了张夜猛，力量凝而不散，这绝对是满级，用不朽来分辨，那就是高级熟练度。”

　　“硬碰硬，吃亏的只能是自己！”

　　退后的同时深吸一口气，张夜空双目一抹精芒，厉声道：“黑虎爪！”

　　既然力量上比不过对方，那么就用技巧破之。

　　双脚抵住地面，猛然向前一蹬，与此同时化掌为爪绕过张夜涛的拳头向着对方的手腕抓了过去。

　　看到张夜空被自己硬压退开，脸上终于露出一丝笑容的张夜涛忽然一抹诧异。

　　在武徒武学之中，指爪的破坏力是超过拳脚的。

　　可是，在武徒武学之中最为容易的就是拳，脚。而最难修炼的则是指，爪。

　　前者，受力面积大，肉又比较多。

　　而后者，则直接连在骨头上，并且受力面积非常之小。

　　所以在武徒修炼的时候，绝大多数的武徒都不会修炼指爪，太难，也太痛了。稍不注意，那就是伤筋动骨。特别是他们这种正处于成长阶段的少年而言，更是艰难。

　　并且与拳脚不同，指爪上的修炼，若是没有个一两年的苦修，那绝对是扯谈。

　　所以在当看到张夜空使出黑虎爪，这在武徒武学之中绝对属于冷门的技巧时，顿时笑了，那是赤裸裸的嘲笑。

　　不仅是张夜涛，一旁观看的绝大多数武徒在听到张夜空吼出黑虎爪的时候，都笑了，带着讥笑，带着不屑。

　　在他们看来，张夜空的举动，简直就是白痴。

　　若他是武士，那么四周之人或者无比警惕，可偏偏他是武徒。

　　“黑虎爪，居然是黑虎爪？”

　　“哈哈，那个白痴他在想什么？”

　　“难道他不知道，指爪类功夫，对于现阶段的武徒而言，是自残么？”

　　顿时，在场大部分少年都直接嘲笑出声，看着张夜空的眼睛也由一开始的惊骇，变成了鄙视。

　　废物就是废物，哗众取宠！

　　唰！唰！唰！

　　然而就在众人为张夜空的行为，嗤笑不已的时候，张夜空挥击而出的手爪却带起了极为凌厉的响动。

　　撕裂着空气，向着张夜涛的手腕抓了过去。

　　呲！

　　从手臂到手背，衣袖没有半点阻挡的裂开，直接露出了里面的手臂。

　　噗！

　　五指在这一瞬间，仿佛化作了真正的虎掌，直接刺入了张夜涛的手腕之中，扣在了对方的骨头之上……

　　鲜血瞬间崩裂而出，直接将张夜空的手掌染成了鲜红之色。

　　“啊！”

　　惨叫，在这一刻直接从满面不屑，嘲笑的张夜涛嘴中发出，那因剧痛而扭曲的脸上，一抹深深的不信。

　　当然，这种不信，不仅是在张夜涛脸上，更多的出现在四周观战之人的脸上。

　　张夜空的黑虎爪，竟然不是虚张声势？而是真练成了？

　　“不可能，这绝对不可能！！”

　　“他竟然真的修炼成了黑虎爪？？”

　　而对于众人的震惊，张夜空脸上却一抹淡淡的冷笑道：“这，还仅仅只是开始。”

　　“起！”

　　张口一声大喝，右手用力一搅，直接将吃痛的张夜涛一甩而起。

　　“不！”

　　随着自己的身体逐渐脱离地面，张夜涛顿时脸上一抹惊恐之色，因为他知道一旦自己被甩到天空，那么将会面临什么样的结果。

　　强忍住右手上传来的剧痛，张夜涛挥动了自己的左手。

　　大势拳！

　　虽然依旧是张夜涛最拿手的招数，可惜不是最常用的右手，在加上双脚已然被拖得离开地面，力量在这一刻已然小了最少三层。

　　“挣扎？”张夜涛的举动，张夜空脸上没有半点惊慌，反而充满不屑与嘲讽道：“无用！”

　　“给我败吧！”

　　“炮拳！”

　　碎碑手敌不过你，那是因为修炼的时间，太少了而已。

　　高级熟练的招式，自己一样也有啊！！

　　一声暴喝，张夜空没有半点犹豫的一拳轰在了张夜涛的左手之上。

　　轰！

　　愕然，无比的愕然。

　　两拳相交的一瞬间，疯狂挣扎的张夜涛的脸上，露出了这么一个神色。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音响起。

　　“啊！！！”

　　比之刚才更加凄厉的惨叫，从张夜涛的嘴里发出，他的骨头，断了，裂了，也碎了。

　　眼角的余光，看着自己那几乎不成形的拳头，张夜涛疯了，也恐惧了。

　　“自己的大势拳，竟然打不过一个废物？一个曾经只能被他踩在脚下的废物？”

　　“我不信，不信啊！！！”

　　“给我躺下吧，张夜涛！”没有留手，张夜涛右手猛然一扯，将张夜涛直接拉到了自己身前，左手抬起猛然向下劈去。

　　“碎碑手！！”

　　强大的力量，挤压着空气，产生除了强烈的气流，就那么向着张夜涛的胸口击打过去。

　　虽然手掌还未劈到，可是仅仅只看那一劈之下所形成的威势，在场所有人都知道，若是劈实了，张夜涛就算不死，也废了。

　　轰！！！

　　好似被主人丢掉的破烂娃娃，张夜涛被张夜空一掌劈在场地之上，一抹殷红的鲜血，从张夜涛的嘴中直喷而出，原本神采奕奕的双瞳在这一刻，变得灰败起来……

　　在败了张夜猛，张夜桦之后，不过短短数秒。

　　不可一世的张夜涛，在张夜空的攻击下，没有半点反抗余地，败了。

　　此刻，在这一片寂静的练武场上，所有武徒的脑海里，除了不可思议这四个字以外，唯一有的，那就是摧枯拉朽。

　　……


第25章 更高，更高的目标

　　“这就是，结束！”

　　看着躺在地上的张夜涛，以及张夜猛，张夜桦三人，张夜空轻轻的吸了口气，脸上的愤怒，狂态，快速退去。

　　抬起头，在看了一眼双瞳带着恐惧的围观武徒后，张夜空缓缓的将胸中的气息吐出。

　　八年！

　　这些眼神，已经有八年没有看到过了。

　　并且与八年前不同的就是，八年前这些人的畏惧，是源自于自己的父亲，而今天却是不同。

　　他们的畏惧，来自于自己。

　　不错，就是自己。

　　抬起手，张夜空不自觉的轻握了几下，感受着手掌上传来的力量。

　　八年的屈辱，让他无时无刻的向着如何冲破自身的极限，打破上天给与他的该死宿命。

　　为了追求变强，哪怕在承受着常人无法忍受的痛苦疾病之时，自己依旧还不断的去尝试修炼，想要壮大自己。

　　所求的是什么？

　　就是这一刻，这一瞬间，这种扬眉吐气，这种潜龙出渊。

　　不过，为什么呢？

　　自己虽然快意，兴奋，舒畅。

　　可偏偏，没有一点满足的感受。

　　与其去感受四周武徒的畏惧，张夜空发现，还不如去回味刚才与张夜涛等人战斗时，所发生的一切。

　　每一根汗毛都在振奋，每一寸皮肤都在愉悦。

　　从骨头之中传来的舒适，安逸，爽快，就好似海浪一般冲刷着他的神经。

　　越是回忆，张夜空发现，他就越是渴望，渴望那种感受。

　　战斗，我想要战斗。

　　变强，我想要变强。

　　击败张夜涛，不过是我人生道路上所需要经历的一段小事件而已，根本没有值得骄傲，值得兴奋的必要。

　　我的目标不在这里，也不应该在这里。

　　要更高，更远。

　　至于要多高？

　　首先就是先天级吧！

　　对，就是如此，理因如此。

　　想到这里，站在原地一动不动的张夜空动了。

　　看也不看地上的张夜涛等人，直径越过他们，在四周武徒的注视之下，一步一步的向着张家藏书阁走了过去。

　　既然已经击败了张夜涛，那么自己现在目标，就应该是突破武徒，进阶武士。

　　至于四周武徒双目之中的妒忌，害怕，以及一丝丝恭敬，已经不被张夜空放在眼内。

　　他要追求的东西，不在这里。

　　……

　　离去的张夜空并没有发现，当他下定了先天级这个目标的一瞬间，他那略带凶悍的气势忽然之间产生了变化。

　　整个人仿佛在刹那之间，涨大了一般，直接压迫在了四周武徒的身上。

　　也是在这一瞬间，四周武徒忽然发现，张夜空与他们不同了。

　　这种不同，他们虽然用言语无法表达，可是他们却清晰的明白，是怎么回事。

　　因为张夜空的气质，他们看到过，在张家真正的精英，能够进入练武场中心去修炼的，真正的武士身上才有的特殊气质。

　　当然，相比那些武士，张夜空的明显要大了很多，很多。

　　……

　　张夜空一战，连败张夜涛三人的消息，在不过短短一个小时后，就彻底的传遍了整个张家，让原本因夜幕的降临显得平静的张家，一时间震动莫名。

　　“什么？张夜空那个废物打败了张夜涛，张夜猛，张夜桦三人？”

　　“你在开玩笑吧？”

　　“那个废物，如何能够打败张夜涛等人？痴人说梦，简直就是痴人说梦。”

　　“不实，不实。”

　　一时间，绝大部分人都无法相信，这一个实事。

　　毕竟张夜空可是天残之体，何谓天残？

　　那就是先天带来的毛病，这种病，可不是什么感冒，发烧，吃几副药就可以好的。

　　当年为了给张夜空治病，张家可是请了无数名医，哪怕是距离南海镇一百公里外，方圆三百公里唯一的一座城池，莱阳城里面莱阳医馆的馆长也在看过张夜空的身体后，也是摇头，直道束手无策。

　　最后仅仅开出了一道天价保命药方，延续张夜空那随时可能凋零的生命。

　　也因为如此，张家上下所有人都一致认为张夜空根本不可能治好，他的存在对于张家只能是一个拖累，最终导致了张家内部的分裂。

　　所以在听到这个消息的第一时间，绝大部分人第一个反应就是不可能。

　　张家东园，大长老住所。

　　张家大长老张宇蒙在看到这一个消息后，缓缓抬起头看向了距离他不远，盘膝而坐的青年身上。

　　张夜天，大长老长子，张家真正的超级天才。

　　相比天残之体的张夜空，张夜天则是完全不同，从生下来开始，就拥有着远超其它张家子弟的天赋。

　　不过二十岁，已然拥有了强身级武士实力的他，已然成为张家下一任族长的候选人之一。

　　脸上一抹淡然的笑容，张宇蒙轻轻道：“天儿，你怎么看待这件事？”

　　“没什么看法。”平静的看了一眼张宇蒙后，张夜天用着比之张宇蒙更加平淡的语气回答道：“废物，就是废物。”

　　“就算真的打败了另外废物，他依旧还是废物。”

　　“武徒，其本身，就不存在任何意义。”

　　“可是，听说一天前的废物小子，可是完败在张夜涛三人手上。”微微一笑，张宇蒙再次道：“仅仅一夜之间，就翻身，就凭这点，天儿你还是认为他不足为惧么？”

　　“不错！”眼睛微微一眯，张夜天用着一丝不屑的语气道：“一夜变强，显然不是靠后天努力做到的，唯一的可能性就是服用药物。

　　并且应该还是非常之珍贵的药物。

　　哼，废物就是废物。

　　不是靠后天努力堆积起来实力，根本没有意义。

　　万丈高楼平地起，空中楼阁，好看，却是徒惹人笑，仅此而已。

　　如此之人，更加没有注意的必要。”

　　“天儿，你唯一的毛病就是过于骄傲自大。”摇了摇头，张宇蒙看着张夜天缓缓道：“这会让你的强大，露出破绽。”

　　“父亲。”眉头微微一凝，张夜天看着自己的父亲轻轻道：“您，谨慎过头了。”

　　对于自己儿子的话语，张宇蒙脸上一抹笑意道：“呵呵，可能是吧！不过，天儿若是父亲意味要让你对付那小子，你要如何做？”

　　“一个武徒，没有让我亲自出手的资格。”脸上一抹不屑之色，不过在看到张宇蒙眉头紧皱之后，张夜天再次道：“况且他打伤的人，是张夜涛那个废物。”

　　“虽然是废物，可也是张宇坤的儿子。”

　　“所以现在最急迫，最需要有想法的人，根本就不是我们，而是张家的二长老。”

　　说到这里，张夜天的话语微微一顿道：“父亲。”

　　“呵呵，是么？”

　　微微一笑，张宇蒙满意的看了自己儿子一眼，虽然有骄傲自大的毛病，可在谋略计算上，绝对不比他相差多少……

　　……

　　而另一边，如张夜天所想，在接到自己的儿子张夜涛竟然被张夜空那个废物给打败之后，第一个反应就是摇头不信，然而在当看到一脸灰败的儿子被族人给抬回来的时候。

　　他，怒了。

　　特别在看到自己儿子的惨样后，那股怒气当即直冲大脑，直接抬手就将平时他最心爱的茶杯砸在了地面之上。

　　“立刻给我叫夜岚回来！！”


第二篇：练力级 武士


第26章 再入藏书阁

　　而就在张家因为张夜空的原因，鸡飞狗跳之时。

　　再一次来到张家藏书阁的张夜空，却快速的寻找起了如何进阶武士的方法。

　　虽然说拥有着族长之子这个身份，不过天身残废的张夜空却没有机会接触到这一类的信息。

　　在自己的身体数值卡在了49点后，就一直一动不动后。

　　张夜空就知道，自己已经到达了武徒的巅峰。

　　之所以在漠北侠的专属院子之中没有进行突破，并不是张夜空急于报仇，实在是张夜空不知道自己要如何才能够突破武徒，进阶武士等级。

　　“一楼，根本就没有任何与武士相关的资料，难道要去二楼？”

　　进入一楼之后，张夜空迅速的将一楼的大部分书籍都扫了一变后，在发现没有自己想要的东西后，不由得将目光看向了二楼。

　　没有犹豫，张夜空直接就向着通往二楼的楼梯方向走去。

　　……

　　而就在专心寻找有关如何进阶武士资料的张夜空并没有发现，他在进入这里之后，已然被人给盯上了。

　　“咦，这个小鬼，不是昨天那个跑进来，一口气看了好几十本功法的小鬼么？”

　　“怎么今天又来了？难道是没有记住？所以跑来从新记过？”

　　“年纪轻轻……心却太大，难道就不知道，饭是要一口一口的吃的？”

　　“咦，不对，他又在翻找新的……？”

　　“就昨天所翻的书籍，就足够一名武徒修炼到巅峰，冲击武士了。”

　　“这个小鬼，难不成是想将秘籍记下，拿出去贩卖？”

　　“不行，我得警告他一番。”

　　在那一楼的角落，二楼楼梯边缘，站着一名的头发半百，不过脸颊无比红润，堪比刚出生不久的婴孩，充满朝气的老人，对，就是一名老人。

　　不过，就在老人生出这个想法的瞬间，他却发现，这一次的张夜空并没有如前一天那般，快速的翻书，而是在看了一眼那些书籍之后，就立刻将其放下。

　　虽然中间曾拿起两本书翻开看了几眼，不过很快就直接丢下，弃之不理。

　　在将整个一楼都逛扁了之后，对方的目光明显瞄向了自己这里，不，应该说是前往二楼的楼梯。

　　“这个小鬼，究竟想要做什么？难不成光是一楼的秘籍还不够，还想去二楼……”

　　而随着张夜空的靠近，老人原本充满疑惑的双目忽然一动，一抹诧异之色。

　　“这股血气，武徒巅峰？”

　　“不对啊，这个小鬼，昨天进来的时候，连初阶都不是，怎么会？”

　　“难道是吃了什么大补之药？不可能啊，灵丹妙药虽然好，但是绝对不会有那种颠覆性的，让人身体血气一下子翻倍暴涨的药物。”

　　“就算有，吃的人也不可能扛得起。”

　　“等等，这小鬼的血气十足，并且浑圆如一，与那些个用那种用药物堆叠出来的武徒有着根本上的差别。”

　　片刻，老人就发现了张夜空鼓胀的血气非常之稳定，并没有那种靠吃药堆叠起来的情况，原本对张夜空那种贪多行为颇为有些不满的老人顿时好奇起来。

　　“难道，真是我看错了？”

　　想到这里，老人也不仅怀疑起了，自己昨天是否看错。

　　毕竟，一夜之间从什么都不是，到达武徒巅峰，简直就是不可思议的事情。

　　要知道武徒的阶段虽然很简单，仅仅分为初，中，高，以及巅峰，四个阶段。

　　并且从初级到巅峰，都很容易。

　　就算是普通的人，只要愿意花费时间去修炼，五年，十年，二十年，总会成功。

　　可是，问题就在这里了。

　　那就是时间，五年，十年，二十年，只要努力，都可以。

　　可是这也代表着一个界限，那就是天才与凡人的差别。

　　在张家，被众人公认的超级天才，大长老之子，张夜天就是花费了不到五年时间，就一举突破武徒，进阶武士。

　　这份成绩，不仅在张家，放在整个南海镇，也是极端惊人的了。

　　可是眼前这名少年，仅仅一晚上，就从什么都不是，达到武徒巅峰？说出来，恐怕就算是自己也不信，外人直接就会认为说话之人是疯子，白痴了。

　　武徒虽然简单，可是也绝对不是什么一天，两天就可以成长上去的。

　　所以，当即老人就直接认为是自己看错了。

　　当然就在张夜空不知不觉下，他躲过了被人当成妖孽，被人拿去解剖的危险。

　　于是乎，当看到张夜空已然达到了武徒巅峰之后，老人笑了。

　　张夜空之前观看那么多秘籍，招式的理由，他也能够理解了。

　　毕竟这个少年，他是第一次看到，既然第一次进来，又一下子看到那么多秘籍，想要多选着几本秘籍，也是理所当然的事情。

　　而在第二天又一次的进入这里的理由也无比明显了，那就是昨天选着的秘籍根本对他没用，所以才会进来第二次。

　　既然到达了武徒巅峰，一楼的秘籍，理所当然的没有太大作用。

　　“咦，这小子的面相？？”

　　……

　　“小子，你是在找什么么？”

　　皱着眉头思索了片刻后，在张夜空走到前往二楼的楼梯跟前之时，老人开口了。

　　伴随着老人开口，准备前往二楼的张夜空顿时一颤，猛然转过身来，直接看向了声音传来之处。

　　瞬间，一颗豆大的汗水从他脸上滑落，双瞳里直接一抹惊骇之色。

　　“这里，竟然有人？”

　　“自己竟然都没发现他？”

　　“探测！”

　　没有半点犹豫，张夜空直接对着老人丢了一个探测过去。

　　嘀！

　　姓名：未知。

　　身体数值：750。

　　精神数值：80。

　　“嘶！！！”

　　带着惊骇的双瞳猛烈收缩了一下，看着这忽然出现在自己面前的老人，张夜空的脑子里直接炸响出了三个字。

　　“养气级？？？”

　　深吸一口气，张夜空努力的让自己平静下来。

　　张家藏书阁，拥有一名养气级的高手。

　　这可不是什么传说，而是实事。

　　当然，也因为如此，张家藏书阁才不像其它世家那般搞的隐秘，反而是正大光明的摆在那里，让世人所知晓。

　　不过这名老人，不是应该镇守在三楼么？

　　他怎么会出现在这里？？


第27章 我家大人，出去了！

　　看到张夜空的惊骇，老人没有太过在意。

　　若是有人如他一般，忽然出现在他面前，他恐怕比之张夜空也差不了多少。

　　毕竟这种彻底瞒过自己的感应，出现在自己身边，委实太过吓人。

　　当然，此刻的老人并不知道，张夜空的惊骇更多的是源自于他的实力，若是他知道张夜空的想法的话，恐怕会比张夜空更加震惊。

　　脸上一抹笑容，老人看着张夜空笑了，再次道：“小子，你在找什么？”

　　眨了眨眼睛，张夜空顿时清醒过来，脸上不由的一抹喜悦之色。

　　要知道，如今的他最差的是什么？

　　那就是前辈的指导！

　　虽然有不朽的帮助，可是不朽的升级系统根本对应不上这个世界，想要突破武徒，进阶武士，找一名前辈来指导，那绝对是再好不过的事情了。

　　当即张夜空没有犹豫道：“老爷爷，我在找如何进阶武士的秘籍。”

　　听到张夜空的称呼，老人顿时笑了。

　　老爷爷？

　　多久没有人这么叫他了？当真是让人怀念啊。

　　在这藏书阁里，但凡能够看到他的人，基本上都是用长老，或者前辈来称呼他。

　　这么多年以来，用老爷爷这么一个独特称呼叫他的人，张夜空恐怕要数头一号了。

　　当然，老人并不知道张夜空的真实身份，特别是来历。

　　在张夜空所在的那个世界，对于老人，这种称呼相比前辈什么的，要亲切太多，太多了。

　　“寻找进阶武士的秘籍啊？”

　　老人没有直接回答张夜空的问题，反而道：“孩子，告诉老爷爷我，你多大了。”

　　眨巴了一下眼睛，张夜空略微偏了偏头，说出了自己的岁数道：“我十四岁了。”

　　而听到张夜空的回答，老人不仅点了点头道：“十四岁么？还不错。”

　　一到八岁，药膳筑基。八到十五，巅峰武徒。十五二十，练力九段。

　　二十一后，强身锻体。三十之前，养气一阶。终身渴望，先天圆满。

　　这六句好似童谣一般的话语，可以说是决定了一名强者终生的成长。

　　张夜空十四岁之前能够达到巅峰武徒，确实能够在老人这里得到一个不错的评语。

　　“不过想要进阶武士，孩子，难道你家大人没有和你说过，有关这方面的事情么？”摸了摸下巴，老人眉头一皱道。

　　虽然说在张家，十三岁以后成为武徒巅峰，算不上什么天才，可是相对于整个南海镇，也算不错了。

　　特别是少年这个阶段，爆发还要看十五岁之后。

　　比如说二长老的大儿子，最初的时候，根本就不成材，随后更是卡着岁数进阶武士，可是当他进阶之后，却猛然爆发，比之那些十三岁之前进阶的少年更快，更猛。

　　一下就冲到了练力六段的地步。

　　比之张家第一天才，张夜天，相差也不过才两段而已。

　　“我家大人，出去了。”

　　机会，机会啊。

　　本来以为自己的父亲不在，只能靠自己摸索，却不想自己竟然遇到了镇守在藏书阁里面的养气级老人，若是不抓住这个机会，那可是会天打雷劈的。

　　当即，张夜空不仅一脸可怜兮兮的道：“说是做任务，出去好久了，一直没有回来，所以……”

　　“唉，我可怜的孩子。”如张夜空的预料，老人似乎直接就认为张夜空的父母出去为张家做事，已然不幸身亡，当即道：“是老爷爷的错，不该问你这些。”

　　“没关系，我已经习惯了。”眨巴了一下眼睛，张夜空努力的挤出一点泪水，脸上带着无比的坚强。

　　与此同时，张夜空在心底默默道：老爹，别怪儿子，实在是因为你真不在……

　　“既然如此，那就由老爷爷亲自来教你。”

　　看到张夜空那一副我很坚强的样子，老人更愧疚了，当即拍了拍胸脯道。

　　“真的！”脸上一抹无比喜悦之色，张夜空激动的看着老人，不过片刻眼神又变得有些暗淡道：“爷爷，你不要哄我了，像我这样的孩子，能不被欺负就是好事了，哪会有人喜欢……”

　　打蛇随棍上，张夜空装可怜的同时，悄然的将老爷爷的老字给抹掉了。

　　可怜的老人，在看到张夜空一脸我不相信有人会喜欢的样子后，直接下意识的就道：“你这孩子，怎么就不信爷爷的话呢？”

　　多好的孩子啊，怎么就这么可怜呢？

　　当即，老人一把抓住张夜空的手腕道：“来，跟爷爷我上楼，爷爷亲自告诉你，如何进阶武士。”

　　“嗯！”脸上一抹开心无比的笑容，张夜空立刻跟着老人的步子，向着二楼而去。

　　……

　　藏书阁二楼，相比一楼，大小格局基本上一样。

　　不过，不同的是，二楼的书本显然要少了不少，各个书架之上，零落的摆放着数本，又或者十来本秘籍。

　　零零总总，二楼之上大约有上百来本秘籍。

　　虽然看起来不多，可是要知道这可是武士等级的秘籍，而不是那种好似白开水一般的武徒秘籍。

　　编著一本武士秘籍，那可是不是一朝一夕就可以做到的。

　　数年，数十年，并且还要编著之人天资卓越，实力惊人，才能够编著出这样的秘籍。

　　所以，在当看到二楼摆放的秘籍的瞬间，张夜空的眼睛亮了。

　　不过此刻的他依旧十分老实的跟在老人身后，脸上依旧带着无比乖巧之色。

　　很快，两人就来到了进入三楼的楼梯前。

　　与一楼上二楼不同，三楼的楼提前，却站着两名守卫。

　　很显然，三楼并不是什么人都可以随意进入的。

　　然而，当两名守卫看到老人的一瞬间，没有一点询问的意思，反而恭敬的道：“宇业，宇鸣，见过太上长老。”

　　“行了。”

　　摆了摆手，老人直接拉着张夜空向着三楼走去。

　　太上长老？

　　而随着老人步伐的张夜空，不由得眨巴了一下眼睛，这可是比之大长老更高的身份也，就算是父亲在他面前，也要矮上一辈的说。

　　这老人，在张家究竟是什么身份？

　　想到这里，张夜空不仅有些好奇了，十分，十分的好奇。


第28章 武士与武徒之别

　　三楼，张家藏书阁，核心之地。

　　被老人带着，进入这里的张夜空，此刻双瞳里面布满了好奇。

　　和二楼完全不同，这里没有书架，有的反而是一个个写着号数的房间。

　　“是不是很奇怪，这里没有书架？”

　　似乎发现了张夜空的好奇，老人脸上一抹淡淡的笑容道：“也不用奇怪，藏书阁三楼所藏秘典，那都是只有强身级以上的强者才有资格去修炼的秘法。”

　　“既然是秘法，当然不会大大方方的摆在书架之上，任人观看。”

　　“这里，每一个房间都代表着一个秘法。”

　　“而想要修炼这里的秘法，就必须要拥有张家长老院授予的修炼令牌，以及一定的功勋值才可以获得进入这些房间的资格。”

　　“哦！”点了点头，听着老人的话语，张夜空立刻明白为何三楼与二楼一楼的规格完全不同了。

　　不过与此同时，又有些好奇道：“爷爷，功勋值，是什么？又怎么获得呢？”

　　“功勋值，就是给张家带来的利益的大小，所订下的一个数字。”

　　“利益越大，功勋值就越多。”

　　“在张家，除了可以任意观看的一楼外，从二楼开始，就需要功勋值了。”

　　“没有功勋值，是无法进入藏书阁二楼的。”

　　听着老人的话语，张夜空不仅有些诧异了，一楼上二楼，根本没有守卫，那就算是自己悄悄上来了，也不会有人发现才对。

　　似乎发现了张夜空的想法，老人笑眯眯的道：“二楼的那些秘籍上，都是有禁制的，身份牌上的功勋值不够之人，是无法打开那些秘籍的。”

　　“禁制？”

　　老人笑道：“嗯，只有养气级以上的强者，才可以布置的一种特殊法门。”

　　“好了，我们到地方了。”而就在这时，老人忽然停下了步子。

　　顿时，张夜空抬头看向了老人的身前。

　　三楼所有房间的最深处，也是唯一一个房门上没有号数的房间。

　　老人直接推开了房门，带着张夜空走了进去。

　　房间不大，却有些杂乱。

　　里面堆满了各式各样的物品，有专门放置书本的架子，有专门放置各种奇怪瓶子的架子，还有不少放着好似骨头一样物体的架子。

　　不仅如此，两边角落上，还放着不少皮毛，鳞甲，羽毛一类的东西。

　　当然，房间虽然很乱，却没给张夜空带来脏的感受，反而觉得这里很干净，不，应该说非常干净。

　　“这些？”

　　“材料！”老人笑了笑道：“大多是外出获得的，也有一些别人送的。”

　　“喔！”点了点头，张夜空并没有多问，反而道：“爷爷，您现在可否告诉我，关于进阶武士的方法了么？”

　　老人没有回答张夜空的问题，反而道：“怎么，对这里的东西没有兴趣？”

　　“没有。”

　　老老实实的摇了摇头，因为不朽资料丢失的关系，此刻张夜空的不朽并没有回馈关于老人房间里面物品的价值。不过就算知道了又如何？此刻张夜空最关心的是自己如何进阶武士，而不是这些东西的价值。

　　听到张夜空的话语，老人不仅有些诧异，不过片刻后却哑然失笑道：“确实，相比这里的这些东西而言，此刻的你应该更在意的是如何进阶武士。”

　　“既然如此，爷爷我也不啰嗦了。”

　　示意张夜空坐下，老人直接道：“孩子，你知道武徒是什么吗？”

　　盘膝而坐，张夜空眉头微微一皱，因为身体的关系，自己根本没有心思去理解有关于修炼方面的问题，哪怕跑到低级练武场，也不过是为了逃避现实而已。

　　对于武徒，武士，张夜空有的不过是一个概念而已。

　　“看来是不知道了。”看到张夜空的反应，老人也不以为意的道：“其实所谓的武徒，普通人。”

　　“嗯？”眉头一翘，张夜空有些诧异了，完全没有想到，老人竟然给他的是这么一个答案。

　　“呵呵，很奇怪对吧？”

　　“其实也没什么好奇怪的，武徒其实就是为了唬人，而弄出来的东西。”

　　“唬人？”

　　“嗯，唬人。为了让那些农家子弟，拥有信心与动力去修炼，而搞出来的名头而已。基本上只要平常饮食条件不错的人，都可以成为武徒。”

　　“所以一日不成武士，那么就不存在任何价值。”

　　“而摆放在张家一楼所谓的秘籍，其实不过就是一些强健体魄，呼吸的玩意，根本谈不上是在修炼，只能说是在锻炼，仅此而已。”

　　“啊？”

　　听着老人的话语，张夜空不仅双瞳剧烈的一缩，显然完全出乎他的预料。

　　“而所谓的巅峰武徒，就是指普通人的肉体所能够达到的极限，又称为极限肉体。”

　　“当然只要通过特殊呼吸，加上刻意的锻炼，在付出稍许努力，那么基本上都可以达到巅峰武徒这个等级。”

　　“巅峰武徒，只要有心，人人都可以达到。”

　　“而武士则不同，想要成为武士，可不仅仅只是略微的努力，奋斗，就可以成功的。”

　　“武士，是超越普通人的存在。”

　　“所以一旦成为武士，在张家不管是待遇，身份，都截然不同。”

　　说道这里，老人脸上忽然一抹严肃道：“然而，重点就在这里了。”

　　“孩子，我问你，最近这一段时间，你是不是不管如何的去锻炼，都感觉自己没有进步了？”

　　“是的！”听到老人的话语，张夜空不由的点了点头道。

　　“武徒，就是将自身潜能激发出来，而此刻的你，潜能已经被自己完全激发，想要继续有所成长，除非是随着年龄的增大，骨骼逐渐变强，身体潜能继续成长，才能够发掘自己。”

　　“什么？”听到老人的话语，张夜空彻底惊了。难怪他不管如何修炼都无法进步，原因竟然在这里。

　　自己的身体已然被开发到了极限，既然是极限了，那还如何成长？

　　超越极限？

　　白痴才会那么想。

　　张夜空所开发的可不是身体强度极限，而是他这个肉体所能够承受的极限，两者看起来差不多，意义完全不同。

　　前者可以突破，后者的结果却只有一个。

　　那就是死亡，最轻，也是残废，没有其它任何的可能性。

　　一时间，张夜空不仅有些慌了，苍穹虽然可以让人不断升级，可是肉体的承受度已然达到极限，功法什么的，根本没有作用。

　　当即不仅道：“那该怎么办？”

　　“很简单，那就是成为武士。”老人道：“武士，与武徒不同。是不断的给身体增加潜能。”

　　“只有成为了武士，才能够算的上是真正的修炼，而不再是锻炼。”

　　“武士与武徒，是截然不同的两种存在。”

　　“孩子，想要成为武士，首先你就要明白，武士与武徒的差别在哪里。”

　　“不然，伴随着修炼的继续，迎接你的不会是强大，只会是死亡。”


第29章 异兽之血

　　听着老人的话语，张夜空不仅点了点头，这两者的概念岂止是截然不同，简直就是截然相反。

　　想到这里，张夜空不仅有些后怕，幸亏苍穹在自己身体强度达到49后，就停止成长了，不然的话，自己恐怕已然将自己给练废了。

　　深吸一口气，张夜空看着老人道：“那么爷爷，我应该怎么样才能够成为武士，怎么样才能够增加自身的潜力？”

　　“很简单，吃！”

　　老人微微一笑道：“只有不断的吃，才能够增加自身的潜力。”

　　“吃？靠吃就可以了么？”

　　听着老人的答案，张夜空不由得有些傻眼，在怎么他都没有想到，会是这么一个答案。

　　“不错，生命在于运动，成长在于饮食，这是恒定不变的道理。”

　　“那爷爷你的意思是，现在的我只需要回去大吃特吃，就好了？”

　　“当然不是了，只是单纯的去吃食物，那可不行。”

　　摇了摇头，老人笑道：“所谓吃的越多，拉的就越多。”

　　“一般的大吃特吃，不但不会增加力气，反而会降低力量。若武士靠吃就能够达到的话，这世间岂不是人人都是武士了？”

　　“我这里的吃，和普通而言的吃，是不同的。”

　　“孩子，你听说过异兽么？”

　　“异兽？听过。”张夜空一怔，没有想到老人会将话题扯到异兽身上，不由得点了点头道：“指不同于普通野兽的奇异野兽吧？”

　　“不错。”

　　“不仅如此，异兽普遍都强过一般动物，不，不能说是强，两者直接没有可比的性质，哪怕一只最低级的异兽，其强度也远远超过林中最凶猛的猛虎。”

　　“而它们之所以能够如此远远强过普通野兽的原因，就是因为它们的血液。”

　　张夜空眼睛一亮，老人说的如此明白，自己还不懂，那就是猪了。

　　当即不仅道：“难道？”

　　“不错，就是血液。”

　　“想要成为武士，就必须要服食异兽血液，吸收异兽血液之中的所蕴涵的能量，从根本上增长自身的潜能，让自身如异兽一般，进化。”

　　“武士的第一个等级是练力级。”

　　“所谓练力，其实就是不断增加潜能，因为只有肉体潜能越高，所练出来的力量才会越大。”

　　“而这个等级，分为九个阶段。”

　　“每一个阶段的进化，大约可以带来一牛之力。达到练力九段的时候，基本上可拥有九牛之力。”

　　“九牛之力？”

　　听着老人的话语，张夜空的双瞳不由得一亮。

　　九牛，似乎听起来很少，但实际上呢？却是非常之可怕的。

　　一头牛，别说奔跑了，哪怕就是低头在用力抬头，就可以轻松的用它的犄角将人体洞穿。

　　而一旦奔跑起来，那就更加不得了了。

　　势如破竹！

　　至于九头牛？已经不用去想象了，普通人若是被这一拳击中，结局可想而知。

　　粉碎性骨折都是轻的。

　　想到这里，张夜空原本略微有些放松的手掌不由得再一次紧握起来。

　　武士，自己一定要突破，一定要！

　　而一旁，看着张夜空反应的老人，眼里忽地一抹喜悦之色。

　　明显理解了他的话语，却没有半分震惊九牛之力的可怕，而是在渴求九牛之力的力量？渴望拥有那种力量？

　　不过转念想了一想张夜空的情况，老人不仅点了点头。

　　艰苦环境成长的孩子，总有着大多数同龄人都没有的成熟和渴望。

　　当即，老人也不在卖弄关子，直接道：“所以想要成为武士，首先必须要获得异兽之血，不然不管如何修炼，充其量也不过是一场空而已。”

　　“而在张家，要获得异兽之血，一般有两个途径。”

　　“第一个，靠大人。父母在，有功勋，可轻易拿到异兽之血。”

　　“第二个，靠天赋。有天赋，就有机会，只要到张家高级练武场中心的内武院，如此报告自己的状况后，通过准武士资格的测试，就可以免费获得第一份异兽之血。”

　　听到老人的话语，张夜空不由得点了点头。

　　靠大人，靠天赋。

　　在这片大陆上，这两条恐怕不仅仅只是张家，任何的世家都是这样。

　　武士的道路，不是什么人都可以走的。

　　就说他张夜空，若不是因为自己的父亲是张家族长，恐怕在生下来不久，就被那天残之体夺取了性命。

　　残酷的环境里面，没有任何意义上的不劳而获，天降馅饼。

　　所以，不管是靠大人也好，靠天赋也好。

　　有的依靠，就是好的。

　　无依无靠，最是凄惨。

　　想到这里，张夜空眉头微皱道：“那么，爷爷你的意思是说，我想要进阶武士，首先要到内武院去获取那异兽之血？”

　　“嗯，不错，通常情况而言。”老人点了点头。

　　“通常？”听到老人的回答，张夜空眼睛不由得一亮，难道还有非常的情况？

　　微微一笑，老人轻笑道：“还有一种非常情况。”

　　当即，张夜空不由得微微坐正自己的身体，深吸两口气后，露出了极为严肃的表情，缓缓道：“爷爷，还请您告诉夜空。”

　　因为这非常情况的关系，张夜空不由的自保了姓名。

　　不过老人却没有说什么，反而很是满意张夜空的这种态度，一种将即将会发生的一切当作是自己命运中的转折点的态度。

　　因为这种态度，只有抱有觉悟的人，才会拥有。

　　“武士又九阶，从一到九，可获得九牛之力，最高一拳可开墙裂石。”

　　“不过，武士之间也是不同的。”

　　“有的武士，九阶了，却只有九牛，不，很有可能才八牛之力，但有些武士，到了九阶，却有十牛，乃至更多。”

　　“人的潜力，可以增加，但多少，却没有一个固定的概念。”

　　“九牛之力，是练力级所能够达到的一个通常状态，并不是不可以超越，也不是一定如此。”

　　“难道是因为三楼的秘法？”眉头微微一皱，张夜空缓缓道：“父亲曾经说过，一本好的秘法，可以让自我的实力提升最少一个等级。”

　　“秘法，当然也有关系，不过最重要的却不是秘法。”

　　老人摇了摇头，看着张夜空微笑道：“异兽有强弱之别，那么异兽之血是否也有高下之分？”

　　“啊？？”

　　张夜空双瞳猛然一缩，瞬间他明白了。

　　异兽，在他曾经的世界，或许罕见，万中无一。可这个世界却不同，不止有，还很多，很多。

　　不仅如此，异兽之间的强弱也是有着极大差别的。

　　比如大象和蚂蚁，两者之间的差距，几乎不可计算。

　　并且，虽然只是听父亲说过，可是那绝对是实实在在存在的，在前世被公认为传说的，龙。

　　在异兽之中，绝对属于顶尖血统的存在。

　　“好了，现在面对选择题了！”老人微微一笑，双手一抬，顿时两瓶血液出现在了他的手掌之中。

　　“一瓶，是最为普通的异兽之血，火卯兔身上取来的。”

　　“而另一瓶，则是高级的异兽之血，拥有者的身份不明，不过其实力已然达到养气级阶段，在整个南海镇的异兽之中也是一种极其可怕的存在。”

　　“现在，选择吧，想要那瓶？”

　　满脸微笑的看着一脸谨慎，并没有因为自己话语而立刻激动的不能自已去拿那瓶高级异兽之血的张夜空，老人赞许的点了点头再次道：“首先说好。”

　　“选着的不同，面临的情况也不同。”

　　“两瓶异兽之血，都是可以通向成为武士的道路。”

　　“而第一瓶，有失败的可能，而一旦失败，异兽之血就会自动排出体外。虽说失败，却无大碍。只需要休息一段时间，就可以从新来过。”

　　“不过，失败的次数越多，成功的几率则会变得越小。”

　　“而另一瓶，就不同了，一旦融合失败，可不仅仅只是排出体外那么轻松了，它会反噬，不仅不被你所吸收，甚至会反而吞噬掉你的血气。对于武徒而言，血气是最重之重，一旦血气散了，那么你修炼到此的一切，也就白费了。”

　　“当然，这只是其中一点，若是运气不好，被吞噬的血气过多，残废都是小事，甚至可能会死。”

　　说道这里，老人一脸严肃的看着张夜空道：“选择吧。”

　　“两条路！”


第30章 觉悟之心

　　“普通异兽之血？高级异兽之血？”

　　听着老人一字一句，严肃无比的话语，张夜空脸上出现了犹豫之色。

　　“一条，会失败，没惩罚。”

　　“一条，同样会失败，并且惩罚极重，甚至会死。”

　　“普通异兽之血，有苍穹的帮助，就算自己失败了，几天后，自己就可以立刻卷土而来。”

　　“高级异兽之血，就不一样了，苍穹会不会帮助自己消化异兽之血？这完全是未知之数。

　　若是帮助了，还好。

　　可若是不帮呢？自己有吸收失败呢？

　　废了还是小事，若是死了呢？”

　　死？一想到死，张夜空内心没有来由的一阵悸动，更繁衍出了一丝恐惧。

　　面对生死，能够坦然赴死，从容不迫的，古今有多少？

　　天残之体时的勇气，那是因为病魔的折磨，以及那生不如死的生活。

　　可是现在一切都不同了。通过苍穹，自己的天残之体恢复了，更因为苍穹自己掌握了绝对的力量，并将自己那生不如死的生活从新的逆转了。

　　只要自己不停的强大下去，那么自己的日子绝对会越来越好。

　　不错，自己根本没有冒险的必要，因为有苍穹的存在，自己可以轻易的超过大多数的同龄人。

　　这，就足够了。

　　还有什么去需要不满意的么？反正都是变强，何必要去选着危险的那种？

　　想到这里，张夜空的目光不由的放在了普通异兽之血之上。

　　而看着张夜空变化的老人，眉头不可察的微微一皱，不过却没有说什么，依旧等待着张夜空的选着。

　　“等等？”

　　就在张夜空忍不住，要将手掌伸向那瓶安全的普通异兽之血的时候，张夜空忽然停住了。

　　“儿子，强者之路，充满荆棘。”

　　“稍不注意，死亡就会来临，任何的挣扎，都是徒劳。”

　　“所以，若是有一天你拥有了成为强者的可能。那么儿子，你首先要有的，不是对至强的最求，而是有时刻准备好身死的觉悟。”

　　“若是没有那种觉悟，儿子，就做个凡人吧。”

　　“强者风光，不是什么人都可以去享受的。”

　　曾经，那在自己还是废物的时候，在自己每天被病痛折磨的时候。

　　父亲用着他无比温暖的手掌抱着自己，脸上流露着一种莫名的悲痛与伤感，轻轻的给自己讲述的话语。在这一刻，清晰的回荡在了自己的脑海之中。

　　“老天，老天，老天！”

　　“你究竟要他妈的如何的折磨我才肯罢休？才肯罢休？”

　　“不求你眷顾也就罢了，你为何要如此欺我？”

　　“弃我也就罢了，你为何，为何要这样折磨我？让我活着来承受这份痛苦！！”

　　“好玩是吧？开心是吧？”

　　“觉得我活该被你虐待是吧？”

　　“既然如此，那么天不眷我，那么我必逆天。”

　　“有种，现在就降下惩罚，干掉我。不然我张夜空活一世，必然逆你一生。”

　　也伴随着父亲曾经的话语的出现，张夜空脑海深处，在那片小小的后山之上，对天咆哮，呐喊的誓言，也缓缓的在他脑海之中浮现。

　　笑了！

　　张夜空忽然，笑了。

　　“原来，自己还没有觉悟啊，对于至强的追求，自己并没有做到时刻身死的觉悟啊。”

　　“不过，这不要紧，也不重要了。”

　　“因为，我领悟了，不是么？”

　　“在这一刻！”

　　深深的吸了口气，张夜空那因为对死亡而产生的恐惧导致紧绷的身体，在这一刻彻底放松开来。

　　叮咚～！

　　一声轻响，张夜空脑海之中传来了苍穹那略带生硬的声音。

　　“恭喜宿主，领悟‘觉悟之心’。”

　　“效果：大彻大悟。”

　　“奖励精神数值，100。”

　　伴随着苍穹的奖励出现，张夜空那原本炯炯有神的双瞳忽地一抹惊人的变化，一抹独特无比的魄力，快速的散发出来。

　　那原本黑色的双瞳，在这一刻仿佛化作了两颗宝石，释放出了名为璀璨的光芒。

　　没有犹豫，张夜空直接伸手抓住了老人右手上放着的高级异兽之血。

　　“我，绝对不会失败。”

　　虽然不明白觉悟之心是什么，不过此刻的张夜空内心再也没了对这瓶所谓高级异兽之血的恐惧，反而有的是自己一定可以征服对方，吸收对方的自信。

　　“这，这，这？”

　　张夜空的变化，感受最深的，当然是坐在张夜空身前的老人了。

　　看着因为死亡的威胁，而逐渐失去光彩，变得暗淡的璞玉，忽然间好似被人给雕琢了一般，彻底露出了那深藏在里面，比之宝石更加耀眼的璀璨的张夜空。

　　老人脸上刻满了名为震惊的神色。

　　“觉悟？竟然觉悟了？”

　　“并且还是抱着身死的觉悟？”

　　“就算是养气级的高手，也无法做到的大彻大悟啊……！”

　　深深的吸了口气，看着将高级异兽之血抓在手里的张夜空，老人不由得轻轻道：“此子，有大勇气！！！”

　　“张家，十数年后的今天，说不定真会出现一名震惊整个南海镇，不，应该说是莱阳城的存在的先天级。”

　　想到这里，老人不由得笑了笑道：“选择高级异兽之血么？”

　　“嗯！”点了点头，张夜空用力的抓紧手掌之中那盛放着自己通往武士之路的瓷瓶道。

　　“既然你选着了，那么爷爷我也不能够太过小气了。”

　　老人再次抬手，顿时十多个奇怪的玉符顿时出现在了他的手掌之上。

　　“这是？”

　　看着出现在老人手掌之上的玉符，张夜空顿时一怔。

　　“秘法，只有三楼才拥有的高级秘法。其中五本是修炼秘法，十本是招式秘法。”

　　“啊？”张夜空彻底呆住了，此刻的他真的有些惊疑不定了，自己虽然博得了老人的同情与喜爱，可是却不代表张夜空就天真的认为，老人真的对他喜欢到可以无视张家一切规矩的地步了。

　　秘法，在张家只有养气级才有资格修炼，这不是规则，是铁则。

　　张家，任何人都不可以扭转。

　　而这名老人，竟然让自己随便选着？并且招式秘法，还是两本？

　　给了高级异兽之血，在张夜空的眼里，这就应该是恩赐的一种极限了，秘法……？

　　这如何能够叫人不怀疑？

　　而面对张夜空的怀疑，老人忽然道：“张宇闻，叫我二叔。所以你小子，叫我爷爷，倒不算咱家吃亏，或者你赚大了……”

　　“啊？？？”

　　张宇闻，南海镇最强者，张家之主，同时也是张夜空的父亲。

　　看着老人，震惊的同时张夜空不由的松了口气，原来对方已然认出了自己，难怪会直接带自己来三楼这种地方。

　　……

　　二长老院。

　　“那个小畜生，现在在什么地方？”

　　脸上看不出太多情绪，二长老张宇乾缓缓道。

　　站在二长老身边，脸色无比恭敬的男子缓缓道：“启禀二长老，此刻张夜空还在藏书阁之中，应该在二楼。”

　　“去了二楼？他想做什么？”听着对方的回答，张宇乾脸上露出疑惑之色。

　　“是了，既然能够打赢涛儿，也就说明了，那个小畜生的实力也是巅峰武徒了。”

　　“既然是巅峰武徒，此刻去藏书阁，目的大概就是进阶了。”

　　想到这里，张宇坤脸上顿时一抹冷笑道：“打的真是好算盘啊，进阶武士？”

　　“二少爷，还有多久才回来？”

　　“回禀老爷，快了。灰蟒已经出发了接近一个时辰了，想必现在已经和二少爷遇上了吧。”

　　“是么？”点了点头，张宇坤抬起头眼里一抹厉芒道：“让人给我盯好了，那个小畜生的一举一动。在你们二少爷回来之前，绝对不可以让他进入内武院。”

　　对这二长老一礼，男子道：“是，二长老。”

　　说罢，直接消失不见。

　　“哼，若不是家族内有过规定，小畜生，老夫早已亲手将你擒下。”

　　“不过，也不要紧，因为最多一个时辰后，我儿就回来了。到时候，我会让你知道，现在冒头会是什么样的一个结果……”

　　……

　　练力三阶，三牛之力的强者。

　　顿时，返回张家之后，张夜空最大的危机，来临。

　　而此刻的张夜空，却懵然不知……


第31章 危机

　　“宇闻啊，你这儿子，完全看不透啊。”

　　藏书阁三楼，已然只剩下老人的房间之中，此刻老人的脸上充满了欣然之色。

　　“二叔，若是我儿子在十八岁之前，跑来找您的话，那么一切都拜托您了。”

　　回想着不久前，深夜里忽然跑到藏书阁对这自己说出这一番话的张宇闻，老人不由得摇了摇头道：“究竟你是如何将天残之体，这个放眼整个南海镇……莱阳……不，或许应该说是掌管着二十四个郡城的天权州，都无解的难题，破解掉的呢？”

　　“天残之体，那可不是什么先天病体，而是上古……”

　　“算了，想这么多干什么？”想到这里，老人摇了摇头轻轻道：“现在首要面对的是张家的危机……”

　　……

　　相比老人，离开三楼的张夜空此刻显得无比兴奋。

　　进阶武士的异兽之血到手不说，还连带得了三套秘法。可以说这一次的藏书阁，他绝对是满载而归。

　　是以，现在在张夜空脑子里面的只有一个念头，那就是去只有张家真正的精英子弟，准武士，以及武士才可以进入的地方，内武院。

　　然而，就在张夜空兴奋的同时，藏书阁一楼，不少站在角落的人影的目光，却都有意无意的落在他的身上。

　　低头，感受着胸口放着的三份秘法，以及一瓶异兽之血，张夜空不由得缓缓吸了口气。

　　“先去……嗯？”

　　双瞳微微一缩，回过神来的张夜空，虽然没有将目光看向四周，可是他却非常明显的感受到了来自四面八方的眼神。

　　有好奇，有怀疑，有惊讶，当然也有不怀好意。

　　“探测！”

　　心念一动，张夜空当即一个探测丢了出去，瞬间藏书阁一楼所有人的身体强度都落在了张夜空的眼里。

　　“都是些武徒，最强的也不过是站在自己身前不远的那人，40点身体数值的巅峰武徒。”

　　感应了一番四周人的强度后，张夜空脸上顿时一抹淡淡的洒然，已然掌握了进阶武士方法的他，已然不在将曾经那几乎不可触摸的巅峰武徒当成一回事了。

　　直接无视四周之人的眼神，张夜空抬脚就要向着藏书阁外走出去。

　　“等等。”

　　然而就在这时，一直站在距离藏书阁大门口最近，同时也是从张夜空走下二楼开始就盯着他的人开口了。

　　看着忽然走到自己面前挡住自己之人，张夜空眉头顿时一翘。

　　这个人就是探测里面唯一一个身体数值达到40的家伙。

　　虽然说曾经是残废，不过张夜空的父亲却没有这么想，基本上只有他没有事做，就会每天手把手的给自己讲着有关于张家的是是非非。

　　张红，张家旁系子弟。

　　之所以对他有印象，还是因为他的父亲，张涛。

　　资质平庸，却肯努力，最后在家族大会上一举展现实力，成了张家外部执事。

　　随后跟随着二长老在某次事件上，为张家立下了不小功劳。

　　“小的张红，见过夜空少爷。”

　　看到张夜空停下脚步，开口说话的张红当即对着张夜空一礼，一脸恭敬的弯腰鞠躬道。

　　“嗯？”

　　虽然不明白对方的目的，张夜空当即点了点头道：“你有什么事情？”

　　听到张夜空的回答，弯腰低头的张红的嘴角顿时微微弯起，露出一丝笑容，不过这种表情瞬息就收敛起来。

　　“是这样的，夜空少爷，小的对于这本功法里面的一些内容并不是很明白，所以希望少爷能够指点一二。”

　　“请教武学？”

　　脸上一抹诧异之色，张夜空低头看向了张红手中拿着的功法。

　　劈空掌！

　　在武徒秘籍之中，算得上是一门比较难学的功法，虽然修炼出来的威力很是一般，不过却胜在出人预料，在张家一楼藏书阁，劈空掌的受欢迎程度，不比碎碑手来的差。

　　不过，既然请教到了自己，不说一下，也有些说不过去……

　　想到这里，张夜空不仅就要点头。

　　而同样时刻注意着张夜空的张红，此刻不由的略微抬起头，小心翼翼的看着张夜空，当看到对方脸上流露出同意的一瞬间，张红笑了，在那眼眸的深处。

　　“成了，将他拖在这里……”

　　……

　　而就在张夜空被拖在藏书阁的时候，距离张家不过百米之遥，一行两人，骑着黑马急速的向着张家狂奔而来。

　　直到大门口为止，马匹才缓缓停下。

　　坐在马匹之上的两人，当即一跃而下，也不管那跑得直吐白沫的座驾，直接走进了张家。

　　“夜岚少爷，是先回……？”

　　“不了，灰蟒。”一马当先走在前面的少年，脸上带着冰冷与淡漠道：“为了这件事情，父亲既然将正在执行家族任务的我给叫回来，那也就说明，父亲在愤怒的同时，更认为这件事已然是一件刻不容缓的事情了。”

　　“回去，没有任何必要。”

　　“连个废物都打不赢的弟弟，看不看都一样。”

　　“现在我唯一想要知道的是，他在那里？”

　　显然，如此长途奔波而返回张家的两人，正是张夜岚，以及被派出去传信的灰蟒。

　　“在藏书阁，夜岚少爷。”

　　而就在张夜岚话语落下的瞬间，一道带着恭敬的声音则在两人身边响起，随即一道身影直接出现在了两人更前。

　　“此刻，张红正将其拖延在那里，等候着少爷您的来到。”

　　“是么？”听着来人的话语，张夜岚冰冷的脸上终于露出了一丝笑容道：“那就好。”

　　说罢，直径向着藏书阁方向走去。

　　“对了，夜岚少爷。”而就在这时，来人再次开口了道：“二长老让小的给你带句话。”

　　“什么？”

　　“那个小畜生的伤，不能比夜涛的伤，轻。也绝对不可以比夜涛先一步进阶武士，绝对不可以！”

　　“明白了！”

　　脸上一抹淡淡的冷意，张夜岚轻轻道：“夜涛所受到的痛苦，夜岚会一点不少的全部还给他。”

　　伴随着张夜岚的话语落下，他的身体之上忽地暴起强烈血气。

　　……

　　张夜空，危险了！！！


第32章 只差一步

　　藏书阁中，虽然同意指点对方，不过张夜空却没有来由的感觉到一丝不安。

　　对方为何回来请教自己？

　　不对劲，非常不对劲。

　　就在张夜空即将开口的时候，张夜空双瞳微微一缩。

　　姓名：张红。

　　身体数值：40。

　　精神数值：20。

　　是了，是这里了。

　　身体数值40，他的身体数值是40。

　　想到这里，张夜空脑子不仅急速的运作了起来。

　　40的身体数值，虽然只是巅峰武徒而已，可是这个数值却代表着少年身体血气的一个极限，并不是每个人都可以如张夜空这般将这个极限推到49这个极点上的。

　　所以40-49的身体数值，就是巅峰武徒。

　　而进入巅峰武徒的少年，也就代表着血气大成，潜力彻底激发。

　　劈空掌的要求，虽然很高，也很难练，里面最为重要的一个原因，那就是对于力的掌握。

　　而但凡巅峰武徒，血气大成者，对于自身的力，说不上百分之百，那也掌握了百分之九十。

　　一个掌握了力的使用的巅峰武徒，跑来向另一个巅峰武徒请教有关力的使用方法？

　　这说明什么？

　　不是故意讨好，就是别有用心。

　　自己虽然已然成为了巅峰武徒，可是相比真正的武士而言，根本什么都不算。

　　既然什么都不算，对方又何必来讨好我？

　　所以，只有一个结论，那就是别有用心！

　　那么他想做什么？

　　偷袭，不，若是偷袭的话，刚才自己分心的时候就是最好的机会。

　　不是偷袭，那么他想做什么？

　　单纯的想把我拖在这里？

　　拖在这里？

　　瞬间，张夜空的眼睛亮了，是了，虽然自己打伤了张夜涛等人，一举震慑了所有武徒，可是对于武士，对于张夜涛的哥哥而言，根本什么都不是。

　　这个人将自己留在这里，目的就是为了拖延自己，等着张夜涛的哥哥，张夜岚的来到。

　　到了那个时候，武徒与武士，不用想也知道，会是什么样的结果。

　　想到这里，张夜空双目顿时一抹惊人的厉芒，脸上带着无比冰冷之意，直接抬手一指点出，向着张红的右肩。

　　金刚指！

　　强烈的杀意，混淆着凌冽的气势，瞬间就从张夜空的身体之上炸出。

　　而略微低头，却无时无刻都注意着张夜空表情的张红，在看到张夜空真的要停下脚步给他讲解有关于劈空掌的修炼方法的时候，双瞳里面已然一抹得意与不屑的笑容。

　　然而，这份笑容却随着张夜空瞬间改变，彻底凝固。

　　看着张夜空猛刺而来的手指，张红的脑子里面瞬间出现了这个招式的名字。

　　金刚指，他竟然修炼成了金刚指……

　　在武徒功法之中，可以说的上是最具杀伤力的攻击手段，同为武徒，会金刚指与不会，绝对是两个概念。

　　躲，必须躲。

　　双脚猛然向后一退，张红脸上带着深深的惊骇。

　　然而，张夜空却不给对方这个机会，紧追而上，金刚指趋势不止，直奔张红的右肩锁骨。

　　可以想象，一旦点实，张红绝对废了。

　　来不及松口气，却发现金刚指竟然距离自己越来越紧，张红惊骇无比的脸上顿时一抹煞白之色，当下也没多作想法，直接一掌劈出。

　　劈空掌！

　　化指为掌，面对张红的攻击，张夜空忽地停下了脚步，淡然的拍散了对方仓促凝聚的掌力。与此同时脸上一抹淡淡讥讽道：“劈空掌，学会了吧？”

　　说罢，直接从张红退开而让出的方向走了出去，消失在藏书阁门外。

　　一脸惊骇，更多愤怒与后怕的张红，在听到张夜空走过自己身边的话语后，一张脸顿时犹如开了染坊一般，阵红阵白。

　　显然，对方已然看穿了他的用心。

　　不仅如此，有仅仅之用了一招，就彻底化解掉了他的阴谋。

　　“被看穿了，被他看穿了，怎么办？”

　　想起自己的任务，张红不仅有些着急起来。

　　“夜岚少爷，怎么还没到？”

　　……

　　“张红在那里拖延我，也就是说张夜涛的哥哥，张夜岚回来了，或者是快回来了。”

　　走出藏书阁，张夜空眉头紧皱，双瞳之中也不由得流露出一丝阴沉。

　　“不管是回来，还是快回来。对于我而言，都是极端危险的。”

　　“如今的自己，不过才是巅峰武徒，遇到的张夜岚，根本没有任何反抗的余地。”

　　“不行，不能继续这么下去了，必须尽快，最快的进阶武士。”

　　“不然，没有父亲在的张家，自己的处境将十分危险。”

　　“去内武院，自己要以最快的速度，进入内武院。”

　　“只有到了内武院，才算安全，才说得上安全。”

　　张家内武院，是专门用于修炼，闭关的场所。

　　所以在张家，只有内武院，是整个张家之中，唯一一个绝对不可以动武的地方。

　　因为，一旦在里面动武，受伤还是小事情，若是因为大打出手而惊动了闭关之人，那就惨了。

　　武徒到没什么，可是武士却不同。

　　从练力级开始，武士的修炼都必须是在寂静，幽闭无人的地方。

　　一旦受到打扰，轻则功力倒退，重则残废死亡。

　　所以在张家内武院，禁武。

　　违反者，杀无赦。

　　想到这里，张夜空步子不由得再一次的加快起来，想要在成为练力级武士以前，平安度过的话，自己唯有进入内武院，获得那个天然的保护，才可以。

　　……

　　内武院，距离藏书阁并不远，用走的，最多也就五分钟。

　　若是跑的话，那就更快了，两分钟之内，轻松到达。

　　毕竟，对于武徒而言，千米的距离，不过是眨眼之间的事情。

　　而对于加快脚步的张夜空，当然也是如此。

　　短短一分多钟，张夜空就已然来到了内武院，唯一的入口处。

　　站定，张夜空深深的吸了口气，看着这大约有十米之高的建筑，这里就将是我进阶武士的地方了。

　　当即，张夜空抬脚，就要进入。

　　然而，也就在这一瞬间，张夜空的双瞳微微一缩，抬起的脚步，也不由得停了下来。

　　……

　　藏书阁之中。

　　“张夜空呢？”

　　看着一脸苍白的张红，灰蟒淡淡道。

　　张红脸色有些发白，不过却带着焦急道：“走了，刚走不久，夜岚少爷呢？他回来了么？若是此刻去追的话……”

　　“哼，废物。”

　　打断了张红的话语，灰蟒脸上一抹不屑之色道：“不愧是夜岚少爷，一眼就看出你没有阻止张夜空的能力……”

　　“啊？”听到灰蟒的话语，张红不仅一怔，与此同时脸上一抹无比震惊之色道：“难道？”

　　脸上一抹恭敬无比神色，灰蟒缓缓点头道：“不错。”

　　“不愧是夜岚少爷。”看到灰蟒点头，张红顿时吸了口气，一脸敬佩的道。

　　……

　　“一日不见如隔三秋，本以为只是一个比喻词。”

　　“现在看来，竟然是一个形容词。”

　　“仅仅一天不见，血气就膨胀到了如此地步。”

　　内武院，大门外。

　　张夜岚一身青衣的站在那里，脸上带着一丝冷厉道：“夜空表弟这是急着要去哪里？”

　　而看着对方，张夜空双目微微一闭，随即张口深吸了一口气。

　　只差一步……


第33章 强突

　　“对方，不会杀了自己。”

　　张夜空深深的吸了口气，看着挡在自己身前的张夜岚，大脑不由的急速转动了起来。

　　“但是，张家不禁止争斗。”

　　“不，应该说默许争斗，只要不搞出人命，大人就不会出现。”

　　“所以，自己打伤了张夜涛三人，也没有人来找寻自己的麻烦，哪怕是二长老想要报复自己，也只能等着张夜岚回来之后，才行。”

　　“小辈之间的争斗，大人不会理会。”

　　“对于如今的张家而言，一定量的内部斗争，只会让张家强大。”

　　“毕竟，内斗是不会死的。”

　　“提前让小辈们经历一下磨难，反而是好事情。”

　　“所以自己才会毫不犹豫的那张夜涛几人开刀，因为自己有底气承受对方的报复，他们最多也就是教训自己一顿而已，但无论如何他们不敢要自己的命。”

　　“可是……”

　　张夜空轻按了一下自己的胸口，脸上露出了无比凝重的神色。

　　“现在不同了。”

　　“自己之前并不知道，武徒的血气的重要性，所以鲁莽的订下这个计划。”

　　“血气是武徒的根本，也是进阶武士的阶梯，一旦被打散了，武徒前面的修炼，就等同于白费了，一切都要重来过。”

　　“虽然说被打散的血气，依旧可以恢复，并且再次恢复的血气，甚至比被打散前要厉害的多。”

　　“但是，与此同时血气的杂质也就越多。”

　　“血气的旺盛，可不单单只是锻炼，还要靠食物，药材。”

　　“而这些东西，都是外来之物。”

　　“因此，吃得越多，那么身体之中会产生的杂质就越多。”

　　“而血气里面的杂质过多，那么所导致的结果就只有一种，那就是吸收异兽之血的时候，这些杂质百分之百会成为异兽之血反噬本身的巨大缺口。”

　　“自己选着如果是一般异兽之血，有苍穹的帮助，倒是无所谓。”

　　“可是，自己选着却是失败就会死掉的高级异兽之血，就算有苍穹的帮助，自己也没有完全的把握。”

　　“一旦自己在这里被对方打散血气，那么就算自己的身体恢复过来了。”

　　“自己也是得不偿失。”

　　“不，面对本身就有死亡危险的高级异兽之血，自己不能赌，也不可以赌。”

　　想到这里，张夜空双瞳之中的神色，逐渐变了。

　　闯过去，用尽一切手段。

　　而站在内武院门前，好整以暇的看着张夜空的张夜岚眉头不由的一翘。

　　显然张夜空的变化，他发现了。

　　随即，张夜岚笑了，带着轻蔑与嘲讽。

　　想反抗？

　　真不愧是族长的儿子，或者说，当了太久的废物了，拥有了点点实力之后，就真以为自己天下无敌了？

　　“出去了一会，回来却惊讶的发现，自己的弟弟被人给打了，并且打的还相当之凄惨。”

　　看着张夜空，张夜岚淡然道：“虽然说以大欺小，胜之不武，不过当哥哥若是无法保护自己的弟弟，一旦传出去了，被人耻笑还是小事，最怕的就是会给别人一种自己的兄弟可以任人欺负的印象，若是这样的话，就非常非常糟糕了。”

　　“不过，表弟你放心，我不是来给弟弟报仇的。”

　　“仅仅只是来给你一个教训的，毕竟不管在怎么说，他也是我弟弟。”

　　……

　　“张夜空，惨了。”

　　“张夜岚，那可是真正的武士，并且听说他已然达到了练力级二阶的地步，拥有二牛之力。”

　　“不错，张夜岚的实力，哪怕是放在整个张家年轻一辈之中，都是排的上号的。”

　　“张夜空真蠢，好死不死的跑去找张夜涛等人的麻烦。”

　　“这下好了，把张夜岚给惹出来了……”

　　“活该，谁叫他那么嚣张，在张家若是没有实力，那就得蹲着。”

　　张夜空被张夜岚堵在了内武院门口这个消息，完全可以说是不胫而走，瞬间绝大部分武徒，甚至武士都知道了。

　　不过片刻，内武院的门口外围就围了一大圈的武徒在这里。

　　而当看到张夜岚将入口堵住之后，绝大部分人纷纷摇摇头，对张夜空露出了无比怜悯的眼神。

　　“血气打散，是最低了。”

　　“可不是，打散血气还好说，伤筋动骨就惨了……”

　　“可不是！”

　　“听说他打败了张夜涛，显然也是巅峰武徒，可惜了。就差一步，这一次后，也不知道要多少时间，才有第二次机会了。”

　　“嗯，可惜。”

　　……

　　众人的议论，张夜空仿佛没有听到，反而是双瞳一抹决然之色。

　　“探测！”

　　姓名：张夜岚。

　　身体数值：73。

　　精神数值：50。

　　看着系统回馈给自己的信息，张夜空眉头不由的一皱。

　　藏书阁的老人曾经给他说过，练力级，每一阶几乎都拥有一牛之力，可是如今看张夜岚的身体数值竟然没有高到自己一倍的地步。

　　“这是怎么一回事？”

　　“要知道张夜岚可是练力二阶，难道真正两头牛的力量，仅仅才有73的身体数值？”

　　这里，只能说是张夜空自己误会了。

　　在这个世界也没有如张夜空的苍穹那般精准计算仪器。

　　当然最重要的就是，苍穹的探测是直指身体的根本，也就是老人嘴巴里面的潜能，身体所能够达到的全部。

　　拥有5点潜能，就等同于一个正常人，而超过15以上，则是有过长期训练的军人。

　　可以说，每一点潜能的开发，都是极其漫长和艰难的。

　　49的极限天赋，也就张夜空因为苍穹的关系，才安然的达到了。

　　一般人这样练，恐怕早就废了。

　　之所以张夜空觉得张夜岚73的身体数值不多，那是因为他不过一夜就修炼出了30多点，所以才让张夜空下意识的觉得身体数值其实并不难练。

　　并且，最重要的就是，练力级和武徒有着根本的差别。

　　武徒那是在开发自身的潜力，将其扩充到极限。

　　而练力级却不是，它是增加自己的潜能，不断的让自己的极限扩张，变大。

　　两者，完全是两个意义。

　　这种差距，就如99点身体数值会被手枪打死，而100点身体数值却无视子弹一般。

　　武士之上，哪怕仅仅只是10点身体数值，都是一个概念性的跨越。

　　可惜，仅仅只是听过老人嘴巴口述，并且还无比模糊的张夜空，并不理解两者之间的差距。

　　当然张夜空虽然不明白为何张夜岚的身体数值仅仅只在70，不过这确不代表张夜空会自大的认为，对方的实力不过如此了。

　　二牛之力，也就是说，这个张夜岚拥有数千斤的力量。

　　数千斤的力量是什么概念？

　　碎碑手全力出手的张夜空，如今也不过才两三百斤而已，距离千斤都可以说的上是遥不可及，至于数千斤，那绝对是蚂蚁面对大象的感觉。

　　不过，绝对不可以在这里，被张夜岚打散血气，不可以。

　　一旦散了，那条路就没得走了。

　　拼，自己必须要拼。

　　瞬间，张夜空动了，向着张夜岚，主动冲了过去。


第34章 真正的狠人

　　“居然还真冲过来了？”

　　看到张夜空的举动，张夜岚双瞳登时一抹极度诧异之色，显然对于张夜空的行为，感到万分惊讶。

　　不过，惊讶归惊讶，张夜岚的动作也不慢。

　　很简单的晃动了一下脚步，与此同时一拳打出。

　　轰！

　　气流随着拳头的轰击而击中，直接带起巨大的响动向着张夜空奔袭而去。

　　而面对张夜岚的攻击，张夜空双目直接炸出一抹厉芒，同样也抬起了自己的右手。

　　“碎碑手！”

　　一声厉喝，张夜空直接迎了上去，用自己的手掌，劈向了张夜岚的拳头。

　　“哼，不自量力，给我断吧。”

　　看到张夜空的举动，张夜岚脸上直接一抹冷笑，打出的拳头没有半分犹豫的迎向了张夜空的右手。

　　轰！

　　两者猛然相交，强大的力量随之而生。

　　咔嚓！

　　当然，面对张夜岚的拳头，张夜空的手掌没有半点反抗余地的断裂，整个手掌所有的骨头都在这一瞬间被震散。

　　……

　　“废了！”

　　“那个白痴，难不成还以为武徒能够赢的了武士？”

　　“蠢货，若是不还手，对方顶多也就是震散血气，再多就是折断手臂而已，无论多么过分，也就最多只是如此而已。”

　　“不错，这一攻击，手骨彻底被震碎了。”

　　“蠢，蠢，蠢。”

　　“为了一口气，不值，不智。”

　　第一时间，张夜空的行为，落在四周观战的之人，特别是不少武士眼中，直接变成了傻子，蠢货的代言词。

　　原本因为张夜空拥有了实力，而对他稍稍有些改观的张家嫡系，此刻眼里再一次的升起了讥笑与蔑视。

　　有点实力，却不知进退，在他们看来，这种人一般都死的极惨。

　　武道，可不是一往无前，就可以达到的。

　　不少人，瞬间对这场闹剧，失去了兴趣。

　　因为在他们看来，手骨断裂，想必接下来就是惨绝人寰的大叫，不，尖叫了吧？

　　然而，出乎他们预料的事情，发生了。

　　手骨断裂的张夜空，并没有发出惊人的惨叫，甚至于连脸色都没有任何变化。

　　唯一的点点改变，恐怕就是断裂瞬间，双瞳之中可以称呼为抽搐的改变。

　　“哈！”

　　脚踏实地，张夜空再次抬起了自己的手掌，而这一次，是左手。

　　“碎碑手！”

　　看到张夜空的举动，张夜岚脸上的冷笑更甚。

　　“双手碎碑手？”

　　“这就是你的底牌？这就是你胆敢攻击我的底牌？”

　　“天真，愚蠢，愚不可及。”

　　打出的拳头，张夜岚也没收回，仅仅只是轻微一转，然后直接向着张夜空的左手正面迎上。

　　轰！

　　响动，丝毫不下刚才。

　　咔嚓！

　　同理，张夜空的左手也如右手一般，手掌碎裂。

　　……

　　“嘶，这个张夜空，傻了么？”

　　张夜空的举动，瞬间让在场不少人倒吸一口冷气，显然对于他的不要命，感到万分的惊讶。

　　“咦，他还想做什么？”

　　然而，接下来所发生的事情，却让原本惊讶的众人，彻底惊呆了。

　　……

　　右手疯狂一甩，铁臂手。

　　轰！

　　断裂。

　　左手随后一甩，铁臂手。

　　轰！

　　断裂。

　　身体向前，右肩抽风一撞，贴身靠。

　　轰！

　　断裂。

　　略微退后，身体再次向前，左肩凶横一撞，贴身靠。

　　轰！

　　断裂。

　　满面，狰狞。

　　双瞳，血红。

　　杀意，十足。

　　抬起头，张大嘴，张夜空发狂的向着张夜岚的脑袋撞了过去。

　　“嘶！”

　　打断了对方的手掌，手臂来，断了手臂，肩膀来？

　　这小子，想要拼命？

　　杀了他？

　　不，不可以，教训一下他，还说的过去。

　　杀了他？那么自己也得跟着陪葬。

　　在张家，虽然不禁止大欺小，可是死人，不论对错，都是重罪。

　　特别死的人，还是族长之子？

　　恐怕到时候，连自己的父亲也保不住自己。

　　退，必须退。

　　绝对不能让张夜空，这样死在自己的手里，若是他死了，自己才真的麻烦大了。

　　面对张夜空那无比凶悍的行为，张夜岚，心怯了。

　　脚步一个后撤，退出了张夜空疯狂头撞的攻击范围。

　　而也随着张夜岚的退，内武院的大门，在这一刻，这一瞬间，彻底的出现在了张夜空的眼前。

　　下一刻，双瞳一抹厉色，张夜空紧追而上，尾随者张夜岚。

　　“妈的！”

　　看到张夜空竟然冲上来拼命，张夜岚不仅也有些急了。

　　老子都退了，你还想怎么着？

　　不由得，张夜岚再次加大自己的脚步，一次性彻底退离了张夜空最少十米的距离。

　　“就是现在！”

　　张夜岚的这一退，张夜空瞬间脚下一转，原本追着张夜岚的步子下一刻却是向着内武院扑了过去。

　　看到张夜空忽然转变方向，张夜岚脸色猛然一变，在这一瞬间他终于明白张夜空打的是什么主意了。

　　“不好。”

　　可惜，面对自己急退的步伐，张夜岚根本无力再次挡在张夜空的面前。

　　啪！

　　脚步，停下。张夜空已然进入了内武院之中。

　　……

　　“这，这，这。”

　　“这个疯子！！！”

　　“居然，突破了？”

　　“竟然，突破了？”

　　“天啊，我看到了什么？我究竟看到了什么？”

　　目瞪口呆，膛目结舌，都不足以形容，此刻四周所有观战之人的心理。

　　看着站在内武院大门之内，身体略微颤抖的张夜空，众人张了张嘴，却完全无法表达此刻他们内心的想法。

　　若是张夜空击败张夜涛等人，还只是让他们处于震惊不信的话。

　　此刻，张夜空以这种方式，突破张夜岚的阻拦，则直接让众人傻眼，震撼。

　　“嘶，好狠！”

　　“这狠的真他妈够劲！”

　　“废话，一天没看人模人样的张夜岚都被吓的退出了他们远么？”

　　此刻，哪怕是拥有练力级实力的武士，也不由得砸吧着自己的嘴巴，感受着背脊上传来的阵阵凉意，几人对视一眼后，纷纷的打了一个寒颤。

　　狠人，他们见过，并且见过多了。

　　可这么狠的人，他们绝对是头一次见到。

　　用自己的拳头，手臂，肩膀，甚至于自己的性命去拼一条出路。

　　这种狠，简直让人毛骨悚然。

　　……

　　当然，相比众人的感受，作为事件中心的张夜岚，此刻心情却是决然不同。

　　特别是在听到四周之人谈论他被吓退的一瞬间，那脸色直接就青了。

　　看着张夜空的眼神里，充满了愤怒与杀意。

　　然而，就在张夜岚即将开口说什么的时候，张夜空却缓缓转过头来，带着一丝冷厉，又有稍许淡漠。

　　淡淡的看了张夜岚一眼后，张夜空直接头也不回的向着内武院之中走了进去。

　　虽然仅仅只是一眼，可一瞬间，接触到这个眼神的众人，懂了。

　　“这一次，是我赢了。”

　　“并且，从今以后，你别在想有阻挡我的机会了。”

　　而看着张夜空缓缓消失在内武院深处的背影，除了脸色青黑的张夜岚以外，所有人彻底无言。

　　的确，还只是武徒的他，就突破了练力二阶的张夜岚。

　　一旦他进阶武士，张夜岚还能阻止他么？


第35章 不长眼的老狗

　　看着张夜空一步一步走进入内武院，张夜岚铁青的脸色忽然露出了一抹阴狠的神色。

　　“本来只是打算废了你的手脚，血气，让你好好的躺一阵子。不过你的行为，让我彻底改变主意了。张夜空，我不会在给你机会了，这一次我会彻底的废掉你，在你变强起来之前。”

　　想到这里，张夜岚双瞳一抹极端冰冷之色，在张夜空走进内武院之后，也随之走了进去。

　　……

　　痛！

　　刺骨，锥心。

　　哪怕有着八年对带痛苦的经历，哪怕不久前通过虎型煅骨功而磨练出来的神经。

　　在面对，手掌，手臂，两肩，骨头几乎碎裂的伤害时。

　　那难以想象的剧痛，此刻好似被捅了窝的马蜂，疯狂向着张夜空的大脑传递着。

　　深深的吸了口气，张夜空一步一步的向着唯一进入内武院的登记处，走了过去。

　　为了能够吸收高级异兽之血，自己已然付出了两条手臂作为代价。

　　此时此刻，自己决然不可以倒下。

　　“申请进入内武院。”

　　走到内武院大厅最深处，也是所有想要进入内武院的登记处前，张夜空看着坐在登记处前，也是内武院内部唯一进出口的那头发灰白，穿着一身青色长衣，脸颊之上留有一道刻骨刀疤，手中捏拿着一柄黑色戒尺的老人，强忍住身体上传来的剧痛，缓缓道。

　　可惜，强忍住剧痛的他，并没有看到，在他身后随着他一起进入内武院大厅的张夜岚。

　　跟在张夜空身后，脸上带着冰冷笑意的张夜岚，一边欣赏着张夜空脸上的痛楚，一边极为隐蔽的对着张夜空身前的老人，做了一个手势。

　　听到有人对自己说话，有些昏昏欲睡的老人，不由的缓缓抬起了自己的脑袋，眯着细长的眼睛，轻轻的看了张夜空一眼，与此同时也看了张夜空身后的张夜岚一眼。

　　当看到张夜岚的手势的一瞬间，老人那眯着的双瞳，一抹奇异的光芒。

　　片刻，在细看了张夜空一阵之后，老人眉头微微一皱道：“胡闹，如此重伤，竟然还跑内武院来？先回去养好伤在说吧。”

　　强忍住两肩带来的剧痛冲击，张夜空神色不变，只是有些吃力的再次道：“巅峰武徒，申请进入内武院。”

　　老人脸色直接一变，看着张夜空脸色有些难看道：“小子，你难道没听明白老夫的话？老夫说了，让你回去养好伤在来！”

　　“巅峰武徒，申请进入内武院。”

　　“你？？”

　　看到张夜空竟然把自己的话，当成耳边风，那名老人顿时有些怒了。

　　“申请不通过，给老夫出去。”

　　“你有拒绝我申请的权利？”

　　这一次，张夜空没有在重复，脸色略带苍白的看着老人，缓缓道。

　　老人脸上一抹淡淡的不屑之意道：“老夫是内武院守院长老，当然有拒绝你申请的权利。”

　　“拒绝的理由，是因为我受伤了？”眉头一翘，张夜空脸上同样一抹冷笑之色。

　　这个老头，身体数值已然达到了230，与漠北侠相比，仅仅之差了不过30。

　　也就说明，对方的实力明显达到了强身级。

　　强身级的武士，绝对不可能听不到刚才外面所发生的事情，而对方明显知道，却要赶自己回去？

　　没出来阻止事件的发生，张夜空也不说什么。

　　可在自己付出了两条手臂进来之后，对方却拒绝自己进入内武院？这代表什么？

　　明目张胆的告诉自己，他是站在张夜岚那一边的么？

　　“不错！”

　　守院长老摸了摸自己手中戒尺，似乎都不屑在看张夜空一眼。

　　“内武院有规定，受伤之人，不可进入的条列？”冷漠的看着对方，张夜空淡淡的开口了。

　　“哼，有没有规定，不用你这小辈来提醒，老夫这是为了你好。”

　　守院长老再次抬头，脸上除了不屑之意外，这一刻劾然多了一丝不赖烦道：“老夫劝你一句，小子，赶快离去，别挡了其他人的路。”

　　……

　　“这张夜空真倒霉，唉。”

　　“好不容易才冲进来的，可惜啊。”

　　“虽然够狠，又怎么样？还不是……”

　　看到张夜空的情况，站在门口，不少被张夜空的凶狠折服的少年此刻不仅有些同情起他来，特别是不少旁系与外姓子弟，更是感同身受。

　　不过同情归同情，那些个少年却依旧没有人站出来为张夜空说话。

　　毕竟，相比同情张夜空而言，他们更在意会否得罪张夜岚。

　　然而相比四周低语的众人，站在张夜空身后的张夜岚脸上的冷笑之色更胜，那双冰冷的眼瞳里面此刻已然露出了犹如看死人一般的眼神。

　　“跟我玩，我玩死你。”

　　……

　　然而，就在所有人都认为，张夜空只能退出内武院，只能再一次的去面对张夜岚的怒火的时候，张夜空开口了，以着震惊众人的姿态，气势。

　　“老东西，我若不离开，你敢杀我么？”

　　“老东西，我若要进去，你敢动手杀我么？”

　　“你敢么？”

　　霸道，无与伦比的霸道。

　　强势，绝对至极的强势。

　　看着因为自己的话语，而脸色逐渐变成铁青，缓缓化为红紫的守院长老，张夜空没给对方开口的机会，反而一抹冷笑道：“生气了？发怒了？”

　　“老东西，当真是给脸不要脸。”

　　“这么急着站队？这么急着给人舔鞋？”

　　“你想讨好谁？你要讨好谁？”

　　“你别他妈给我忘记了，我父亲，才是张家的主人。”

　　“你在给什么人使脸色？你在找什么人的茬？”

　　“年轻一辈的事情，年轻一辈解决，你这老狗串出来，想做什么？？？”

　　“老狗，你可是想要破坏，张家数十年来，订立下来的规矩？”

　　“告诉我，老狗，你要做什么？？？”

　　浑身颤抖，听着张夜空一口一个老东西，一口一个老狗的叫法，成为了守院长老以来，一直都被人恭恭敬敬的他，在这一刻整张脸都变成了紫酱色。

　　“你，你，你……好，很好……”

　　“老夫，老夫……”

　　随着断断续续的话语吐出，守院长老的气势变得越来越盛，伴随着他慢慢站起的身形，显然是要亲自动手，教训张夜空一番……

　　“唉！”

　　然而，就在这一瞬间，守院长老的耳边，如轰雷一般，炸出了一声低叹。

　　也是这一声低叹，直接震得守院长老的身躯猛然如受雷击，紫酱色的脸，下一刻之间变成煞白。

　　“本来，不想过问的。”

　　“不过，现在我也想问一句，张定，你要做什么？或者说，你想干什么？”

　　听着耳边虽然不严厉，但绝对带着质问意思的话语，守院长老顿时汗如雨下，拿着戒尺的手掌在这一刻也变得不稳起来。

　　张定正是他的名字，而开口叫他名字之人，则是张家在权力上甚至高过族长的，张家藏书阁，守阁老人……

　　“算了，老夫不管事很久了。”

　　“不过，张定老夫提醒你一句，给老夫我按规矩办事。”

　　“明白？”

　　站在原地，听完耳边传来的声音，守院长老那好不容易站直的身体，下一刻却是颓然的坐了回去。

　　抬头看着张夜空，好半响后，才缓缓的张开嘴，一脸苦涩的道：“申请通过，准许进入内武院……”

　　伴随着守院长老的话语，他那苍白的脸，再次红了，紫红，紫红……


第36章 吸收，异兽之血

　　对方为何会如此，张夜空并没有太过在意。

　　当然，张夜空也没有继续去嘲笑对方，只是轻轻吸了口气之后，直接从守院长老的身边走过，向着通向内武院唯一的走廊，走了进去。

　　而一旁站着冷笑不已的张夜岚却不由得有些傻眼了，在看到守院长老竟然如此简单的就将张夜空给放进去了，当即不由得有些急了。

　　若是自己还在外面的话，还没有什么，自己此刻已然进来了，并且还明显给对方打过招呼了，对方却如此轻易的放过了张夜空。

　　这件事情若是传出去了，这让他张夜岚的脸，往哪里放？

　　当下张夜岚不由得开口出声道：“长老……”

　　“够了。”

　　恨恨的看了张夜岚一眼，守院长老因羞愧而通红的脸色顿时发生了改变，双目一抹深刻的怒火之色道：“不进去，就给我出去！”

　　因为张夜空的话语，吃了一肚子气不说，更重要的就是竟然引出了守阁老人的注视，若是真给那名老人留下什么坏印象，那他就真的完了。

　　面对守院长老的暴怒，不明就里的张夜岚，顿时傻了，当然更怒了……

　　该死的老东西，居然敢这么对我说话？

　　想到这里，张夜岚的脸色顿时变了，愤怒，无比的愤怒。

　　特别在感应到四周之人那无比奇特的目光后，张夜岚的胸口，好似被彻底放入了火星的滚油一般，轰然炸裂……

　　……

　　内武院。

　　里面的建设非常简单，通过走廊，里面全部都是石室，并且无人看管。

　　开着的就代表着里面没人，而关上的则说明里面有人在闭关。

　　虽然说无人看管，不过石室本身就可以说的上是牢不可破的，一旦进入其中，将石门关上，哪怕是强身级武士来了，也只能是干瞪眼。

　　除非是养气级高手，并且还不惜花费大力气的情况下，才能够将石室破坏。

　　石室里面也非常简单，除了特质的干粮，以及大约可供正常食用的饮水以外，其它的就只有一张石床，石壁上的火炬，以及出恭用的马桶了。

　　当然，药物也有不少，不过大多是一些的疗伤药。

　　直接走进了距离自己不远处，开着的石室之中，张夜空第一时间将目光移向了石室里面专门放疗伤药的地方。

　　“探测。”

　　随着探测的开启，放在那里的疗伤药的功效直接出现在了张夜空的脑海之中。

　　“大部分都是止血化瘀的药物，只有少部分治疗骨头断裂的。”

　　看着排列在脑海之中的药物，张夜空不由得眉头皱了皱，显然没想到石室里面的疗伤药大部分都是以止血化瘀为主的。

　　“也对，毕竟在石室里面闭关，也不可能出现骨头断裂的情况。”

　　抬起脚侧踢而出，踩在了张夜空右手石壁上专门用于关闭石门的开关，然后用力一转。

　　随着张夜空脚步的转动，石门在一阵喳喳声之中，缓缓落下。

　　接着石壁上火炬的灯光，张夜空走到了放置疗伤药的地方。

　　低头将装着治疗骨头断裂的瓷瓶的封口咬开，同时含住瓷瓶直接一个仰头。

　　随着药物落入腹中，一股热流随之快速的从张夜空的胸口发出，向着他受创的两肩快速而去。

　　“滴，滴。”

　　“因服食疗伤药，宿主伤势开始恢复……”

　　片刻间，张夜空就感受到自己那因为剧痛已然失去了知觉的双手手掌，手臂，以及肩膀三个位置纷纷开始出现火辣辣的感受，不仅如此，随着时间的流逝，那种疼痛越来越盛。

　　“滴，滴。”

　　“药物效果渐弱，宿主伤势恢复减慢……”

　　伴随着脑海之中传来的声响，张夜空眉头不由的皱了皱。

　　“果然，仅凭那么一点药物，根本就无法彻底治疗好自己的双手手臂。”

　　看了看桌面上剩下的其它药物，张夜空不由得咬了咬牙，自己的身体经过苍穹的改变，显然和别人不同。

　　要知道在前世的游戏里面，所有的伤害都是可以用血药恢复的，只要有药，就行。

　　哪怕是中毒了，只要不断吃着血药维持，知道毒力过去了，人也就能恢复过来。

　　想到这里，张夜空双目猛然一睁，脸上一抹坚定之色，直接低头将那装着药物的瓷瓶，不分种类的全部咬开封口，直接一个仰头，一瓶接着一瓶的吞了下去。

　　……

　　整整三个小时之后，将桌上放着的差不多二十来瓶，效果不一的药物全部吃下的张夜空，终于等到了脑海之中提示自己双手恢复的响声。

　　直到彻底恢复了身体，看着桌上已然空空如也的瓷瓶，张夜空不由的脸色轻微一抹郁结之色。

　　要知道，桌子之上放着的可不仅仅只是止血化瘀那集中疗伤药，还有解毒的，补气的，补血的，甚至于还有一瓶壮……的。

　　因为苍穹没有这些药物的资料，而没有将其分类的关系，大意之下的张夜空一口就将其吞了下去，这个结果就是整整两个半小时的折磨，当真是让他欲哭无泪。

　　“究竟是那个该死的混账，将这东西放在这里的？？？”

　　咬牙切齿的看着同样被自己吃的空空如也，装着劾然不是疗伤药，而是壮阳药的该死瓷瓶，张夜空一脸恨恨的道：“天杀的，别让我知道你谁，不然你让我难受了两小时，我定要让你难受一年，艹……”

　　抬起双手，轻轻的握了几下，感受着彻底恢复的伤势，张夜空脸上一抹淡淡的笑意。

　　“不过，吃了那么多药丸，总算是将自己的双手给彻底恢复了。”

　　“现在自己要做的，就是吸收异兽之血了。”

　　伸手入怀，张夜空拿出了守阁老人给与他的装着高级异兽之血的药瓶，以及那三卷秘法。

　　将秘方放在一边，张夜空缓缓的将自己的目光集中到了那被他放在身前的那瓶高级异兽之血。

　　伸手，抓住。

　　感受着里面因为自己手掌运动而轻轻摇晃的液体，张夜空的双瞳微微的收缩了一下。

　　一切的关键，就在这里了。

　　“呼！”

　　将胸中的空气一吐而出，张夜空双眼一抹精芒，左手猛然抬起，将瓷瓶的封口扯掉。

　　仰头，一喝而下。

　　“异兽之血的融合非常简单，只需要将其吞服而下，效果自然而来。”

　　“不过，伴随着异兽之血的效果，随后会产生的则是难以想象的痛楚，而最为关键的就是这里，无论如何都要忍受住那种剧痛，千万不可以被那种剧痛给夺走了意识，已然意识溃散，就是失败……”

　　“小子，若是决定吞食，一定要做好完全的准备啊。”

　　伴随着脑海之中老人讲述给自己的话语，张夜空开始平息静气的等待起了异兽之血的发作。

　　一分钟，十分钟，半个小时。

　　除了一开始喝下去的清凉意外，张夜空有些愕然的发现，被他服食下去的异兽之血，竟然一点反应都没有。

　　“怎么回事？难道过期了？”

　　面对毫无反应的异兽之血，张夜空不仅想到了之前自己所在的那个世界的词语。

　　然而也就在张夜空露出如此想法的瞬间，一股剧烈的疼痛直接在张夜空的胸口爆开，片刻间就彻底的席卷了他的全身上下。

　　“嗯？”

　　面对这忽如起来的痛楚，张夜空眉头不由得微微一皱，呼吸在这一瞬间，都变的有些急促起来。

　　“开始了？”

　　眉头微微一翘，张夜空脸上直接一抹诧异之色道：“咦？”

　　感受着体内所产生的疼痛，原本有所准备的张夜空不由的有些无语了，这种疼痛相比当初第一次修炼虎型煅骨功那种几乎将自己意识都夺走的痛苦而言，简直微不足道，完全没有任何感觉。

　　一个小时，两个小时，三个小时后。

　　张夜空脸上一抹哭笑不得的神情道：“亲爱的爷爷，您玩我是吧，就这种程度的疼痛，您竟然夸张到那个地步……”

　　“简直……”

　　张夜空的抱怨，守阁老人并不知道，应该说他忘记了张夜空的天残之体的缘故。

　　天残之体，虽然说靠着药物，的确可以活下来。

　　可是在南海镇，不，整个莱阳城的记录上，凡事得了天残之体的人，没有一个活过五岁，并且，全部都是自杀而亡。

　　天残之体最厉害的地方，不是在于需要药物支持，而是无时无刻的折磨。

　　而在能够在天残之体的折磨下，活了整整十三年，都没求死的张夜空而言，别说是一瓶高级异兽之血了，在来十瓶，他也绝对不可能会昏倒。

　　所以，对于普通巅峰武徒而言，随时都有可能淹没他们意识的剧痛，对于张夜空而言，就如吃坏肚子一般。

　　完全没有任何大碍……


第37章 玉符秘法

　　而随着时间的流逝，感受着异兽之血带来的疼痛，张夜空有些无聊起来。

　　因为守阁老人的过度严肃，以及一而再再而三的提醒，却不想所谓的痛楚，竟然只是如此而已的张夜空，枯坐了数个小时候，终于忍耐不住了。

　　“虽然不知道究竟要吸收多久时间，不过这么干等下去也太无聊了。”

　　眉头微微一翘，张夜空不由得将目光集中到了一开始被他拿出来的玉符秘法之上。

　　“反正坐着也是坐着，不如看看玉符秘法算了。”

　　想到这里，张夜空不由得伸出手来，拿起了其中一个秘法，也是三个秘法之中唯一的一个修炼秘法。

　　……

　　秘法，整个张家也不过才拥有十五种的高级功法，在张家只有养气级武士，并且对张家作出了莫大贡献后，才有资格修炼其中一种的招数。

　　不仅如此，修炼秘法在张家，只有嫡系与旁系，才有修炼资格。

　　外姓子弟不管多大功劳，也只能修炼招式秘法而已。

　　如今，摆在自己身前的却是整整三份，一份修炼秘法，两份招式秘法。

　　直接盘膝坐在了地面之上，将两份招式秘法放入怀中，修炼秘法则留在自己手里。

　　捏住玉符，张夜空深深的吸了口气，回想起老人对自己讲述如何使用玉符的方法。

　　闭目平息，然后用自己的精神去感受玉符的存在。

　　伴随着张夜空的念头，原本平静无比的玉符忽然猛地爆出一抹光芒。

　　轰～！

　　平息静气的张夜空瞬间之感脑子一震，无数的信息在下一刻，疯狂的涌入了他的脑子之中。

　　渐渐的在张夜空的脑子深处，五个好似篆文一般的文字出现了。

　　虽然张夜空不认识那三个奇特的字符，不过张夜空却清晰无比的知道，它们代表什么。

　　炎阳炼体决，张家五大修炼秘法之一。

　　“滴，滴。”

　　“发现新修炼功法，炎阳炼体决。”

　　“滴，滴。”

　　“高级功法发现，并根据功法提供资料，修炼系统开始升级……”

　　“叮咚，升级成功。”

　　“叮咚，武士等级出现。”

　　“武士，共分四大阶段，分别为练力，强身，养气，先天。”

　　“其中练力九阶，强身六段，养气三重，先天归一。”

　　“练力九阶，每段可获得一牛之力，九段拥有九牛之力。”

　　“强身六段，一二段钢筋，三四段铁骨，五六段铜皮。”

　　“养气三重，凝气一重，炼气二重，化神三重。”

　　“先天归一，一气化先天。”

　　“滴，滴。”

　　“功法分阶开始，天地玄黄，天字最高，黄字最低。”

　　“炎阳炼体决，为玄阶功法。一共七层。”

　　“口诀：阳火加身，身如赤炎，魂如火，炼化体魄，强自我。”

　　“效果：养气级以下，每练一层，体魄强大一倍。”

　　“嘶！”随着苍穹的越来越多的信息出现，特别是最后的炎阳炼体决所带来的效果，更是让张夜空双瞳微微一缩，微微张开的嘴巴也不由的倒吸一口冷气。

　　“每练一层，竟然可以强大体魄一倍？”

　　“若是七层自己全部达到的话，那会何等惊人？”

　　深深的吸了口气，双眼微微一眯，脸上瞬间露出了一抹开心无比的笑意，看着变成了碎末渣子的秘法玉符，张夜空轻轻道：“不愧是张家所有修炼秘法之中，被老人称之为最强的秘法啊，果然可怕。”

　　张开眼睛，再次感受了依旧和刚才没什么区别的身体，特别是在苍穹似乎对这所谓的异兽之血并没有什么反应后，张夜空不由得将目光集中到了脑海之中的炎阳炼体决之上。

　　“身体没什么大碍，既然如此，干脆，直接修炼炎阳炼体决算了。”

　　张夜空不由得轻轻开口道：“炎阳炼体决，修炼开始。”

　　“滴，滴。”

　　“确定，修炼开始。”

　　随着张夜空脑海之中的声音响起，张夜空原本坐在地上身体不由自主的站了起来，双手缓缓从两侧抬起，直达头顶。

　　与此同时，腰杆猛然向后一弯，整个身体在下一刻直接完成了九一般的数字。

　　感受着腰间传来那几乎要断裂班的痛楚，总算是让张夜空找到了一点点感觉，顺着弯曲的腰杆，张夜空伸直的双手一点点的从自己双腿下方穿过，轻轻按在自己的双脚脚背之上，与此同时后脑勺也贴在自己的屁股上，形成了一个无比独特的姿势。

　　不过，因为第一次的关系，哪怕在苍穹的帮助下，张夜空依旧无法一次性完成。

　　调整，不断的调整。

　　强忍住因为特殊姿势而带来的痛，痒，麻等感受，张夜空缓缓的张开自己的嘴巴。

　　吸气，闭气，呼气。

　　时快时慢，长短不一。

　　绷得笔直的小腹与胸口，随着这奇特的呼吸方式，张夜空发现他的身体内部在这一刻好似燃烧起来一般，无比灼热。

　　与此同时，张夜空开始观想，自己身体之中，有着一个巨大烈日，正在不断燃烧。

　　炎阳炼体决，第一层，骄阳烈日。

　　此刻，若是有人在这里的话，一定会惊得两只眼球都彻底鼓胀爆裂。

　　竟然有人在吞食掉高级异兽之血后，完全无视掉异兽之血所带来的痛楚不说，还因为过度无聊而修炼起了秘法？

　　……

　　随着的修炼开始，时间仿佛流水一般，快速的流逝着。

　　也随着张夜空的修炼开始，那不断从他胸口扩散开来的剧痛，好似找到了归宿一般，随着张夜空的呼吸，缓缓的充满节奏的在他身体之中释放……

　　当然，沉寂在修炼之中的张夜空并不知道，他此刻所做的一切，是何等的疯狂。

　　高级异兽之血所带来的疼痛，普通巅峰武徒根本就无法承受。

　　然而这种剧痛对于张夜空而言，则不存在任何意义。

　　从生下来开始，每天最少有一般的时间饱受痛楚折磨的张夜空，早就习惯了这种痛楚。

　　所以对于别的武徒而言，几乎可以说的上是要命的高级异兽之血，到了张夜空这里，则变成了小菜一碟，根本没有任何影响。

　　不仅如此，随后张夜空的修炼，更加是完全出乎常人的预料之外的。

　　虽然说，老人将炎阳炼体决交给了张夜空，不过在他看来，张夜空想要修炼的话，最少也要在成为武士之后了。

　　因为开启玉符的条件，虽然说将精神集中就行了，可是以武徒的精神想要打开玉符，根本就不可能。

　　若是用苍穹的精神数值来计算的话，开启玉符，大约需要50点。而50的精神数值，正常的武徒根本就不可能达到如此之高的地步。

　　当然世事无绝对，也不排除个别武徒因为个别事情达到如此之高的精神数值。

　　可是开启玉符不过是炎阳炼体决上的第一个，也是最简单的一个难关而已。

　　炎阳炼体决的真正难关，是修炼。

　　特别是将姿势完全正确话，更加是难上加难，没有数月功夫的摸索和掌握，根本就无法开始修炼。

　　然而这一切到了张夜空这里，全部都变了。

　　原本正常武徒绝对不可能忍受的剧痛，他忍了。

　　原本正常武徒绝对不可能开启的玉符，他开了。

　　原本没有数月的摸索掌握的炼体功法，他掌握了。

　　然而以上的三点，都不是最重要的。

　　真正最重要的是，张夜空在吸收高级异兽之血的同时，修炼了炎阳炼体决。

　　普通巅峰武徒，仅仅只是承受异兽之血带来的剧痛，已然是极限了，跟别说什么修炼了。

　　要知道，任何的药物服用，哪怕是异兽之血，都会有一定的流失。

　　特别是异兽之血，这种东西，服食下去的武徒，因为全力去硬抗那种据痛了，基本上都会流失掉四层。

　　然而，此刻陷入修炼的张夜空，虽然没有达到最大限度，却也是最大限度的吸收着异兽之血所蕴涵的营养……

　　……

　　“滴，滴。”

　　“发现高能量营养，吸收开始。”

　　“身体数值成长开始，突破临界值，50。”

　　“继续成长中……”

　　“51……55……60……64，65，66。”

　　“成长结束……”

　　“潜力增强成功，恭喜宿主，进阶武士，练力一段……”


第38章 苦修

　　时间，快速流逝。

　　沉寂在修炼之中的张夜空在无知无觉下，直接将高级异兽之血炼化，并随之进阶到了无数武徒都梦寐以求的武士第一阶段，练力级。

　　不但如此，随着炎阳炼体决的关系，张夜空浑身肌肉不断的轻轻震荡着。

　　胸口那火热的好似快要撕裂一般的灼烧，伴随着张夜空的意想，他的身体在这一刻好似被置身于火炉之中，热汗狂飙。

　　一天，两天，三天，十天。

　　高级异兽之血所蕴涵的营养，让专心修炼着炎阳炼体决的张夜空完全没有发现时间的流逝。

　　很快，半个月的时间，就那么简单而快捷的过去了。

　　……

　　时间，不知道过了多少个小时之后。

　　“叮咚。”

　　“恭喜宿主，炎阳炼体决第一层，骄阳烈日，修炼成功。”

　　“叮咚。”

　　“恭喜宿主，因骄阳烈日功法，体魄增强一倍。”

　　“拥有二牛之力。”

　　伴随着脑海之中传来的响动，陷入沉寂之中的张夜空身体顿时一震，直接从意想之中清醒过来。

　　双瞳微微一睁，顿时一抹前所未有的厉芒直接从张夜空的双眼之中射出。

　　好似两颗星辰，发出了无比璀璨的色彩。

　　“二牛之力？”

　　微微张开的双眼一种直接一惊讶之色，张夜空有些不可置信的低头看了看自己的拳头。

　　随着张夜空缓缓用力，那好似海浪一般，汹涌不断的力量在这一刻不断的在张夜空的手掌之上爆发着。

　　噼噼啪啪！

　　伴随着力量的爆炸，张夜空的骨头也随之爆出了一阵好似爆竹炸裂般的响动。

　　“嘶，好强的力量。”

　　脸上一抹无比惊喜的神色，张夜空缓缓从地面上站了起来。

　　“这就是练力级么？这就是武士么？”

　　“果然，与武徒天差地别。”

　　“难怪，自己几乎用出了全力，也无法伤到张夜岚半分，反而因为自己过度的力量，生生的震碎自己的双手。”

　　“若不是自己拼命一搏，张夜岚恐怕只需要一拳，就可以彻底的击溃自己的血气。”

　　“武士与武徒，哪怕仅仅只是一线之隔，两者之间的差距也是万分巨大。”

　　想到这里，张夜空眉头微微一翘，将精神集中到了大脑之中自己的资料之上。

　　与之武徒时略有不同的是，如今在张夜空脑海之中所显示是。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：66。

　　精神数值：250。

　　修炼等阶：武士级，练力一阶。

　　体魄强度：二牛之力。

　　修炼功法有地级：炎阳炼体决，第一层，骄阳烈日。

　　不入流功法：吐纳，吴氏呼吸法，闭气功。

　　黄阶功法：虎型煅骨功。

　　不入流招式：劈挂掌，大力牛魔拳，炮拳，黑虎爪，碎碑手……

　　系统技能：探测，觉悟之心。

　　虽然前面三个没有太大变化，不过后面的却有着很大的改变，可是后面的却有着翻天覆地的变化。

　　原本不知等阶的功法此刻全部都拥有了各自的等级不说，最重要的则是两个新出现的等级。

　　修炼等级与体魄强度。

　　要知道，身体数值只得可不是力量的强弱，而是自身的潜力，也因为如此，潜力的强弱与本体实力的强弱完全没有关系。

　　有些人潜力很低，可是他却开发到了极限，那么面对潜力高却完全没有任何开发之人会是什么结果？

　　不用去猜，都能够知道。

　　而现在不同了，拥有了修炼等阶，以及体魄强度之后。

　　张夜空不但可以更清楚详细的知道自身的实力，更重要的则是他可以更清楚的了解敌人的实力。

　　……

　　“不过，炎阳炼体决，并没有增加自己的身体数值呢？”

　　眉头微微一皱，回忆了一下刚才自己修炼炎阳炼体决时所发生的一切，下意识的张夜空看了一眼炎阳炼体决后面六层。

　　然而让张夜空无比惊讶的就是，不管是炎阳炼体决，还是之前张夜空学了，并没有去修炼的黄级功法，都没有增加身体数值的奖励了。

　　相反，此刻所有的功法所增加的全部都是体魄强度。

　　“怎么会这样？”

　　脸上一抹不解之色，张夜空不由得抓了抓头。

　　“对了，潜力。”

　　“49的潜力，代表着人体极限。而之前自己每修炼一本功法，就获得一些身体数值的奖励，其实并不是因为功法增加了我的潜力，而是开发出了我身体的潜力。”

　　“而如今，自己的身体能够成长的潜力已然全部开发，想要获得更大的潜力只能是靠吸收更好的营养，比如高级异兽之血一类的东西，才能够增加。”

　　“自身的潜力已然被开发到了极限，想要增加，除非是吃更好的东西。”

　　“在藏书阁里面，爷爷曾经说过，练力级武士想要进阶，唯一的办法就是获得更多的能量，吃更好的东西。”

　　“如异兽之血，如珍贵无比的灵药，或者是千金难买的基本上只有郡城才会有贩卖的用灵药，以及异兽之血炼制而成的丹药。”

　　“不管是练力级武士，还是强身级武士，所能够依靠的手段，就只有以上三种手段而已。”

　　想到这里，张夜空不由得微微吸了口气。

　　“也因为如此，父亲为我准备，放在二爷爷那里的高级异兽之血，也不过只有一瓶而已。其效果，也仅仅只是让我进入练力一阶，而已。”

　　“若是还想继续进步的话，那就只有一个办法。”

　　“去狩猎场，猎杀异兽，自己获取异兽之血。”

　　“所以，在为自己准备了一瓶高级异兽之血的同时，也为自己准备了整整三本秘法。”

　　“而现在，自己已然修炼成了炎阳炼体决第一层，那么接下来的是时候修炼招式秘法了。”

　　目光微微偏移，张夜空将自己的双瞳落在了那被自己放在脚边的另外两个玉符秘法之上。

　　修炼，继续。

　　……

　　而在张夜空潜心修炼的同时。

　　张家长老院。

　　枯坐在自己院子之中的大长老张宇蒙，此刻在他的脸庞之上，已然没有了一直以来的那种淡然，取而代之的则是凝重，无比的凝重。

　　手掌轻微一握，那数个小时前从由他心腹手下带来的消息的白纸，顿时被震了个粉碎。

　　微微的吸了口气，张宇蒙轻轻的叹了口气道：“开始了么？”

　　“等了这么久，这一天，总算是到了啊。”

　　“是时候来个了断了……”

　　……

　　与此同时，二长老住所。

　　“父亲。”

　　张夜岚与伤势基本痊愈的张夜涛两人，此刻正端坐在二长老张宇乾身前，神情无比严肃。

　　点了点头，二长老看着二人缓缓道：“族中大比，就要开始。”

　　“张家，一共拥有下界天令牌，十枚。在加上张家近年来不断的争取，到了今年，握在张家手中的下界天入场令，已然达到了整整十二枚之多。下界天，是一个充满机遇的地方。在你父亲我这一代，我们兄弟几人，都得到了进去的机会。”

　　“在下界天里面，你父亲我运气不错，得到了一株三百年的灵参，服下之后一举突破了卡住自己数年的关卡，一举冲进了强身级，并且一跃到了第二段，铜筋之红铜。”

　　“到如今，接着那株灵参的功效，你父亲我已然达到了白铁骨的地步。只差一步，就可以步入强身级后两段，钢皮之境。一旦进阶钢皮，哪怕仅仅只是第一段，已然刀枪不入，剑杀不死。”除了人体天生罩门以外，哪怕站在原地让人用刀砍伤三日三夜，也是无可奈何。

　　“然而相比你父亲，大哥张宇蒙，以及六弟，也就是族长张宇闻两人的运气就要好的太多。你大伯张宇蒙得到的是千年灵芝，而六弟则是获得了一枚灵玉。两人，凭借着那两样东西，瞬间就将为父远远抛下，直接冲到了钢皮之境。不过短短数年，族长更是一举突破强身，进阶养气。张家也因为如此，成为了整个南海镇，第一个拥有两名养气级高手的世家。”

　　说道这里，二长老张宇乾神色一凝道：“涛儿还年轻，来年还有机会。”

　　“但是夜岚今次你无论如何也要将漠北侠那块下界天令牌，拿到手。张家今年的令牌，嫡系五枚，旁系三枚，外系二枚，已然分完。多余的两枚中的一枚，也被分给了五弟。如今，在张家最后一枚就是被大哥收走的，漠北侠的那一枚。无论如何，都要将其拿到手。”

　　“明白么？”

　　听完父亲的话语，张夜岚顿时神情略带激动的大声道：“是，父亲。孩儿明白。”


第39章 出关

　　伴随着张家族中大比的日子越来越近，特别在得知了这一次族中大比第一名的奖励除了原有的奖励外，还多了一枚下界天入场令。

　　不说下界天入场令，就说原本第一名的奖励就足够让人眼红。

　　首先是一本玄级，而玄级功法，在张家，已然归于三楼秘法。

　　想要学习，除非是有大功，或者父母拥有大功，不然别说学，看一眼都是不行。

　　并且，一旦修炼了玄级功法，那么在抵达养气级之前，基本上都不需要去刻意的寻找功法了。

　　一本玄级功法，若是吃透，在南海镇这个小地方，基本上足够了。

　　在张家，拥有学习秘法资格的只有执事，及以上职务的人员才有资格学习。

　　第二则是灵药，一株三十年火候的人参，足以让练力级武士直接安全冲过一段的好东西，哪怕是张家也属于不可多得的。

　　因为灵药这种东西，外界基本是没有的，不，也不能说完全没有，只能说是很少。

　　一株三十年火候的人参，在南海镇大约价值万金，并且还是有价无市。

　　而万金，在南海镇绝对可以让一个普通家庭数代人无比安逸的生活下去。

　　由此，可见灵药本身的昂贵，毕竟能够让人实力进步的东西，没有人会嫌贵，嫌多。

　　本来，这两样的奖励，就足够让人心动，眼红了。

　　如今又来了一枚下界天入场令，这却是完全不同了。

　　下界天是什么地方？专门生产灵药，灵宝的好地方啊。

　　并且与外界的贫乏不同，在下界天之中，可是宝物无数啊，并且一些宝物哪怕就是养气级高手，也会无比心动。

　　运气不错，弄到个百年灵参，什么的是常有的事情。

　　若是运气爆棚，发现千年级，甚至于万年级的灵药，那绝对是发了。

　　就算不自己吃，拿去卖给那些个强大势力，也能够换到一辈子都用之不尽的财富。

　　而下界天，真正吸引无数人的地方，并不是灵药，而是灵宝。

　　灵宝，那是一种无比奇特的宝物，足以让先天级高手都忍不住大打出手，养气级更是拼命的好东西。

　　所以，当得知这一次张家家族大比会有一枚下界天入场令作为奖励的时候，所有人都疯了。

　　三长老，四长老，五长老等若干长老纷纷叫回了自家孩子，养精蓄锐，准备应对这一次的家族大比。

　　整个张家，除了镇守藏书阁的守阁老人以外，所有人都行动了起来。

　　……

　　“下界天入场令。”

　　虽然站在三楼，却清楚无比的听着藏书阁外，大部分人的谈论，守阁老人深深的吸了口气，脸上一抹淡淡的凝重。

　　“宇蒙，你究竟想做什么？”

　　“下界天入场令那种东西，哪怕是我们这些老东西，都会无比在意的存在。以它作为奖励，只会让家族大比，变得无比血腥，残忍。为了能够得到它，那些个长老，执事定然会对自家孩子下达死命令，不惜一切争夺。”

　　“因此，一旦打起来，那就是不死不休。而一旦出现死人，那么也就意味着，原本还算团结一致的张家内部，从此就将再无宁日。一直以来，张家的入场令都是由族长牵头，然后嫡系，旁系，外系长老直接点明，分配。”

　　“你到底，想干什么？”

　　“唉！”

　　一声深深的低叹，守阁老人的身影逐渐淡化，片刻间，直接消失不见。

　　……

　　内武院，张夜空所在的石室之中。

　　浑身是汗的张夜空此刻已然浑身脱力的躺在地上，大口的喘息着。

　　“不愧是秘法招式，修炼起来果然费力。”

　　吃力的呼吸的同时，张夜空缓缓的抬起了自己那不断抽搐着的手臂。

　　“招式自己也修炼过，却不想这个玄重拳修炼起来如此艰难。”

　　玄重拳，张夜空所获得的两本招式秘法之一。

　　微微闭上眼睛，张夜空感应了一下自己脑海之中的读条，到现在为止也不过才走到了百分之三十的位置。

　　“整整三天时间，几乎可以说的上是不眠不休，自己几乎全心全意的扑在了玄重拳的修炼之上。想不到，整整三天过去了，自己获得的熟练度，仅仅才百分之三十而已。”

　　然而相比哄闹的张家，无比担忧的守阁老人，依旧在石室之中闭关的张夜空，此刻他的一张小脸充满了疲惫。

　　藏书阁中，在听完守阁老人的讲述后，让自己犹豫了很久才选着的其中两个秘法。

　　第一个，就是玄重拳，一套攻击招式，一拳击出，拳力重如山，以势压人，其特点就是一个字，重。

　　而第二个则是在老人的建议下，选着的身法招式，游鸿决，与玄重拳截然相反的身法，特点就是，轻，身若鸿毛，畅游天空。

　　然而，三天过去了，张夜空愕然的发现，玄重拳他竟然只修炼了不过百分之三十的熟练度。

　　“玄重拳，一共三重，分别是拳大如牛，拳硬如铁，拳重如山。”

　　“然而，修炼这么久，自己竟然连入门的拳大如牛，都没学会。至于归元手，完全腾不出时间去修炼。”

　　“本来以为是身体数值不够，所以修炼起来才会如此缓慢的，却不想炎阳炼体决自己竟然无法修炼第二层。一旦自己强行按照功法上的要求去做，必然浑身剧痛，意识丧失。”

　　“不过，这三天也不算浪费。”

　　“玄重拳第一层，虽然没有彻底修炼成功，不过哪怕只是百分之三十的熟练度，依旧让自己力量增加了不少。”

　　想到这里，休息完毕的张夜空不仅站了起来。

　　“是时候，出去了。”

　　“石室的食物也吃的差不多了，并且石室的作用也不是用来联系招式秘法的。”

　　走到石室门口前，伸手按在了开关之上。

　　……

　　“咦？”

　　走在内武院通往外界的走廊之上，张夜空有些诧异的看着四周。

　　那原本绝大多数紧闭的石门，如今已然打开。

　　显然，里面闭关之人已然纷纷出关。

　　石室闭关，并不是只有武徒进阶武士的时候，才会用到的。而是基本上，练力一阶以上每次进阶，都需要进入石室。

　　当然，并不是说练力级一旦被人打扰，会有走火入魔的危险。但是，一旦开始进级，那基本上是浑身不得动弹，就算能动，因为剧痛的关系，也会丧失大部分的灵觉，一旦被人偷袭，绝对死定了。

　　在加上张家想要领取异兽之血，除非自己去狩猎，不然的话只能是从外面进出口那里的守院长老处获得。

　　基本上张家所有强者，都会选着进入石室闭关。所以内武院的石室，在张家一直都是处于满员状态。

　　“今天是怎么了？居然大部分的石室，都空了？”

　　带着一丝好奇，张夜空走出了内武院。

　　练武场上。

　　可能因为张夜空出来的时候，以是正午的关系，此刻站在场上修炼之人并不多。

　　略微的看了一下四周后，张夜空直接将目光转到了练武场外的张家大院，此刻的他只想好好的清洗一下身体，然后美美的睡上一觉。

　　十多天来的苦修，特别是最后三天，那种精神上的疲惫，已然达到了一个极限。

　　……

　　而在张夜空离开之后，原本空空如也的守院长老座位处，一道身影出现了。

　　“咦，这个该死的小杂种竟然突破了？”

　　脸上虽然有些木然，不过那双细长的双眼之中却是充满了无比的愤怒与点点杀意。

　　前一次被守阁老人吓住，不得已放张夜空进入之后，作为守院长老的张宁，在成为了守院长老这十多年来，首次品尝到了来自于四周之人嘲笑与不屑。

　　这十天来，每一天，每一个进过他身边的武士，都会用着一种特异的眼光看着他。

　　那种眼神，对于成为了守院长老后，就一直高高在上，骄傲自满的他而言，不亚于在他胸口狠狠的捅了数刀。

　　当然，为了从新提起自己的威严，张宁立刻采取了杀鸡儆猴的行动。

　　然而回应张宁的却是一句：“若我是族长的儿子，你他妈敢拿我出气么？”

　　四周之人在听到那句话之后，直接爆笑出声。

　　而也就是那句话，张宁的一张脸，直接涨成了猪肝之色。

　　恨，无比的恨。

　　对于敢于说这句话的人，当然，更多的则是对于张夜空。

　　“不要给我机会，不然我会让你知道，得罪我，会是何等的可怕！”

　　想到这里，看着张夜空离去身影的张宁脸上带着一丝狰狞缓缓道：“通知张夜岚，就说张夜空出来了，若是他有疑问的话，你就告诉他，就说张夜空突破武徒了……”

　　“是！”

　　没有理会身后之人的离去，守院长老张宁看着张夜空的背影，轻微的捏了一下自己的拳头，脸上一抹森然之色道：“我们，慢慢的玩。”


第40章 被堵了

　　“什么？你说张夜空那个废物从内武院里面出来了？”二长老院中，养精蓄锐的张夜岚，以及躺在软席上疗伤的张夜涛两人同时出声道。

　　第一时间，张夜涛双瞳一抹深深的怨毒之色，直接咬牙切齿的道：“什么时候的事情？”

　　“五分钟前。”

　　眉头微微一皱，张夜岚看着来人道：“五分钟前，也就是说，你看到了张夜空就前来报信了？”

　　“哥，还问这些做什么？”相比沉稳的张夜岚，心切报仇的张夜涛直接无比着急的出声道：“走吧，哥。为我报仇，这一次无论如何都要打断那厮的两条腿，废了他的血气，不然我咽不下这口气。”

　　“慢着。”相比激怒攻心的张夜涛，张夜岚脸上反而有些阴沉的看着来人。

　　张家大比就要开始了，这段时间，张家基本上所有人的心思都放在了大比之上。而就在这个关键时候，有人忽然跑来给自己发送消息。

　　瞬间，张夜岚脸上不由得一抹警惕之色，他可不像在这节骨眼上，搞出什么意外。

　　看到张夜岚脸上的怀疑神色，来人不由得微微一笑道：“对了，夜岚少爷。属下刚才忘记说了，夜空少爷他突破了……”

　　“什么？”

　　听到这句话的瞬间，张夜岚彻底坐不住了。

　　一次就突破了？并且还是在双手骨折的情况下，进入内武院，不过短短半个月，就突破了？

　　顿时，张夜岚一张脸彻底的变得阴晴不定起来。

　　以前的话，张夜岚根本不会将张夜空放在眼里，而这里面最大的原因就是，张夜空已经十三岁了，再过一年，他就过了武士最佳修炼阶段了。

　　众所周知，武徒突破武士，时间是越早越好。

　　因为一旦进入武士，因为本身身体逐步成熟，会进入一个高成长与爆发的阶段。

　　就比如自己，十三岁半进阶武士，不过短短两年半的时间，自己如今的实力已然达到了练力二段的巅峰，只要在有一丝契机，就可以一举突破进阶三段。

　　练力三段，代表什么？可以轻松的撕碎虎豹，一拳打碎尺厚的石墙，相比武徒，完全是两个概念。

　　而自己如今的身体成长还只是在高成长阶段，而不是爆发阶段。一旦进入爆发阶段，那么一夜之间连蹦个一两级，都是无比平常的事情。

　　也因为如此，张夜岚之所以会看不起张夜空的原因，就在这里。

　　再过不久就要进入十四岁的张夜空，还只是武徒，就算以后他侥幸进阶了，对于张夜岚而言，也没有什么威胁了。

　　可是张夜岚怎么都没想到，张夜空竟然成功了，并且第一次就成功了。

　　而且花费的时间，仅仅半个月？

　　“不行，不能等下去了，必须立刻除掉他，一定要除掉他。”

　　回想起张夜空十多天前，进入内武院之时的那个眼神，张夜岚原本平静的内心彻底震动了。

　　“自己绝对不可以被他给超越，不可以……”

　　不自不觉的，一股莫名的杀意在张夜岚的胸中悄然升起……

　　与此同时，张夜岚森然的看了一眼，这名前来通风报信之人一眼，缓缓道：“你最好不要欺骗我，不然的话，我会让你知道，得罪我的代价……”

　　……

　　而就在张夜岚忍不住想要来寻找张夜空麻烦的时候，张夜空迎来了离开内武院的第一个麻烦。

　　张夜战，张夜敏。

　　两人，分别是张夜猛与张夜桦的两人的哥哥与姐姐。不过，这一点却不是最重要的，最重要的是，两人都是武士，真正的练力一阶。

　　练武场门前，在张夜空即将踏出练武场范围的瞬间，一行二人，彻底将张夜空给堵上了。

　　显然，关注着张夜空的并不是只有守院长老张宁一人而已。

　　“终于出来了，我还以为你要在里面，躲多久呢！”

　　一马当先，走在最前面的张夜战脸上一抹冷笑，直接挡在了张夜空身前，神情冰冷无比。

　　张夜战的话语刚落，一旁长的玲珑精致的少女，贝齿咬着红唇，愤怒无比的道：“再胆小的人，也始终不可能在那鬼地方，呆上一辈子。不过，我想估计是石室里面的食物都被吃完了，饿的没办法了，迫不得已才出来的吧？”

　　“不过，既然出来了，那么也就说明你的好运到头了。”

　　脸上带着怨恨，张夜敏缓缓道：“本来族人切磋，本小姐也不说什么，可是张夜空你也太过分了，夜桦在怎么说也是女子，且不说她和你本有血缘，你为何下手如此狠毒？”

　　本来就疲惫不已的张夜空，还以为两人要说什么，却不想对方啰嗦了半天后，竟然这么一个问题，当即张夜空不由得偏了偏头，脸上一抹嘲讽之色道：“女子？血缘？下手狠毒？很难想象，在八年前那种事情发生之后，还能说的出这种侮辱智商的言语。”

　　“张夜敏，你脑子进水了吧？想要打架，报仇，就直说。拐弯抹角，浪费口水只是小事，可侮辱我的耳朵就不行了。”

　　面对张夜空那毫不留情的反驳，张夜敏那张精致的俏脸上不由得一抹殷红，显然是被张夜空给气急了，当下抬手指着张夜空，张口道：“你，你，你。”

　　美人受气，一旁的张夜战当然不会坐视不理，直接走了出来脸色阴沉的捏了一下自己的拳头道：“打了人，还敢作出如此态度，看来不教训一下某人，某人还以为他真的可以翻了天！”

　　眉头一翘，张夜空看着自己走进的张夜战道：“想挑战我？”

　　“挑战？”捏着拳头的张夜战嘴角微微一扯，好像听到了什么非常好笑的事情一般，捧腹道：“就凭你张夜空，有资格让我挑战你？”

　　“当真是井蛙不知天高，就你这种垃圾也值得夜战表哥挑战你？”

　　眉头一挑，原本气急不已的张夜敏小脸已然换上了讥讽之色道：“夜战表哥来这里，是为了教训你，明白么？”

　　“教训我？”张夜空微微叹了口气，看来就算自己恢复了一定的实力，张家里的绝大部分人，依旧将自己当成软柿子来捏啊。

　　当下，本来不想惹事的张夜空作出了一个决定。

　　他，要立威，要让张家所有人知道，他张夜空不是谁都可以拿捏的。

　　“就凭你们两人？”

　　淡淡而轻佻的话语，若是换做其它人的话，张夜战与张夜敏二人恐怕还会升起一丝忌惮，毕竟敢那般说话之人，必然有一定的底牌。

　　然而如今说话之人是张夜空？张家最大的废物？

　　瞬间，张夜战怒了，显然张夜空的话语在他耳中，已然是莫大的侮辱。

　　脸色中带着冰冷与愤怒，张夜战阴森道：“今天，我就让你知道，就凭我张夜战就足够，并让你吃上一辈子都不会忘怀的教训。”


第41章 震撼

　　“你说什么？张夜空被张夜战和张夜敏两人在练武场大门口堵上了？”

　　“这下又有好戏瞧了。”

　　“还等什么，走走走。”

　　仿佛有人刻意为之一般，张夜空被张夜战二人堵上后的消息，很快就传遍了整个张家。

　　“是么？这个张夜空还真是一刻都不消停啊，不过是从残废变成普通人而已，难道他就不知道，没有实力，乱嚣张，是会死人的么？”

　　“上上次是张夜涛，上次是张夜岚，这一次又是张夜战。这个张夜空，果真是个麻烦人物，返回张家不到一月，就惹下了如此众多的敌人。”

　　“短命鬼，就是短命鬼。哪怕逃脱了病魔的手掌，最终还是得死在这份嚣张之上。”

　　“唉，族长那样英明神武之人，为何会生下如此蠢货？令人叹息啊。”

　　此刻不管是家族之中的嫡系，旁系，后或者是外姓子弟，只要是武士等阶，绝大部分为了应对即将来临的族中大比，纷纷停下自己手头上的修炼，安心的静养起来。

　　而在这时听到张夜战与张夜敏二人将张夜空给堵上了，不仅纷纷都有些好奇起来。

　　虽然绝大部分人在听到张夜空的名字后，首先露出的反应都是不屑与轻蔑，可不管怎么说，张夜空始终是张家最强者的儿子。

　　众人很是好奇，身体恢复健康的张夜空，是否拥有他父亲那份能耐？能够如他父亲一般，打偏南海镇无敌手？

　　带着这份好奇，大部分人纷纷放下了手中的事务，向着练武场的门口敢去。

　　……

　　“你说，张夜战与张夜敏将张夜空给堵上了？”

　　本来心情十分阴沉的张夜岚，以及一心复仇的张夜涛二人在听到这个消息之后，瞬间两人的脸色略微出现变化。

　　首先是对张夜空怨恨无比的张夜涛脸上直接露出了无比欣喜的神色，在他看来，虽然自己的哥哥夜岚没有出手，可是夜战与夜敏两人也差不多啊。

　　他们可都是真正的武士，并且还是练力一阶顶层，只差一步就可进阶二层的存在。

　　虽然听说张夜空也进阶练力一阶了，可是张夜空不过才刚进入，绝对不可能敌得过张夜战二人。

　　一想到这里，张夜涛不仅就有些迫不及待了，此刻的他实在是太想，太想看到张夜空被张夜战等人打的像一条死狗，哭喊求饶的模样。

　　而脸色本来十分阴沉的张夜岚则露出了自从听到张夜空出来这个消息后的第一个笑容。所谓枪打出头鸟，在这要紧关头，他实在是不想作出什么太过引人注目的事情。

　　可是一想到张夜空竟然进阶武士了，并且还只是用了一次，在如此短暂的时间里面，如此天赋，已然让他感到了一丝忌惮。

　　而如今，在听到有人出头教训张夜空，张夜岚脸上如何能不露出笑意。

　　想到这里，张夜岚开口对这已然迫不及待的张夜涛道：“走，我们也去看看。”

　　“好的，二哥。”

　　……

　　不过，短短数分钟，练武场大门口已然站的满满当当。

　　而站在最前面，是一双眼睛，满是怨毒与仇恨，好似恨不得将张夜空活刮了一般的张夜猛与张夜桦。

　　张夜岚报复失败后，两人不仅失望万分，因此一边疗伤的二人，一边开始不断的游说自己的哥哥与姐姐，让他们一起为自己报仇雪恨。十数天的软磨硬泡，终于得到了回应的二人，在养好伤之后，开始了一天又一天的等待。

　　每一天都守在内武院的门口，从早到晚的等待着张夜空的出现。终于，皇天不负有心人，在三天的等待后，张夜空从内武院走了出来。

　　第一时间，两人就以最快的速度，通知了自己的哥哥与姐姐，让他们到练武场大门口堵住张夜空。

　　不仅如此，为了报复张夜空之前当着众人的面，将他们打了个偏体鳞伤，脸面尽失。张夜猛与张夜桦纷纷以最快的速度，召集了所有认识的人，前来观看张夜空变被打成残废的惨样。

　　……

　　场中，看着四周围拢过来的人越来越多的张夜战，动手了。

　　此刻的他，已然有些迫不及待了。

　　想要看张夜空的惨叫与求饶，在加上四周之人的震撼和惊惧，两者所形成的只属于他张夜战才有资格上演的戏曲。

　　“给我躺下吧，惊涛拍岸！”

　　一声大喝，张夜战抬起的手掌顿时一震激荡，手掌的皮肤在这一刻顿时犹如流水一般的震动，强烈的气流随着张夜战的手掌，凭空而起，向着张夜空压了过去。

　　……

　　“哗，动手了！！！”

　　“是排水劲第一重，惊涛拍岸。张夜空惨了，张夜战是想破坏他的血气。”

　　“这下可好，等张夜空恢复过来，恐怕最少也要等到几个月以后了。”

　　“不错，可惜，可惜。”

　　“想不到，这个张夜战竟然仅仅以练力一阶，就成功掌握了排水劲第一重，要知道那可是玄级功法啊，四长老的成名绝技。”

　　在场绝大部分之人，显然并不知道张夜空以进入武士，所以在当看到张夜战用出排水劲的时候，就下意识的认为，张夜空完了。不仅如此，在场不少武徒在看到张夜战用出惊涛拍岸后，第一时间对其升起了警惕之心。

　　实力的强弱，是决定个人在张家地位高低的最好标准。

　　……

　　而场中，看到张夜战拍来的手掌，张夜空双瞳不由得微微一凝，看着对方手掌中心上那好似被丢入石子不断激荡着的波纹。

　　对方的手掌，为何会这样？

　　不过，此刻显然没有多少时间留给张夜空，当下张夜空也没犹豫，抬手就是一掌，拍了过去。

　　碎碑手。

　　轰！

　　两掌相碰，瞬间一股气浪直接冲两者之间炸出，以张夜空两人为中心，一米以内沙尘直接向外爆飞而开。

　　随后，张夜空只感掌心一痛，一股又一股的力量随着从他的掌心涌入，推着他的身体，向后退开。

　　蹬！蹬……蹬！

　　整整五步之后，张夜空才停下了自己的步子。眉头微微一皱，感受着掌心之中传来的剧痛，张夜空不由的吸了口冷气。

　　这一掌，有古怪！！！

　　……

　　“嘶！”

　　而就在张夜空眉头紧皱的同时，四周观战的众人，第一时间吸了口冷气，脸上纷纷一抹骇然之色。

　　“挡住了？”

　　“竟然，挡住了？”

　　“不可能，这不可能。”

　　“那可是玄级功法啊，怎么可能被这么简单的挡住了？”

　　脸上带着不可思议的神色，不少人纷纷抬起自己的手掌，用力的揉了揉自己的眼球，用以证明他们看到的是幻觉。

　　可当把眼睛揉痛了，眼球揉红了之后，他们发现，张夜空依旧站在那里，毫发无伤。

　　……

　　相比众人的不可置信。

　　场中的张夜战则暗自震惊，低头看了看自己那被对方力量震得微微生疼手掌，张夜战不由得吸了口冷气。

　　二牛之力，最少也是二牛之力！

　　父亲说过，惊涛拍岸第一重，通过血气激荡，会帮助自己增加整整一倍的力量。

　　并且排水劲最大的效果，不是攻击一瞬间的爆发，而是后劲。

　　所以若是与自己相同一牛之力之人，那么自己只需要一掌，就可以让对方彻底趴下，而若是二牛之力，最后胜的也一定是自己。

　　可是，刚才的那一掌，张夜战感觉到了一种前所未有的压力。不仅完全承受了他的攻击，还将一部分的攻击给打了回来，震得他手掌生疼。

　　想到这里，张夜战不由的抬起头，看向张夜空的双瞳里，已然充满了忌惮之色。

　　二牛之力，代表什么？

　　练力二阶？张夜空是练力二阶？


第42章 领悟

　　感受着手掌之上那一股，又一股莫名的力量不断的冲刷，张夜空眉头不由得紧皱了起来。

　　除了挥之不去的疼痛外，掌心竟然传给他一种，自己的血液似乎无法安稳的待在掌心，而向着手腕，手臂倒退的感觉。

　　这种奇特的感觉，导致了此刻自己的手掌竟然不由自主的颤抖，僵硬。

　　“这就是玄级功法带来的效果么？果然不同反响。相比黄级功法的运用，简直是蚂蚁与大象的差距。”

　　缓缓的将颤抖的手掌握紧，张夜空深深的吸了口气，双瞳之中一抹奇异之色。

　　要知道，不论是修炼秘法炎阳炼体决，还是招式秘法玄重拳与归元手，可都是玄级功法。

　　因为只有秘法的关系，张夜空虽然对功法明白了一个大概，可是依旧是无比显浅的。

　　“难道说，炎阳炼体决自己之所以无法掌握第二重，以及玄重拳修炼缓慢，和张夜战的那一掌，有什么关联不成？”

　　“玄重拳不说，修炼炎阳炼体决第一重的时候，这种血气激荡的感受，自己有过。因为无法控制的关系，自己只是以为那是因为奇特姿势的关系，而导致的。可现在看来，并不是如此啊。”

　　“记得，当初和张夜岚战斗的时候，自己一掌拍过去，其结果却是震碎了自己的手骨。本来以为只是力量上的差距，可实际回想一下，自己当初拍在对方手掌上的力道，根本一点都没有参透对方的身体，反而是在碰到对方的表皮后，直接就完完全全的反弹回了自己的掌心。”

　　想到这里，张夜空双瞳不由的微微一缩。

　　“练力级武士，最为重要的就是血气，流淌在全身的血气。”

　　“既然如此，那么功法的修炼就不应该是被局限在身体表面上，而是内部的血气之中。”

　　“与武徒不同，练力级的武士锻炼的是自己血气。”

　　想到这里，张夜空不由的深深的吸了口气，从脊椎大龙开始一直延伸到两臂，猛然一震。

　　二牛之力的爆炸，霎时直接震动张夜空上半身绝大部分的肌肉。

　　又由肌肉的牵引，张夜空身体之中的血液随着这股巨力的甩动，直接涌向了他的双手手掌。

　　哗！哗！哗！

　　伴随着皮肤之上的一震抖动，张夜空的双手，特别是那和张夜战相碰的右手，瞬间变得无比红润，充满血气。

　　感受着手掌之上传来的反应，张夜空脸上顿时露出无比灿烂的笑容。

　　“果然，练力级的武士，可以控制血气！”

　　“叮咚！”

　　“恭喜宿主，掌握血气运用方式，炎阳炼体决第二层，开启。”

　　“恭喜宿主，玄重拳熟练增加百分之二十。”

　　“恭喜宿主，玄重拳第一重，拳大如牛，掌握百分之五十，获得拳大如牛振幅效果，百分之五十。”

　　伴随着张夜空对血气的理解，他脑海之中的苍穹第一时间给与的回应。

　　难怪，自从进阶武士之后，自己修炼起来一直感觉，磕磕绊绊，如入泥潭，不管如何努力不懈，进展却依旧缓慢无比，原因全在这血气之上。

　　一直以来，因为不知道血气的作用的关系，只能靠着苍穹的帮助，一下又一下不断反复提玄重拳高熟练度的自己特别郁闷。因为虽然感受到了实力的增加，可偏偏却把握不住玄重拳的精髓，反而没有之前修炼那些黄级功法的那种得心应手的感受。

　　然而，现在却不同了，张夜空明白了。

　　虽然没有具体的去修炼过，可是只要理解了，就不再是问题了。

　　……

　　发生在张夜空身上的变化，其过程短短数秒，因此大部分人并没有发现什么问题。

　　不过，却依旧有少部分人发现了。

　　特别是站在张夜空身前，目光几乎全部都集中在张夜空那和自己交手过的手掌之上的张夜战。

　　一开始的惊讶过后，张夜战就带着十分不信的看着张夜空，他无法相信自己玄级功法竟然没给显然不懂血气运用的张夜空带来任何伤害。

　　然而在看到张夜空不停颤抖，以及苍白的没有一丝血色的手掌之后，总算安心下来。

　　惊涛拍岸，有效果的。

　　松了口气的同时，张夜战不由得再次调动起了他身体之中的血气。

　　正所谓，乘你病，要你命。

　　手掌缺血，不仅会导致力量降低，更会让手掌的承受力与防御力都无限下降。

　　“就算你挡住了第一掌，可第二掌，你绝对挡不住。”

　　顿时，张夜战的双瞳一抹厉芒，抬手就要再度功上。

　　然而就在张夜战准备攻击的瞬间，张夜空的身体忽然一震，也就是这一震，张夜空那苍白无血的手掌，瞬间恢复红润。

　　双瞳剧烈一缩，张夜战前进的步伐，猛然停住。

　　“这不可能！”

　　用力紧闭了一下眼睛后，发现自己看到的不是幻觉之后，张夜战一张脸，彻底阴沉了。

　　从对方一开始的攻击方式，张夜空显然并不明白血气的运用。

　　然而，在与自己交手之后，不过短短数秒，竟然就发现了血气的奥妙？

　　这也太不可思议了吧？

　　想想自己，当初在知道可以控制血气之后，直到自己掌握，张夜战可是花了整整大半年的时间。

　　一想到这里，张夜战阴沉的脸上忽然一抹浓郁的妒忌与杀意。

　　“一分钟不到，就从一无所知，到明白运用，这是何等天赋？废了他，一定要废了他。如此天才，绝对不可以让他成长起来，那个时候的报复，自己绝对承受不起……”

　　……

　　张夜战产生这个念头的瞬间，场外凡事明白张夜空发生了什么的几人，同样脑子里也升起了这个想法。

　　特别是站在人群最后面，悄然观看着的张夜岚，双目直接爆出了赤裸裸的杀意。

　　显然，张夜空所展现出来的天赋，让他感到了恐惧。

　　“绝对不能让他在成长下去了，必须想办法在最短的时间，杀了他。”

　　“若是让他成长起来，岂不等于第二个张宇闻？到那个时候，我张夜岚可真就是暗无天日了。”

　　……

　　“惊涛拍岸！”

　　场内，作出决定的张夜战动手了，此刻他显然不想在给张夜空继续领悟下去的时间，直接伸出双手，两掌皮肤同时一震涌动，拍出了他最强的掌法，排水劲第一重。

　　轰！

　　面对铺盖而来的气劲，以及张夜战那无比凶狠的眼神，张夜空猛吸一口气，脸上直接一抹冷笑之色。

　　“想要废了我？”

　　看着对方那比之刚才强了整整一倍的威势，张夜空没有退后，直接一头迎上。

　　“既然如此，那就别怪我心狠手辣，拿你来连招了。”

　　马步扎实，张夜空右拳猛然收拢，胸腔直接隆起，十只脚趾同时用力向前一顶，与此同时小腿，大腿，腰间，后背，肩膀，手臂连成一线。

　　“玄重拳，第一重，拳打如牛。”

　　激荡的血气直接由张夜空的双腿之间传递而起，带着澎湃浩瀚之势，冲到了张夜空的拳头之上。

　　狂暴的气压在这一刻，成型。

　　双拳迎双掌！

　　轰～！！！


第43章 实力

　　轰！

　　激烈的气浪伴随着两者的交锋直接炸开，卷起的沙尘以两人为中心，想着四面八方炸裂，直接将两人给笼罩在了其中。

　　而战场外，看着那漫天沙尘飞扬的中心，绝大部分武徒脸上不由得路出了无比骇然之色。

　　别说交战中心爆炸产生的震动，哪怕就是那飞卷而来的沙石都给他们一种若是过于靠近，恐怕自己的身体直接就会被那飞散开来的沙石洞穿自己的身体。

　　特别是张夜涛，张夜猛与张夜桦三人，更是一头冷汗，神情略带惊恐与不信。

　　不久前虽然被张夜空打败，可是他们却输得并不服气，或者说是不甘心，可此刻张夜空锁展现出来的一切，已然让他们打从心底，升起了敬畏与害怕之情。

　　当然，相比武徒们脸色骇然，武士们就镇定的多了。

　　不过，饶是如此，不少武士脸色都十分凝重，看着那被沙尘遮蔽的场中，不少人纷纷握紧了自己的拳头。

　　特别是张夜岚，一张脸此刻已然变成了铁青之色。

　　若是一开始张夜空给他的感觉是感到了威胁，那么此刻已然变成了一块巨大的石头，压得他几乎喘不过起来。

　　平心而论，张夜岚自问能够胜得过张夜战，可是要胜过对方，自己必然付出极大地代价。

　　而此刻，张夜空虽然没有打败张夜战，可是就以他刚才展现出来的招式而言，已然达到了与张夜战平齐的地步。

　　那也就是说，自己如今想要胜过张夜空，也必须付出一番代价，才可以做到了。

　　回想起不久前，任他捏拿，只需抬抬手就可以灭杀的存在，如今已然进步到了这种地步，这种感受让他张夜岚如何忍受？

　　“杀吧，杀吧。最好拼个两败俱伤，两个都死。”

　　看着烟尘逐渐散开的交战中心，张夜岚双瞳不由得一抹阴狠之色道。

　　……

　　蹬！蹬！蹬！

　　拳掌相交，第一时间，张夜空就被张夜战那好似江河澎湃而来的力量给压得倒退出去，一步一个脚印，生生的将那由坚硬无比的青石地表踩了个粉碎。

　　眉头紧皱，张夜空猛吸一口气，用力的甩动自己的双手起来。

　　噗！

　　从手臂开始，被张夜战惊涛拍岸给震得疯狂倒退的血气，开始随着张夜空的甩动而着手掌快速涌去。

　　呼！

　　好半响，两手之中的剧痛才逐渐消散。

　　而一边的张夜战此刻也是眉头微微紧皱，手掌轻轻一张，将张夜空打入自己手掌之中那其重无比的力量给排出体外，显然张夜空的那一拳，给他带来的不少伤害。

　　抬起头，深深的吸了口气。

　　“不但将自己的惊涛拍岸压碎了大半，还一举攻入了我的双掌之中。不仅如此，那股力量仿佛一座大山一半，直接压在了自己的骨头之上。若不是自己常年都在磨练自己的双掌，一双手掌已然坚硬如铁，恐怕刚才那一下，自己的骨头就的碎了。”

　　想到这里，张夜战一直阴沉着的脸庞之上忽然一抹不明的笑意，看着张夜空道：“堂弟，刚才那一招，似乎不是普通招数吧？难不成也是玄级功法？”

　　相比张夜战的恢复要慢的多的张夜空，在听到对方这突如其来的问话后，不由得眉头一翘，不过还是缓缓道：“玄级功法，玄重拳。”

　　“玄重拳？？”

　　听到张夜空的回答，不止张夜战震惊了，在场绝大部分练力级武士都震惊了。

　　“秘法！！”

　　虽然内功心法，只分天地玄黄，可是中间还是有着高低差别的。

　　其中，最为典型的，就是功法与秘法。

　　玄级功法，是专门给练力，强身两个阶段的武士修炼的，而养气级的武士来修炼，效果就大大不如了。

　　玄级秘法，则是整个武士阶段都可以修炼的招式，哪怕先天阶段，一样可以修炼。并且本身的等级越高，修炼起来也就越强。

　　不过，玄级秘法虽然好，可是却有着一个极大的弱点，那就是养气级一下武士修炼，异常艰难，甚至是无法修炼。

　　而张家所拥有的十多种招式功法里面，只有不过五种秘法。

　　而玄重拳的修炼难度，已然排在了第三位，不少养气级高手在修炼之后，都是摇头不语。

　　然而，如此难度的秘法，张夜空竟然学会了？这是什么意思？

　　双瞳一抹惊异之色，张夜战轻轻道：“真是想不到，夜空堂弟竟然修炼的是玄重拳，不知堂弟掌握了第几重？”

　　发现对方已然没有继续打下去的想法，张夜空不由的抓了抓，对于张夜战他本身并没有太大怨恨，毕竟他们之间的年龄差距巨大，张夜猛身上的仇他已然报了，所以也没什么忌惮直接道：“第一重，只是理解了个皮毛而已。”

　　脸上一抹释然之色，张夜战轻吁一口气，果然是第一重，当下不仅道：“皮毛？夜空堂弟实在太谦虚了，张家自获得玄重拳这一秘法以来，所修炼成功的人数，一双手就可数得过来。而在这些修炼者之中的最强者，就要属令尊，张宇闻族长了。”

　　说到这里，张夜战语气微微一顿道：“想必夜空堂弟已然得到了族长的亲传了吧？”

　　“呵呵！”

　　笑了笑，张夜空没有回答。当初张夜空之所以会选着玄重拳的原因，就是因为他父亲也修炼这套拳法，并且在张夜空还小的时候，就不止一次告诉过他，玄重拳在张家所有功法里面，难度虽然不是最高，可是一旦大成，使用起来，威力绝对是最强。

　　看到张夜空笑而不语，张夜战下意识也就认定了，对方与自己相同，是因为长辈的指点，才成功修炼了玄重拳。

　　毕竟功法虽然修炼艰难，可是若是有会的人指点的话，再难也就是那样了。

　　就如排水劲一般，又父亲一遍一遍亲身指导，不过短短一年的时间，也被他自己掌握了一个七七八八。

　　想到这里，张夜战深深的看了张夜空一眼，彻底将对方的地位提升到与自己的高度道：“之前，夜战得罪了。希望族中大比之时，能够再次请教。”

　　说罢，也不等张夜空回答，直接走到了张夜敏身边道：“走吧。”

　　“哥！”听到张夜战要走，当下张夜猛有些急了，这算什么？张夜空还……？

　　“闭嘴，回去我在收拾你。”脸色一冷，张夜战直接张嘴低喝道：“走！”

　　“姐？”看到张夜战的反应，张夜桦也不由的看向了自己的姐姐，张夜敏。

　　“事不可违，走吧。”张夜敏同样摇了摇头，既然以看出张夜空的实力，已然不弱于他们，那么继续打下去的结果，只能是两败俱伤而已。

　　家族大比已经接近，在这种时候，因为这种事情受伤，不值，更不智。

　　……

　　而一旁，看着张夜战与张夜敏缓缓离去的张夜岚，此刻一脸阴霾。

　　“该死的张夜战，在看出张夜空的实力，不是自己能够轻松拿下后，就立刻掉头离开，深怕受伤。”

　　深吸一口气，张夜岚双拳紧握的看着场中显得茫然张夜空，一张脸上全是阴沉不定。

　　动手？拿下是一定的了。可是一想起内武院那一幕，虽然知道那是张夜空用计，可是那种狠劲，张夜岚可不敢肯定张夜空不会和自己拼命。

　　毕竟如今与那个时候不同了，并且在加上张夜空学会了玄重拳，虽然只是第一重，可是那绝对不是开玩笑的。

　　刚才两人的一击，其力量绝对超过二牛之力的。

　　一旦拼命，若是被张夜空拼死打中了，自己绝对幸免不了，最低也要收个轻伤。

　　而在这个节骨眼上受伤，一旦大比开始，那自己的形势就是恶劣非常了。

　　想到这里，张夜岚用力的甩了甩自己的脑袋。

　　“以损失下界天令牌的可能，换来能打却不能杀的张夜空？不值，不值。”

　　想到这里，张夜岚作出了决定，对这张夜涛缓缓道：“走。”

　　看到张夜战等人离开，站在张夜岚身边的张夜涛就无比失望起来，特别在看到自己哥哥一脸犹豫不定的表情的时候，他就有种预感，自己报仇，无望了。

　　然而，当听到张夜岚说走的一瞬间，张夜涛更是万分难受起来。

　　今天走了，自己的仇，要什么时候才能够报？

　　看到张夜涛的表情，张夜岚不由得一抹阴冷道：“放心，哥一定会帮你废了那个小杂种的。不过是推迟一下，等到家族大比而已。”

　　回想起不久前张宇乾给自己下的死命令，绝对不许自己出去惹事，特别是祸害到自己的哥哥，当下不由得深吸一口气，将对张夜空的怨恨强行压下，张夜涛脸上露出一丝极为勉强的笑容道：“哥，我明白，我等。”

　　“嗯！”

　　看着弟弟如此识趣，张夜岚笑了笑后，直接转身向着长老院方向走去。

　　……

　　莫名其妙被人给堵上，莫名其妙打了半天，然后莫名其妙的散伙了。

　　看着不过片刻就走的一干二净的众人，张夜空不仅万分诧异了，这算什么？闲着蛋疼么？

　　当然，此刻的张夜空并不知道，虽然四周众人并没有表达什么，可是张夜空的名字却深深的被他们给记载心里。

　　特别是张夜空那一直被冠以废物的地位，在这一刻，彻底的消失不见。

　　取而代之的则是，深深的忌惮，妒忌，羡慕，以及张夜空从出生开始就从未得到过的尊重，敬佩。

　　在这实力至上世界，强者将拥有一切。


第44章 惊动

　　张家西园。

　　在一路畅通无阻，以及下人异常尊敬和畏惧的眼神下，张夜空回到了漠北侠的住所。

　　在询问了一下专门服侍漠北侠的下人，得知漠北侠依旧没有回来后，张夜空抬手挥退了那一脸讨好，与此同时更是害怕自己报复的下人后，返回了漠北侠给自己安排的住所。

　　与张夜战一战，虽然没有分出胜负，不过张夜空却获得了最大的好处。

　　那就是对于，血气的掌握。

　　不过虽然如此，张夜空脸上却没有太多兴奋之色，反而显得有些凝重。

　　刚才的一战，自己的不足也被充分的体现了出来。

　　在两人交战的瞬间，苍穹就给张夜空发起过不止一次的提示，可是因为张夜战的速度实在太快了，张夜空根本不敢分神去看苍穹给与自己的分析与判断。

　　这也导致了，刚才一战，张夜空完全是硬碰硬，没有半点技巧可言。

　　和内武院前，镇压张夜涛三人，以及打败王家三兄弟时的感觉，截然不同。

　　没有半点战术，策略。有的全部都是见招拆招，硬碰硬。

　　也使得张夜空明明多了对方整整一牛之力，最后却依旧落了个平手的局面。

　　想到这里，张夜空不由得深吸一口气道：“经验欠缺。”

　　不错，若是自己经验足够，那么就算没有苍穹的分析，张夜空也能够找到足够反击对方的方法。

　　而也因为如此，不论是张夜战，还是张夜岚，哪怕在张夜空使出玄重拳后，都只认为自己打败张夜空要付出受伤就能够做到的根本原因。

　　那就是张夜空的战斗，太肤浅，太简单了。

　　这也让自己面对张夜战的攻击时，生出无力的感受。

　　“经验……”

　　低头，张夜空不由的思索了起来，“如何才能够增加经验？”

　　“毫无疑问，增加交战经验，最快，同时也是最好的方法，那就是进行实战。”

　　可是，想归想，张夜空要到那里去寻找实战对手？

　　张家？显然不行。

　　实力太高的，自己若是去挑战，那就等同于自讨苦吃，毕竟如今的张家，已然不是当初自己父亲一手掌握，和睦相处的张家了。

　　一旦自己找错人，对方直接下狠手，废了自己，在一推五六怎么办？

　　并且对方实力高，又诚心下狠手，估计就算自己能够恢复过来，也得不到什么经验，顶多算是个教训。

　　而找实力和自己相同的？那些人基本上也就是和自己同岁，或者比自己大上一些，可首先最大的问题，就是他们会干么？

　　帮你增加实战经验，凭什么啊？对于他们而言，又有什么好处。

　　并且，在回来的时候，张夜战也说了，等着家族大比与自己一战，回忆一下当初张宇蒙告诉自己的时间，显然交战的日子也不远了。

　　家族大比，虽然张夜空没有去参加过，可是没吃过猪肉，也见过猪跑啊。

　　别的不说，就说那丰厚的奖励，就足以让所有能够才加家族大比的少年们，为之雀跃了。

　　在这种环境下，谁还有心思来和自己实战？

　　想到这里，张夜空不由的否定了在张家找人进行实战，提升实力的想法。

　　张家不行的话，那就只有外面了。

　　“外面，咦……？”忽然，张夜空的双眼一亮，抬手一巴掌拍在了自己的大腿上，“对啊，我怎么就忘记了呢？在张家，所有从武徒进阶武士的少年，都必须参加的一个任务。”

　　“那就是，森林狩猎。”

　　那里的作用不仅可以用来提高自身的实力，最重要的是那里面若是运气好的话，说不定可以抓到异兽。

　　要知道，张家的异兽之血，并不是源源不绝的，而是长时间来不断的跑到周边森林之中去狩猎，抓捕那些个比之普通野兽凶猛了不知道多少倍的异兽，或者是活捉，或者是杀死，然后将其连血带肉的一同给拿回家，储存起来，或是自己取用，或是换取财务以及家族贡献，又或者是泪留给下一代。

　　就如张夜空自己，他所得到的玉符秘法，就是他父亲张宇闻留给他的东西。

　　而异兽之血，则是守阁老人作为他的二爷爷，专门为了栽培他而给他准备的。

　　如今，这些都西吃的吃，用的用。

　　现在张夜空若是想要在想获得秘法与异兽之血，那就必须去获得家族积分，也就是到森林里面去猎杀异兽。

　　“既可以增加实力，又可以获得自己需要的东西，前往森林狩猎，绝对是眼下自己最好的道路。”想到这里，张夜空不由得深深的吸了口气，脸色一抹阴冷之色道：“张家，自己真正最大的敌人，并不是张夜岚那些小杂鱼，而是他张宇蒙……”

　　“这个人，虽然表面色看起来对谁都和颜悦色，装的人模人样。”

　　可是张夜空却感肯定，张宇蒙绝对没有表面上那么简单。当然，之所以张夜空感如此肯定的根本原因，那还是在他很小的时候。

　　或许那个时候的张宇蒙认为张夜空还小，所以看不懂他的神色。可是却决然想象不到，张夜空那几岁大的身躯里面，还隐藏着一个无比成熟的灵魂。

　　那个时候的恶毒目光，让直到今日的张夜空回想起来，依旧感到是那么的不寒而栗，那带着得意，带着阴狠，也带着怨毒与仇恨的目光。

　　而也随着那到目光之后不久，张夜空的人生也就彻底改变了。

　　麻烦，矛盾，痛苦，无奈，统统被一掌无形的大手控制着，压在了毫无准备的自己身上。

　　当然也因为如此，让张夜空彻底的注意上了张宇蒙这个人。同时，更幸运的就是张宇蒙本身并没有发现，暗中有双眼睛盯上了自己，并暗暗的观察着自己。

　　“可是如今却不同了，自己实力不但恢复，还在如此段的时间内一举突破了武徒，他绝对不会坐视自己变得强大，一定会前方百计的来寻找自己的麻烦。”眉头忽然一皱，张夜空又有些不解，好办向后才轻轻道：“真想知道，张宇蒙会露出那种眼神的原因。”

　　虽然直到张宇蒙不对劲，不过张夜空却没有任何的证据，可以来证明，张宇蒙的险恶用心，所以一次次面对父亲的无奈与歉意时，张夜空唯一能够做的只能是保持沉默。

　　“算了，想那么多干什么？”摇了摇头，张夜空将数年前，张宇蒙留在自己心底的那几乎挥之不去的念头给散掉，目光再一次的集中到了自己修炼的问题之上。

　　“森林虽然是个好地方，可是想要去那里，却要满足一个条件。”

　　“那就是身法，相比招式，以及修炼功法，在战斗之中，最能够保命的功夫，首推身法了。”

　　因为学过身法的人与没学过身法之人，就好比一名省经百战的刺客，却对阵一个只拥有一大把憨力气的莽夫，两者的结局显然非常简单，那就是一个照面，莽夫就得死在刺客的手上。

　　“自己在与张夜战对战的时候，经验的欠缺是其中一点，但是更重要的是，自己不会身法，面对张夜战的攻击，除了抵抗，还是抵抗。没有半点反击，或者是把握主动的机会。”

　　想到这里，张夜空不由的将目光集中到了自己脑海之中，那学会之后，就一直没有动过的游鸿决之上。

　　本来是打算彻底掌握了玄重拳之后，再去修炼身法的。

　　不过，与张夜战的一战，让自己领悟到血气的存在与作用后，张夜空直接打消了这个念头。

　　因为张夜空相信，只要自己通过血气，一定能够以最快的速度，领悟到玄重拳的精髓，以及游鸿决的奥妙。

　　想到这里，张夜空不由的吸了口气道：“游鸿决，修炼开始！！！”

　　……

　　“你说，张夜空学会了玄重拳？”

　　长老院之中，本来商谈着有关于家族大比各项事宜的时候，五长老看着在这种时候将有关于张夜空的消息，传递给他执事，脸上顿时一抹惊讶无比的神色。

　　“怎么了，五弟？”

　　似乎发现了五长老的神情有异，大长老张宇蒙不由脸带笑容，“究竟发生了什么事情，竟然能让五弟你如此变色？难不成张家发生了什么大事？外面有人打进来了？”

　　听着大长老话语，其余长老不由的笑了，以现今张家在南海镇的地位，若说他们要打谁的话，还真没什么，可是别人打上门？那绝对不可能。

　　看到众位长老的模样，坐在最上首的张宇蒙脸上却露出一丝怪异的笑容。

　　而被大长老提名的五长老，脸上一抹无奈之色，“也不是什么不得了的消息，只是和族长有关，所以才在这个时候禀报了上来。”

　　“族长？”听到五长老那含糊其辞的话语，二长老当即开口了，“五弟，族长前往莱阳郡城已有三月有余了，如今有和消息传回来？”

　　“呵呵，这信息倒是和族长本身没有什么关系。”摇了摇头，五长老笑了笑道“而是有关于，族长的儿子，张夜空。”

　　听到事情和张夜空有关，二长老，三长老，以及四长老三人眉头同时一翘，对视一眼后，二长老略带漫不经心的道：“张夜空？他怎么了？难道又被人教训了？哭诉着找人帮他报仇？”

　　二长老的话语，顿时让好不容易止住笑声的会议厅，再次充满了低笑。

　　不过，这一次不仅仅只是长老，连带着站在一边的众多执事也不由的低笑出生，显然想起了什么好笑的事情。

　　而看着四周之人的反映，二长老脸上不由的一抹得色，显然如今这种局面，正式他所乐见的。

　　“那倒不是，只是听说他从内武院里面出来了，似乎成功进阶练力级，并且在练武场外与四长老的长子夜战一战，以玄重拳挡住了他的排水劲第一式，惊涛拍岸。”

　　“什么？？？”

　　伴随着五长老那带着莫名情绪的话语落下，瞬间原本带着低笑，不屑，甚至是嘲讽气息的会议厅顿时变了。

　　可以说除了大长老以外，所有人的脸色都变了。

　　突破武徒，进阶练力级对于他们而言，这并不算什么，重点是之后的玄重拳。

　　那可是养气级高手修炼起来，都万分艰难的招式啊。

　　“咕噜！”喉头似乎非常干涩，脸上带着笑容的二长老脸色有些难看，“五弟，这种事情，可不能乱说，玄重拳那可不是什么人都能够修炼的。”

　　“这个我也不是很清楚。”摇了摇头，五长老脸带笑意道：“既然二哥你怀疑，那索性让夜战来一下，看看事情是否属实。”

　　轰～！

　　五长老的话语落下，片刻间张家会议厅的气氛全然变了，所有人的话题不再是家族大比，而是从八年前那件事情发生后开始，就一直作为嘲笑目标出现张夜空身上。

　　看着热闹无比的会议厅，五长老的嘴角顿时勾起了一丝满意无比的笑容。

　　而位于首座之上的大长老张宇蒙，则在这一瞬间，眉头不折痕迹的微微一皱，双瞳之中忽地一抹冰冷无比之色。


第45章 天赋修炼系统

　　“让你来这里，就是想要问问，夜战你与张夜空一战，最后一次交手，究竟都有些什么感受？”

　　看着颇为有些局促的张夜战，作为父亲的四长老当下胜音很是温吞，“不用在意，爹和你伯伯叔叔们只是想要知道当时的具体情况而已。”

　　“是，父亲。”轻吸一口气，张夜战快速的将内心的不安驱逐了出去，原来不是因为自己找张夜空麻烦，而是询问交战经过，当下也没犹豫道：“孩儿与夜空堂弟最后一次交手的时候，只感觉他拳头之上，传来一股莫大的力量，几乎将自己的惊涛拍岸给压回来，他原本的力量在这瞬间，最少增加了三层左右。”

　　听着张夜战的回答，众位长老脸上顿时一抹奇特之色，纷纷看了四长老一眼。

　　“夜战，张夜空的玄重拳带给你的感受么？在没有其他的了？”四长老眉头微微一皱，再次缓声道：“你仔细在想想。”

　　看到自己的父亲如此慎重，张夜战脸上顿时一抹疑惑之色，仔细思索了一番之后，确定没有其他异样感受之后，点了点头，“父亲，我确定。”

　　“哈哈，想来夜战你被骗了。”张夜战刚一承认，本来就无法置信的二长老顿时哈哈一笑，“张夜空所使用的，绝对不是什么玄重拳。”

　　而听到张夜空玄重拳是假的时候，四周长老脸上也纷纷露出了释然之色，哪怕坐在上首的大长老，亦是如此。

　　“什么？”双眼一睁，张夜战脸上一抹差异之色，不过却没有做出反驳，毕竟他也没有见过真正的玄重拳。并且，在张夜战看来，众位长老兴师动众的将他叫来，竟然只是询问这么一件事情，还专门探讨张夜空玄重拳真假之别，这顿时有些让张夜战哭笑不得了。

　　不管张夜空修炼的玄重拳是真是假，又有什么区别呢？不过一套武技而已。

　　似乎发现了张夜战的不解，四长老微微一笑，“夜战是不是觉得，我们这些老东西有些大题小做了？”

　　“呃……孩儿不敢。”听到父亲的文化，张夜战顿时一个激灵，连忙低头。

　　“呵呵，你这孩子。既然如此，爹爹也就给你说说吧。”看到张夜战的反映，四长老不由的笑了笑，“玄重拳，是张家拥有的五本招式类秘法之一。不过相比其他秘法，玄重拳的修炼，非常艰难。哪怕是养气级高手去修炼，没有一番机缘，那也是瞎子摸象，一筹莫展。”

　　脸上一抹惊色，张夜战吸了口冷气，“竟然这么难？”

　　“难，不，玄重拳不只是难，是极难，非常难。从张家获得这本秘法以来，成功学会之人，一只手都能够数得过来。而到如今，唯一在练力级就掌握了玄重拳之人，就只有张家族长一人而已。”张嘴微微发出一声感叹，四长老接着道：“虽然修炼难，可一旦成功，那威力，简直可怕。一拳打出，中招之人，好似陷入泥潭，身体上犹如被压了一座大山。别说反击了，就是动弹一下，都困难万分。如你爹我，当初与族长一战，就是如此。玄级功法推动的身法，在玄重拳的面前，没有半点反抗之力，直接就被族长一拳打出场外。若不是族长留手，你爹这条命在那个时候就没了。”

　　说道这里，四长老脸上不由的露出了无比缅怀之色，“族长使用玄重拳，一生你爹我只看到过三次，第一次是在家族大比上，亲身体会。第二次是在下界天之中，族长一拳就将一头最低也是强身级异兽给震成了碎块。而第三次则是十多年前，张赵两家争夺南海镇南边三十里外，占地数百公里的森林管理权时，一拳就将当时的赵家族长给打的吐血败退，不过三天之后，就郁郁而死。而我张家，也因此一举成为南海镇第一世家。”

　　“不过，因为玄重拳的修炼难度的关系，它并没有被列为张家最强的秘法，而是仅仅排在了第三位。”

　　说道这里，四长老对着张夜战笑了笑道：“孩子，你说这玄重拳的问题，重不重要呢？”

　　“这，这，这。”听到自己父亲的话语，张夜战整个人都惊得说不出话来了，他怎么都没想到，玄重拳竟然还有这么一段故事在里面。

　　“所以，你现在明白为什么我们会如此大题小做了吧？”

　　“嗯，孩儿明白了。”听完解释，看着一干长老那一脸缅怀之色，张夜战不由的点了点头，心底不由得升起了对玄重拳的渴望。

　　然而，就在张夜战渴望玄重拳，以及其余长老等人缅怀无比之时，从始至终坐在上首，一言不发，从听到二长老肯定张夜空玄重拳是假的时候，脸上就带着淡淡笑意大长老，忽然一抹异色，似乎回想起了什么。

　　而随着回想，他的双眼变得极端阴森，狠毒，带着无比刻骨的仇恨与愤怒。

　　当然，这个表情，来的很快，去的也很快。

　　在众人没有注意到的时候出现，也在众人没有发觉之时，消散……

　　……

　　而就在众位长老们探讨有关于张夜空修炼的玄重拳真假与否的时候，张夜空本人此刻却在漠北侠住所的后院之中，不断翻腾纵越，转变身形。

　　游鸿步，张夜空在藏书阁老人那里获得两本招式秘法之一。

　　说修炼，就修炼的张夜空，此刻依然在这里，以小院为活动范围，不断的移动着。

　　从一回来开始，休息时间不过短短数分钟后，张夜空就在这里进行了整整三个钟头，几乎没有休息的奔走。

　　“旋转之力，进退自如。”虽然如此，此刻在张夜空的脸上却没有半点难受之色，除了少许的疲惫之意外，更多的则是兴奋。

　　每一步，以脚心在脚下产生旋转之力，让前进边后退，而后退则变前进，让人分不清楚。

　　“苍穹一共拥有两大修炼系统，一个是游戏修炼系统，这个系统只要苦修，只要咬牙，就可以获得成果。不过特点是慢，并且最重要的就是它的成长高度固定。”

　　“另一个则是天赋修炼系统，靠智慧，以及对于招式，功法的理解。只要明白是怎么回事，懂得运用的方法，那么招式的熟练就会乘以数倍的方式增加，并且获得奖励更是令人惊喜万分。之前并不知道血气的运用，使得玄重拳基本上全靠苦修，整整三日下来，效果却是平平，而如今，在自己领悟到血气的运用方式后，不过才短短的三个钟头，自己已然将游鸿步的游字步吃透，摸熟。特别是通过血气来运转，脚心那股旋转之力掌握起来实在轻松。”

　　闭目，感受着脑海之中那以达到百分之九十九地步熟练度，张夜空脸上不由的露出了无比开心的笑容。

　　“叮咚！”

　　“恭喜宿主，学的游鸿步第一层，游字步。”

　　“游字步，效果，进退自如。”

　　伴随着脑海之中苍穹的奖励之声想起，张夜空那满是笑意的脸上顿时一抹奇异无比的神色，向左边踏出了一步。

　　而随着张夜空迈出的步子，他的身躯却诡异的向着右边移了一步。

　　嘴角微微一弯，“明明向着左边跨脚，可偏偏人却往右边移动，这种视觉上的欺骗，若是再次对上张夜战，恐怕就这一步，就足以让自己轻松如意的击败对方了。”

　　想到这里，张夜空总算是停下了自己的脚步，然后深深的吸了口气。

　　“变强的滋味，果然是最美妙的！”

　　“如今，我已然掌握了游字步，在加上玄重拳的攻击，此刻去森林狩猎，就算打不到猎物，保命应该没有什么问题才对。”

　　想到这里，张夜空也不再犹豫，直接从后院走向了自己所居住的地方。

　　收拾好两件衣服之后，张夜空直接走出了漠北侠所住的小院，向着张家大门方向，走了出去……


第三篇：小神通


第46章 前往森林

　　南海镇，虽然说是一个镇，可是格局却与张夜空前世的镇子截然不同。

　　其他的不说，就以大小而论，南海镇比他前世所知的镇子大了不知道多少倍，恐怕最少也有市的大小。

　　至于掌管着南海镇，以及周边大约二十多个镇子的莱阳郡城，那可就更加不得了了。

　　就莱阳郡城一个城池，就达到了占地上千公里的地步。

　　至于它所管理的板块，基本上已有了张夜空某些大国的省份大小了。

　　张家，位于南海镇的最东边，总占地面积数万公顷，当然生活在这么巨大的地盘上的并不只是张家，还有依附与它的小型世家，以及不少平头百姓。

　　因为占地面积过大，所以张家除了本家以外，还有不少分家。

　　就比如张夜空当初所呆的那个初级练武场，就是张家在观察了那里的地质后，发现并不适合种植与畜牧后，草草修剪出来的一个简陋练武场。

　　这样的场地，在张家还有不少，不过多数开发出来后都是用于种植，或者畜牧所用。

　　也有不少肥沃的土地，被培养为专门种植灵药，异兽的地方。

　　当然，那些是张家的绝密，在张家除了长老集团以外，能够知晓所在的就只有张夜空的父亲，张宇闻了。

　　……

　　走出张家大门，亮出自己的身份令牌，以及露出自己已然拥有武士等级的实力之后，张夜空牵出了一头白龙驹，一跃而上，直接向着距离张家接近三十公里外，同时也是整个南海镇最大的森林方向直奔而去。

　　那个森林，不仅是南海镇附近最大的森林，更是拥有资源相当丰富的森林之一。

　　加上里面的野兽非常之多，是一个无比适合张夜空修炼秘法，增长经验之地。

　　当然，骑着马张夜空并不知道，他的离开，已然落入了很多有心人的眼里。

　　特别是那从张夜空出来开始，就一直派人盯着他的，曾经在内武院被他赤裸裸的羞辱的守院长老，张宁。

　　因为心腹的通知，特地跑出来的他，此刻一双眼睛满是阴狠与怨毒。

　　“天堂有路你不走，地狱无门偏要闯。在张家，我的确奈何不了你，可是出了张家，嘿嘿……”

　　……

　　“你说张夜空那小子，离开了张家，向着三十里外的森林而去了？”

　　二长老院子之中，开完会回来的二长老，一张脸显得十分阴郁，虽然在会议上明确的再一次打击了族长的威信，可是哪怕过了整整八年后的今天，张宇闻的地位，显然依旧在他之上。

　　一把捏碎了自己最喜欢的茶杯后，二长老正准备找点什么发泄一下自己心底的怨气时，张夜空离开张家的消息，传到了他的眼前。

　　“哼！”一声低沉的冷哼过后，二长老一掌震碎了那传递过来的信纸，“张夜空孺子而已，留意他，不如给我多多注意，莱阳郡城方面的消息。”

　　当然，盛怒之中的二长老，并没有发现他被人给偷听了。

　　而那偷听之人，第一时间离开了二长老所在的屋子，向着张夜涛，以及张夜岚所在之地而去。

　　……

　　与此同时，大长老院子之中。

　　在得知这一消息之后，大长老张宇蒙却是久久不语，好办响才道：“夜天，在什么地方？”

　　“启禀大长老，少爷此刻正在南海镇最大的森林里面历练，听说已经快到森林中心了。”

　　“是么。”点了点头，张宇蒙略作沉吟之后，洒然一笑。“自己这是在担心些什么？一切依然准备就绪，一旦事发，就算他天赋惊人又如何，区区一个练力级武士，就算一蹦三级跳，也最多就是强身级。”

　　“强身级武士，在这场旋窝之中，没有任何意义。张家，以是贴板上的鲶鱼，任何变数，都起不了作用……”

　　想到这里，张宇蒙不由得脸上一抹淡然的笑意，“行了，下去吧。”

　　挥退了报信之人后，张宇蒙起身走到了自己亲手修剪出来的小型花园之前，一双眼睛变得前所有为的明亮起来。

　　“马上，就要到了，马上……”

　　……

　　白龙驹的速度，那是惊人非常。

　　很快，就带着张夜空跨越了接近三十公里的路程，在即将天黑之时，抵达了张夜空一心前往的那片森林之前。

　　虽然夜色接近，不过森林之前因为冒险者众多而专门修建出来的一个小村落里，此刻依然是灯火通明。

　　可能是因为比较接近森林的关系，一对对武装齐全的巡逻士兵，此刻正不断的在村子四周巡查着。

　　一只手提着为夜幕而准备的灯笼，另一只手则隐隐的靠近自己的腰间那放着武器的位置。很显然，只要有任何的风吹草动，他们就会在第一时间拔出腰间的武器，与来临的敌人，拼死一战。

　　走到村子前，这一次张夜空并没有拿出自己的身份牌，而是随便报了个名字，牵着白龙驹就那么施施然的走了进去。

　　而前来查问他的巡逻士兵，当在看到白龙驹右边马股上那被烫伤的印记，发现来着是来自于张家本家之后，也没有多做询问，直接就方形让张夜空进入了村子。

　　很快找到一家客栈，要了一间上房后，张夜空直接将白龙驹寄放在了那里，然后就离开客栈，跑到了街上，开始收集自己进入森林所需要的物品起来。

　　……

　　“粮食，这是必备的。不过不可以太多，买些干粮就好。”

　　“水，这也是必备的，同样不可太多，大概三天的份量就足够了。”

　　“然后衣服，准备一两件就行。再则是驱虫香，记得父亲以前给自己讲解他的经历的时候，就曾不止一次的提到过，除非进阶养气级，不然进入森林之前别的什么都可以不带，唯独这驱虫香必须带进去。不然的话，你很快会发现，森林里面的蛇虫鼠蚁，比之异兽更加让你头疼。”

　　一边回想着父亲在自己耳边的话语，张夜空一边快速的寻找起了自己所要的必需品。

　　“最后一样，应该是武器了。”

　　眉头微微一皱，想到武器张夜空不仅有些犹豫不已，首先他并不会使用武器，并且也没有与武器先关的招数。

　　可是进入森林，若是不准备一把武器，那种行为简直和自杀无异。

　　因为一把利刃，可以在你的手掌打不碎对方皮毛，面对绳索，陷阱的时候，起到决定性的作用。

　　哪怕自己的父亲，虽然实力强横，可在他身上，依旧贴身放着一把利刃，以备不时之需。拳头能够打碎很多东西，可是同样也有很多它奈何不了的东西。

　　略微思索了一下后，在发现了拥有武器的N多好处下，张夜空不仅轻轻道：“自己应该准备一把什么武器呢？”

　　“一般来说，除非是作为独门兵器，不然一般不会选着枪，大刀，钩一类的武器，所以长兵与奇兵首先舍弃。”

　　“既然舍弃了长兵与奇兵，那么剩下的就只有刀剑了，两者有长有短，有可贴身而放，作为武器，最适适合。”

　　“那是选剑，还是选刀？”


第47章 武器

　　刀剑，在张夜空所在的前世，特别是他所在的国家，几乎可以说的上是所有年轻人的梦想，武侠梦想。

　　微微闭目片刻，张夜空就决定好了自己所要带的武器。

　　那就是刀。

　　前世里面，国人们大多爱剑，张夜空却独独爱刀。

　　首先，刀从生下来开始，几乎随时随地都可以看到，甚至与用到。

　　再则，刀相比剑，更好掌握，不需要下太多功夫，一手刀法就可以轻松杀人。而剑却不行，若是没有个三，五，十年的苦工，别说杀人，自己不被剑给割伤都还算好的。

　　这里可能很多人都觉得刀好练，而剑不好练，所以一旦练好了，剑必然强过刀。

　　实际上不然，练刀之所以简单，那是因为大多数人练刀，都不练刺，而只练劈砍。

　　可是偏偏，砍伤刺死，不论是刀，还是剑，都是如此。

　　人家练习杀人之刺三五十年，而自己却偏偏只练伤人之砍，并且还一二年，不输，才怪了。

　　刀剑，刀剑。

　　张夜空从古书上翻看了不知多少，最终发现，刀输给剑的，不是给人照成的伤害，而是输在了名声之上。

　　自古以来，用刀者几乎都是侠客，屠夫。而用剑者偏偏大多是些贵人。

　　并且学刀的大多半路出家，而练剑的却基本上从小练起，两者的差距不是一点半点。

　　于是乎，刀不如剑，就这么逐渐在众人心底升起。但实际上，刀和剑，两者是没有强弱之别的。

　　并且，相比剑，刀的完全是为了搏杀，拼死而产生的杀人利器。

　　是以在近战搏杀之上，刀还要胜过剑。

　　也因为如此，在看遍了无数有关于武侠之书后，张夜空依旧爱刀，而不爱剑。

　　刀，豪迈，霸道，勇猛。虽然不象剑那般尊贵，优雅，进退自如。可却如修炼之道一般，不进则死，永远都没有中间。

　　想到这里，张夜空不由的轻吸一口气。

　　若是有机会能够弄到一套刀法，那也算是圆了自己上辈子那几乎做了十多年的梦想了。

　　脸上一抹淡淡的笑意，张夜空将自己的目光放在了接到边上的铁匠铺之上。

　　既然选好了武器的种类，现在自己要做的就是选着一把好刀了。

　　……

　　张夜空离开张家不久，执事居住场所，距离漠北侠所住之地大约相隔两百米开外。

　　钱铭，张家执事。

　　强身级武士，红铜皮一段，拥有九牛之力，同时也是二长老张宇乾心腹部下之一。

　　而此刻，与他一起坐在他屋子之中的还有张夜涛，张夜猛，张夜桦，三人。

　　“夜涛哥，夜岚哥呢？”

　　坐了一会，却发现张夜岚没到，张夜猛不仅开口了，“他不来么？”

　　张夜涛摇了摇头，“这次大比，哥他已经将全部心神都投入了进去，回家后就立刻闭关，消息是直接通知到我这边来的。”

　　“没有夜岚哥，那么我们怎么做？那个小杂种现在已然是练力级武士，根本就不是我们能够应对的了……”脸色变得无比颓然的张夜猛，不仅万分泄气。

　　而听到张夜猛的话语，一旁张夜桦一双眼睛直接红了，脸上带着无比怨恨之色，咬牙切齿道：“可恶，难不成练武场上的那一场侮辱，我们就白受了？夜涛哥，夜猛哥，小妹不知道你们身上有没有发生过，可小妹不得不说这些日子，之前一直被小妹压在底下的那些姐姐妹妹们，如今一个二个的跳出来，天天拿着那天的事情，来找小妹的麻烦，小妹……”

　　听着张夜桦那好似哭诉一般的话语，一旁的张夜猛原本颓然的脸色在下一刻直接变得万分难看，一双黑色的眼睛，在这一刻好似被涂上了一层血红，显然发生在张夜桦身上的事，也出现在了张夜猛的身上。

　　看着张夜猛与张夜桦两人的反应，张夜涛深深吸了口气，脸上一抹阴狠之色，“放心，既然我叫你们两个人来，那就是有了干掉那个小杂种的办法。”

　　“什么办法？什么办法？”

　　听到张夜涛有办法，张夜猛与张夜桦两人脸上一抹喜悦之色，对视一眼后，立刻急声对着张夜涛询问起来。

　　“在张家，没有我哥的帮忙，我确实拿那个小杂种没有任何办法。”

　　脸上一抹森然之色，张夜涛双拳紧握，显然对于自己竟然奈何不了张夜空这个废物，感到万分愤怒。“不过，出了张家，那可就不同了。”

　　张夜涛那不紧不慢，并且说一半，留一半的话语，顿时让张夜猛着急了起来，“那有什么不一样的，夜涛哥，你到是快说，快说啊。”

　　张夜猛没能理会，生为女子的张夜桦，天生就比男人要细心的多的她，第一时间就听出了张夜涛的言外之意道：“外面？夜涛哥，难不成你是想？”

　　“不错。”脸色阴狠无比的张夜涛看着张夜桦缓缓道：“就是如此。”

　　“可是，夜涛哥你要知道，一旦被家族发现，那可是重罪，最低也会被废掉修为，赶出张家。若是族长非要追究的话，就算是死罪也是说得过去的。”

　　“呵呵，夜桦，这种事你不说，我不说，又有谁会知道？要知道那毕竟是野外森林，虽然没有下界天那么危险，可是依旧存在死亡风险，那个废物不过有了一点点实力而已，就急着跑进那种危险的地方，并且还没有要人带去，死在里面也是很正常的事情嘛。”

　　脸色微微一变，张夜桦虽然无比仇视将她打伤，让她丢尽颜面的张夜空，也时刻都向着报仇，将那份耻辱换回来，可是杀人？特别杀的这个人还是族长之子？“夜涛哥，你想杀……？”

　　“不可说，不可说。”摇了摇头，直至了张夜桦的话语，张夜涛看着两人轻轻道：“我现在只问你们，做不做？放心，人我已经安排好了，钱铭叔，我父亲心腹之一，同时也是远超练力级存在的强身级高手。”

　　张夜涛已然将话说的如此明白，若是还不懂的话那就是傻瓜了，当即张夜猛第一个就举起了自己的手掌，双瞳一抹阴狠之色，“做，怎么能不做。自从被那个小杂种打伤之后，时刻都在等待这种机会，将一切的屈辱，彻彻底底的还给他，一丝不留。”

　　而听到张夜猛同意，原本还有些犹豫的张夜桦不由的想起了自己最近这段时间所遭遇的一切，当下脸上一抹冰冷之色，轻点了一下自己的头，“做了，夜涛哥。”

　　“好。”满意的笑了笑，张夜涛直接道：“既然如此，那么事不宜迟，我们立刻出发，前往那边森林，一定要在那个小杂种返回张家之前，干掉他。”

　　“好！”张夜猛与张夜桦两人同时点头应声。

　　随后张夜涛将目光看向了一旁的钱铭道：“铭叔，麻烦你了。”

　　“放心，少爷。”钱铭脸上一抹淡淡的笑意：“钱铭定然不会让少爷你失望的……”

　　“那夜涛哥，我们是不是现在行动？”

　　张夜涛脸上一抹冷笑之色：“不，现在去太明显了，等到明天，到时候就算被人知道了，那也相隔了一夜，只要推说没有看到那个小杂种就行了。”

　　“嗯！”

　　……

　　森林前的村子，铁匠铺之中。

　　走进里面的张夜空看着那挂在墙壁上的各式各样的奇门兵器，脸上不由的发出一声赞叹之意。

　　不愧是力量之上的世界，这么一个铁匠铺却几乎拥有了超过白件特点长短不一的兵器。

　　不仅如此，在墙壁最靠外的位置上，那里摆放着的显然是最受欢迎的武器种类，剑与刀，更是玲琅满目，大小不同就接近五六十种。

　　这么多五花八门的兵器，放在前世，除非似乎专门花大钱找人打造，不然的话想要见上一见恐怕就只能去历史博物馆，或者穿越到古代了。

　　当然，以那个时候，那个世界的古代而言，这样的铁匠铺，张夜空依旧认为绝对少的可怜。

　　微微吸了口气，张夜空不再关注那些个奇门兵器，而是将目光落在了最受欢迎，同时也是最多的刀剑之上。

　　在这个世界，刀剑依旧齐名，不过这件铁匠铺的刀，明显多过剑。

　　显然，森林之中，利于切割的刀，比起用于直刺的剑，要受欢迎很多。

　　虽然世界不同，不过刀的种类却依旧没有太大变化，九环，柳叶，腰刀，双刀，背刀等等。

　　当然，也有很多张夜空前世都没有见过的刀刃。

　　“小哥，可是想选着一把兵刃？”

　　而就在张夜空看着墙壁上挂着的兵器时，一个神态略带卑微，年纪约莫二十好几的青年，满面笑意的走了过来。

　　点点头，张夜空直言不讳，“嗯，想买一把称手的刀。”

　　“不知道，小哥你相中了上面哪一种刀呢？”听到张夜空选着的武器是刀，青年的眉头不由的微微一皱，不过却依旧保持足够的笑意道。

　　“我对兵器方面倒是没什么太多的理解，所以大概想要一把足够锋利，却不容易被斩断的刀。”张夜空看了看上面的刀具，摇了摇头道。

　　听到张夜空的话语，青年的双瞳顿时亮了，果然是个初哥，这下好了，可以很赚一笔了。

　　当下，青年也没犹豫，“看来小哥是想买一把好刀了，若是这样的话，请看这把。”说着，青年直接从摆列着无数刀具的墙壁上，取下了那装饰的最为华丽一把。

　　只听当的一声，刀身直接从那无比华丽的刀鞘之中窜出，带出震耳锋鸣。

　　“这把刀，乃本店铸刀师傅亲手打造，刀长三尺一寸，有断铁裂钢之能。”脸上带着一丝向往，青年用力的挥舞起一道刀花，一脸感叹的看着张夜空道：“本来，这刀可算是本店镇店之宝……”

　　看着口若悬河，夸夸其谈的青年，张夜空嘴角不由的微微一弯。

　　“这小子，当自己是冤大头呢？”


第48章 奇怪的棍子

　　不得不说，虽然世界不同了，可是口才这玩意，那个世界都不会少。当然相比张夜空之前的那个世界，这个青年的口才显然要差了许多。

　　当下，张夜空直接对着青年手中看起来似模似样的长刀丢了个探测。

　　“滴滴，劣质百炼刀，淬火不够，锻造程度不够，外在光鲜，内里败破。十足失败之作。”

　　“果然。”苍穹来的回馈，张夜空双眼顿时一抹了然之色，而后将自己的眼睛转向了四周其余的武器之上。

　　“滴滴，普通铁矿，劣质长剑，淬火不够……”

　　本来，只是想在青年夸夸其谈的时候，自己找把好点的，可是眼睛一转，却发现苍穹回馈过来的信息，全部都是劣质，劣质，劣质。

　　不仅仅青年手掌之中的百炼刀是劣质，就连带四周摆放着的刀剑基本上都是劣质品。顿时，张夜空的嘴角不仅抽搐了起来。

　　是这家店，就是一家卖假货的店面，还是这个世界的锻造水平只有如此？

　　似乎发现张夜空有些魂飞天外，青年不仅开口刀：“喂，小哥，小哥？你怎么了？”

　　“有没有，再好一点的？”张夜空抓了抓头，颇为有些含蓄。

　　“好点的？小哥，不是我吹牛啊，我这刀啊，可是足以断……”

　　看到对方似乎又有涛涛不足的势头，张夜空直接抬手对着青年手中长刀刀刃方向就是一指。

　　当！

　　一声轻响，在那青年目瞪口呆的眼神中，他嘴巴里夸耀的上天没有，入地难找的宝刀，被张夜空的手指，直接从刀锋位置点成了两段。

　　含蓄的笑了笑，张夜空道：“最少坚硬程度也要我手指点不断的，对吧？”

　　“我的刀……”不过，这一刻青年似乎已经有些忘我了，一脸悲伤的看着他手掌之中的断刃，脸色无比悲凉，凄然。

　　“天生我才，不得用，不得用啊。”

　　“你说，明明都是武士级高手了，却偏偏跑到摆放武徒兵器的位子来转悠，打断了我的宝刀不说，还说太差了。刀儿啊刀儿，我替你感到悲哀，十足的悲哀啊。”

　　听着青年一阵嘀咕，张夜空顿时一脸黑线，怎么看都发现那满脸凄惨脸，是那么的欠抽。

　　强忍住抬手给对方两巴掌的冲动，张夜空脸上一抹强笑，“看来是小可走错地方了，原以为这里就算没有神兵利器，也最少有一两把称手兵器，却不想只个卖玩具的地方，抱歉，抱歉。告辞……”

　　“我呸！”听到张夜空的话语，在看到张夜空掉头就走的姿态，青年顿时不干了，急道：“你这小哥，怎么说话的？怎么能这么说话，什么叫玩具，谁卖玩具了？我东堂武具，别说是在这个小地方，就算是南海镇，莱阳郡城也是赫赫有名的。明明是你这小哥不懂规矩，怎么反而怪起我东堂武具有问题了？”

　　“规矩？”张夜空脸上一抹疑惑之色，显然有些诧异了。“什么规矩？”

　　“武徒才在外间选着武器，练力级以上武士都是要进入内间去选着武器，而小哥你明明是武士，怎么呆在外间选着兵刃？这不是诚心气人么？”

　　“内间？”

　　“看来是真不知道，罢了，算我倒霉，来吧。”青年摸了摸自己的鼻头，“本来以为进来的是一个冤大头，却不想……”一边嘀咕，一边向着兵器铺里面走了进去。

　　跟在青年身后，张夜空走进了兵器谱内间之中。

　　相比外间，内间的兵器显然要少了许多，不过摆放在上面兵器却带着阵阵寒光，相比外面武器而言，绝对要好上太多太多。

　　“自己选吧。”仿佛触了一鼻子眉头，青年似乎也兴趣在做介绍，只是站在张夜空身边，静静等待他选着。

　　没在意青年的态度，张夜空直接对着四周摆放着的兵器丢了个探测。

　　“上好百炼刀，精铁打造，锋刃十足，功可开石断树。

　　上好百炼剑，上好……”

　　看着苍穹的提示，张夜空总算是满意的笑了笑，虽然不是什么宝刀神剑，可是用在森林里面，以是足够了。

　　而就当张夜空目光不停转移，一道奇异的信息出现在他眼中。

　　“品质无法确定，锻造火候无法确定，自造材料无法确定，硬程度，顶级。”

　　“系统评价：虽然并不是最为锋利，但却胜在坚韧，无法摧毁。”

　　苍穹短短两行字的信息，却彻底的让张夜空移动的目光停止了下来。

　　“系统评价，竟然有系统评价？”张夜空双瞳一抹无比震惊之色，显然被震住了，要知道，自从他得到苍穹开始，系统虽然曾经也有过无法评定等级的东西，可也因为如此，系统并不会给出其它资料，特别是那个硬程度，竟然是顶级？

　　不仅前面给与了顶级的评价，后面还追加上了无法摧毁？

　　要知道，苍穹现今的资料都是通过张夜空大脑里面的记忆来计算的，特别是物质，它不仅对照这个世界的知识，也对照张夜空前世所知的资料。

　　前世虽然没有现在这个世界一般的个体力量，可是前世张夜空所在的世界，胜在是名为科技的力量。

　　并且在张夜空的脑海之中，可是有着很多有关于前世高科技产物下的武器，特别是终极武器。

　　而在对照了自己脑海之中的武器后，竟然依旧给与了自己一个无法摧毁的评价？

　　也就是说，刚才他所扫描到的东西，哪怕是前世的终极武器，也是无法将其毁损的。

　　瞬间，张夜空的眼睛亮了，有宝贝。

　　将掠过的目光再次返回，张夜空直接看向了那个让苍穹给出如此评定的东西上。

　　通体黑色，无光，好似一根铁棍，棍身上满是被扭曲的伤痕，仿佛被人用巨力给拉长，然后在扭了几转，又将其打回原装，并且在用敲石头的钉锤狠狠的在上面砸了个遍，那形状可以说要多难看，有多难看。

　　虽然难看，并且似乎也不是武器的模样，不过张夜空也没太过在意，直接走到了那根怪异的铁棍之前。

　　伸手将铁棍捏住，张夜空在那名跟着的青年目瞪口呆的模样下，将那根铁棍给提了起来。“这东西也是武器么？”

　　“咦……”看着被张夜空拿在手里的黑铁棍，青年神情不仅有些怪异了：“我说小哥，让你进来选武器，你怎么目光老是那么特异呢？那条铁棍不是武器，平时烧火用来通火用的，不过平时它不是在……”

　　能被苍穹那么提示的东西，张夜空当然不会如青年一般，将它当成一根烧火棍，反而道：“那这东西，卖么？”

　　“你要买这个？”青年神情怪异了，我说你小子不是故意来找茬的吧？外面洗我东堂名声，里面又选一根烧火棍，这小子难道是个拖？

　　想到这里，青年看着张夜空的眼神也变得颇为有些不善了，当即有些不客气道：“当然，只要是摆在本店里面的东西，一概都卖，这棍子既然摆在那里了，自然和它身旁的武器，一个价格。”

　　“哦？”张夜空转头看了看四周，登时有些惊讶的看了这名青年一眼。

　　很显然这烧火棍，在青年眼里算不得什么东西，还被丢在那若不是苍穹，自己根本就察觉不到的角落上，显然在青年这里，就是根烧火棍。

　　可是他这一张嘴，烧火棍的价值一下子就窜到了搁在它上边，这间屋子里为数不多的，仅有的两把标价百金以上的武具。

　　咧嘴笑了笑，虽然说对方坐地起价，可是以苍穹的评价，千金价值，张夜空也不觉得自己亏了，当下直接伸手入怀。

　　而青年看到张夜空的举动，整个人都警惕起来了。不怀好意的笑容，加上那满怀恶意的动作，难不成这小子想动手？

　　当下，青年就直接运起了自身血气，准备在张夜空动手的瞬间，给他一个足以让他记住一生的教训。

　　然而就在这时，张夜空的手掌从怀中伸了出来，两张写着百两黄金的钱票也随着他伸出来的手掌，拿了出来。

　　直接将钱票递到青年面前，张夜空脸上一抹淡笑：“虽然不知道这玩意是什么，不过却引起了我的好奇，千金到也无所谓，顺便也将这把超过百炼的短刀也给我打包了。”

　　没有隐瞒自己对这黑铁棍的兴趣，张夜空很是淡然，因为他不觉得，在铁匠铺里面，真能捡到什么连铁匠本人都不认识的神兵利器。特别还是这种摆放分明，标价明确的铁匠铺了。并且真是则主神器，有灵的它又怎么可能落入这种地方？就算是，这东西看样子也是被损坏了九层，神器又如何？

　　坏了的神器，修补起来，花销的费用恐怕不必在造一把来的便宜。若是都有在造一把的钱了，那何必修复这把损坏了九层的？

　　若不是苍穹提示自己，这玩意就算是他前世所直到终极武器都无法破坏它的话，估计也不会升起购买的想法。

　　看着递到自己跟前的两张百两金票，青年顿时知道自己误会了，当即不仅有些喃喃道：“额，这，这。这位小哥，我可不想占你便宜，那棍子就是一根烧火棍，还真不是什么神兵利器，除了坚硬以外，在没其他任何作用，前面有几次也有人买去了，最终发现没什么作用，又给退回来了……”

　　看到青年的表情，张夜空顿时笑了，“放心，这是我硬要买的，只是为了满足我自己的好奇，再说也就才百两黄金而已，我还不至于为了百两黄金专门跑回来找你的麻烦。”

　　“哦，那可是你说的。”听着张夜空的话语，青年赶紧一改脸色，很是直接道。

　　点点头，张夜空将黑铁棍递给青年道：“嗯，我自己说的。”

　　“那就好，我这就给你把它们包起来……”一脸笑容的青年伸手接过黑铁棍，然后拿起张夜空所说的超过百炼的上好短刀拿起，“超过百炼的……”

　　忽然，青年似乎发现了什么不对头的地方，“超过百炼的？超过百炼？”

　　猛然抬头，青年死死的盯着张夜空，“小哥，你是怎么知道这刀超过百炼了？”

　　“额？难道不是么？”怎么知道，当然是苍穹给自己说的了，不过这种事情张夜空肯定不能讲出口，当即反问。

　　青年神情不变，再次问道：“那么本店里面还有超过百炼的武具么？”

　　说着，青年似乎想起了什么，“对了，忘记说，小哥若是你能说的出，本店里面武具的品质，那么您将免费获得东堂专门为你定做一把千锻级别的武具。”

　　“千锻？”

　　眉头微微一皱，张夜空不仅有些奇怪起来，要知道因为世界胜武的关系，百炼武具虽然在南海镇，基本上可以说多的随处可见，只要是武士几乎人人都有一把。

　　可千锻却不同了，千锻不仅仅只是单纯的锻造技术，更是一种名贵的象征。

　　哪怕自己的父亲，当初为了搞到一把千锻武器，走了不知道多少人际关系，花了不知道多少金钱，才搞到了那么一把。放在平时可是宝贝的不得了，也就是为了安慰自己，才一脸舍不得的拿出来让自己瞧了瞧，摸了摸。

　　父亲的态度可是让张夜空翻足了白眼，不晓得人还以为他拿出来是老婆，而不是武器。

　　“没兴趣。”直接一把夺过放在青年手上的黑铁棍，顺手抄起一旁的自己选好的长刀，张夜空掉头就走。

　　而在青年要追上来的同时，张夜空忽然道：“不过我是你的话，一定会将枪架上，第三把长枪，左边刀架上，第五把，后边剑架上，第九吧，还有……的价格改一改，不然我估计你这什么堂子店，估计要亏垮了。”

　　说完，张夜空乘着对方回头去对应自己所说的武器时，直接一溜烟，走出了这家诡异无比的铁匠铺。

　　而随着张夜空的离开，对应了张夜空所说的武器后，原本不停喃喃自语的青年脸上忽然一抹诡异至极的神情，“原来，世界上还真有这种人的存在？这也太逆天了一点吧？不过，幸好被我给找到了，这下可好了。只要将他带去见师傅，那么我不仅可以将功补过不说，甚至……”

　　想到这里，青年脸上不由得一抹谦卑与讨好之色，转头道：“小哥，在下想和你……人呢？靠，人呢？人去那里了？？？”


第49章 入林

　　返回客栈，张夜空查看了一下自己准备的东西，确认要买的东西都买了以后，张夜空不仅又将那根黑铁棍拿了出来。

　　“这么坚硬的黑铁棍，究竟是什么样的力量，才将它给搞成这般模样的？”

　　伸手摸着黑铁棍上那无比坑洼，以及扭曲的痕迹，张夜空不由得喃喃自语。

　　摸索了一下，张夜空就将黑铁棍直接放下，然后直接就地盘膝而坐。

　　“天色已经渐黑，夜晚进入森林是件非常愚蠢的事情，就算是在森林里面生活习惯了，夜间在森林里活动，也属于找死的。”

　　想了想，张夜空也不打算在夜色即将来临之际，进入森林。

　　“明天一早在进入森林吧。”

　　摆出了炎阳炼体决第一层的架势，张夜空直接进入了修炼之中。

　　一夜修炼，第二天一早，张夜空将所有准备都放入了为进入森林而准备的包裹之中。

　　黑铁棍并没有带上，张夜空仅仅只是将在东堂铁匠铺买的短刀别在了腰间，背上包裹就直接走出了客栈。

　　看了一眼已然升起，逐渐变得刺眼的太阳后，直接向着森林方向走了过去。

　　……

　　而伴随着烈阳彻底觉醒，阳光洒满大地之时。

　　本来显得无比宁静村子前，响起了一片马蹄之声。

　　为了报仇，眼红心跳着坐等一夜的张夜涛等人，在天亮后的一瞬间，就马不停蹄的离开了张家，打马疾奔的情况下，不过短短两小时就来到了距离张家三十公里外的森林前。

　　“也不知道，张夜空进入森林了没有。”

　　拉住马缰，止住了疾奔的骏马，张夜涛此刻双目微红，脸上带着渴望，带着冰冷之色：“夜猛，你进村子去看一下，里面一共也就三家客栈，询问一下昨天下午是否有张家本家之人来到这里了？若是有，在问一下他何时离开的。掩人耳目，我和夜桦，还有铭叔就不进去了，记住千万不要打草惊蛇。”

　　“好，夜涛哥。”点了点头，张夜猛也没犹豫，对于此刻的他而言，只要能够干掉张夜空，别说跑腿了，就算是当一下狗，他都能忍着。

　　很快，在金钱的作用下，张夜猛打听到了自己想要的消息。

　　“夜涛哥，打听到了，我们来晚了一点，那个小杂种昨天在其中一家客栈下榻，今天一早进入的森林。”一边说，张夜猛脸色铁青的道。

　　“没事。”听到张夜猛的话语，张夜涛显然也知道，他们错过了第一次逮住张夜空的机会，“只要他进入了森林就行，若是他就呆在村子里面不出去，我们想要动他，反而麻烦，现在既然他进入了森林，那么他的命，就只能是任我们捏拿了。”

　　“嗯！”

　　……

　　此刻，终于进入森林的张夜空，脸上有的是期盼与好奇，却决然想不到，一场巨大的危机，悄然正向着他靠近着。

　　“滴，滴。”

　　“警告宿主，前方敌意目标过多，请问宿主，是否自动开启探测，以及地图定位效果。”

　　而随着张夜空抬起脚步踩进森林的瞬间，悦耳的系统提示声音，在他脑海之中想起了。

　　“地图探索，难道是？”脸上一抹欣喜无比的神色，张夜空当即道：“开启。”

　　“叮咚，地图定位开启，自动探测开始。”

　　伴随着脑海之中传来的震动，张夜空双目亮了。

　　一张地图，确切的说是小局部投影，随着脑海的震动，直接出现在了他的双眼之中。

　　以他自身为起点，直径百米范围的一切，都清晰无比落入了他的掌控之中。

　　而当看完脑海之中的地图，张夜空原本充满笑意的脸上，却是一抹严肃之色。不过短短一百米的直径，并且还有接近一半都在外面的情况下，居然超过八九个红色标点。

　　不说苍穹，相信只要玩过游戏的人都会知道，地图上显示红色标点代表什么。

　　不过，当看到八九个红色标点中竟然超过三个，向着张夜空所在的方向快速过来。

　　其中一个，不过短短数秒，已然到了距离张夜空不过十米的位置。

　　抬起头，张夜空第一时间就向着红色标点所指的方向看了过去。

　　被树林遮蔽的那里，虽然看不见全貌，可就那一对猩红色的眼瞳后，就让张夜空知道，那绝对不是什么温顺的猎物，而是猎杀猎物的林中猎杀者。

　　深吸一口气，张夜空拔出了腰间的短刀。

　　虽然拥有了二牛之力，并且还学得了身法，可是当真正面对的时候，张夜空发现，自己之前所学的一切，都有些纸上谈兵了。

　　吼！

　　一声巨吼，一头半人高的花斑猎豹从林中扑了出来，向着张夜空的头顶，带着无比凶气。

　　随着猎豹的动作，张夜空脸色直接变成了煞白，一张小脸上带着紧张与恐惧。

　　不过，心底虽然恐惧，张夜空却抬起了自己的右脚，向着右边跨了一步，准备躲开猎豹那凶猛的一扑。

　　吼！

　　张夜空的举动似乎在猎豹的预料之中，只见它的身体直接在空中一摆，原本直扑的身躯竟然硬生生止住了，直接落在了张夜空身前差不多五六步开外，与此同时四肢一曲，在猛然一张。

　　速度比之先前，快了一倍不止，直扑张夜空的胸膛。

　　看到猎豹的行为，张夜空双瞳顿时扩充到了一个极限，整个人似乎都僵立在了原地。

　　“躲不开了！”

　　感受着两腿的僵硬，张夜空猛一咬牙，握住腰刀的右手也因为过度的用力而变得煞白。“拼了，我就不信，还打不过你这畜生。”

　　抬手就是一刀，向着扑来的猎豹劈了过去。

　　噗！

　　面对张夜空劈来的短刀，猎豹头微微一偏，前肢在地面上一蹬，躲开了张夜空的一击后，直接来到了张夜空的右边，血腥大口猛然张开，对着张夜空的肩膀狠咬而下。

　　嗤，殷虹的鲜血直接喷洒而出，张夜空的肩膀直接被猎豹带走了大块的血肉。

　　剧痛，随着猩红的血液流出，而传递到了张夜空的大脑。

　　死亡危机，在这一刻，彻底降临在了张夜空的头顶之上……


第50章 醒悟

　　这让紧张的几乎无法动弹的张夜空大脑在这一刻彻底清醒了过来。

　　抬手，一巴掌凶狠的打在了自己的脸上，张夜空双瞳一抹狠厉，“冷静，一定要冷静，虽然对方是猎豹，可是自己却不是上辈子那个手无缚鸡之力的城市白领，而是拥有二牛之力的练力级武士，是强者。”

　　深吸一口气，张夜空快速的将脑海之中的恐惧驱除，僵硬的思维也随之快速的活动了起来。“仔细想想，猎豹的速度确实很快，若是前世的话，自己的眼神恐怕根本就无法追上对方的速度。可是现在却不同了，猎豹的速度，自己看的非常清楚。”

　　不仅如此，张夜空还发现，猎豹的速度虽然快，可却太直了，虽然应对自己的时候，连续三次变向，可是那都是靠减速，加速。

　　“它不能如自己一般，可以任意变向转弯。”

　　想到这里，张夜空彻底的镇定，握着短刀的手掌也微微放松下来。

　　呼，将吸入肺腑之中的吸气吐了出来，张夜空双脚微微弯曲，彻底进入了作战状态。

　　而成功从猎物身上撕扯下血肉，并畅饮了一番的猎豹，双目里并没有露出满足之色，反而变得无比渴望起来。

　　转身，猎豹凶狠无比的目光再一次的盯上了张夜空。

　　吼！

　　一声怒吼，猎豹再次动了，如一开始那般，向着张夜空的脑袋直扑而来。

　　“好畜生！”看到猎豹的举动，对方显得胸有成竹，将他张夜空当成了盘中之物。显然，刚才那一击的结果已然让猎豹不在将他当成威胁。

　　游字步！

　　双目一抹精芒，张夜空脚步向着左边跨出。

　　而看到张夜空如开始一般的举动，猎豹猩红的双瞳中，忽地一抹嘲讽之色，身躯一摆后，猛然停下自己的步子，然后四肢猛然一曲，向着张夜空的左边猛扑而去。

　　电光火石，显然张夜空若是真向左边移动，那么必然被猎豹迎头撞上。

　　“野兽始终是野兽，智慧永远都不可能如人类一般聪明。”张夜空脸上一抹冷色，原本应该向着左边移动的身体却是诡异的向前滑动而去。

　　与此同时左手直接抬起，握拳猛击而出。

　　玄重拳，拳大如牛。

　　轰！

　　如炮，如龙，奔涌而出。

　　而看着本来应该躲向左边的猎物，却忽然改变方向直挺挺向着自己反扑过来，满心准备享用猎物的猎豹，那血红的双瞳里面顿时一抹诧异之色，显然是茫然了。

　　呯！

　　拳头正中猎豹右胸，顿时，身子在空中的猎豹在这一刻仿佛被大象踢到了一般，身体直接横飞而出，撞翻了五六颗碗口大小的树干后，才停止下来。

　　呜吼！

　　躺在地上，鲜血直流的猎豹嘴里发出一声凄惨的哀鸣。在它那张的大大的双眼里，那已然变得有些黯然的神光上，却依旧布满了不解和惊诧。

　　为什么，原本只是猎物的家伙，怎么会忽然变得这么凶悍了？

　　为什么，明明向着左边移动的身体，却向前移动了起来？

　　带着不解，带着茫然，林中王者彻底失去了生机。

　　“呼！”

　　张开嘴，再吐一口气，张夜空抬起自己的头颅，将目光移到了不远处，在一声哀鸣后，就彻底失去生机的猎豹之上，双眼充满了庆幸之色。

　　“准备的不足，以及面对生死时的恐慌，让自己付出了无比惨重的代价。”

　　脸色依旧苍白，张夜空转头看了一眼自己右肩，那被猎豹一口咬掉了起码半斤血肉，几乎可以看到森白骨头的伤口。心有余悸的吸了口气，张夜空脸上一抹苦笑。“大意了，自己真是大意了。不过是身体恢复，实力进步了而已。自己竟然变得骄傲自满起来，到森林来增加自己的经验，这种愚蠢的想法，自己当初是怎么想到的？”

　　“一般而言，进阶练力级的武士，的确可以到林中搏杀野兽。可是自己的情况显然不同，首先自己并不是一年又一年，一步一步连上来的武徒，有着多次交战，面对敌人的经历。再则，就算自己有，第一次出来与野兽搏杀，也应该找一个大人来看着，为自身安全做好准备。”

　　“野兽，虽然没有人那么狡猾，可是从出生开始就生在搏杀之中的它们，有着远超自己太多，太多的杀敌经验，以及临场经历。自己相对于它们而言，就如刚出生的婴儿一般，一切的举动都是苍白，多余的。”

　　想到这里，张夜空那苍白的脸上，忽然一抹笑容。

　　“不过，还好。赢的人，是我。虽然付出了极大的代价，可是却带给了我丰富的经验，以及足够的教训。”

　　“从现在开始，我不会在自大，也不会在盲目，森林的危险，远远超过张家那种温室，想要活下去，就必须要时刻注意，时刻小心。”

　　快速的总结了一下这一战带给自己的教训与经验后，张夜空暗自警惕了起来，自从他得到了苍穹以后，就下意识有一种自己是主角，自己是最强的。

　　所以在张家，本来应该忍口气等自己实力上去后在报复的，可是却因为有着苍穹的存在，而变得忘乎所以起来。

　　“从生下来开始自己就受尽了折磨，整整十三年的冷嘲热讽，原以为自己的心已经被琢磨的足够成熟，足够坚韧了。”摇了摇头，张夜空脸上一抹苦笑之色，“想不到，苍穹的出现，依旧让自己的心思，彻底混乱了。”

　　“这个世界，是弱肉强食的世界，根本就不存在什么主角，也不会有什么主角，自己若在这么继续大意下去，死的人，一定是自己，就算有苍穹的帮助，也没用。”

　　“我的目标，是强，不停的强，最强，直到掌握这个世间最强的力量为止，不能因为一点点东西，而遮蔽自己的心灵，盲目自大。”

　　想到这里，张夜空的双瞳的目光变得越来越坚定，那因为得到苍穹后而滋生出来的骄傲与自信在这一刻，消失的无影无踪。

　　看了一眼气绝的猎豹，张夜空轻轻道：“谢谢你，给我上了一课，让我知道我的自大，我的骄傲，在没有足够的实力面前，其实什么都不是。”

　　说罢，张夜空的身形向着森林深处，消失不见。

　　与才进入森林时不同，这一刻的张夜空脸上在没有半点放松之意，每一步都运起了游字步，减小自己留下的痕迹的同时，也减轻着自己穿过树林所发出的声音。

　　……

　　而在张夜空离开大约数十分钟后，一行几道人影走了过来。

　　“从足迹上来看，他在这里应该遇到野兽的袭击。”看着略显杂乱的四周，走在最前面之人在仔细观看了一下后，“在这里，他受伤了，似乎伤的还不轻。”

　　指着其中一滩飞溅出去的血液，那人缓缓道：“应该伤在手臂上，从角度，伤口来看，伤的相当重。”

　　听着解释，跟在来人身后的其中一名少年，脸色有些高兴，但更多则是不甘，“铭叔，难道那个小杂种被野兽杀死了？”显然，这一行人正式从张家追中而来的张夜涛一行。

　　“没有，虽然收了重伤，不过他很快就扭转了自己的劣势。”摇了摇头，作为执事的钱铭眼里一抹赞赏之意：“他在这个位置，应该使用了一个技巧，成功骗过了攻击他的野兽，使得对方改变了攻击方向。”

　　指着张夜空使出游字步位置的方向，钱铭道：“然后，一步跨越，一击就将攻击他的野兽给打的摔飞出去。”

　　说罢，钱铭看了一眼不远处那因为巨力撞击而倒了一地的树干，脸上一抹淡淡的笑意：“虽然反击足够灵敏，不过从他进入森林的举动来看，太幼稚了。就这点本事，哪怕手里有一两个绝学，也离死不远了。”

　　“铭叔的意思是，他还没死？”脸上一抹喜色，张夜涛当即问道。

　　“嗯，没有。他从这个方向离开了。”摇摇头，钱铭指着张夜空离开的方向，淡笑道：“虽然比之开始聪明了一些，知道隐蔽自己的脚印，不过仅凭练力级的脚力，根本就逃不过我的法眼。哼，伤口都不处理就急着离开，就你那一身血腥味，用不了多久就会引来无数的野兽……”

　　“铭叔，您就别解释了，快走吧。”心急想要杀掉张夜空的张夜猛忍不住了，直接催促起来。

　　没有在意自己的话语被打断，钱铭直接道：“嗯，走吧。”

　　由钱铭领头，一行四人快速的向着张夜空离去的方位走去。


第51章 修炼鸿字步

　　呯！

　　一掌，震毙了袭击自己的毒蛇，张夜空转头看了一眼自己的肩膀。

　　将毒蛇的毒牙，毒囊剔除，张夜空张嘴也不顾生熟，直接将其放入了嘴中，两下咀嚼后，吞了下去。

　　“血气获得补充，伤势恢复百分之八十。”

　　舔了舔嘴角的鲜血，张夜空脸上一抹笑意，“幸亏有苍穹存在，不然的话，就那猎豹带给自己的伤害，就足够让自己这次的冒险，无功而返了。”

　　目光微微移动，张夜空看向了距离自己大约二十米开外的一片年草丛之中。

　　脚步微微移动，整个人就直接向着那片草丛飞扑而去。

　　吼！

　　而就在张夜空即将接近的瞬间，草丛却是猛然一个抖动，一条黑影直接从里面飞扑出来。血气凝聚到双脚脚趾之上，略微发力，张夜空向前扑出的身子在下一刻直接停住，整个人向后倒退开来。

　　顿时，本来应该是相冲的一人一兽，却变成了一退一进。

　　隔着差不多一米的距离，张夜空双脚连连在地上点了数下，瞬间退了超过二十米的距离。

　　而也随着张夜空的急速退后，冲出草丛的黑影速度却是慢了下来。

　　眼睛一亮，张夜空后退的步伐再次止住，抬起右手并指向着黑影的头颅点了过去。

　　吱！

　　而看到张夜空点出的手指，扑来的黑影似乎发现了危险，小身体在空中直接一个变向，瞬间弹跳在一边的树木上，飞速的闪进了树林之中，几下消失不见。

　　一指点空，张夜空不由得笑了笑：“小东西，挺聪明的。”

　　也没有继续去追击，张夜空看了看已然止血，被咬掉的肌肉也恢复了个大概的手臂一眼后，“算了，反正前面的野兽多的是，当作修炼的一部分了。”

　　一路走，张夜空一路猎杀。

　　不过短短半个小时，张夜空一路过来，猎杀掉了超过二十头野兽。其中还因为血气过浓，引来了十多头野狼的围攻。

　　付出了一点小伤后，张夜空成功摆脱了狼群，同时更意识到了自己的不足之处。

　　“游字步在单独对战上，却是有着独到的好处，可是群战就显得不足了，特别是刚才狼群的围攻，铺天盖地，四面八方，靠着游字步那种单纯的躲闪方式，根本避不开那么狼群的围攻。”

　　总结了一下游字步的缺憾，张夜空不由得将目光瞄准到了游鸿决第二层，鸿字步。

　　鸿字步，身若轻鸿，随风而动，风起鸿飘，风落鸿动。

　　与游字步不同，鸿字步显然是属于起步后的发力方式，随着对方而来的攻击进退起伏，乃群战的不二选着。

　　并且，鸿字步与游字步不同，它是在自己掌握了血气之后，才可以修炼的。

　　最初鸿字步与炎阳炼体决第二层一样，根本无法修炼。不仅是鸿字步，就连玄重拳的第二重，也是一样。

　　显然，鸿字步和血气，有着极大的关联。

　　仔细的观看了鸿字步的修炼要求后，张夜空顿时笑了，果然，鸿字步与血气有着极大关联。

　　相比游字步那但存靠脚步旋转方式发力，就算没有血气都可以做到，可鸿字步却不同了。

　　鸿字步要求激荡的是全身血气，然后在体内震动，以血气扯动自己，或前，或后，没有半点痕迹。

　　这样一来，就算自己跳起，面对敌人来袭，也可轻易躲避，不再像游字步那般，一旦被猜到去路是前，还是后，就无从躲避了。

　　看着鸿字步的法门，张夜空不由得开始尝试着激荡身体之中的血气起来。

　　噗！

　　胸口一闷，张夜空脸色一白，张嘴直接咳出了一口鲜血，显然刚才激荡血气，让他是受了内伤。

　　“血气激荡，竟然直接伤及自身五脏六腑？这，这要如何修炼？”

　　等到血气逐渐平静，张夜空轻轻吸了口气，感受着胸口上的剧痛，眉头却是紧皱了起来。

　　“没道理啊，若是鸿字步一练就伤及自身脏腑？岂不是和那什么伤拳一个模样么？还未伤人，先伤自己？”

　　“不对，不对。”想了想，张夜空又第一时间否决了自己的想法，“若是这样，鸿字步绝对成不了张家最强类身法了，并且若是一练就要受伤，父亲他们如何感练？”

　　“难道是我练错了？”否决了自己的想法，张夜空只得从自己修炼方式上找寻错误了。

　　当然，此刻的张夜空并不知道，在张家，只要对游鸿步有过修炼之人都知道，游鸿步的鸿字步是必须要强身级才可以进行修炼的。因为强身级所拥有的堪比钢铁一般的身体，根本就不惧怕鸿字步激荡血气时所爆发的伤害，而练力级想要修炼鸿字步，并不是不可能，实在是太过危险了，所以基本上不会有人选着会选着在练力级修炼游鸿步的鸿字步。

　　“对了，就普通而言，若想将拳头练的坚硬，首先要在双手缠上纱布，并且还有准备好药物，一开始也不可以全力去击打硬物，而是由软到硬，由轻至重。”想到这里，张夜空紧皱的眉头顿时一张，脸上一抹豁然开朗之色。

　　“是了，自己刚才实验，直接聚集全身之力震荡，如此之多的血气动荡，不伤及自己才怪了。”

　　瞬间，想明白了原因，张夜空再次激荡起了自己的血气起来。

　　不过相比第一次，这一次张夜空的动作要小了很多，也慢了许多。

　　双脚，腰间，胸口，背部，脊椎，双手，一处一处，一点一点，张夜空不断的，缓缓的调动着自己的血气，开始在全身超过平常速度的激荡。

　　越来越快，直到身体之中的筋脉，血肉感受到不试后，才逐渐降低速度。

　　一分钟，十分钟，半小时。

　　随着张夜空不断的尝试，在他身体之中前后左右，自如动荡的血气越来越多，也越来越快。

　　好办响，张夜空才停下了动荡血气，张开了自己的眼睛。

　　“叮咚，恭喜宿主激活全身血气，奖励半牛之力。”

　　血气成功激荡，张夜空还来不及高兴，意外收获却让他喜上眉头。

　　“又增加了半牛之力，那也就是说如今的自己，依然有了二牛半之力，力量强度快达到普通练力级三段了。”

　　脸上一抹兴奋之色，张夜空就要张口大笑，然而，也就在这时，一直扫描着的定位地图上，出现了四个黄点。

　　“咦？”

　　脸上一抹诧异之色，张夜空兴奋的心情顿时消散不少，毕竟任随看到自己身后有人，并且还一路走在自己走过的路线上，在兴奋的心情也会平复下来。

　　“跟踪？还是巧合？”眉头微微一皱，张夜空当即看了一眼四周，就要选着一个隐蔽的地方，躲起来。

　　忽然，张夜空的双瞳一缩，因为地图上四个黄点里面，竟然有三个都是被苍穹标注了名字的。

　　“张夜涛，张夜猛，张夜桦？竟然是他们三个？”

　　瞬间，巧合这个念头就直接从张夜空的脑海里消失了，能够如此精准在自己身后，走在自己走过的道路上，并且哪怕前面有野兽挡路，也不改道。在加上这三个名字，都是和自己有仇的。说是巧合，猪恐怕都不会相信。

　　“他们竟然追到森林里面来了？还是在明知道我是武士的情况下？这么自信？还有另一个人，似乎不是张夜岚，显然我没见过他，不然记录了张夜涛的三人的苍穹一定也会记录他。”

　　“我到要看看……等等！”脸上一抹冷笑，就准备原地等待的张夜空忽然神情一变：“这个森林，练力级武士就算是顶级，自保也会有些麻烦。跟别说带着三个人，若无其事的进入森林，这说明什么？该死，差点又自大了。”

　　想罢，张夜空也不做停留，脚下猛然用力，直接向着远处爆奔而出。

　　然而，就在张夜空即将逃走的瞬间，四道身影依然穿过了密林，出现在了张夜空的身后不足三十米的位置。

　　滴，滴。

　　姓名：未知。

　　武士等级：强身级。

　　力量大小：十五牛之力。

　　身体数值：150。

　　精神数值：50。

　　只是一眼，张夜空就彻底得知了带着张夜涛等人进入森林之人的实力，也只是这一眼，张夜空几乎吓得魂飞魄散。

　　强身级？？？

　　当即掉头，没有半点犹豫，张夜空直接向着距离自己不远的密林深处猛奔而去。

　　而穿出密林，本来以为要见到张夜空还需要一段时间的四人，则是一愣，而随着张夜空逃入密林的瞬间，张夜涛脸上一抹极度兴奋之色道：“张夜空，是张夜空！”

　　“铭叔，快，快，抓住他！”


第52章 生死时速

　　“放心吧，夜涛少爷，他跑不了。”

　　脸上一抹淡笑之色，钱铭双目微微一凝，脚力猛然爆发，那远超张夜空的速度在这一刻彻底展现出来。

　　虽然没有回头，可那剧烈的呼啸之声，以及脑海之中的定位地图上黄点所爆发的速度，让张夜空瞬间明白到，若是直线逃走，恐怕不过百米距离，就会被对方给抓到。

　　可是，曲线？

　　游字步只是一种让人产生错觉的步伐而已，以身后钱铭的速度而言，他根本不需要去赌自己的方向，只需让自己先走一步，在从后面，慢慢追上。

　　“怎么办，怎么办？”

　　张夜空可不认为，被对方抓到了，仅仅只是打他一顿，报复而已。

　　既然能够追到森林里面来，那一定就说明了对方杀自己的决心。

　　逃，必须逃。

　　可怎么逃？怎么才能够逃的了？加快速度，只有加快速度才有能够逃脱的可能性。可是，我要怎么加快逃走的速度？

　　心念急转，张夜空一边奔跑，一边感受着后方越来越近的强烈气息。

　　显然，钱铭已经要追上他了。

　　看到前面张夜空几乎可以说是徒劳的逃亡，钱铭轻轻道：“夜空少爷，何必浪费体力，你是逃不掉的。不如停下来，也让属下少消耗一些体力。夜涛少爷只是想和夜空少爷你叙叙旧而已，并没有恶意。”

　　“哼！”

　　脸上一抹冷笑，张夜空双眸忽然一抹狠厉之色。数十米的距离，一个等阶的差距，自己绝对逃不了。

　　既然如此，不如赌了。

　　鸿字步！

　　与游字步的旋转发力方式不同，鸿字步不仅是群战的不二法门，更可以增加自身速度，让自己身轻如燕，速度更上一层楼。

　　想到这里，张夜空一咬牙，猛然激荡自身血液。

　　轰！

　　本来，就处在高速飞奔之中，血气本身就激荡不易，而随着张夜空的再次震动，顿时彻底不收控制的动荡了起来。

　　噗！

　　张口，一口鲜血猛喷而出，张夜空脸色瞬间一白，疾奔的脚步在这一刻，猛然一顿，身形一个踉跄，差点摔倒下去。强行稳住自己的身体，脚心再次发力，将自己那略微停住的身体，再次恢复到刚才的速度。

　　然而，也随着张夜空的这一顿，后方追着他的钱铭，和他距离已然只相差不过十米了。

　　“哦？原来夜空少爷受伤了？那属下劝少爷还是不要继续跑下去的好。”发现张夜空的异样，钱铭脸上的笑容更胜了。“不然的话，属下可不敢保证，会不会留下什么暗伤呢，若是终生残废，那就糟糕了。”

　　“怎么办，怎么办？”赌博失败，内脏又一次受创，这不仅让张夜空的速度慢了下来，更让他身体之中的血气，隐隐有一种要溃散的感受。

　　五步，最多还有五步。

　　神情越来越焦急，张夜空感受着里自己越来越近的钱铭，双目之中不由得一抹绝望之色。

　　难道我张夜空，真会死在这种地方？

　　“夜空少爷，属下说了，你跑不了的。”而就在这时，数百米的疾奔后，钱铭已然来到了张夜空的身后，手掌向着张夜空的背心，不快不慢的拍了过去。

　　“游字步。”猛一咬牙，坐以待毙可不是他张夜空的性格，直接身形一个转动，与钱铭交错而过，瞬间就将钱铭甩开了接近五六米的距离。

　　一抹惊异，钱铭脸上的笑容更胜了，“想不到，夜空少爷竟然学的是张家最强身法游鸿步，并且看样子还掌握了游鸿步第一步，游字步了。真不愧是族长的儿子，果然天赋惊人。”

　　“不过，可惜的就是夜空少爷你显然只练成了游字步，而不会鸿字步，不然的话，要抓你属下还真要花一番功夫。”说道这里，钱铭脸上带着轻笑道：“现在，别挣扎了。”

　　脚步一扭，虽然没有张夜空那般自然，却胜在速度够快。

　　在转。

　　在被对方接近后，张夜空第一时间舍弃了大踏步，一跨就是五六米的飞奔，而选着了小碎步，每一步都仅仅只跨出一米左右。

　　当然，虽然这让他逃离钱铭的可能性变得更低了，可是与此同时也提高了游字步的使用率。

　　而伸手，再一次抓空的钱铭，看着又跑到自己左边的张夜空，那刚才还带着笑意的脸颊，这一刻彻底变得冰冷起来。“看样子，夜空少爷是一定要挣扎到底了？既然如此，那么就别怪属下下手过重了。”说罢，钱铭脚背一钩，顿时一块巴掌大小的石头，落入了他的手掌之中，而后再次向着张夜空追了过去。

　　在转！

　　与开始一样，张夜空再次的转动了自己的方向，而这一次钱铭却减缓了自己的速度，瞬间认出了张夜空所在的方位之后，手掌之中的石头顿时疾射而出。

　　唰！

　　破空的石头在这一刻带着巨大的呼啸之声，直扑刚刚转向的张夜空右脚飞去。

　　“操！”

　　虽然没有退后，张夜空却可以肯定若是自己被那块石头给打中，可不是受伤不受伤的问题，而是一条腿都有可能被对方的石头给打断。

　　显然，对方下的可不是什么重手，而是死手。

　　猛然停下脚步，脚心再次旋转，张夜空在这一瞬间，再一次的转动自己的身形。

　　而也就在张夜空刚刚转动身形的瞬间，钱铭动了，速度激增最少一倍的地步，直扑张夜空跑向的位置猛奔而去。并且这一次与上一次不同，这一次的钱铭显然并不打算抓住张夜空，而是直接抬起手掌，瞄准了张夜空的肩膀锁骨，打算一击就彻底废了他。

　　而本来就是在疾奔之中转变方向张夜空，此刻脸色彻底白了。

　　因为这一刻身形还在空中的他根本无法在次转动自己的身体，只能眼睁睁的看着对方与自己的距离，越来越近。

　　“躲不了了，躲不了了。”

　　看着对方越来越近的手掌，张夜空双瞳在这一刻缩成了一条细线。

　　“我不甘心，我不甘心。”

　　从生下来开始，短短十多年，吃足了苦头，享尽了痛苦，好不容易身体恢复正常了，怎么能够死在这种地方？怎么可以？

　　“躲开，躲开，躲开啊。”

　　“我不想就这样死在这里，不想啊！”

　　“该死的身体，给我移动，给我移动啊啊啊！！！”

　　在这一刻，钱铭的手掌，遽然拍下。

　　张夜空，生？还是死？


第53章 领悟

　　呼～！

　　必中的一掌，拍空了。

　　顿时，钱铭一怔。

　　“没中？怎么可能？”

　　一手拍空，钱铭立刻略微转动步伐，再次追上张夜空，抬手又一次向着张夜空抓了过去。

　　呼～！

　　手掌再次落空，张夜空以差之毫厘的距离，再一次的躲开了钱铭的手掌，并且身体在空中两次变向，不仅闪开了钱铭的攻击，更直接跑出了他的手掌攻击范围。

　　两次躲开攻击，张夜空脸上露出惊喜无比之色，因为两次的躲闪，他明白了些什么东西。

　　而钱铭，则在这一瞬间，脸色变得阴晴不定起来，看着张夜空的双目也充满了不可思议之色。“身体在半空，改变方向除非是脚掌触地发力，不然根本不可能。”

　　“而刚才这小子明明身在空中，根本无法借力，难不成他不仅学会了游鸿步的游字步，还领悟了鸿字步？不，不可能。鸿字步，别说是练力级，就算是强身级修炼起来，依旧一筹莫展，除非是养气级，不然绝对无法掌握。这还是当年二长老在修炼过后，一脸黯然的告诉他的。”

　　想到这里，钱铭再次向着张夜空追了过去，他不相信，连二长老都无法修炼的身法，居然被一个练力级的小鬼练成了，他绝对不相信。

　　而相比一脸不可置信的钱铭，张夜空脸上却满是激动之色。

　　“原来如此，原来如此。血气根本不是在全身里面震动向着某个方向流动，因为那样的话，身体没有那个部位能够承受全身所有血气传来的动荡。而若是将全身血气都固定在原地，在需要的时候，同一时间运动，以血气作为拉力，以骨肉作为伸缩，套住自己的身体，向着自己想要去的地方去。力量不是在内部聚集起来猛然爆发，而是全部分散后，带动着自身向着想去的方向拉扯。”

　　“我明白了，我明白了。”

　　“鸿字步，轻若鸿毛，妙处在这里，要点在这里。”

　　“不是以血气来爆发，而是让血气带动身体，是自己的本身就变成一根鸿毛，而意志的拉扯就是风，想左就左，想右则右。”

　　伴随对鸿字步的理解，通明，张夜空脑海之中标注着鸿字步的熟练度，一阵疯长，瞬间都达到了百分之百的地步。

　　“叮咚，恭喜宿主彻底理解鸿字步，鸿字步进入高阶。”

　　“叮咚，恭喜宿主拥有高阶身法，奖励一牛之力。”

　　“哈哈！”脸上一抹狂喜之色，张夜空在这一刻直接大笑出声，所谓天无绝人之路，本以为今天自己可能会死在这里，有怎么想到，因为钱铭的抓捕，自己竟然在无意识的情况下，领悟到了鸿字步。

　　“游动自如，轻若鸿毛，一朝遇风云飞扬，自此我辈入云霄。”

　　“我明白了，明白了。”

　　脚步猛然移动，张夜空直接腾空而起，身体在天空之上，好似一根北风托起的鸿毛，不断的飘向远方。

　　短短数秒，已然飘出了接近三十多米的距离。

　　看到张夜空的动作，瞬间不管是追着张夜空的钱铭，还是从后面赶来的张夜涛几人，双眼在这一刻直接长了个老大，差点就从眼眶之中凸了出来。

　　“凌空飞跃竟然达到三十米的距离？”

　　在这一刻，哪怕拥有强身级实力的钱铭显然也被吓到了，一张脸上完全是不可思议之色，“这不可能，练力级武士单凭力量怎么可能飞跃这么遥远的距离，不可能，绝对不可能，这种距离，就算是我也做不到，除非是养气级高手……”

　　听到钱铭的话语，本来就足够震惊的张夜涛三人脸上顿时一抹骇然之色，其中张夜猛的脸色更是直接变成了煞白之色。

　　一张脸上布满了兴奋之意，张夜空也不做停留，微微一点地，整个人再一次腾空而起，向着森林深处轻盈而快捷的飘如其中，“哈哈，虽然不知道你是谁，不过谢谢你的追捕，让我彻底领悟到了鸿字步，告辞了！”

　　看到张夜空再次逃走，张夜涛不仅焦急道：“铭叔？”

　　摇摇头，钱铭脸色微微一暗道：“抱歉，夜涛少爷。”

　　看到钱铭的神色，张夜猛也急了，“钱执事，若是不追上他，一旦被他回去了，那我们追杀他一事就……”似乎被张夜空的举动彻底吓到了，此刻的张夜猛已然不敢在用小杂种这种称呼来称呼对方。

　　“没用的，夜猛少爷。”钱铭脸上一抹苦笑之色，“就算我去追，也奈何不了夜空少爷了。”

　　“什么？”三人同时一怔，脸上露出了不可置信的神色，哪怕一直都没怎么开口的张夜桦也忍不住开口了，“钱执事，您可是强身级武士啊，怎么可能奈何不了张夜空呢？”

　　“夜桦小姐，不知道你有没有听过，游鸿步？”

　　“嗯，以前听我父亲说过，那是张家第一身法，只有养气级高手才能够修炼成功的，玄级秘法。在张家，学会这套身法之人，一只手都能够数得过来……钱执事，你为何会提起，啊，鸿字步？难道是游鸿步？怎么可能？”

　　说着说着，似乎想起张夜空领走时说的那句话，张夜桦不由得抬起双手，捂着自己的嘴巴，一脸不可思议。

　　“不错，虽然不知道为什么，可是刚才夜空少爷所使的确实是游鸿步，并且还是彻底掌握的游鸿步，也因为如此，哪怕强了夜空少爷一个等阶的我，虽然不惧他，但是要跑，三个我也抓不到他。”与一开始不同，此刻的钱铭一脸苦笑之色的同时，对于张夜空的称呼也变得无比尊敬起来。

　　在这强者为尊的世界里，天赋是成为强者的最大本钱，而张夜空所展现出来的天赋，以足够让他钱铭心服口服。

　　没有在意钱铭对张夜空称呼上的改变，张夜涛脸上变得极端苦涩，“铭叔，既然如此，那我们该怎么办？一旦让那小子回去了，在他父亲面前告上我们一状，那我们岂不是死定了？”

　　“呵呵！”听到张夜涛的话语，钱铭顿时笑了，“夜涛少爷，不用担心，我想夜空少爷就算回去了，也不会将今天这件事说给他父亲听的。毕竟他没有受伤，还因为被追捕的关系，领悟到了游鸿步，若是避开敌对关系，他还要感谢夜涛少爷你叫我追踪他。而且就算夜空少爷说了，到时候夜涛少爷你们只需要说在森林里面遇上了夜空少爷，本来想给他打个招呼，可他却莫名其妙的逃走了，好奇之下才追了上去的。”

　　听着钱铭的话语，原本紧张无比的三人，顿时放松了下来。

　　对啊，虽然钱铭是追踪了张夜空，可是却不代表着他们就是要杀张夜空啊，在加上张夜空也没有受伤，就算族长信了，也奈何不了他们。

　　相同这一点，三人脸上纷纷一抹轻松之色，与此同时一种空前的乏力感受传遍了他们三人的全身，差点让他们软到在地。

　　“不过，夜涛少爷。”而看到三人一脸轻松之色，钱铭的神情不由的变得有些严肃起来道：“作为长辈，钱铭要劝你们一句，别在去找夜空少爷的麻烦，他如今所表现出来的天赋，就算是当年的族长，也有所不足。练力级就彻底掌握游鸿步，这种事情，张家成立几百年来，都没有听说过……”

　　“行了，铭叔。”打断了钱铭的话语，张夜涛与张夜猛两人对视一眼后，脸上一抹苦笑之色，“我们也不是傻瓜，以前那么欺负他，被他报复，那很正常。而我们想报复他，也很正常。可是如今的他显然和我们已经彻底不再一个等级上了，那里还想找他的麻烦。”

　　张夜涛的话语，显然说进了张夜猛与张夜桦的心底，他们对于张夜空的不服，怨恨，大多是因为不愿意去接受自己被一个废物超越的事实，可是当他们看到这个废物已经走到了他们显然无法望其项背的地步后，那种不服，那种怨恨在这一刻，以是彻底消失不见了。

　　强者为尊的世界，越是有实力，那么就会越是受人尊重。

　　若是以后张夜空再次废了，张夜涛等人绝对会毫不客气的找他报复，而现在？他们唯一的想法就是张夜空不要找他们的麻烦了……


第54章 异兽

　　心情无比舒畅，飞跃在森林之中的张夜空脸上带着无比开心的笑意。

　　游鸿步的掌握，可不仅仅让他得到了一套保命法门，更多的让理解到血气的运用方式。

　　就说攻击，不光是脚，药，肩，手臂上的血气推动，而是可以用全身一起推动。

　　就如鸿字步的要诀一般，以血气推动身体，从而产生更强大的力量。

　　也可以用于抵挡，用血气将对方打入身体的力量在表皮下反复震动，将其打碎，降低伤害。

　　血气的作用，实在是太多太多了。

　　一边飞驰，张夜空脑子里忽然升起一个念头，“若是自己将血气不断从脚底向上推，是否可以减轻自己身体的压力，从而飞起来呢？”

　　想到就做，原本用着游鸿步飞奔的张夜空就那么非常突然，也非常自然的停在了原地。

　　微微吸了口气，张夜空缓缓提起自己的血气，一波又一波的由下而上的流动着，随着身体的适应，速度变得越来越快。

　　而也随着张夜空的举动，他的身体在这一刻忽然一轻，整个人好似脱离了重力的缚束一般，整个人轻飘飘的站在那里，似乎一阵风过来，他就会被吹走一般。

　　好办响，张夜空才停下了自己不断向上提升自己血气的举动。

　　“呼！”

　　喘了口，张夜空脸上一抹失望之色。“血气向上推动，虽然可以减轻自己的体重，可是却无法彻底抵消掉自己的重量，特别是力量并不是凭空产生的，而是推动血气产生的。因此，在产生向上之力的同时，张夜空身体之中也产生了一种下降之力，只不过下降之力比之上升之力，要小的太多。”

　　“果然，什么都不依靠，就靠自己飞在天空之中，哪怕在这个世界，依旧是无比困难的，最少如今这个程度的自己，没有飞起来的可能性。并且这种提气的方式，不仅消耗精力，更是对身体之中的筋脉肌肉，带来极大的负担。”

　　摇了摇头，张夜空放弃了继续实验下去的想法，反而是抬起头，看了看自己所在森林的景色。

　　“根据自己在客栈里面得到的消息，异兽，只会出现森林中心那个范围里面。所以，自己若是想要抓捕异兽获得血液的话，就必须要进入森林深处。”

　　看了一眼脑海之中的地图，张夜空不由的计算起来，“苍穹的记录，我已经走了差不多十来里的距离了，而这座森林的中心距离森林最外围大约是五十里路程，也就是说自己还要走四十里左右的路程。”

　　想罢，张夜空脚步加力，直接向着森林更深处跑了进去。

　　……

　　而森林中心。

　　被专门派遣到这里的，张家大长老之子，张夜天此正站在被进入森林后，离开的武士们称呼为“绝崖”的崖顶。

　　眉头紧皱的他，低头双目眺望着那被一片云海所遮蔽的绝崖之下。

　　绝崖，本身就是这片森林里面最高的山峰，而在绝崖之下，更是一条深不见底的鸿沟，多少年来，有不少人掉下去，不过却没有一个人才出来。

　　因此，才被走出这里的人，被名为绝崖。

　　“消息，准确？你也知道我父亲的脾气，若是一番努力落了空，会是什么样的结果吧。”

　　“堂哥，这个问题一路来，你都说了几次了。”站在张夜天身后，相貌英俊，并且有三分与张夜天相似的青年脸上一抹苦笑：“这可是二叔他千叮咛，万嘱咐下达的命令，你看为了帮二叔他找这东西，你兄弟我在这该死的森林里面整整蹲了三年，人都差点傻了，好不容易有了消息，当然要确定了才去禀报。派人下去观察了一番后，确定那东西就在那片云雾与山崖交界处。”

　　“那样就好。”此刻的张夜天显然没有说笑的意思，双目只是盯着下面道：“只要得到了那件东西，父亲多年来的愿望与仇恨，就都的报了。”

　　“走，我们下去。无论如何都要将东西弄到手。”

　　“堂哥。”听到张夜天要下去，站在张夜天身边的青年顿时一把将他给拉住，一脸苦笑，“你先慢点。”

　　“怎么了？”张夜天一怔，显然不明白对方为何拉住自己。

　　“天幻兰花旁边有头守宝异兽，我先前拍下去的两名巅峰练力级，都折损在了它的嘴里。”

　　“守宝异兽？”眼瞳微微一缩，张夜天并没有怀疑，而是点了点头道：“果然，父亲说过，但凡灵宝身边，必有异兽守护，不然灵宝恐怕还为成长，就被不识货的野兽给吞噬了。那么查清楚，是什么异兽了么？”

　　青年点了点头，“嗯，查清楚了，是青光瑶蛇。”

　　双目一亮，张夜天笑了：“青光瑶蛇，你确定？”

　　“对。”

　　“太好了，这次可真是大收获了。”脸上一抹喜悦之色，张夜天看相下方的目光变得更加炙热了。

　　脸上一抹不解之色，青年道：“堂哥，青光瑶蛇有什么好的，都杀了好几个弟兄了，凶狠的狠……”

　　“放心，一会我就杀了它，为他们报仇。”双眼一抹厉芒，张夜天缓缓道：“采其血骨，食其皮肉。”

　　“吃青光瑶蛇？”听到张夜天的话语，青年脸上一抹震惊无比的神色道：“堂哥，青光瑶蛇是异兽不错，可是它的血液价值太高了，只有强身级武士的身体才能够承受……啊，难道？”

　　脸上略带傲然之色，张夜天淡然道：“嗯，在不久前我成功进阶强身级，如今已然是红铜皮一段了。”

　　听到张夜天承认，青年顿时一脸恭维了起来：“啊，恭喜堂哥，贺喜堂哥。”

　　“行了，少拍马屁，叫人准备吧。”摇了摇头，张夜天轻轻道：“对付青光瑶蛇，可不能如对付一般异兽那般，必须小心警惕，一旦它发现生命危险，说不定就会一口吃掉天幻兰花，直接逃走。这样我们就得不偿失了。”

　　“是！”青年点了点头，直接对着身后道：“开始行动。”

　　顿时，数十道黑色人影从青年身后走了出来，手掌之中纷纷拿着专门准备好的绳索，丢向了绝崖之下……

　　……

　　而就在张夜天等人忙碌着的同时，距离绝崖山顶有一段距离的半山腰，一道黑色身影此刻却站立一颗极为茂密的树干之上。

　　“张宇蒙，张夜天，这对父子究竟想做什么？真的是单纯的想要谋夺张家族长之位？还是别有目的？”

　　看着张夜天在绝崖上的动作，黑影眉头紧缩，脸色如冰。

　　“还有，那个站在张夜天旁边的青年，那面貌，自己似乎在那里见过？”

　　站在树干之上，看着消失在绝崖之上的张夜天几人，黑影并没有继续追踪下去。

　　绝崖之下，就是一片死地，张夜天他们既然去了绝崖，想来就是寻找什么东西，最终必定会从那里返回来，所以黑影并不打算继续跟踪下去。

　　不过，在张夜天等人消失后，黑影的目光略微转向了张家所在的方位。

　　“半个月前，忽然得知了之前一直监视着的那群人忽然有了动作，而随之跑了进来，却不想半个月后居然连张夜天也出现了。”

　　“回去，也不知道，要等到什么时候了。”

　　双目之中一抹歉然之色，黑影轻轻道：“抱歉了，夜空少爷。将你接回张家，却没时间照顾你……”

　　显然，这个跟踪着张夜天的黑影，就是半个月前忽然离开了张家，不知所踪的漠北侠。


第55章 林中异兽

　　两天，吃着猎杀到的野味和水果，张夜空在这片森林里面走了差不多二十多里的路程。

　　“唉。”

　　微微叹了口气，张夜空将手中啃了大半的野果丢掉，脸上一抹无奈之色。

　　“难怪，下界天的令牌会珍贵到那种地步。就凭下界天中，异兽横行这一点，就足以说明一起了。”

　　“若不是下界天有每十年只能进入一次，以及养气级以上武士不能进入的限制话，恐怕下界天的令牌，根本流不到养气级一下武士的手掌之上了。”

　　“这么大的森林，自己走了快三十里路了，却一头异兽都没发现。难怪父亲长感叹说，下界天才是武士梦寐以求的天堂。”

　　“咦？”

　　走着，走着，张夜空眉头忽然一翘。“红色显示，是野兽。黄色则是人。这绿色是什么？”

　　忽然，张夜空脸上一抹喜色，“难道是异兽？”

　　当即没有犹豫，张夜空直接向着那个绿点所在的方位，疾飞而去。

　　百米距离，对于如今的张夜空而言，不过短短数秒。

　　而随着距离的接近，张夜空也看到了苍穹之中所显示的绿点，究竟是什么了。

　　貂，黄白相间，青绿眼瞳。一双小爪子抓拉着眼前的野果蒲子，叽叽索索的啃咬着。伴随着那浓郁的汁水从果子里面流出，小貂略微用舌头舔舐了一下后，一双小眼顿时眯了起来，那可爱的模样，此刻若是有女性在这里的话，张夜空完全可以想象会发生什么事情。

　　“这是异兽么？”虽然不是女人，不过张夜空此刻却有些犹豫了，受前世记忆的影响，他本身对于这种可爱的小动物也没什么抵抗力，毕竟他是生在一个挚爱动物的家庭里。

　　回想起父亲养的鸟，母亲养的猫，妹妹天天抱在怀里的狮子狗，以及那常常和女友接吻，羡慕的张夜空眼球差点红的幸福小兔子，张夜空脸上不由的一抹无限缅怀之色。

　　摇了摇头，张夜空抬头看了一眼那只吃的开开心心的小貂，一时间猎杀对方的心思，彻底消失不见了。

　　然而，张夜空放弃猎杀小貂，却有另外的猎杀者盯上了小貂。

　　一条黑色的花斑毒蛇，悄然的从树皮上划过，快速而轻巧的向着吃的香喷喷的小貂游了过去。

　　看到依旧吃的忘乎所以的小貂，张夜空眉头微微一皱。

　　十多年来可以说唯一一次被勾起温馨的前世回忆，张夜空不仅失去了猎杀小貂的想法，更是对小貂生出了一丝好感。

　　在这个世界，能让张夜空心生好感的事物，可不多。

　　抬手一抓，折下了一小截树枝，张夜空手指微微一用力，直接向着毒蛇所在方向丢了过去。

　　噗！

　　划过十米之远，树枝直接打在了黑斑毒蛇的脑袋之上，顿时悄然潜伏的毒蛇身形一乱，身躯不由得触碰到了一旁的树枝，发出了一阵低沉的响动。

　　虽然有心帮助小貂，不过张夜空却也不打算直接杀了黑斑毒蛇，毕竟他不可能在这森林里面照顾小貂一辈子，所以必要的威胁还是有必要的，这样也会让小貂从此心生注意，小心警惕。

　　然而，显然张夜空的举动，并没有取到他所想的效果，小貂依旧专心的吃着自己手中的食物，仿佛没有注意到震动树枝的黑斑毒蛇一般。

　　而也就在这一瞬间，潜伏被曝光的黑斑毒蛇动了，一张嘴张大到了一个极为恐怖的大小，直接向着毫无警觉的小貂扑了过去。

　　眉头一皱，张夜空一声暗叹，抬手再次抓起一根树枝，就要出手直接击杀黑斑毒蛇。

　　这时，一直专心吃着果子的小貂忽然抬起了头，那青绿色的双瞳里面露出了极为人性化的表情，吃的满嘴果汁的小嘴角微微一翘，大大的尾巴左右摇晃了一下。

　　在黑斑毒蛇即将扑下的瞬间，原地一个翻身，与此同时那抓拉着果子的小爪子猛然伸出。

　　与黑斑毒蛇交错而过，小爪子带起一道令人心悸的白光，从黑斑毒蛇身体之上一划而过。

　　噗！

　　黑斑毒蛇直接被斩成两段，而小貂着安然无恙的落回了原地之上。

　　随后大尾巴一翘，可爱无比的小头一翘而起，似乎在对张夜空说，小子你多此一举了。

　　看到小貂的动作，张夜空不由的哑然失笑，确实自己是多此一举了。既然生为异兽，怎么可能会被普通野兽猎杀呢？

　　想罢，也没继续停留，直接转身向着森林的更深处而去。

　　“希望，别是所有的异兽都是这般模样，不然的话，还真是不好办啊。”

　　脸上一抹感叹之色，张夜空身形一飞而起，划过三十米的高空，向着远处落去。

　　而本来在骄傲了一番后，同样打算离开的小貂，忽然停住了自己步伐，一双青绿色的小眼，紧紧的看着远远离去的张夜空。

　　“那个小子，实力上来看，应该是练力级武士吧？”

　　“飞跃三十米距离，恐怕是掌握了玄级秘法的功法了吧？以附近的势力而言，有能够培养这种人才的势力么？若是在东盟那边的话还能够理解，不过这里可是以荒芜著称的北国，看他刚才的模样，也就十三四岁，十三四岁练力一阶还算正常，但是练力一阶却能够使用玄级秘法？难道是凡间的天才？”

　　“有意思，有意思。想不到本来打算来看看四处游荡一下，顺便找一下想要的东西，却不想发现了一个小天才。”

　　“算了，反正东西找了那么久依旧没有发现，不如暂时更在他身边耍耍，反正看起来是个心思善良的小家伙，逗一逗他也不错。若是值得提点的话，教上一教，也不是不可以。”

　　而就在张夜空离开之后，可爱的小貂却惊人的口吐人言，声音婉转好听，仿若轻铃摇动，又似黄鹂清唱，悦耳动听。

　　看着张夜空的离去的背影，仿佛是长辈看晚辈一般，是那么的让人别扭……

　　扭扭自己的小屁股，小貂唰的一下，向着张夜空消失的方向，疾驰而去。


第56章 惊天之谋

　　绝崖。

　　与之前不同，原本那由天地自然雕琢而成的绝景上，此刻充满了人为破坏的痕迹。

　　显然，在不久前，这里经历了一场大战。

　　呼，呼，呼。

　　绝崖山腰之下，一个黑衣人在前，数个黑衣人在后，一追一逃。急速的在这崎岖的山腰向下狂奔，每一步的跃起，仿佛都要跳出山坡一般，疯狂的下逃着。

　　只是片刻间，几人都跑到了山崖之下。

　　而一道山崖，追在其后的一名黑衣人猛然发出一声厉喝，原本只是紧追着前方之人的步子在这一刻猛然暴增一倍，超过所有追踪的伙伴，瞬息间冲到了逃跑的黑衣人身后。

　　“把东西，给我留下。”

　　手掌伸出，伴随着一股剧烈的抖动后，赫然胀大了接近一倍的地步，直接向着前方一言不发只是逃走的黑衣人背心拍下。

　　而随着追逐之人的手掌拍下，前方疾奔之人仿佛背心张了眼睛一般，忽然一个转身，右手从腰间钻出，好似一条毒龙，直接迎向了那只胀大了接近一倍的手掌。

　　看到对方的反击，出掌之人双瞳略微一缩，冷厉道：“张家玄技，锥心手？你是漠北侠！”

　　轰！！！

　　一声巨响，两人身体同时一震，先出手的黑衣人脸色猛然一变，一口鲜血从嘴里喷洒而出。

　　而转身回击的黑衣人则是一声闷哼，脚步再次扭转，向着绝崖下的密林逃了过去。

　　“张夜天啊，张夜天，想不到你父子竟然有如此狼子野心，本来族长还只是觉得奇怪，现在看来，果然不是族长多疑，而是你们真的有鬼。”

　　虽然被对方叫出了身份，不过此刻的漠北侠并不在意，而是冰冷道：“想不到，当初的亡灵竟然阴魂不散，不过索性张家洪福齐天，既然你们的阴谋被我发现了，那么就注定你们成不了……”

　　而就漠北侠即将进入森林，同时也是结束自己话语之时，一只手掌犹如鬼魅一般，从密林前的草丛之中伸了出来，悄无声息的拍在了漠北侠的胸口之上。

　　轰！

　　原地一震，巨大的掌力并没有直从漠北侠的背心透出，而是在进入他的身体之后，直接向着他的五脏六腑炸裂开来。

　　噗！

　　张嘴，一口血雾直接从漠北侠的嘴里喷洒而出，双目随即一抹震惊与不信之色。

　　“赵家，太阴手？你是……？”

　　“你的问题太多了。”然而，那忽然出手击伤漠北侠之人却沙哑着嘴巴，再次抬起手掌，向着漠北侠头颅盖下。“给我留下吧。”

　　“休想。”双瞳一抹厉色，漠北侠不顾胸口那撕魂裂魄的剧痛，脚步在一瞬间连续踢出七次，整个人在这一霎那间仿佛变作了六七个人，向着四面八方逃走。

　　“张家极影步？”双眼露出一丝不屑，偷袭之人冷笑道：“若是玄级秘法，游鸿步的话，我或许还真拿你没办法，给我死来。”

　　一掌直接对着空中一抓，强烈的气流随之而动，顿时漠北侠闪出来的数到幻影消失不见，绕过对方向着森林逃走的本体出现在了偷袭之人的眼中。

　　一步跟上，右手成掌，如疾电奔雷，向着漠北侠背心打去。

　　轰！

　　一拳打中漠北侠背心，本身在向着林中飞奔的身体顿时仿佛安装上了加速器一般，以无以伦比的速度冲进了森林之中，转瞬消失不见。

　　看着漠北侠身形消失，偷袭之人脸上一抹冷笑之色：“先中我太阴手一掌，破了脏腑，又用背心受我奔雷掌？就算逃出去有如何？伤上加伤，漠北侠五里地内，你必死无疑。”

　　“父亲！”

　　看到来人的出现，本来以为会被漠北侠走脱的张夜天等人顿时露出了笑容，而当看到来人放走了漠北侠，顿时张夜天身后的青年急了，“二伯要的天幻兰花被那厮抢走了。”

　　“什么？”听到青年的话语，本来还是一脸冷笑之人，脸色顿时变了：“天幻兰花怎么会被抢了呢？你们是干什么吃的？”

　　“事出突然，导致了天幻兰草的花被夺走了。”而此刻，张夜天却显得无比镇静，“不过刚才您不是说了，他跑不了多远，不是么？并且他抢走的只是花，作为药引的草，却还在我这里。我现在更加好奇的是，三叔你怎么会来这里？”

　　看到张夜天依旧如此平静，青年不仅开口：“堂哥，你的青光瑶蛇也……”

　　“没事，主要的东西没丢就行了，区区一条青光瑶蛇而已，以后在收集一条就可以了。”

　　“原来如此，我说怎么你小子一点都不急，感情和二哥一个样，都爱留一手，我到差点忘记了。”一拍脑袋，来人脸上的紧张之色顿时消失不见，而听到张夜天的问话，直接道：“是二哥叫我来的，他不放心。并怀疑有人在查我们，只是一直以来都没找到那个人的尾巴。本来还以为是二哥他多心了，却不想是真有其人，并且还是张家执事里面的最强几人之人的漠北侠。不过过了今天，张家从此在无漠北侠此人。呵呵，夜天小子你放心吧，既然他漠北侠都跑不了，青光瑶蛇自然也不会跑。”

　　“父亲么？果然谨慎。”点了点头，张夜天转头对着自己身后的几名黑衣人道：“你们立刻追踪进去，务必要将漠北侠找到，不论死活。”

　　“是！”

　　……

　　“我说小东西，你啥意思？”

　　笑容略微有些发苦，张夜空颇为有些无奈的看着大大咧咧站在自己肩膀之上，丝毫没有畏惧之色的小貂，“我不打你主意也就罢了，凭啥反过来被你占便宜？”

　　青绿的小眼一番，小貂很是爽快的给了张夜空一个大白眼，抬起手爪指了指张夜空，然后比了个很大很大的姿势后，在竖起爪子里面貌似位于大拇指的那根爪子向上抬了抬，随后有双爪抱拳，对着张夜空拱了拱，又在张夜空肩膀上花了个圈圈，拍了拍。

　　似乎在说，大男人，别那么小气嘛。还有，以后我就住在你肩膀上了了，这个圈圈就是我的领地了，记得啊。

　　一双眼睛瞪得老大，张夜空死死的盯着小屁股坐在自己肩膀上，小爪子抱着尾巴梳理，游荡着两条腿的小貂，若不是对方不会说话，形状也不对头，他恐怕直接就把这小东西当成一个人了。一脸怪异，张夜空喃喃道：“异兽，都有这么聪明么？”

　　张夜空的疑惑，小貂立刻给与了回答，那就是一个白眼。

　　爪子伸出一个，在比了比自己，同时翘了翘它那黑黑的小鼻子，尾巴在张夜空的肩膀上刷刷两下。

　　显然在说，这天下，能这么聪明的异兽，就它一个而已。

　　随后，小貂又指了指自己，在抓了抓张夜空的衣衫，与此同时小眼里面露出了能让我跟着你，是你的福气的眼神。

　　“那么，这种福气能不能给别人？”张夜空嘴角一抽，强忍住给这小东西一个大瓜子的冲动道。

　　双爪在胸前一抱，小貂如人一般，苦思片刻后，抬起头摇了摇，然后直接往张夜空肩膀上一趴，大尾巴一甩，直接盖在自己脸上，显然与张夜空的谈判，到此结束。

　　看着小貂的举动，一时间张夜空气的牙一阵酸痒。

　　“可爱个屁啊，这小东西，就一强盗。”

　　当然，气归气，张夜空也没有将小貂甩出自己肩膀的一丝，对于他而言，一个人走在森林里面，本身就有些无聊。

　　有这么个小东西陪着，也算是个伴了。

　　想罢，张夜空摆正了自己的身体，尽量不让自己走动的脚步，震到肩膀之上的小貂，然后轻快的向着前方继续飘去。

　　随着张夜空的妥协，将脸趴在尾巴里面的小貂嘴角莫名的勾出一丝笑意。

　　“小家伙，脾气还不错，是个好材料。”

　　……

　　“咦？”

　　带着小貂一路前行的张夜空，忽然眉头一翘，脸上一抹诧异之色。

　　“想不到森林中心，竟然还有人存在？”

　　而听到张夜空话语的小貂则是略微抬起自己那埋在尾巴里面的小脸，露了一个小白眼后，废话，这么大一个森林，没有人就奇怪了。

　　不过小貂又有些奇怪，它也能够感到有人来到，可是来人的实力明显超过张夜空太多，太多，最起码也是练力七阶左右，这小鬼是怎么感应到对方的？

　　直接从地面之上一跃而起，张夜空不带半点风声的站在了头顶上的树杆之上，将自己的身体隐藏在树丛之中。

　　荒郊野外，张夜空可不会傻兮兮的去和对方打招呼，毕竟在这种荒无人烟的地方，什么事情都是有可能发生的。

　　而就在张夜空躲上去没多久，一道黑影出现在了张夜空的下方。

　　黑影四处张望一番，在没有任何发现后，立刻向着前方冲了出去，似乎非常很是着急。

　　“身体之上虽然没有明显的伤口，不过却有一股浓郁的血腥味道。显然之前与人打斗过，并且从他慌忙的举动来看，对手明显逃走了。”

　　在黑影离开后，张夜空缓缓从树杆之上一跃而下，落在自己刚才所站的位置。

　　“幸好自己躲起来了，不然的话，别人的麻烦，说不定会变成自己的麻烦了。”

　　摇了摇头，张夜空就准备继续向着森林内部前进。而就在这时，原本离开的黑衣人却不知道什么时候，出现在了张夜空身后。

　　“哼，以为这样就躲过去了么？”

　　声音带着冰冷，黑衣人盯着张夜空的背影：“如三长老所言，内伤重到了已经让你无法控制的地步，连自己的呼吸都不知道控制了。”


第57章 黑衣人

　　脸上一抹苦笑之色，在落下瞬间，他就感受到离开的黑衣人已然原地折返，本来还以为是自己被对方给诈了，现在看来是对方早就听到了自己的呼吸了。

　　不过，发现就发现了吧，反正自己又不是他的敌人，虽然开始只是想要避免麻烦，现在看来是避不过了，既然如此那就面对吧。

　　想罢，张夜空就要转身。

　　“漠北侠，怎么，还想跑？”脸上一抹冷笑，黑衣人阴沉道：“快将你拿走的东西交出来，说不得我还会给你留下一具全尸。”

　　原本打算直接转身，在听完黑衣人一席话之后，张夜空的脸上顿时一变。

　　“漠北侠？”

　　眉官紧缩，张夜空神情略微变色。

　　本来以为与自己无关，却不想来人追中之人竟然是漠北侠？

　　要知道，漠北侠可是强身级武士，这个追踪之人不过才练力级武士，竟然胆敢一个人追踪，从是开始他的话语里的意思来说，显然漠北侠是受了重伤。

　　并且伤势严重到了，连练力级武士都打不过的地步。

　　微微吸了口气，张夜空缓缓转过了自己的身形，凝重的脸上一抹淡淡的笑容道：“不好意思，阁下恐怕认错人了。”

　　“嗯？”随着张夜空的转身，以及他的声音，黑衣人第一时间就知道，自己认错人了。本来还以为自己逮住了漠北侠，若是在找回被他抢走的东西，特别是那条青光瑶蛇，若是将其带回去，必然立下一功。可是怎么都没想到，好不容易找到之人，竟然不是？

　　瞬间，黑衣人看着张夜空的眼神就变得极为不善了。

　　本来因为漠北侠的关系，黑衣人心底就堆了一肚子邪火。

　　在加上对方听到了自己刚才的那一番话，万一对方回去将这话传出去的话，张家没有注意的话还没什么，若是重视了的话，一旦后面追究起来，自己别说立功了，死恐怕才是最好的结局。

　　并且最重要的就是，张夜空身体上所散发的血气，最多也就是一个练力一二阶的练力级武士？杀他太简单了。

　　杀人灭口！

　　看着黑衣人的眼神从一开始的失望，逐渐变成愤怒和杀意，张夜空就知道无法善了了。

　　本来还打算等他离开后，自己在随后追上，现在显然是不行了。

　　呼！

　　然而张夜空还在想对策的时候，黑衣人却动了，向着张夜空直冲而来，手掌一伸，在霎那间仿佛胀大了不少，直接对着张夜空的胸口拍了过去。

　　虽然实力远胜张夜空，不过却依旧显得小心谨慎，速度也没有达到最快。

　　“一句话都不说，就直接杀人灭口？”

　　对方的举动，张夜空双瞳不由的一凝，神情变得凝重的多。当即脚下一动，向着后边退去，脸上也随之露出了恐惧之色。

　　虽然黑衣人并不是强身级，可是他的实力依旧高过他太多，太多。

　　硬拼，十个自己都不一定能够赢过对方，想要胜利唯一的办法，就是示弱。

　　让对方认为自己的实力就是如此，放下警惕之心。

　　而张夜空一退，黑衣人脸上冷笑更胜了，面对比自己强大之人转身就逃，或者上前硬拼用以迷惑对方，从而获得逃生机会，才是上上之选。可对方退了，还露出那一脸恐惧之色，显然那是个初哥，当即脚步猛然加力，速度在这一刻直接提升了一倍不止，追上后退之中的张夜空，拍向胸口的试探一掌，此刻也变成了张夜空的脑袋。

　　显然认为觉得看穿了张夜空的实力，不准备在做试探，而是一击击杀对方。

　　看到对方的行为，张夜空双目之中顿时一抹笑意，前冲的脚步一顿，脚步连续在地面之上来回连走，身体之中的血气随着脚步的转动，身体在这一刻好似一张白纸，飘散在旋风之中，随风摇曳。

　　而张夜空的变化，彻底让追到他身前的黑衣人傻眼了，一双眼睛猛然一缩，看着从自己掌前以丝毫之差飘开，并且还以着一个诡异的弧度，向着自己的右边空门旋转过去。

　　脸上一抹慌乱，黑衣人虽然杀人不少，可是这种诡异的情况却是从未遇到。

　　“不好！”

　　面对飘到自己右边的张夜空，黑衣人第一时间猛然靠着腰间发力扭转了自己的身体，再一次将自己正对着张夜空。

　　咔！咔！

　　脚步向前，腰间却强行被拉着向右转，这种强烈的而突然的转变发力，让黑衣人腰间的脊椎在这一刻仿佛不堪负重的机器，发出了让人耳朵发麻的响声。

　　不仅如此，全力而出的右手，在这一刻随着腰间摆动而强行拉回来，瞬间强烈力量扯动，直接拉伤了黑衣人右手与肩膀上不少的肌肉。

　　一张脸因为疼痛而变得有些扭曲，不过黑衣人那看着张夜空的双目在这一刻充满了警惕与慎重，当然也有一点点庆幸。

　　自己是大意了，可是对方的实力也太差了，好不容易的优势，被自己给扭转了。

　　现在只需要等身体之上强行发力而导致略微混乱的血气恢复，局面就将再一次的回到自己的手掌之中，而那个时候自己绝对不会给对方半点机会。

　　然而，就在黑衣人庆幸之时，张夜空的双眸里却一抹嘲讽之色。

　　以脚跟为轴心，血气从左到右，将那原本弧线滑向黑衣人右边的身体转变成了原地旋转。

　　一个半旋后，张夜空脚跟换成脚背一踏，带着自己那旋转着的身体再次划出一个弧线，不过这一次却是原地返回，并向着黑衣人左边方向滑了过去。

　　而当看到张夜空向右冲的身子，竟然就那么反转了回去，就好似疾奔的马匹，在跑到最高速度的时候，忽然变成倒退一般。要知道这种强行转变，从根本上违反了发力的原则。就如刚才的自己，仅仅只是转身，收手，却拉伤了自己的肌肉，磨损了自己的脊椎。可是在看着张夜空那没有半点僵硬，充满了轻盈自然的变向，让黑衣人知道对方这种转变方式，并不是自己这种强行转动，而是有规则的进行做种转变。

　　顿时，黑衣人脸上一抹恐惧与不信之色。

　　恐惧的是，即将会发生的事情。

　　不信的是，练力级武士竟然能够掌握这么绝妙的步伐，显然对方绝对不是普通人。

　　左边，黑衣人视力的极限，以及反击，防御的最薄弱位置，张夜空停下了。

　　看着暴露在自己面前的背心，左肋，头，腰间，等等要害，没有丝毫客气，张夜空抬起了自己的手掌，收束在了腰间。

　　血气直接在这一刻从双脚腾升而起，一波压迫着一泼，向着双掌之间疯狂推进。当抵达手掌之上的时候，那股巨浪已然磅礴到了一个惊人的地步。

　　玄重拳！

　　收在腰间的双拳，在血气即将达到极限的瞬间，张夜空脚趾扣住地面，与此同时脚背，脚踝，小腿，大腿，直到脊椎同时发力，推动身体，带动两肩。

　　双臂在这一刻直接抬起，拳头带着螺旋之力，疯狂的推了出去。

　　轰！轰！

　　旋转所带动的拳头，混淆着血气以及身体所带起的力量，在这一刻仿佛一头看到红布而发狂的野牛，在疾奔了数十米后，当力量随着奔跑达到巅峰的瞬间，低头对着目标伸出了自己最具杀伤力的两只牛角。

　　从张夜空进阶练力级之后，最强的一击，在这一刻出现了。

　　本身拥有三牛半之力，加上拳打如牛所带来的加持，接近五牛之力的恐怖力量，在这一刻，爆发了。

　　一拳，命中黑衣人的腰间，犹如一根钢针直接扎穿了对方的肾脏，并将其捣成了一团稀泥。

　　而另一拳则是在背心脊椎靠近左边肋骨，五牛之力，还是这种要害位置，哪怕是强身级高手硬抗也会吐血受伤，何况是练力级？

　　左胸上的骨头直接粉碎，黑衣人的肌肉在这一刻以肉眼可见的速度，下塌了整整两厘米的恐怖地步，数十块碎骨在那巨大的力量带东下，直接冲进了对方的心肺，彻底撕裂的黑衣人的脏腑。

　　噗！

　　一口鲜血喷洒而出，黑衣人的身体在这一刻仿佛断线的风筝，直接横飞出去，砸在地面之上，又弹飞起来，又再一次的砸下去，直到十米开外后，才停止下来。

　　伴随着两次震颤后，黑衣人彻底失去了生息。

　　“呕！”

　　而全力一击之后的张夜空，则是深深的吸了口气，在将其吐了出来，然后双手撑着自己的膝盖直接呕吐起来。

　　好半响，吐到胃部都因为抽搐而感到痛楚后，才停了下来。

　　哪怕在这个世界生活了十三年，几乎年年都看到死人，杀人的张夜空，第一次杀人的情况下，依旧忍不住心底的恶心与难受。

　　不过，显然已经见惯了杀戮，在短暂的呕吐后，张夜空就直接缓和了过来。

　　带着一脸苍白的脸色，张夜空低头略微的思索了起来。

　　这一战，表面上看起来，自己胜的很轻松，但实际上却不是如此。所学的两套秘法，都用上不说，还利用了对方大意的心里，以及措手不及的惊慌，才成功掌控了局面。

　　第一时间，张夜空就将自己的战斗通过苍穹分析了出来。

　　不管是临战，应变，自己都已把握的很好，除了实力上的不足以外，在森林的历练所累积下来的经验，显然让他有了非常之大的进步。

　　相比在张家时，只知道硬碰硬的自己而言，简直就是天差地别。

　　特别是这一战，自己以练力一阶的实力，打败了练力七阶，就足以说明了一切。

　　“不过，自己依旧有些紧张了，明明一拳，并且只需要九成力量就足够收拾掉对方了，可是却偏偏用处了两拳，并且还是拳力。这导致了自己足足两秒钟做不出其它动作，若是这个时候有敌人偷袭，自己岂不是死定了？”

　　“大意，会让人丧命。骄傲，同样也会让人丧命。”

　　“战斗之中，血可以无限狂热，而心却必须冷静如冰。”

　　总结到了这里，张夜空那双明亮的双瞳之中，忽地一抹炙热与兴奋之色，一双拳头也紧握了起来。

　　“果然，与强者对战，是最愉悦的。”

　　……

　　而随着张夜空的胜利，从张夜空上树后就不知道跑到那里去的小貂出现了，不知何时有坐在了自己在张夜空肩膀上圈出来的地盘，小爪子上也抓着一个不知道那里来的果子，一口一口轻松而愉快的品尝着。

　　不过虽然表面上是在吃果子，可此刻小貂的双眼却显得非常不平静。

　　“这个小鬼，从遇到他以来，与野兽战斗二十次，与人交战一次，似乎还是第一次杀人。”

　　“与野兽战斗，不管强弱，他都会进行一番总结，每一次带给他的进步，都是无比明显的。本来进入森林里面来历练，总结一下也是好事，经验都是从错误和经历里面总结出来的。对于年轻人而言，能够在战后进行总结，以是非常不错了。”

　　“而刚才明明战胜了一名比他强了不知道多少倍的敌人，并且还是以那样轻松的方式胜利的，若是换成一般人，定然是兴奋万分，不能自已。就算是有过这种经历的，也必然愉悦非常。”

　　“可是，这个小鬼，竟然首先不是兴奋，而仿佛是杀了一头低等级的野兽一般，快速的总结自己的行为，以及交战经过。在面对这种以弱胜强的经典战斗之中，依旧第一时间进行总结，不但总结了自己的优点，更总结了自己的弱点。”

　　“直到一切都总结完毕，才开始享受战斗带来的感觉。”

　　思索到了这里，小貂一双青绿小眼里面一抹惊颤：“从古至今，所有的强者里面，能够做到这种地步的人，一双手都能够输得过来，而能够如这个臭小子一般，享受战斗，总结战斗，喜悦战斗的人，只有一人而已……难不成这小子，还有那个人的天赋？若是这样的话，那么自己可就发现了一个不得了的宝贝啊，在观察一下，仔细观察一下，看一看他是否真的复合条件……”


第58章 收获

　　走到黑衣人的身体跟前，张夜空强忍住内心的不适，伸手到了他的怀中，摸索起来。

　　“三个瓷瓶，一本书，大约两百两左右的金票，以及一块青铜打造的令牌。”

　　将从黑衣人怀里摸索出来的东西仔细观看一遍之后，张夜空将目光锁定在了那块青铜令牌之上。

　　令牌之上，一面雕刻着一头老鹰，而另一面则是一个赵忠两个字。

　　既然这块令牌是从黑衣人身上收来的，也就是说这名黑衣人的名字很有可能就是叫做赵忠。

　　“身份令牌，还是姓赵？”

　　本来以为是夺宝杀人的张夜空，此刻眉头不仅皱了起来，脸上带着疑惑之色，“南海镇，姓赵的有很多，而最有名气的就是与张家齐名，南海镇三大世家之一的赵家。记得父亲几年前说过，赵家原本是南海镇第一世家的。不过在十多年前，张赵二家争夺这片森林之中的一座矿场时，赵家原本继承人被自己的父亲给打死之后，这个赵家就彻底沦落了。不仅输给了张家，更在之后输给了南海镇另一个大世家黄家，直接黯然退出南海镇，从此消失不见。而也因为那个时候，张家才一举成为了南海镇第一世家，直接将其余两大世家给压了下去。”

　　“这个赵，和那个赵家难道是同一个？”

　　想到这里，满是疑惑的张夜空脸上，稍稍的爬上一丝凝重。

　　若真的是的话，那么这个平静的消失了数十年后才出现的敌人，为何会在这里出现？又为何会盯上漠北侠？难道他们是准备对张家动手？若是那样的话，此刻的他们恐怕已然蓄积到了哪怕是成为了第一世家的张家也有可能无法承受的能量，不然的话，有过一次失败的他们，不可能这么轻易的冒出头来。

　　“他们在这个森林里面的目的，是什么？这片连异兽都稀少无比的森林里面，有什么值得让他们派人来这里的？而后则是被他们追杀的漠北侠又是怎么一回事？难道发现了他们什么秘密？”思索了一番之后，张夜空心中的疑惑是越来越多。

　　“按照黑衣人刚才的那番话语，那么待在这片森林的同伙，必然不少。并且还有最少一个头领级的人物存在。而漠北侠本身又是强身级的高手，却被对方给打成重伤，别说逃跑，连对付练力级武士的能力都没有了，也就是说领头人物的实力必然超过，最少也是和漠北侠同级的存在才对。”

　　抬手，拍了拍头，张夜空双眸之中一抹精芒，“对了，刚才那个黑衣人说过，让漠北侠将东西交出来？那也就是说漠北侠，抢了他们幸苦寻找的东西。可是漠北侠为何要抢他们的东西？若只是单纯的宝物的话，出来了十多天的漠北侠，没有理由只是一个人去抢才对。要知道张家和赵家可是死仇，若是漠北侠发现了赵家在寻找什么宝物，大可直接联系张家，让张家派遣大部队来抢就是了，没必要独自一人赶那种冒险的事情。”

　　当然对于漠北侠认为是重宝，想独吞才导致这种情况，张夜空也不是没有想过，不过瞬间就否决掉了。要知道，在南海镇哪怕就算是百年灵药也值不了一块下界天令牌，而漠北侠却毫不犹豫的送给了自己，可想而知就算这片森林里面真发现什么好东西，他也绝对不会害怕张家见财起意独吞宝物。并且张家族规上也清楚写着，发现宝物，发现之人获得百分之五十。所以漠北侠完全没有那个必要，作出那种不智的事情。

　　“出来的接近半个多月，显然就是为了这些追杀他之人，花费了这么久才动手，也就是说之前要么没找到他们，要么就是找到了并一直在监视着他们。而之后，因为某种原因，不得不出手去他们手里抢夺一样东西，最后被打成重伤，却带着那样东西成功逃脱。所以才会发生这一系列的事情。”

　　片刻的分析，张夜空通过黑衣人的话语，以及漠北侠离开张家的时间，以及自己脑海中断断续续的资料，总结出了发生在漠北侠身上的事情。

　　虽然原因，进过张夜空都不是很清楚，却已然将这次时间猜了个八九不离十。

　　……

　　而就在张夜空分析着黑衣人追杀漠北侠的前因后果的同时，看着他的一番自言自语的小貂的嘴巴却是缓缓张大，那青绿色的眼瞳里面，在这一刻满是惊讶与好奇之色。

　　“仅仅这么点点线索，就分析出了那么多信息。并且最为重要的就是，哪怕我这个不明就里的人，在听完他的一番分析之后，也有一种事情恐怕就是八九不离十的感受。也就是说我打心底赞同了他的分析。”

　　“嗯！”想到这里，小貂看着张夜空的眼神又生出一丝新的变化，“这小子就算天赋差点，就凭他这番分析所表现出来的智慧，就足够让不少势力心动了。”

　　“在看看，还要在看看。”

　　坐在张夜空的肩膀之上，小貂压下了心底那因为张夜空的表现而变得略微有些兴奋的心情，再一次的对张夜空观察起来。

　　……

　　分析完毕，张夜空不由得将目光落在了其余的物件之上。

　　啵！

　　将三个药瓶分别打开，张夜空直接对着里面丢了一个探测。

　　“叮咚！”

　　“疗伤药发现，作用止血，快速使伤口愈合。”

　　“恢复药发现，作用恢复，富含丰富的营养，可快速恢复食用者的体力。”

　　“异兽之血发现，营养蕴涵等级高级，作用强化身体，拥有丰富营养，可使食用者进阶之物。”

　　“嗯？”手掌一震，张夜空看着那第三个瓶子显示出来的名字，那原本平静的眼眸子在这一刻不由得一颤，脸上露出了无比惊喜的神色。“异兽之血？还是高级的？”

　　苍穹的坚持，张夜空当然不会怀疑，当下直接将第三个瓶子给盖上，以免异兽之血因为暴露在空气中，而消失掉。

　　深深的吸了口气，张夜空强忍住那因为获得异兽之血而激荡起的兴奋，再一次的将自己的目光落在了最后的一件物品之上。

　　“玄级功法，太阴手。”

　　双目微微一亮，张夜空不由得想起了不久前，黑衣人对着自己拍出的一掌。明明手掌在蓄势中胀大，打出来的时后却偏偏不带一点火气，几乎悄无声息。

　　完全可以想象若是用于偷袭的话，被偷袭之人，会有多么凄惨了，根本反应不了，特别是靠耳朵听力的练力，强身级高手，绝对是防不胜防。除非是达到了养气级，拥有了养气级才会有的气场，才有可能在被偷袭之前，发现敌人。

　　“这本秘籍显然是一本手抄本，显然是他在记录下了功法后，因为没有彻底修炼成功害怕自己忘掉，所以才抄了一份备用。不过却不想，便宜了我。”

　　嘴角微微一翘，张夜空脸上一抹明显的笑意，“虽然不知道你究竟是不是赵家之人，不过我依旧很感谢你，给我送了这么一份大礼，一瓶进阶的异兽之血，以及一本玄级功法。”


第59章 领悟

　　将异兽之血和另外两瓶一起丢入怀中，张夜空再一次确定了四周百米内都无人后，直接翻开手抄本，用苍穹记录起了太阴手起来。

　　记录过玄级秘法的苍穹，记录起玄级功法显然快了不少。

　　不过短短数分钟，张夜空就将这本字数大约两百来字的功法彻底记录。

　　将功法合上，张夜空双掌同时用力，下一刻这本记录了太阴手的功法，直接被他震成了粉碎。

　　闭目，张夜空看了一眼苍穹之中对于太阴手的归纳总结，脸上直接一抹笑容。

　　“哈哈，想不到啊，想不到。”

　　“他不仅仅将太阴手的修炼方法写在了手抄本上，竟然还将他修炼的经验也记录上去了，苍穹记录完的同时，熟练度竟然已经超过百分之九十了。”

　　想到这里，张夜空眼神不由的一亮，缓缓抬起手掌，按照手抄本上所描写的修炼经验，激荡起了自己手掌之中的血气起来。

　　……

　　而一边，一直观察着张夜空，想要记录他更多优点的小貂，在看到张夜空竟然不过略微翻看了一下太阴手之后，子啊哪怕是它都来不及彻底记住前，就直接将手抄本给毁掉。

　　小貂不由得略微翻了个白眼，小子你真以为你过目不忘的同时，还一目十行啊？

　　“功法本身的百来字就不说了，那重要的修炼经验岂是短短数分就能够彻底记住的？等会修炼失败了，就该后悔自己手快……”

　　而就在小貂这么一个想法还没结束的时候，它却惊讶的发现，张夜空竟然已经开始修炼起了太阴手。

　　“小子，我承认你能够修炼成功秘法级身法，并且还将其彻底完全掌握，十分了不起。可是这却不代表，你能够在初略的看一遍那套功法后，就……？”

　　青绿色的小眼里，那一丝丝嘲笑还没来得及升起，小貂就发现，张夜空的手掌赫然胀大了不少，并随着张夜空一掌拍出，却不没带起一点风声后，那一丝嘲笑犹如空中落下的眼镜，呯的一声，摔了个粉碎。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　……

　　“哈哈，有修炼总结果然不错，只不过略微修炼了一下，自己就彻底掌握了太阴手第一式，阴风阵阵。而第二式的阴雨绵绵也有了大半的熟练度，至于第三式的阴魂不散也有了稍许理解。”

　　略微胀大的手掌，在空中不断来回飘动，带起阵阵阴风的同时，却没有半点呼啸。

　　片刻间，张夜空所身处的这片林子里面，想起了阵阵令人头皮发麻的呼呼之声。

　　“手掌不是变大，而是通过血气震动，以及不断手掌不断的左右徘徊，从别人的视线里面看起来仿佛变大了，其实本身并没有什么变化，若是用眼睛仔细观看的话，就会发现，这变大的手掌并不真实。”

　　“而之所以没有风声，就是因为如此，太阴手的攻击，可不是直线，而是通过不断手掌与血气两者之间不断的震动，而产生的一种似直似曲的攻击路线。将掌心之前的阻力通过这独特无比的发力方式卸掉，从而不产生一丝呼啸，却带着阵阵阴风。”

　　噗！噗！噗！

　　瞬间，三掌直接排在张夜空身前的一颗碗口树杆之上，力量透体而入，直接掠过树杆的表皮，进入了内部之中。

　　嘭！

　　树杆内部直接在张夜空的手掌之下，直接被震了个粉碎，无数树叶伴随着那股震动，唰唰掉落。

　　“成了，第一式，阴风阵阵。”

　　眼眸之中一抹精芒，张夜空姿势一边，从单纯的手掌运动，变成了手臂，肩膀，全部震动。

　　曲中求直，直里带曲。

　　双手每一下的带动，张夜空身前的空气，都好似受到了影响，开始变得模糊不轻。

　　而张夜空的手臂也在这种影响之下，开始分裂，一分为二，二分为三，三分为四。

　　“阴雨绵绵！”

　　一掌又一掌，一掌盖过一掌。

　　仿佛绵绵细雨，不断从张夜空的身前洒落，不但将张夜空的身形遮蔽在了其中，连带着那些落下的树叶，也被张夜空的掌力带动，形成了一片无比独特的奇怪，起伏不定，翻滚如云。

　　唪！

　　伴随着张夜空停手一震，那随着他掌力带动而吸引到胸前的树叶顿时如受雷击，停在空中片刻后，直接炸了个粉碎。而当看到身前的树叶炸碎，张夜空却整个人都愣在了原地，看着那些个爆碎的树叶，一动不动。

　　炸了？树叶自己炸了？

　　它为什么会炸？为什么会在我收手的时候炸？

　　明明我都收手了，力量也都收回了，血气也停止了，可是它却偏偏炸了？是因为太阴手搅动的空气，忽然停止？本身承受不了这种忽如起来的停止，所以才会炸裂么？

　　那么，这股被自己搅动的空气，也是我的力量了？

　　因为我的停止，这股失去了我控制的力量，猛然爆发了，所以将本身脆弱的树叶给震碎了。是了，是这样了。既然血气都能够控制，空气有为何不可以？通过太阴手的独特发力方式，将空气给控制起来，成为我的助力，攻击敌人。

　　“空气？我明白了，我明白了。”

　　伴随着脑海之中不断产生的念头，张夜空整个人都颤抖了起来，脸上直接一抹无比激动的神色。

　　想到这里，张夜空手掌忽然一个转动，化掌为拳。

　　与太阴手决然不同，张夜空站定而发，显得无边霸道。狂暴的拳力，在这一刻纤毫毕现，横行无忌。

　　与以前的那种发拳完全不同，这一次张夜空攻击的目标，不是某个物体，而是他身前的空间。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的拳劲带着强烈的血气，压迫，挤压，爆炸着他身前的空间，特别是空气。

　　而伴随着张夜空的攻击，那些从他身前缓缓飘落的树叶，在这一刻仿佛冻结了一般，定在空中，一动不动。随后，便被张夜空那挤压而来的力量，给打了个粉碎。

　　“原来如此，原来如此。”

　　“我说明明是玄级秘法的玄重拳，相比玄级秘法的游鸿步而言，两者的实用性差了那么多，感情是在这里。”

　　“游鸿步靠的是自身，通过震动身体之中的血气，带动血肉从而做到左右随心，漂浮不定。”

　　“而玄重拳却是靠的外在，通过自身所爆发的力量，去挤压身前的空气，将它的密度改变，从而产生强大的压力，让敌人好似掉入了泥潭之中一般，无法在运动自如。这种影响或许大家都脚踏实地的时候，没什么感觉，可一旦身体飞跃在空中，那就要命了。”

　　“一拳打去，将你整个人都定在那里，哪怕只是一秒，只是一瞬，会是怎么样？”

　　“只有一个，那就是死，不错，就是死。除了死，没有其它任何的路子可言。”

　　“一直以来，是我搞错了方向，以为玄重拳特点是重，也就是一种单纯的发力，形成强大无比的力量，压垮敌人的厚重。却不想方向彻底被想岔了，玄重拳的特点是重没错，可是它的重，并不是针对敌人，而是空气。”

　　“叮咚！”

　　随着张夜空的瞬间领悟，他脑海之中的苍穹顿时发出了一阵悦耳的响动。

　　“恭喜宿主，领悟气流的运动，玄重拳熟练度增加……”

　　“玄重拳第二重，拳硬如铁掌握，熟练度高级。”

　　“玄重拳第三重，全中如山掌握，熟练度初级。”

　　“太阴手第二式，阴雨绵绵掌握，熟练度高级。”

　　“太阴手第三式，阴魂不散掌握，熟练度初级。”

　　“叮咚，恭喜宿主，通过玄重拳的领悟，增加一牛半之力。”

　　“叮咚，恭喜宿主，通过太阴手的领悟，增加一牛之力。”

　　喀！喀！喀！

　　苍穹快而迅疾的奖励，让张夜空震在原地的同时，他身体之上的血气也随之一阵激荡，那双明亮的双瞳，在这一刻好似两盏明灯一般，放出了惊人的厉芒。

　　而这种变化，好半响，才平静下来。

　　略微的吸了口气，张夜空轻轻的打开了专属于自己的记录板块。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：66。

　　精神数值：280。

　　修炼等阶：武士级，练力一阶。

　　体魄强度：六牛之力。

　　修炼功法玄级：炎阳炼体决，玄重拳，太阴手。

　　黄级：吐纳，吴氏呼吸法，闭气功，虎型煅骨功，劈挂掌，大力牛魔拳，炮拳，黑虎爪，碎碑手……

　　身体数值，虽然依旧没有增加。而精神数值，却有了30的增长，似乎这一路来的战斗，让张夜空那原本就远超常人的精神力更进一步。然后修炼等阶依旧还是练力一阶，可是体魄强度却已然达到了普通练力级武士五阶的程度。

　　看着自己身体的变化，张夜空的脸上，露出了一丝满意的笑容。

　　本来以为得到一本太阴手和一瓶异兽之血，以是大收获，却不想通过修炼太阴手，将不明就里的玄重拳也彻底掌握了，不仅如此还让自己整整增加了二牛半之力，这种进步实在是大大出乎了张夜空的预料。

　　“如今的自己，若是在遇到和这个黑衣人一个实力之人，就算自己不使用游鸿步，也能够正面将其击杀了吧！”

　　六牛之力，加上玄重拳第三重的加持，如今的张夜空最终能够爆发出来的力量，已然不再是之前的他可以相提并论的了。

　　玄重拳可不是太阴手，要知道秘法与功法的差距，可不仅仅只是在苍穹给与的奖励上面，而是在于两者所带来的效果上。

　　太阴手，第一式，第二式，第三式，都是自成一式，使用时的效果，力量皆有所不同。

　　而玄重拳，却是一个招式，拥有三重发力。

　　第一重拳大如牛，可为使用者增加一牛之力。

　　而第二重拳硬如铁，可让使用者的拳头再一次增加一牛之力，并且拳头堪比钢铁，普通兵刃难伤分毫。

　　而第三重，拳重如山同样在增加了一牛之力后，还能够增加一种势，也就是张夜空在刚才，掌握到的对气流的控制方法。

　　而这一二三重力量，是可以接连在一起爆发的。

　　也就是说，若此刻的张夜空拳力使用玄重拳的话，他足足可以爆发出九牛之力，以及玄重拳所有效果。

　　秘法与功法，虽然仅有一字之差，可是那差距就是天差地别。

　　“呼！”

　　吐出一口气，张夜空抬起头，目光看向了森林深处，“不能继续耽搁下去了，必须尽快找到漠北侠，问一问究竟发生了什么事情。只希望，一切不如自己所想那般，真是那消失已久的赵家……”

　　想罢，张夜空看了一眼肩膀之上不知道在想写什么的小貂，飞身向着森林跟深处钻了进去。

　　而这一次，与之前又有所不同，张夜空足足飘了四十米之远的距离，在脚步点地再一次飞跃而起。

　　而这种距离，除了速度外，已然可以和普通养气级高手，相提并论了。


第60章 再杀

　　呼！

　　观看着脑海之中的地图的同时，张夜空不断的在森林之中飞奔着。

　　短短半个小时，张夜空就奔跑了最少数里之远的距离，已然来到了这座森林的中心范围。

　　“咦？”

　　再次飞跃一下，张夜空那原本只是布满红点的地图上，劾然出现了一个黄色的小点。

　　有人！

　　前进的身形就那么在天空之上一震，然后一个游转，划出一道优美的弧线，落在了他身下的树杆之上，直接藏身到了茂密无比的树叶之中。

　　与此同时，深深的吸了口气，张夜空轻轻道：“龟息功！”

　　有了第一次因为呼吸被人给发现，张夜空当然不会在大意第二次，当下直接深吸一口气，将自己的呼吸，彻底的减慢，甚至于停止了下来。

　　而伴随着呼吸的减缓，张夜空体内流动的血液，心跳，都好似受到了影响一般，开始飞速下降，不一会就降到了一个极低的程度。

　　……

　　唰！唰！

　　就在张夜空刚刚准备完毕的同时，他脑海之中的地图之上，出现了数个黄点，并且快速的向着他所在的位置，奔跑过来。

　　几道黑衣，不偏不倚直接落在了张夜空所在的树杆之下，几人迅速的对视了一眼。

　　其中一个耳朵比之常人要大上许多的黑衣人双眼一抹疑惑道：“怎么会没人？我明明听到了脚步声，虽然很轻，位置也相当远。”

　　“三少，是不是听错了？”

　　“不可能，我所站的位子，刚好处于上风处，一旦有声音，随着风声，会迅速传递到我耳朵之中。”

　　“会不会是飞鸟路过？”

　　在看了看四周，确定没有发现任何响动后，那耳朵略大的黑衣人略微有些无奈道：“这个，有可能。”

　　“我说三少，你也太神经过度了吧？都不知道是什么，就把我们全部都叫来了，万一那个人趁着这个时候从我们守卫的方向逃走，我看你怎么给你哥，大少爷，还有三长老交代。”显然对于那个一点风吹草动就将他们全部都给叫过来的黑衣人，其余几人虽然有些不满，不过却依旧非常含蓄道。

　　听到对方那含蓄的责问，叫做赵鹏的黑衣人脸上顿时一抹难看与尴尬之色，张了张嘴，却没有说话。

　　“好了，三少没事的话，我们就先回去了。”没有继续去责怪赵鹏，聚集而起的黑衣人对视一眼后，“大少让赵天他们已经分到四个方向去分别追踪了，应该很快就会有结果回来。我们现在各自回去，收好自己的位置，避免被他混过去。”

　　瞬间，聚集而来的数人，直接向着来时的方向奔跑了回去，转瞬就从张夜空的地图上消失不见。

　　“难道真是我的错觉？不可能，一里天听自从我练成之后，就从没听错过。”然而，一开始通知那些个黑衣人来到这里的赵鹏却没有第一时间离开，脸上带着浓浓的疑惑与不解道：“明明我听到了心跳，呼吸，以及脚步声的，那种充满规律，并且悠长无比的方式，很显然是一个高手，而不可能是什么所谓的飞鸟才对。再说飞鸟的话，那里会发出那么大的声响？”

　　想到这里，赵鹏不仅将目光转向了四周，开始仔细的观察起四周来。

　　看着下方，四处大量，不断寻找或许存在的人为踪迹的黑衣人，藏身在树叶之中的张夜空双眼不由的转动了起来。

　　姓名：赵鹏。

　　身体数值：140。

　　精神数值：80。

　　修炼等阶：练力九阶，顶层。

　　体魄强度：九牛之力。

　　所学功法：未知。

　　随着探测发出，张夜空很快就得知了下方赵鹏的所有资料后，双目之中一抹淡淡的寒芒。别的黑衣人暂且不说，这个人，一定要杀掉。自己在百米开外，还是从地图上感应到对方的瞬间，就停了下来，立刻找地方躲藏起来。而对方，却说不仅听到了自己的脚步声，连心跳，呼吸都听到了？虽然说一百米不是很远，可是要知道张夜空可是在林子里面，两者之间相隔着的可不是一颗两颗大树，而是非常之多。就算对方真的站在高处听风声，也不可能将身在林子里面，根本就没感受到风的张夜空的心跳与呼吸给听到吧？

　　并且听他刚才的话语，显然这个赵鹏之所以能够听到自己的来到，并不是因为他耳朵比常人大，自带的天赋异禀。而是一种听力技巧，或者说是功法。

　　最后，就是这个人的身份了，虽然那些人的实力明显不弱与他，却恭敬无比的称呼他三少，就足以说明，对方的身份尊贵非常。

　　当下张夜空看了一眼悠然待在自己肩膀上，不露半点气息的小貂，确定它不会暴露自己之后，身体之中血气轻轻一个震荡，不带半点烟火之气的从树杆之下飘下，向着下方四处寻找着自己踪迹的黑衣人赵鹏，足不点地的飘了过去。

　　“阴雨绵绵。”

　　双手手掌同时飘飞而起，缓缓在自己身前形成了一片掌影，将脱落的树叶，旋转的清风一起席卷，犹如天地之间的一道自然之风，向着黑衣人的背心，飘洒而去。

　　“什么人？”

　　在张夜空手掌即将命中赵鹏背心时，那超越常人的听力，让专心寻找着人为踪迹的赵鹏反应过来，瞬间脸色大变，赵鹏脚步猛的向前一蹬，就想让自己脱离张夜空的攻击距离。

　　可惜，赵鹏遇到的是最适合偷袭人的太阴手，并且还不是第一式阴风阵阵，而是第二式阴雨绵绵，那威力更大，带起的响动更小的杀人绝招。

　　嘭，嘭，嘭。

　　如雨，如风，洒洒而下，在赵鹏躲开的同时，一掌都不落下的轰在了他的背心之上。

　　脊椎，三掌。

　　肩胛，腰间，各一掌。

　　“噗！”

　　前冲的步子变成了踉跄，向前冲了不过两步，张口就直接吐出了一大口鲜血。

　　一张红润的脸，在这一刻，直接变成了煞白死灰。

　　虽然威力不如玄重拳那般可怕，但是太阴手的加持，接近七牛之力的掌劲，在一瞬间就破坏了赵鹏的内脏，以及骨骼。

　　就算是人体最为坚韧的脊椎，也随着张夜空的那阴狠三掌，寸裂。

　　脚步猛然一顿，神情暗淡的赵鹏带着一脸不信与疯狂的脸色转头，看向了偷袭他之人。而当看清楚来人的模样后，赵鹏的双眼在下一刻直接一抹不信与震惊。

　　年轻，太年轻了。最多不过十四五岁，脸上甚至还带着稚嫩与青涩，显然还是一名未成年的少年。而自己，堂堂练力九阶，只差一点就可进入强身的存在，竟然被他一掌打成了垂死重伤？

　　“该死的小杂种！”脸上一抹疯狂与狰狞，回过神来的他在感应了一下自己的伤势后，就知道自己完了，彻底的完了。此刻的他之所以还能够站着，完全是因为激荡的血气还没有平复下去，一旦平复他就彻头彻尾的变成一名植物人，残废。

　　当即，张嘴发出一声叫嚎，赵鹏发疯般的向着张夜空扑了过去。

　　他是被张夜空给打成了垂死重伤，可是他也一眼就看出了张夜空的实力，不过才是练力一阶而已。虽然他不知道为什么练力一阶会有如此恐怖的破坏力，也没兴趣去知道，此刻的他脑海里面只有一个念头，那就是让张夜空，赔命。

　　“呼～！”

　　张嘴猛然一吸，看着因伤而疯狂，因疯狂而不顾一切向他冲来的赵鹏，张夜空双瞳一抹厉芒，张嘴喝道：“玄重拳。”

　　右拳猛然抬起，向着赵鹏直接打了过去。

　　“玄重拳？你是张家的人？”而听到张夜空的招式名称，赵鹏双瞳猛然一缩，“张家来的人不止漠北侠？还有其他人？”

　　当然这个念头在赵鹏的脑海里面出现后，也只是一瞬间就消失了。

　　取而代之的是更深，更深的杀意。

　　他要报仇，要不顾一切的让张夜空，留在这里，把命陪给他。

　　“若是张家族长的话，说不定我还会害怕，可惜使用者是你，还吓不倒我。”

　　与此同时，赵鹏脸上一抹嘲讽，抬起的拳头，没有半点犹豫向着张夜空的拳头打了过去。张家玄重拳恐怖之处他听过，并且还不止一次听过，但是那个出拳的人，是张家族长，张宇闻。无名小卒，他赵鹏岂会在意，又岂会害怕？

　　而带着这个念头，赵鹏很快就体会到了，曾经在他耳边千叮咛，万嘱咐的长辈用嘴巴讲述的玄重拳的威能。

　　首先，你会感觉身体四周变得很沉，很沉。

　　然后，那原本可以让你自由自在奔跑，移动的空间，好似被人灌了铅，整个人彻底失去了往日的自由。

　　最后，你会感受到，一股不抗抵抗的力量，向着自己压了过来，与此同时你的拳头仿佛打在了一块钢筋上面，被震了个粉碎……

　　带着最后的意识，赵鹏看着那轰碎了他的拳头，轰碎了他的胸口的拳头，张开满口鲜血的嘴巴，脸上带着震惊，带着恐惧的看着眼前那稚嫩的身影。

　　“这就是玄重拳么？果然可怕……”


第61章 捅到蜂窝了？

　　快速的伸手在赵鹏怀里摸索了一番，张夜空甚至没有去点清对方怀里究竟有什么东西，直接一头扎进了不远处的密林之中，脚步连续在地面之上点动数下，片刻间就跑出了接近百米的距离，将身体躲入一片茂密的草丛之中，龟息功立刻再次发动，将心跳，呼吸，血气都降低到了极限后，再一次开始向着更深处飞速奔跑。

　　而随着张夜空的离开，数到身影以着超乎想像的速度来到了赵鹏被杀之处。

　　首先来到之人，直接从天而降，直接落在了已然死去了赵鹏身旁。

　　轰！

　　无比快捷的速度，加上强大的力量，在这一刻却不都爆发在了来人的双脚之下的土地之上。瞬间，强烈的爆炸以来人的双脚为中心，剧烈炸开。那还算坚硬的地面直接碎裂，卷起数米之高的烟尘。

　　“赵鹏！”

　　随即，一声更加巨大的厉吼从来人嘴中爆发，语气中带着极端的杀意与愤怒，“是谁干的，给我出来！！！”

　　“堂哥，发生了什么事？”

　　伴随着之前来人的急速降临后，随后数到黑影也随之来到，快速跑到了最先来到之人身边，这两人劾然是当初追杀漠北侠的张夜天两兄弟。

　　“赵鹏死了！”

　　脸色铁青，看着身前已然死透的男子，张夜天双目一抹无比森然的杀意。

　　“什么？”而随后跟着而来的青年，在听到对方的话语后，那原本还算平静的脸上，顿时一抹震惊与不信之色，然而当他的目光随着对方所看的方向转去之后，霎时一张脸彻底变成了哀伤与愤怒，“是谁干的？？该死的，该死的，是谁干的，这他妈究竟是谁干的啊？？对了？漠北侠，难道是漠北侠？是了，一定是他，只能是他！”

　　“漠北侠，我艹你，你个天杀的杂种，坏我赵家大事不说，竟然还杀我弟弟！我赵宏在此立誓，若你落在我手中，我比将你碎尸万段。”通红的双目之中带着深刻的杀意，赵宏看着赵鹏的尸体，整张脸上有的全是怨毒。

　　“找，立刻给我找，掘地三尺，也要给我挖出来。”听到赵宏的话语，最先来到之人同样一脸阴森狰狞，“他跑不远，受了重伤不说，还在这里遇上赵鹏，他绝对跑不远。”

　　“你们这群饭桶，竟然留下我弟弟一人，让他落单！”与此同时，赵宏脸色阴森的看着一开始与赵鹏一起过来，却提前离开的几名黑衣人，“你们该死，该死啊。我弟弟，因为天赋异禀，耳朵比之常人大了不少，所以得到二伯亲传秘法，一里天听。你们竟然不相信他，怀疑他？”

　　而听到赵宏的话语，一开始跟着赵鹏一起来到这里的那几名黑衣人身体顿时一颤，双目直接一抹恐惧之色。

　　都是家族嫡系，所以对于赵鹏他们并不是太过尊敬，而对于眼前二人却不同了。

　　特别是站在那里同样带着无比森然目光的张夜天，虽然他看的并不是自己等人，可是一旦对方真的动了杀心，他们可就真的惨了。

　　当即脚腕子一软，就要跪下。

　　“够了！”然而就在这时，张夜天打断了赵宏继续说下去的念头，“人已经死了，现在最重要的是把凶手给找出来，提鹏弟报仇。而不是追究谁的责任，明白么？”强忍住心底炙热的杀意，张夜天看着赵宏，一字一句的道：“懂么？”

　　身体一颤，不知道有多久没看到过张夜天如此凶狠的表情，原本无边愤怒的赵宏第一时间就清醒了过来，“明白，堂哥。”

　　看到赵宏冷静下来，张夜天当即对这所有黑衣人道：“明白就好，立刻以这里为起点，所有人给我将方圆百里以内所有地方，掘地三尺，一个不漏的给我翻过来。还有你们记住，这一路过去不管发现什么人，都给我杀无赦。漠北侠受了必死无疑的重伤，这是三叔亲口断定的，那么出手偷袭之人就绝对不可能是漠北侠，应该是别的什么人。”

　　“是！”

　　对这张夜天一礼，所有黑衣人轰然应声，然后犹如绽开的花瓣一般，向着四面八方分散开来，一寸一寸的以赵鹏被杀之地为中心，向着四面八方疯狂的搜索起来。

　　而在一干黑衣人全部离开后，张夜天看着赵宏道：“堂弟你去，通知三叔，赵鹏的死讯。”

　　“好的，堂哥！”

　　……

　　“想不到那个赵鹏，竟然还是一个重要人物？”

　　听着身后传来，相隔接近百米距离都震得双耳生疼的巨吼，张夜空第一时间就知道，自己杀了一个重要人物。

　　“幸亏自己没有停下脚步，在原地审查自己是否进步，而是直接快步离开。不然，被一群实力都强过自己的人给堵上了，就算拥有游鸿步，也不敢说能够安全脱身啊。”

　　并且在百米开外时，那个最先赶到之人的速度，显然不是练力级武士能够爆发出来的，也就是说对方是强身级。而且，以张夜空的感受，对方的速度，超过钱铭数分。也就是说来者是一个实力超过钱铭，或者身法超过钱铭的高手。

　　想到这里，张夜空的脸上不由的一抹庆幸之色，与此同时脚下的步子，再一次的加快了起来，向着更远的方向移动而去。

　　本来按照他的打算，就是杀了赵鹏，引起其余人的注意力，从而为漠北侠自造出包围漏洞。现在他的目的显然达到了，对方既然以那么快的速度赶来，就说明了那个赵鹏对于他们的重要性，哪怕他不是这一次的领头人物，也最少是个核心存在。

　　张夜空眉头微微一皱，略微思索了一下先下的情况后，立刻作出了决断。

　　“漠北侠的伤，就算不致命，也绝对轻不了多少，到底是生是死，恐怕都无法确定。从那些黑衣人的一开始的轻松而随意态度来看，漠北侠基本上就是瓮中之鳖，跑不了了。那也就是说，自己就算将这些人布下的包围网给撕破了，漠北侠也不一定有逃走的能力。”

　　“必须，绕过搜捕的敌人，更加深入中心，将漠北侠给找到。”

　　想到这里，张夜空也没犹豫，游鸿步再次全力开动。

　　……

　　而与此同时，赵鹏身死之地，仅仅过了数分钟，一道黑影带着无比快捷的速度，携带着赵宏，飞速来到了这里。

　　将因为急速而有些喘不过气来的赵宏放开，来人直接看向了张夜天身边，尸体已然变得冰冷的赵鹏。

　　随即，来人着急的脸色，一抹潮红。

　　噗！随后张口就是鲜血，从嘴里吐了出来。

　　那原本挺拔的身躯，在这一瞬间，变得弯曲，而那张看起来三十好几的脸颊，在这一瞬间以着肉眼可见的速度，苍老了。

　　“鹏儿！”

　　张嘴，颤抖的吐出了两个字，一时间来人老泪众横，泣不成声。

　　好半响，来人才一脸森然道：“一定要将偷袭鹏儿的人给老夫找出来，老夫必要亲手将其碎尸万段，挫骨扬灰。”

　　离开的张夜空，虽然知道自己杀了一个有身份之人，却不想，这一次他彻底的捅到了马蜂窝……


第62章 神兽之血

　　先向着外围撤退了接近三千米的距离，张夜空再一次的向着中心潜伏过去。

　　不过与之前不同，这一次张夜空兜了一个很大的圈子，基本上绕过了自己偷袭赵鹏的所在地，从边缘以弧线的方式，向着森林中心前进。与此同时，为了不被敌人认出自己的模样，张夜空撕下了自己的里衣，将其蒙在了脸上。

　　一边疾走，张夜空一边伸手入怀，开始摸索起了自己从那个赵鹏身上得到的东西。

　　相比张夜空第一次杀掉的那个黑衣人，赵鹏身上的东西，显然多了不少。

　　仅瓷瓶就有接近五个，并且从重量上来看，都是装的满满当当的。

　　然后是一块与那名黑衣人一模一样的身份令牌，不过不同的是赵鹏的令牌上，那头老鹰是展翅高飞在一朵莲花之上。眉头微微一皱，张夜空看着这奇异的图案，虽然他不知道是什么意思，可是却充满了诡异无比的感觉。

　　明明老鹰在展翅高飞，可偏偏整个身形都被那与令牌色泽相同的黑色莲花给包裹在中心，不管如何腾飞，都只能在莲花之中，挣扎……

　　……

　　而就在张夜空为那奇异图案感到不解之时，一直昏昏欲睡的坐在他肩膀之上的小貂，却罕见的露出了一抹思索之色，显然这块令牌，勾起了它的一丝回忆。

　　“咦，这牌子，有点眼熟，对了，似乎是北盟的一个小门小派吧……不过叫什么呢？让我想想，嗯，想想，嗯，想不起来了啊……算了，既然想不起来，想它作甚……”

　　在看到张夜空手掌之上的令牌后，本来无比悠闲的小貂顿时升起了一丝兴趣，那青绿的眼睛里面也一抹淡淡的光芒，不过片刻之后，就彻底失去了兴趣，并且比之开始更加散漫了，靠在张夜空肩膀之上的身体，仿佛彻底失去了骨头一般，再也不愿起来。

　　当然，在小貂那深绿色的眼瞳之中却带有一丝诧异，“不过，既然能够给我留下一定的印象，那也就说明，在这片大陆之上，他们应该属于比较强悍的存在了，如此强悍的存在，竟然会盯上，不过是莱阳郡的边缘地带，一个完全不入流的小世家，没道理啊。难道那个这一次的行动只是这些人的单独行动？又或者说这小子的世家里，掌握着什么让那个势力注意的东西？前者的话，还好说。但若是后者……少年哟，面对这即将来临的风暴，你将会如何对应呢？你的天赋，已然让我有些心动了，虽然根骨和实力差了点，也算不错了。可是也因为如此，在这一次的磨难之中，我不会帮你，更加不会提醒你。因为你能遇见我，并能够让我生出好奇，这就是一种逆天之运。然而这种天降大运，承受着必会经历大磨难，大痛苦后依旧能够活下来，才能够有命享受大运带来的好处，不然一切都是镜中月，水中花。能看到，却永远拿不到。若是你能够安然度过这场劫难，那么我就代表师叔，正式收下你这个徒弟。而你也将因为如此，而飞黄腾达，一步登天。”

　　就在张夜空揣测这张令牌的来临的时候，他却不知道，坐在他肩膀上的小貂，即将会带给他何等的冲击，变化。

　　而也因为小貂的存在，对自己生存了十多年，认为自己已经很熟悉这个世界的张夜空，有了一个新的认识。

　　那种认识，就如井中蛤蟆观天下，根本就是不知所谓，当然这一切都是后话了……

　　……

　　“发了，发了。”

　　五个瓷瓶，只有两个装着的疗伤类药物，不过相比黑衣人所带的那种止血疗伤药而言，赵鹏的疗伤药就要高级了许多，被苍穹评定为黄级疗伤药，可治愈练力级除开手脚头颅被斩下，或者五脏六腑被震碎的任何伤势，并且效果极快。

　　一般伤势，片刻就可恢复。

　　当然这对于张夜空而言，并不算什么，毕竟有苍穹的存在，张夜空疗伤并不一定非要靠药物，就算是食物也可以，所以黄级疗伤药虽然珍贵，却不是让他激动的原因。

　　“两瓶，异兽之血，整整两瓶异兽之血！”

　　看着后面三瓶，张夜空可真是彻底兴奋了，黑衣人那里搞到了一瓶高级异兽之血，已经让他无比兴奋了，却不想这个赵鹏身上竟然带了两瓶，并且从苍穹的感应来看，赵鹏这两瓶的质量明显好过那个黑衣人的。

　　而后则是最后一瓶，从波动上来看，不仅超过了前两瓶异兽之血，在苍穹探测后，张夜空发现这瓶异兽之血里面，有的并不仅仅只是营养，它有着一股能量，用前世的话语来形容，那就是雷电之力。

　　轻轻的将瓷瓶放在自己鼻端之前，张夜空深深的吸了口气，哪怕仅仅只是气味中都散发出一股强烈酥麻之力，让张夜空的身体在短暂的时间里，陷入了轻微麻痹之中。

　　好半响，才从那种感觉中恢复过来，张夜空脸上一抹狂热之色。

　　“进阶之血，是神兽之血。”

　　神兽之血，练力级进阶强身级才会用到的，专门针对身体，强化肉体的特殊血液，在品种上彻底高过所谓的高级异兽之血。

　　在张家，张夜空不止一次看到过，听到过父亲的提起。异兽之中，有一种无比高贵的存在，它们继承了远古神兽的血脉，拥有强大无比的实力的同时，在它们的血脉之中更是蕴涵了神兽才能够拥有的力量。

　　而也就是那种力量，才能够让九阶巅峰的练力级武士，强化肉体，进阶强身级。

　　“想不到，真是想不到。这种只有在下界天才有的高等神兽之血，竟然会被那个赵鹏带在身上，对了，记得赵鹏本身就是练力九阶，只差一步就可进阶强身级了。显然这瓶神兽之血，是专门为他进阶准备的。”

　　想到这里，张夜空不仅笑了，“本来是给他准备的进阶之血，却不想白白的便宜了我。唯一有些可惜的就是，赵鹏嘴巴里面的那一里天听之术，并没有被他随身携带，不然的话，这一趟可就真是绝大丰收了。”

　　有些美中不足的张夜空，快速的将五个瓷瓶放入了自己的怀中，奔跑的速度也再一次的加快起来，向着森林深处。

　　然而，他却没有注意到，小貂眼角的笑意，一种明显的幸灾乐祸的笑容。

　　“开始了，小子。你究竟能否在这群人的追杀下，逃脱升天呢？让我拭目以待吧。”

　　……

　　与此同时，相距张夜空大约八百米开外，仔细搜索着击杀赵鹏的真凶的其中一名黑衣人忽然神情一动，脸上一抹异色。

　　“这股气息是……？”瞬间，黑衣人脸上一抹精芒，那从赵鹏死去后，就一直没有消散的担忧之色，在这一刻彻底消失，取而代之的是兴奋，同时也是愤怒。

　　当即，黑衣人从怀里拿出了一根短笛，放在自己的嘴中，轻轻一吹。

　　片刻，包括张夜天在内的接近十名黑衣人同时来到了他的身边。

　　走在最前面，死去的赵鹏的父亲，被称呼为三长老的中年男子第一个开口道：“找到他了？”

　　“没有。”摇了摇头黑衣人却缓缓道：“可是在刚才，我感受到了一股雷电之力。”

　　“雷电之力？”听到对方没有找到杀害赵鹏之人，中年男子脸上顿时一抹愤怒之色，不过在听到黑衣人说雷电之力后，那股愤怒之色顿时消散不少。

　　一旁，赵宏双瞳一亮，急迫道：“父亲，我记得当初为了让小弟进阶，您专门给他准备了一瓶……”

　　“神兽之血！”眼眸之中一抹森然与狰狞，中年男子直接抬起了自己的脑袋，看向那隐隐传来雷电之感的方向，“传说之中的雷兽后代，玄级异兽，雷鸟之血。”

　　说罢，中年男子直接一个飞跃，身形在下一刻直接化作了一道残影，疯狂的向着张夜空离去的方向，追了过去。

　　因愤怒而凝聚的杀意，在这一刻犹如实质一般，铺天盖地的从他身体之上爆发而出。

　　快步离开的张夜空，怎么都不会想到，因为自己的一时好奇，更是一时大意，彻底的暴露了他的行踪……

　　毫无自觉不断前进的张夜空，完全不知道在他身后，狰狞而怨毒的杀意，正在快速，急速的接近着，一前一后两者向着这片森林的中心，绝地而去……


第63章 重伤

　　绝崖，是这片森林的中心，同时也是这片森林之中的一道奇景。

　　崖下，常年被大雾弥漫，看不到深浅。

　　显然是数十，甚至于上百年起，因地震而出现的一条巨大鸿沟。

　　而在这巨大鸿沟的边上，面对将地面分离到如此地步都没有垮掉的山崖，就那么诡异的安好的放在那里，奇峰陡峭，仿佛从天落下，充满了不可思议与旷古绝今。

　　走在绝崖之下，看着这种绝景，张夜空不由的感叹万分，相比也只有大自然的鬼斧神工，才能够做到如此地步。

　　“不过，漠北侠究竟在那里？”

　　绕过了击杀赵鹏的位置之后，张夜空就向着绝崖方向直奔而来。

　　而这一路之上，张夜空可是一刻不停的开动着探测，将他所经过的地方，全部一点不漏的扫描过来，但是饶是如此，他依旧没有发现漠北侠的踪迹。

　　那一路走来的道路上，虽然不少地方充满了被人为的痕迹，可是大多都是那些个黑衣人搞出来的，与漠北侠本身并没有关系。

　　两三步，走到了整片森林里面，打斗踪迹最多的地方，张夜空直接一个扫描丢了过去。

　　瞬间，通过地上的痕迹，脚步，苍穹第一次给出漠北侠的踪迹。

　　“咦？”

　　然而，随着苍穹的探测，以及通过张夜空一路过来所发现的踪迹经行比对后，张夜空的脸上不由得一抹诧异之色。“竟然，是藏在那里？难怪这一路来，我说怎么都没发现他的踪迹。原来如此，原来如此啊。果然，姜还是越老越辣。”

　　看着漠北侠留下来的踪迹，张夜空脸上一抹敬佩之色，随后抬起脚步，就要向着漠北侠的藏身之地而去时，苍穹所显示的地图之上，此刻却是出现了一个黄点。

　　以着飞快的速度，向着张夜空所在之地，直扑而来。

　　在张夜空还没反应过来的之前，天空之上猛然响起了一声充满杀意的暴喝：“给我死！”

　　“奔雷手！”

　　接近五米的高空，一道黑色身影以着无比恐怖的速度向着张夜空直扑而下，抬起的手掌直接一抹淡蓝色的电光，发出一阵犹如霹雳般的炸响，向着张夜空的脑袋，直接拍下。

　　那阵阵的轰鸣，以及仿佛被灼烧一般的空气，瞬间就让下方的张夜空直接变得有些苍白，一双眼瞳更是直接缩成了一条线。因为在这瞬间张夜空感受到了，若是自己真被他给拍上一掌的话，自己就算有九条命，也得交代在这里。

　　苍穹，第一时间对来人进行了分析。

　　姓名：未知。

　　身体数值：400。

　　精神数值：98。（极端情绪）

　　武士等级：强身级，紫钢皮。

　　体魄强度：十五牛之力。

　　“强身巅峰？？”

　　双眸一阵抽搐，张夜空随即猛然张口，大吸了口气。“哈！哈！哈！”

　　开口，吐气，出声。与此同时，张夜空右手之上的肌肉组织在这一刻，好似脱缰的野马，疯狂的随着流淌的血液而震动了起来。

　　脚步一撮，张夜空就那么诡异的向前冲了数步，在黑衣人的气势还没达到巅峰，手掌还没蓄力完毕之前，先一步靠近了对方，与此同时一拳向着猛冲而来的黑衣人，打了过去。

　　“玄重拳，三重合一。”

　　面对死亡的威胁，黑衣人的恐怖压迫，张夜空直接爆出了他最强的一拳。

　　轰！

　　两者，在这一瞬间，相交。恐怖的爆炸，以二人为中心，直接炸响。

　　强烈的气浪随着拳头与掌心的碰撞而炸裂出来，向着四面八方，疯狂喷涌。

　　碗口粗细的树杆，一瞬间就被绞了个粉碎。

　　堪比大理石般坚硬的石头，在这一刻则是直接变成了漫天粉尘。一时间，飞沙走石，狂风大作。以两人为中心，十米范围内，那是一片狼藉，惨不忍睹。

　　呯！

　　虽然将力量爆发到了极致，与此同时更是在对方力量并没有达到顶点的时候，迎击。可两者之间的力量，依旧有着犹如绝崖之下的鸿沟一般，相差太大，太远，太深。

　　只听一声闷响，张夜空的身体直接变作了飞翔在天空之上，忽然断掉了绳索的风筝，直接向着后方飞了出去，一直到五十米开外，绝崖的山脚，撞在了那凸起的巨石之上才停止。

　　“噗！”

　　张口，张夜空直接一口鲜血狂喷，面对那绝对的力量差距，练力一阶的肉体被破坏的非常彻底，五脏六腑更是移位变形。

　　那原本响响有神的双瞳，在下一刻直接变得暗淡起来。

　　重伤！

　　仅仅只是一击，就让可以打出九牛之力的张夜空，彻底重伤……

　　强忍住剧痛，低头看了一眼自己的右手，张夜空张嘴吐了口鲜血，“废了，虽然不知道骨头怎么样了，不过在想靠右手打出玄重拳，是决然不可能的事情了。”

　　抬头，看了那依旧处于暴怒之中，带着无边杀意的中年男子，张夜空深深的吸了口气，脑海之中一抹不解。为什么？对方会发现自己？以那般速度向着自己冲过来，显然不会是靠什么运气和发现自己的踪迹，而是明显的确定了自己的所在。

　　“摘下脸上的东西，露出你的面容，让老夫我瞧瞧，究竟是个什么样的人物，竟然胆敢杀我赵天霸的儿子。”一击重创张夜空之后，中年男子并没有再次动手，而是双目带着无比的杀意，死死的盯着那覆盖在张夜空脸上的白色面巾。

　　轻轻的抬起手来，张夜空似乎没有什么忌讳般，直接拉下了自己的面纱，露出了自己的真容。

　　“嗯？”双瞳一缩，赵天霸看着露出真容的张夜空，一张刻满杀意的双瞳里，顿时一抹不可思议之色。太年轻了，实在是太年轻了。就凭张夜空脸上的那份稚嫩，赵天霸就可以肯定，对方的岁数，绝对没有超过十五岁。

　　这么一个念头的出现，赵天霸当场就倒吸了一口冷气。

　　刚才的那一拳，可是有着九牛之力巅峰的恐怖程度，并且那诡异无比的一拳上，还蕴涵一种无比奇异的力量，以至于让他的奔雷手的运转都受到了一丝阻碍，威力被消弱不少。加上一开始那先知先觉的两步，让赵天霸携带惊天之威的奔雷手，就这样被张夜空以特殊方式，消减了足足三层，爆发的二十牛之力，实际上却只打出了十五牛不到的力量。

　　不然，以张夜空九牛之力，恐怕赵天霸刚才那一拳，就足以要了对方的性命。

　　然而，如此年轻就能够做到如此地步？并且从对方身体之上浮动的血气来看，张夜空不过才是一名练力一阶的武士而已，一阶武士竟然爆发出了九阶武士的实力？还挡住了自己这个强身极限高手的拳力一击？这是何等妖孽的资质？

　　想到这里，赵天霸心底莫名的浮起了一丝恐惧，不管对方身份如何，他都必须必须将眼前的这名少年，杀掉。不仅仅是为了给自己的儿子，赵鹏报仇，更是为了整个赵家的安全。这名少年，无论如何都必须扼杀于此。

　　想到这里，赵天霸脸上的惊骇顿时收敛了，取而代之的是无比森然的杀机。

　　“为什么，你会找到我？”面容略带惨白，似乎没有看到对方的杀意，张夜空反而问道。掌握了高级游鸿步的张夜空，如今在森林里面虽然不能说是足不沾地，可是痕迹基本上可以说的上是小的几乎看不见，哪怕对方是强身级高手，张夜空也有足够的自信，对方发现不了自己。

　　“哈哈，为什么？”面对张夜空那看起来好似临终之问，赵天霸当即脸上一抹森然道：“雷鸟之血，可不是那么好偷的。”

　　双瞳猛然一缩，张夜空脸上顿时变得难看起来：“雷鸟之血？那瓶进阶用的神兽血脉？竟然是它？不对，一开始自己拿走的时候，他们不是没有追上来么？”

　　忽然，张夜空回想起了在不久之前，自己因为好奇而将其打开……

　　“该死，该死。”脸上带着愤怒，张夜空双眼里一抹自嘲，“想不到，自己竟然大意在了这种地方，当真是愚不可及。”

　　“明白了吧？”而看着张夜空一脸自嘲的表情，赵天霸的手掌顿时再一次的抬了起来，身形也一步一步向着张夜空走了过来。

　　然而，就在这时，张夜空却是出乎赵天霸预料的将自己拉下的面巾又一次带在了自己的脸上，与此同时双目里一抹淡淡的笑意道：“明白了，并且时间也足够了。”

　　神情一怔，显然赵天霸不明白，张夜空为何面对这种局面，还能够笑得出来。然而当看到本来站立都要靠身后石头支撑的张夜空竟然就那么直挺挺的站了起来后，并且混乱的血气，也以极其恐怖的速度平复下来，赵天霸的脸色顿时变了。

　　对方脱下面巾，不是为了给自己看真面貌，而是为了隐蔽自己服下疗伤药的动作。

　　不过，服下疗伤药有如何？自己可是强身巅峰，练力级一阶的你，就算能够爆发出九阶的实力，同样没有作用。

　　当然赵天霸想是这么想，可是心中对于张夜空的杀意，更甚了。

　　单纯的有天赋，不可怕，因为那只是莽夫。

　　单纯的有谋略，也不可怕，智者在这个世界，破坏力虽然不错，但是面对绝对的实力下，依旧无从反抗。

　　可是这两种都有，那就不同了，一旦对敌，那绝对是足以让自身家破人亡的存在。

　　这个世界，可不存在永恒不灭的家族，因此想要长久存在，就必须培养自己的天才，斩杀别人的天才。

　　游鸿步！

　　然而就在赵天霸作出如此打算的同时，吃下了从赵鹏那里摸来的疗伤药，瞬间平息了动荡血气，修复了体内大半伤势的张夜空动了。

　　身体似前，实后。


第64章 坠崖

　　而当看到张夜空动了，并且似乎还向着自己扑来，赵天霸脸上直接一抹狞笑，抬起的手掌毫不客气的向着张夜空拍去。可惜，一掌拍出却愕然的发现，对方竟然是在向后退，并且不过一息时间，就退后了十多米之远。

　　“想跑？”

　　眼球一缩，赵天霸脸上一抹冷笑，当下脚步一个用力，向着张夜空飞奔而去。

　　练力级武士，想要在强身级武士身前逃跑？当真是龟兔比试，不言而喻。

　　当然，此刻的赵天霸可不是那只贪睡的兔子，而是一双眼睛红的发亮，杀意十足的老虎。

　　然而，几步的奔跑后，脸上带着不屑，带着冷笑的赵天霸，愕然了。

　　他竟然，追不上？不，不能说追不上，而是很慢，很慢。

　　数息时间，自己与对方拉近的距离，仅仅才数米，距离抓到张夜空，最少还需要不少时间。

　　面对这样一个诡异的局面，赵天霸顿时怔住了，此刻在他身上除了那依旧强烈的杀意外，还有着深深的不信与震惊。

　　“为什么，自己会追不上？为什么？”

　　带着这个疑问，赵天霸的速度，再次增加了起来。

　　绝崖之下，两者一追一逃，很快就到达了半山腰之间，而此刻赵天霸与张夜空的距离，已然被拉近到了不过短短一米左右的距离，也就是说只要在有数息，张夜空就必然落入赵天霸的攻击范围。

　　回头，淡然的看了一眼满是杀意赵天霸，张夜空嘴角略微的勾起了一丝不屑的意味。

　　自己一开始不逃，那是因为对方含怒而来，并且速度早就加快到了一个极点。而百米的距离，对于他们这种强者而言，不过眨巴下眼睛，都过去了。

　　所以，面对赵天霸的攻击，张夜空没有躲，也不敢躲。

　　不然随着血气锁定，自己反而会变得无比危险，所以才在无可奈何之下，与对方拼了一拳。其目的，就是要让对方的速度，从极限，降到零点。

　　只是被对方一击就给打成重伤，这一点，张夜空显然没有想到。而为了掩饰自己疗伤，露出自己的模样，更加是在那种局面下，通过苍穹的分析后，得出的最佳方法。

　　花费了那么多精力，做了那么多手脚后，才换来的优势，张夜空怎么可能让对方如此轻松如意的化解掉？

　　当下脚步一撮，游鸿步再次发动。

　　游字步似左实右直接骗的赵天霸从出了头，而面对对方脚下爆发，急转而来时，鸿字步随之发动，凭空再转，再一次躲开了对方的追捕。

　　与此同时，脚下向前猛然一踏，给出了对方一个猛冲的感受同时，身体却是向斜上方急奔而去，与此同时身体血气全力上浮，将自己的本身的重量降低到了犹如鸿毛，顿时张夜空在这一刻，直接飞了起来，从因为用错力道，并且还用力过猛的赵天霸身前，直接拉高自己的身体接近二十米的距离，从山腰直接冲到了接近山顶的位置。

　　看着远远落在山顶之下的张夜空，在这一刻，赵天霸的脸色，彻底变了。

　　因为这个步伐，他很熟悉，非常熟悉。

　　一张脸，此刻犹如寒冰，那双眼更好似被冰封了万载，张嘴缓缓的吐出了几乎可以让人心扉冻结的话语，“张家，游鸿步！”

　　随后，赵天霸忽然想起，之前张夜空打出的那一拳。

　　那股熟悉无比的异样感，赵天霸第一时间露出了恍然之色，张家，玄重拳！

　　双眼的冰寒在这一刻，直接暴涨了数分，看着缓缓落下的张夜空，赵天霸当即厉喝道：“张家张宇闻，是你什么人？？”

　　“自己慢慢猜吧！”

　　带着淡淡的不屑，张夜空看都不看对方，继续向着绝崖之上飞奔而去。

　　当然，并不是张夜空知道绝崖的特殊环境，也不是张夜空想要接着这个环境逃走，而是张夜空根本就不知道，这片高崖之后，究竟是片什么地方。并且在加上绝崖的独特环境，张夜空脑海之中的苍穹也没有发现，向着绝崖之上逃走的张夜空，正在走进一条不归路。

　　看到这一幕，一直坐在张夜空肩膀之上的小貂小眼里顿时一抹无奈之色。

　　师叔的运，就这么差么？好不容易找到了一个不错的小子，却承受不了这份运气？在我下定决心不久后，就一头钻进了死路里面去？

　　“看来收徒之事，要就此作罢了……”

　　……

　　“咦？”头也不会的跑到山顶，张夜空的眉头却在这一刻，彻底紧锁了起来。

　　在怎么他都没有想到，山崖的另一边，竟然是成直角而下的绝地。

　　且不说高度问题，就是下方那一片白雾，就已然让张夜空从心底升起一丝不妙的感受。

　　云，可不是会随意出现在任何地方的东西。

　　除非特殊环境，不然普通情况下，只有高山绝顶，又或者是无底深渊，这两种地方，才会凝聚到云。

　　一个是因为本身就处在高空之上，接近云层所在之处。

　　而另一个，则是因为阴寒，冷暖交替从而形成。

　　前者之上或许冷，或许空气稀薄，但对于张夜空而言，问题不大。

　　后者，问题大了。地底深渊的危险，绝对高过山峰绝顶，特别是对于他们这类人。瘴气，岩浆，地震，甚至于洪水，每一个都可以威胁到张夜空的生命安全。反倒是绝顶山崖上的风暴，雪灾对于张夜空而言，不足为虑，毕竟下山总比上山快。

　　回头，看了一眼片刻不停的追上来的赵天霸，张夜空当即深吸了口气，作出了选着。

　　下去，必须下去，也只能下去。

　　正面对上赵天霸，自己绝对没有半分胜算，并且最重要的就是，一旦他的帮手追上来了，那么就算自己拥有游鸿步，也无济于事。

　　游鸿步，是一种非常强悍的步伐，可是却不是无敌的步伐。

　　凭借着它，张夜空能够躲过赵天霸的追杀，已经是很了不起了，若是想借着它从敌人正对面突围，那恐怕只有傻子才会做。

　　并且，崖下就算很深有如何？凭借着苍穹的帮助，张夜空反而有自信下去，在出来。

　　没有半点犹豫，张夜空身体直接从崖上滑下，向着绝崖之下的大雾，缓缓飞落下去。

　　“咦？绳索？不好！”

　　然而就当张夜空滑下山崖的瞬间，崖壁上挂着的绳索却让他的双眼猛然收缩起来。

　　果不其然，张夜空脸色才变，头顶之上无边杀意已然顺着那套在崖顶的绳索直扑而下的，向着张夜空头顶冲来。

　　“奔雷手！”

　　一声暴喝，天空之上的赵天霸虽然知道，也听闻过绝崖事情，可是事无绝对。

　　并且最重要的就是，张夜空的天赋，吓到他了。

　　不论是游鸿步，还是玄重拳，那可都是张家顶尖绝学，普通人就算获得修炼机会，也最少要花费数年，乃至十年的修炼，才可能成功的技法。

　　可是张夜空却会了，一个十五岁不到的孩童，学会了？

　　并且，在加上一个练力一阶的孩童，竟然拥有九阶才能够爆发出来的力量，又代表什么？

　　所以赵天霸不敢赌，也不会去赌。他必须要亲眼，亲手，将张夜空击杀，将他的尸体踩碎，掩埋，看着腐烂后，才能够安心。

　　而面对赵天霸铺天盖地的一击，张夜空脸上顿时一抹苦笑。

　　他千算万算，没算到，这悬崖峭壁之上，竟然会有直通下方的绳索。

　　因为在张夜空看来，赵天霸实力很强大，非常强大。所以也因为如此，他不敢冒险，不敢轻易拼命。

　　强者不会和弱者拼命，这不是道理，却是真理。

　　本来，打算利用这个心里，张夜空直接从山崖之上滑下，不但半点停留的一丝。

　　可是那忽然出现的绳索，却彻底的打乱了他的布局，他的打算。

　　脑袋微微偏转，张夜空看向了趴在自己肩膀之上，一双小眼里面带着惊慌，带着害怕之色的小貂。

　　“抱歉了，小貂……！”

　　伸手，将其抓住，从肩膀之上拿下……

　　而被张夜空抓在手中的小貂，那惊慌的绿色眼瞳瞬息恢复了平静，与此同时一抹淡淡的叹息。

　　天赋在佳，品行不好之人，说是什么都是不能够推荐给师叔的。

　　不然，不仅会侮辱师叔，更会让自己的宗门蒙羞。

　　“既然你想用我去挡住他的攻击，那么也就代表着我们之间的缘分，到此为止了。”

　　小貂没有反抗，反而极为淡定的看着张夜空，“运气，能改变一个人的命运，而性格却确定一个人的成就……”


第65章 不可以死

　　“不好意思，连累你了，小貂。”

　　咧嘴一笑，张夜空忽然一个转身，与此同时，将小貂用力的向上抛了出去。

　　而看到张夜空的动作，直扑而下的赵天霸脸上则直接一抹冷笑，拍下的手掌力量再次加大，显然是打算连带着张夜空抛上来干扰他的东西一起拍碎。

　　然而，随着小貂的飞起，让赵天霸与小貂愕然的事情发生了。

　　小貂虽然是由下至上飞来，却刚好飞过了赵天霸攻击的范围，向着山崖之上落去。

　　与此同时，本来应该急速下降的张夜空却忽然身体一震，下滑的身体彻底停住。

　　双瞳一抹厉色，张夜空在这一瞬间，作出了决断。

　　对方的两掌，自己是绝对避不开了。并且若是自己和他拼掌，会不会被他打死先不说，可是接着自己的反弹力量，赵天霸就可以第一时间返回崖顶。

　　要知道，小貂虽然不起眼，可毕竟也是一头异兽，一旦赵天霸其了杀心，那小貂也是必死无疑。并且最重要的就是，张夜空现在可是在绝崖之下。

　　下面有什么，张夜空不知道，有多深张夜空也不知道。

　　但是张夜空可以肯定，自己若是重伤掉下去，那绝对是必死无疑。

　　什么会侥幸被大树给挂着，或者掉入水潭之中的好事情，张夜空不去想，也不敢去想。既然如此，反正自己横竖死定了，那么不如拖着这个赵天霸与自己一起，掉下去。

　　拼着受他两掌，拖着他和自己一起掉下绝崖。

　　打定了这个注意的张夜空双瞳顿时一抹森然的杀意，死死的看向了直扑而下的赵天霸。“缠丝手！”

　　“想拼命？这个时候，太晚了一点吧？”

　　看着张夜空的举动，赵天霸笑了，笑的很是得意，也很是狰狞。

　　右手一扫，将张夜空的为了拖住自己的手掌给打开，与此同时左手好似一条毒蛇，以迅雷不及掩耳之势，排在了张夜空的胸口之上。

　　轰！

　　正面中招，张夜空的胸口在这一瞬间，直接下塌了接近一厘米，五脏六腑彻底被震散，流淌着的血气也在这一刻崩溃。

　　噗！

　　一口殷红的鲜血从张夜空的嘴中喷洒而出，携带着破裂的内脏，喷了整整数米的高度。

　　呼！呼！呼！

　　本来就身在空中，能够短暂浮空，全靠血气不断上浮的张夜空，在这一刻仿佛被箭射中的大雕，一个跟头就向着下方摔了下去。伴随着狂风的呼啸与拉扯，直接向着绝崖之下的蒙蒙白雾掉落下去，顷刻间，消失不见。

　　而看到张夜空落下的姿势，虽然没能够确定对方是否死亡，但是赵天霸却可以肯定，以这种方式掉落下去，就算是一块纯铁，也得砸个粉碎。

　　是以，他好不担忧的一个转身，伸手抓住了崖壁上的绳索，轻轻一个借力，向着山崖之上飞了回去。

　　……

　　绝崖，有多深？

　　这个问题，没有人考虑过，也没有人去计算过。不过，可以肯定的就是，掉下去的人，没有一个爬上来过。

　　山顶之上，看着已然消失在那片白雾之中，并且留下了一大片血迹而消失的身影。

　　赵天霸凝重的脸上，终于露出了一丝笑意。

　　“管你何等天赋，在没成长起来之前，都是白搭。被奔雷掌打中胸口，别说是练力级武士，就算是铜筋级，也绝对活不下来。小子，带着悔恨，带着不甘，安心的下地狱吧。鹏儿，你安息吧。为父已经杀了偷袭你之人，让他到地府去陪伴你了。”

　　四处看了一番，赵天霸发现张夜空丢上来的小东西不在后，自己也不在停留，直接向着山崖之下飞奔下去。

　　在他看来，张夜空肩膀之上的那个东西，显然只是一头比较可爱的宠物而已。并且最为重要的就是，若不是为了保护那头宠物的安全，张夜空绝对不会与自己这么拼命。

　　虽然结果不变，不过那样的话，张夜空顶多受重伤，而不是必死的伤……

　　不过，这种悬崖，重伤与必死之伤，也没什么太大的区别……

　　……

　　当然，在他离开之后，他却没有发现，本来应该彻底掉进大雾之中，落到绝崖之下的张夜空，忽然从白雾之中串了出来。

　　被一只黄白色的小貂给叼在嘴里，踏空飞向了崖壁边上。

　　原来，在张夜空将小貂给抛上去的瞬间，小貂就知道自己误会了对方的想法了。

　　他不是想要用自己来做挡箭牌，而是要救自己。

　　并且最重要的就是，小貂非常明白，张夜空若是真的用自己去当挡箭牌，那么他或许会受伤，但是最多也就是个轻伤。

　　以他游鸿步的特殊运作方式，直接在片刻间加速将自己给拉下去，然后在从崖壁上借力，从而避开赵天霸的攻击，也不是不可以。虽然那会使得张夜空的身体远远飞离崖壁，一旦开始落下，就无法通过崖壁来卸力了。

　　但是对于拥有游鸿步的张夜空而言，落下去，依旧有一分活下来的可能性。然而，对方却没有那么做，反而将自己的那一分活路给堵死，转而留给了它……

　　也因如此，在张夜空落下去的瞬间，小貂就直接越过赵天霸，追着张夜空落下的身体，冲到了绝崖之下。

　　“人一生能够变多强，不取决于他的天赋，更多的是取决于他心性。”

　　“天赋不错，心性更是极佳，如此人才，可不能死了，也不可以死了。”

　　此刻直扑下去的小貂，神情已然没有了一开始那份淡然从容，反而因为误会而产生的满心愧疚，因为误会而错失拯救的最佳时机，更因为自己那所谓运理念，而导致了这个局面的出现。小貂的内心仿佛被一条毒蛇给死死缠住，在咬住，并不断的向着里面灌注毒药。那种不适，那种难受让从出生开始，就自由自在的它，无法适应，也不能适应。

　　“赵天霸，若是这他真有个好歹，哪怕天道不容，我发誓，必然毁灭一切与你有关系的事物……”

　　实质般的杀意在小貂的双眼之中一闪而过，瞬间方圆十里之内，一切猛兽猛然立起，豆大的汗水直接从它们脑壳之上滑下。仿佛看到了什么让它们恐惧的东西，第一时间张嘴发出一声好似求饶般的低吼，然后转身就向着森林外面跑去。


第66章 我叫箐

　　两天时间，一晃而过。

　　绝崖之下，接近白雾的位置，不知何时已然被挖出了一个大洞，并且那里面更是直接被开辟出了一个宽敞的石室。并且在这石室的中间，还有着一个被挖好的大坑。

　　那大坑之中，则放着无数被异兽带来的草药，并与莫名的液体融合在了一起。

　　而伴随着站在大坑旁边，身形娇小的小貂此刻一双小爪子上劾然散发出一道道的灼热气息，将那些血液与药材逐步的加热着。

　　咕噜，咕噜。

　　过高的温度，使得这锅看不出名堂的怪汤伴随着它的沸腾而散发出一股浓烈的气味。

　　“幸好，那小子生命力足够顽强，本来还一度以为他死定了呢。不过饶是如此，也花费了我不少药物哇，搞的戒子里面的低级药物都快消耗干净了。”

　　站在大坑旁边，小貂双瞳之中总算是一抹强烈的喜意，看着伴随着药物与莫名液体一起沸腾而起伏不断的人形物体，特别是那个物体内部的心跳逐渐变大，变强后，“总算是把这个小子给救活过来了，真是累死我了。”

　　微微的抬起小爪子，擦了一把汗水后，小貂站直的身体顿时爬了下去。

　　一条大尾巴直接扫到身前，然后将脑袋轻轻的放在上面，安逸的休息起来。

　　……

　　咕噜，咕噜。

　　伴随着不断冒起的气泡，本来只是随着翻滚的怪汤而翻滚的人形身体，逐渐有了反应。

　　身形微微一震，不知道陷入昏迷多少时间的张夜空忽然恢复了意识。

　　伴随着排山倒海而来的各种感觉，饶是他因天残之体折磨而坚硬无比的神经，也在这一瞬间，升起一种崩溃的感受。

　　“唔……”

　　紧皱着眉头，张夜空缓缓的张开了自己的眼睛，看向了四周。“我这是在哪里？”

　　而随着意识的逐渐清晰，张夜空昏迷前所发生的一切，立刻被他回想了起来。

　　当下猛地一个挣扎，张夜空调动血气直接一跃而起。

　　轰！

　　怪汤直接炸裂，张夜空的身体也随之一飞冲天。

　　呯！不过可惜的就是，张夜空的身形刚刚拔高没多少，就一头撞在了石室的顶部。

　　一边下落，一边看清楚四周的景象后，张夜空顿时愣住了。

　　“我还没死？也没掉下那块山崖？不对啊，我应该是掉下去了才对？”

　　眉头紧皱，缓缓飘落在地的张夜空，不由的伸出了自己的手掌，来回的紧握了一番。

　　“力量，似乎增加了。”

　　太多太多的迷惑，让张夜空不由自主的开口道：“苍穹！”

　　而随着张夜空话语落下，他的大脑顿时一震动荡，仿佛有很多东西，涌入了他的脑海一般，直接让他捧头呻吟起来。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：130。

　　精神数值：300。

　　修炼等阶：武士级，练力五阶。

　　体魄强度：十二牛之力。

　　修炼功法：玄级：炎阳炼体决，玄重拳，太阴手。

　　黄级：吐纳，吴氏呼吸法，闭气功，虎型煅骨功，劈挂掌，大力牛魔拳，炮拳，黑虎爪，碎碑手……

　　伴随着苍穹的信息回馈，张夜空一双眼睛顿时睁的老大。

　　“自己这就练力五阶了？”

　　语气之中充满了不可思意，张夜空反复的揉了揉自己的眼睛之后，终于确定，并不是自己眼花后，“怎么会？自己不但没死不说，竟然还……？”

　　“你总算醒了！”然而，就在张夜空一脸震惊的时候，一道轻柔的声音却是在他耳边响起。

　　神情一怔，随即脸上一抹惊色，张夜空立刻将目光转向了声音传来的地方。

　　然而随着张夜空视线的扫过，他却愕然的发现，那里并没有人，或者说只有在自己被赵天霸追杀的时候，甩上山崖的小貂。

　　下意识的张夜空就要移开目光，继续寻找声音的来源。

　　“不要转移目光，不要那么震惊，不要一脸白痴样，你想的不错，说话的就是我。”张嘴大了个哈欠，小貂眯着小眼，嘴里口吐人眼道：“不用怀疑，你没有产生错却，也不是因为你已经死了，或者因为从死亡边缘活着回来了，所以够听懂貂类的语言。因为你之所以能够听懂，那是因为我现在，在说人话。”

　　“呃！”翻了个白眼，张夜空脑子顿时有些转不过来了，这世界是怎么了？昏迷了一阵醒来后，动物都能够开口说话了？

　　“为什么，动物就不能够说话了？”小貂似乎猜到了张夜空的想法，反问道：“谁规定的？”

　　“这倒也是……！”听着小貂的反问，张夜空抓了抓头，半响后释然，心道：“反正这个世界的存在，就够荒唐的了，还有什么能够比穿越更加无稽，更加荒谬的事情么？”

　　吸了口气，感受着身体上的一系列变化，张夜空缓缓道：“那你是救了我？”

　　“这里，有其他人？”小貂白了张夜空一眼，眼珠子滴溜溜的一转后，故作惊诧道：“要是有，你叫出来，我看看？”

　　“呃。”被呛了一鼻子灰的张夜空顿时有些哑口无言，当下略微的翻了个白眼，这小貂不说话的时候就足够霸道了，这一开口，简直呛死人……

　　没等张夜空说话，小貂略带懒散道：“我叫箐，草青的箐，所以你可以叫我小箐。明白么？”

　　“明白。”下意识的点了点头，张夜空张了张嘴，然后有些喃喃的道：“那我昏迷了多久？这里又是在什么地方？那个赵天霸呢？”

　　“你昏迷了两天。”抬起一只小爪子，小貂指了指他们所在的石室之外，悠悠道：“看到洞外的大雾没有，我们此刻正在，某人一跃而下的那悬崖绝壁上挖出来的洞穴里面。至于赵天霸，应该还在外面，寻找着那个什么北的东西。”

　　显然，在小貂看来，跳崖这种事情，是绝对无比白痴的行为。赵天霸实力虽强，可是身法却差太多，只要张夜空小心一点，也不是没有机会直接从正面逃离对方的追杀的。

　　听到小貂语气之中的你很白痴，很傻逼的意味，张夜空脸上顿时一抹苦笑。但是偏偏他却不能解释，因为跳崖这个举动，张夜空不能给小貂说，不是他作出的决断，而是苍穹给的答案。并且经过苍穹的计算，千米距离自己若是甩不开赵天霸，那就不用跑了，自己必死无疑。

　　游鸿步，若是强身级高手来使用，别说躲开赵天霸，若是赵天霸不跑，哪怕最初级的强身级高手也能够慢慢的耗死对方。练力级的话，就不行了，不是身法不行，而是攻击力不够。

　　并且赵天霸身法虽然差，可那也是实打实的玄级身法啊。拖延下去的话，已然被对方适应了自己的速度，自己就非常容易被对方给抓住了。最初赵天霸携怒而来，那种极限冲刺，张夜空为何不用游鸿步躲？就是因为速度太快了，自己根本来不及使用游鸿步的地步。

　　看到张夜空的苦笑，小貂忽然叹了口气，“也不能怪你，毕竟你才练力一阶，比起强身巅峰的赵天霸，实在差了太多，太多。若是按照常理而言，你能够从他手下逃的性命，已然算的上是天赋异禀了。”

　　小貂的安慰，张夜空脸上的苦笑，更胜了。

　　不过转念间，张夜空就将注意了返回到了自己是被小貂所救的这个问题之上。

　　低头，看了一眼自己刚才跳出来的接近直径一米大小的池子，张夜空直接丢了个探测过去。

　　“不明药物残渣与数种高营养液。”

　　显然，自己所受的重伤，就是被这一池子东西给资料恢复的。

　　想到这里，张夜空不由的回忆了一下，自己昏迷前的伤势，脸上顿时一抹惊异之色。

　　要知道当时的自己，胸前的骨头都被震碎了，内脏更是直接破了个七七八八。

　　然而，这样都能够被救回来？真是不可思议。

　　“你能够不死，首先不得不承认你的生命的顽强程度。”然而，就在张夜空震惊着自己那么重的内伤下，都被小貂给救回来的同时，小貂脸上同样带着一种惊叹道：“然后就是你的运气了，赵天霸的那一掌，不但震碎了你的胸口，更将你放在胸口上那除了装着神兽之血的特殊瓷瓶外的其余几瓶异兽之血一同震碎，融入了你的身体之中。也亏得那些血液所带来的养分，本来应该即刻死亡的你，就那么不可思议的活了下来。”

　　说道这里，小貂的话语顿了顿后道：“真是奇怪，虽然说只是异兽之血，其本身都是有着强力的排斥性的，而你的身体在那种伤势下，竟然可以将它们一起吞噬，简直太不可思议了。告诉我，你是不是修炼了什么吞噬类的功法，竟然能够做到那种地步。”

　　小貂的疑问，张夜空当然摇了摇头，不过与此同时双眸之中也一抹了然之色。估计，那些异兽之血不是自己搞定，而是苍穹帮自己强行抹杀掉那种排斥，直接吸收的。

　　“不过，怎么样都好。”摇了摇头，小貂嘴角忽然勾勒出一丝笑意道：“如今你的伤势已然恢复，那么也就是说，该拜师了，小子。”

　　“哈？”听到小貂完全不搭调的话语，张夜空脑子显然不够用了，赵天霸的事情，还没搞定，这边要自己拜师？


第67章 世界有多大？

　　“等等！”

　　抬手制止了小貂的话语，张夜空眉头紧皱。“先等等，让我理清一下思路。”

　　深深的吸了口气，张夜空快速的整理了一下自己那混乱的思维后，看着小貂道：“首先告诉我，你是什么？”

　　白了张夜空一眼，本来还以为张夜空要问什么，结果竟然是这个，顿时小貂道：“你瞎了，我就站在你面前，还能是什么？”

　　“我知道，你是小貂。”张夜空神情显得极为严肃道：“可是，正常的小貂，是不会说话的，更加不会配制这种可以给人疗伤，恢复的药物。你的思维已经超过了动物，以及异兽的范畴。根据我所生活的这个地方上，流传的所有记载上，都没有像你这样的存在。所以，告诉我，你的身份到底是什么？”

　　张夜空当然不奇怪这个世界竟然有小貂这种神奇生物，毕竟他的存在就足够神奇了。

　　可是，他真正在意的是小貂的身份，小貂的背景。究竟是什么样的一个身份，才能够出现如小貂这般的存在？

　　惊奇的看着一脸严肃的张夜空，小貂显得有些意外道：“原本以为，北国大陆的人类，都是些土包子，想不到竟然还出了你这么一个异类，居然知晓我的身份并不一般。”

　　“北国大陆？”张夜空一怔，本来想要询问小貂的身份，却不想听到了这么一个陌生的名字。

　　“连北国大陆都没听过？看来说你是土包子，还真没错。”摇了摇自己的小头，小貂叹了口气道：“坐下吧，小子。既然你想要知道我的身份，那么首先就要搞懂，你所生活的世界，究竟有多大。”

　　“好！”点了点头，张夜空直接盘膝坐下，静静的等待，小貂对自己解释。

　　“所谓北国大陆，就是你现在所生活的这片土地的一个统称，当然除了北国大陆外，这个世界还有这，东盟，西域，南疆，以及中土。用脑子想象一下，这是一块版图，然后其中四块分成东西南北，最后一块则在中间。”

　　小爪子在地上划拉了几下后，一张粗略的地图，出现在了张夜空的眼前。

　　不等张夜空点头，小貂就继续道：“其余大陆就不忙说了，说了也没用。就主要说说北国吧。北国，并不是指一个国家，总的来说，它是由七个大州组成的。”

　　“分别为天枢州，天璇州，天玑州，天权州，玉衡州，开阳州，摇光州。而你所在的地方，就是属于天权州的范围之中。其余州不说，我先给你说说天权州的大小。天权州，一共分为二十四个郡，而你张家所在的位置，则位于莱阳郡的比较靠边缘的位置。”

　　说道这里，小貂顿了顿道：“一个郡城，大概由拥有二十个以上的小镇组成，比如张家所在的南海镇，就是莱阳郡管辖的三十五个小镇的其中之一。因为并不是排位靠前的大郡，所以拥有的小镇，也只有这区区三十五个而已。至于人口，如南海镇这种小镇都有数万人，而一个郡城的话，小点的也有百万人口，大的那可就多了，千万，上亿，也是有的。据我一路来看到的，天权州之中最大的小镇，大概有接近五亿人口，而郡城则拥有超过二十亿人口居住……”

　　“一个镇，就住了五亿人？”

　　听着小貂的话语，张夜空彻底震撼了。本来在发现这个世界后，张夜空就觉得可能是因为拥有武士的世界，所以人口应该不多才对，可是现在看来，完全不对啊。

　　想到这里，张夜空不仅又觉得有些不对劲，眉头微微一皱，“不对啊，一个镇子就住了五亿人？怎么可能装得下，南海镇才不过数万人口就站了那么多地方……”

　　“哈哈，那么多地方？”听到张夜空的质疑，小貂不由的捧腹大笑起来，“小子，你在想些什么啊，你该不会是把以你张家为中心建立的那个小镇，就当成一个镇了吧？”

　　“难道不是么？”双目一凸，张夜空有些傻眼。

　　“哈哈，我就知道，你会这么去计算。”摇了摇头，小貂笑的上气不接下气道：“如今你所在的这个森林，都是属于南海镇的啊，不仅这个森林，以你们那个南海镇为中心，直径三百公里，都是南海镇。别说那个最大的镇子，就这南海镇的大小，小子你觉得可以住多少人？”

　　听着小貂的话语，张夜空彻底震撼了。

　　直径三百公里？那可是不是平方，也不是占地多少公顷，而是直径！

　　一条路走直径，三百公里？在前世张夜空所生活的世界里，那绝对是跨省的距离。

　　然而，在这个世界，竟然只是一个小镇？若是如此，一个郡城该有多大？难道这个世界的一个郡，就有自己所在的世界，一个国家的大小？这，这，这？岂不是说，这个星球，最少也是那个世界的十倍大小？

　　“吓到了吧？”笑意收敛，小貂缓缓道：“所以才说，你小子是个土包子，流传的记载？那是什么玩意？估计就是某某人对莱阳城，南海镇的一点点见识而已。小子，不是我说，这个世界真的太大，太广了。那种宽阔，是彻底超越你的想象，颠覆你的见识的。”

　　“并且北国，不过是五方大陆之中，人口最为稀薄，资源最是贫乏的大陆。”

　　“小子，你知道吗，东盟大陆，一场战争就可以打上几百年。而在战争中死亡的君主就可多达数百，甚至上千人。你想想看，一场战争打下来，君主都死了几千上百，军队呢？子民呢？那起码是好几亿，几十亿了吧？”

　　“而后，东盟大陆基本上有北国两倍，不，大约三倍大小。记得当年偶尔看到过的有关于东盟大陆上，描写的经典战役，好像是某某人，带着八亿人组成大军，横跨八十八万公里，就那样生生的跑死了接近三亿多人，最终获得了胜利，成功偷袭，并斩杀了对方的君主。”

　　“一场战争打下来，死了几亿人，几亿人居住的范围，得有多大？多广？记录史册？记载历史？根本就不可能，也没人去费那种力气。因为人实在，太多了。”

　　看着听到自己的话语，已然陷入痴呆的张夜空，小貂不由得再次丢下了一个重磅炸弹。“对了，忘记给你说，刚才那被跑死的三亿多人全部都是养气，甚至于先天级别的武士。然而那场战争打下来时，活着的养气级武士，不足万人，先天到多了一点，大约有八万的样子……”

　　“这不可能！！！”一双眼睛睁得老大，张夜空目瞪口呆的看着在自己面前小貂，这一刻他再也无法镇定了，也没工夫去镇定了。

　　先天。

　　这在他的心目中，那就是传说，最强的存在啊。

　　可是到了东盟，竟然变成了炮灰？这是什么概念？简直，彻底颠覆了他这十多年来总结下来的世界构成。

　　看到张夜空一脸不可思议，震惊无比的表情，小貂笑了笑道：“明白了吧？知道自己究竟是何等的渺小，以及世界的广阔了吧？”一边说，小貂一边开始关注起张夜空的表情起来。

　　张夜空的天赋，固然不错，可是真的放在整个世界，那真是差了个十万八千里了。

　　一开始跟上张夜空，也只是抱着一丝北国这种偏远地区，竟然出了这么一个小天鹅的好奇而已，随着一路来张夜空的表现，很像小貂记忆之中的那个人，所以才对他升起了一丝心思。而就算是如此，小貂依旧没有立刻就作出选着，而是决定通过考验，来看一看张夜空的运气，以及他有没有能够从逆境挣扎出来的本领。

　　而随着张夜空为了能够救它，而将它抛出，放弃了自己活下去的可能后。

　　面对自己内心的一丝愧疚，小貂才作出了收徒的打算。

　　不过饶是如此，小貂依旧没有立刻告诉张夜空自己身份的资料，反而是讲起了这个世界的大小，构成。品性合格了，小貂却依旧要看看，张夜空的心，大不大。

　　运气能够改变一个人的命运，而性格决定一个人成就。那么内心的强大与否，则是决定了一个人似否能够走到追后的根本。

　　因为这么一点点小事情，而导致心灵混乱，甚至崩溃的话，小貂虽然依旧会传授张夜空一些功法，不过却会在那之后彻底断掉两者之间的联系。

　　世界不相同的人，虽然因为偶然的几率而交流，但是却决然不会融合。

　　在短暂的聚合后，两者就会冲冲的交叉而过。彼此，除了一点点回忆外，在没有其它任何的东西。

　　想到这里，小貂不由的升起一点点忧愁，“小子，天赋，性格，你都过关了。那么你的心呢？能接受，这翻天覆地的知识么？”在它看来，小地方的天才，其实不少，可是他们都输在心太小了上面。

　　“呵呵。”

　　然而，就在小貂担忧不已的时候，张夜空笑了，笑的非常开心。

　　“原来这个世界，竟然有这么大啊！原来养气与先天这种层次的力量，依旧只是垫底的存在啊！呵呵……有趣，有趣，实在是太有趣了。”

　　转世而来的张夜空，见识有多大？虽然不能说比上高，比海深，可是真想要吓到他，那绝对不可能。毕竟，转世这种东西，在他那个世界就是最不可思议的事情，也是一切的小说的开端。

　　当然，张夜空不会自大的认为自己是主角，拥有不死光环。

　　进入森林时的猎豹袭击，就彻底让他意识到了，死亡其实和他的距离并不遥远。而后赵天霸的一掌，更是让张夜空深切的感受到了名为死亡的感觉。

　　可是，此时此刻的张夜空，真的很兴奋，非常兴奋，无比兴奋。

　　既然养气，先天都不是终点，那也就是说，在他前面的路，还有很远，很长。

　　其实自己如今的天赋，并不是妖孽，也不算恐怖，在东盟还有很多很多比自己强大的人，自己必须要更快，更快的变强下去。

　　本来还想看看张夜空内心的承受力的小貂，原本打算冲击张夜空心灵的话语，在这一刻彻底成为了张夜空继续努力，继续进步的动力。

　　看着不仅没有因为自己话语而变得颓废，变得迟暮，反而神采奕奕，兴奋不已的张夜空，小貂一时间愕然了。

　　人，接受新事物，都是需要一定时间的。

　　这小子，不但在那么短的时间里面接受了新事物，还将其当成了正常的以习惯的知识一般，丝毫没有受到其带来的冲击力与震撼力。

　　不，或许应该说他感受到了，可是却以着恐怖的速度，吸收消化掉了。

　　并且还以此，作为激励自己前进的动力，整个人看起来更加充满了活力，与斗智。

　　“真正强者的心灵，是可以装下一切的，哪怕那个东西是这广阔而巨大的世界。”

　　忽然间，小貂脑海之中出现了这么一句话，仿佛是从它心底生出来的一般，彻底让它怔在了原地。一直以来，它都无法理解这句话的意思，却不想在这种地方，解开了那长久以来的疑惑。青绿的小眼中一抹震颤，小貂脸色无比复杂的看着兴奋无比的张夜空，“原来那句话与中所说的装下一切，就是指的这种情况么？”


第68章 上古神兵

　　片刻的兴奋后，张夜空就缓缓的将自己心情给平复了下来。

　　世界的大小，现在还轮不到他来关心，并且以他如今的实力，只不过才是练力级而已。世界变大了，可不是他也跟着变大了。相反，如今的张夜空很清楚的知道自己究竟有何等的渺小，与卑微。

　　想到这里，张夜空不由得想起了五六岁时，为了打发时间，他曾经询问过自己的父亲，这个世界最强究竟有多强，父亲是不是最强的？

　　然而那个时候的父亲，仅仅只是笑了笑，然后道：“在这片小小的土地上，上万户人家之中，你父亲我算得上是脱颖而出的强者了。不过放在整个世界，就太大了，大到无法去比较的地步。儿子，等到有一天以也跨入了父亲这个级别的时候，然后用自己的眼睛去看答案吧。”

　　“果然，世界就和父亲说的一样，已然大到了超越我们这种小地方生活的人，能够理解的程度。”

　　感叹一声，张夜空甩了甩头，直接将脑海之中的震撼全部压下后，再一次的将目光集中到了小貂身上。

　　“你还想知道我的身份么？”小貂小眼带着笑意，看着张夜空道。

　　“不用了。”摇了摇头，张夜空叹了口气，“能够知道这么多，也就说明你的身份已然达到了让我理解的地步，不，应该说就算你说了，恐怕我也不明白那是什么。”

　　“所以，现在我要询问第二个问题了。”

　　没等小貂说话，张夜空再次道：“为什么，会选着我？或者说你这样的存在，为什么会来到这里？别告诉我是为了专门寻找根骨奇佳，天赋出众的人才才遇到我的。”

　　虽然不知道对方的实力，可是张夜空却绝对不会傻不拉唧的认为，它比自己弱，要知道在张夜空自己昏迷的时候，他可是清楚的记得，自己不是贴着悬崖的崖壁掉下去的，而是以斜下的方式，越往下落就距离崖壁越远的方式掉下去的。那种情况都能将自己给救出来，说明什么？最低限度，也是这只小貂会飞，不然根本就解释不了。并且还将自己这个比他重了不知道多少倍的人给托上来了，就这份本事，张夜空自问自己是做不到的。

　　“当然不可能，选着你，那是因为我看你顺眼，而我之所以会到这种穷乡僻壤来，则是因为宗门的预言。”

　　“顺眼？”张夜空不由的翻了翻白眼，不过随着小貂之后的话语顿时一怔。“预言？”

　　小眼一抹郁结之色，小貂轻轻道：“预言说，天地之间最具有杀伤力，破坏力，同时也是这个世界最强的上古神兵，天龙九劫中的一劫，将会在这片大陆之上苏醒。”

　　“天龙九劫？”脸上一抹诧异，张夜空看着小貂道：“那是什么东西？”

　　“上古神兵，唉，说了你也不知道。”

　　摇了摇头，小貂并没有解释。

　　“哦！”点了点头，张夜空也没追问，“也就是因为这个理由，你来到这里？”

　　“嗯！”

　　带着好奇，张夜空道：“那找到了么？”给了张夜空一个白眼，小貂没好气道：“废话，当然没了，找到了我怎么还会在这里浪费时间。”

　　点了点头，张夜空缓缓道：“原来如此，那你还要继续去找么？”

　　“找呗，宗门给的任务，就算不愿意，也不能违抗嘛。再说了，宗门也没说一定要找到，被别人找到了就灭了我，所以慢慢找咯。并且，该死的也没给个准信，谁知道它什么时候才会出世啊？若是几年，几十年，甚至几百年后，我岂不累死。”

　　说到这里，小貂似乎想到了什么极不愉快的事情，咬牙切齿的道：“该死的老头子，别让我知道你是在故意给我找麻烦，不然等我回去了，我非拔了你所有胡子不可。”

　　看着小貂怨念深重的模样，张夜空很自觉的退后了一步，然后直接将这个话题给略过道：“最后一个问题……”

　　似乎想起了什么不愉快的事情，小貂的耐烦心也没了，“我说小子，哪来的那么多问题，拜就拜，不拜就滚蛋，以为本小姐稀罕你呢？”

　　眉头微微一皱，张夜空看了小貂一眼，诚然能够拜上一个好的师傅，的确会少走很多冤枉路。可是若是为了拜师而卑躬屈膝？虽然不能说是犯贱，但张夜空还真做不到。

　　并且，拜师也不是小事情，不仅师傅要选徒弟，徒弟同样也要选着师傅。

　　的确若是教了个坏徒弟，败坏师门不说，还丢尽颜面。可师傅还能清理门户，就算徒弟真的大逆不道，那还有世界谴责他，道义追杀他呢。

　　但是败了个坏师傅，徒弟的一身就完了，你怨恨师傅？岂不知一日为师终生为父，你师傅虽然不好，那也是你师傅，你若不满师傅，或者反叛，那就你的身份上就得背上一个叛宗弃祖的恶名，一辈子都洗不掉。

　　小貂什么身份？张夜空根本就不清楚，能不问么？

　　若对方的师门是前世那些个小说里面的魔宗，妖宗什么的自己一辈子岂不是完了？前者那还是人族的宗门，后者呢？

　　“那张夜空就谢过阁下的救命之恩了，若有机会，定然回报。”

　　说罢，张夜空直接就向着山洞石室之外走了出去，不带半点犹豫，更加没有丝毫留念。

　　管你是什么世间大能，无敌强者。若是为了变强，而压抑自己的性格，改变自己的脾性，那么那种强大，不要也罢。并且，如今的张夜空也不如其他人一般，一定要去拜师，拥有苍穹的他，只要得到功法秘籍，那不愁修炼不到那个地步。最重要的就是，世界既然这么大，强大的势力，宗门何止一家？你不要，我去别家行了吧？

　　极端意外的看着向外走去，脸上丝毫没有因为浪费这么一个奇遇良机的遗憾与懊恼，反而是一脸你爱谁找谁去，大爷可不伺候的张夜空后，小貂的脑子有的僵硬了。以往宗门收人，凡事被收录之人无一不是一脸激动，不能自抑。严重的甚至于直接抱头就哭，满地打滚，大嚎大叫，以示自己的兴奋，庆祝自己的机遇。

　　“是了，一定是对方不知道自己宗门的强大，所以才这样。”

　　当即小貂一脸玩味道：“小子你知不知道你所做的，可不仅仅只是错过一个机缘，更是放弃了可以走出北国，超越一切的道路。在我的宗门里面，先天级的武士，都只能算是打杂的，不入流的存在。而你现在一旦拜师，其身份就是宗门的真传弟子，你明白么？在宗门里面除了长老师尊以外，可以说是一人之下，万人之上哦。”

　　“小子，这种机会，简直是千载难逢，错过了，就真没得了。”

　　转头，看了小貂一眼，张夜空眼里一抹淡然，“感谢你的厚爱，不过我没兴趣。”

　　小貂瞳孔一缩，声音一冷道：“你真不在意？”

　　“不在意。”淡淡的吐出三个字，张夜空再次转身，向着洞外走去。

　　一步，两步，三步，就在张夜空走到洞口，准备向着崖壁之上飞跃而去之时，小貂开口了：“慢着，给我回来。”

　　看到张夜空依旧漠然的表情，小貂无奈了，“我怕你了，我道歉，道歉还不行吗？你问吧，问吧。”

　　道歉的同时，小貂一脸恨恨道，“真不是个男人，这么斤斤计较，胸襟就不能大点么？刚才人家只是因为那个臭老头的事情，迁怒而已，至于么？讨好本小姐两声，会死啊。可恶，可恶。”

　　听着小貂低骂，张夜空脸上顿时一抹苦笑，他何尝不知道，对方刚才之所以那么说，是因为迁怒，自己只是糟了无妄之灾。

　　可是有些事情，还真不能妥协，就算明知道那是无心之失，也不行。

　　妥协了，也就说明，自己变了。所以为了自己的原则，张夜空另可放弃那可以说的上是天赐良机大运，也要放弃拜师。

　　“说罢，你的第三问是什么？”虽然说和张夜空闹了矛盾，并且最后还是服软，可小貂的碧绿小眼之中却没有半点愤怒，相反看着张夜空的目光，充满了欣赏与赞叹，有原则的人虽然会给人一种食古不化，以及顽固不堪的感觉。可也就是这种人，往往不会被欲望的诱惑迷惑，从而走上邪道，歪路。

　　“你刚才说收徒？那么我的师傅，是你？”

　　感情问的是这个，早知道自己就不发货了，小脸一抹很是蛋疼的模样，小貂直接摇头道：“当然，不是了。本小姐才多大，怎么可能就开始收徒弟了？在等个七八百年还差不多……我是替我师叔，收下你这个徒弟。”

　　“你师叔？”

　　张夜空一怔，看着小貂的目光顿时变得古怪了起来。本小姐？感情这小东西，还是女的？这小貂虽然身份惊人，可是从她说话的语气来说，顶多就是个十五六岁的小鬼头罢了，竟然敢代收徒弟，并且还是替长辈收？这事真靠谱么？

　　“安啦，我说收就收。”似乎发现了张夜空的不安，小貂很是大咧道：“再说我那师叔，已经跑进那里头好几十年了，一直了无音讯，所以我估计就算没挂，也差不多啦。所以你就安心吧，他绝对不会忽然跑来，将你逐出师门，在废掉功法的。”

　　听着小貂的话语，顿时满头黑线，那好不容易才升起的拜师之心，在这一刻又变得犹豫起来。

　　“这小东西，不靠谱……非常不靠谱……”


第69章 神通

　　“因为本人不在，所以也不需要那么多的繁文缛节了，你就对着它磕个头，然后叫声师傅吧。”

　　不等张夜空反应过来，小貂不知道从那里拿一个奇怪的玉简，捧在自己胸前，笑态可掬的看着张夜空，就等着对方跪下，显然是准备沾沾师叔的光，受张夜空的大礼。

　　“来吧，来吧，快拜。”

　　而看着对方那犹如骗小孩般的行为，张夜空脸上顿时一抹哭笑不得的神情，不过也没太过犹豫，因为自己既然都把一切问清楚了，对方也没有什么问题，自己不拜师那显然有些说不过去了，当下直接双膝跪地，神情显得极为认真道：“弟子张夜空，拜见师傅。”

　　说罢，恭恭敬敬的磕了三个响头。

　　而看到张夜空恭敬磕头，本来还有些嬉笑的小貂神情也变得有些严肃起来道：“从今天起，你就是我不悔师叔的第一个亲传弟子了。”

　　点了点头，张夜空缓缓从地上站了起来，眉头一皱看着小貂，既然拜入了对方的宗门，那么自己应该怎么称呼？难道叫师姐么？

　　“叫我师姐吧。”似乎看出了张夜空的疑问，小貂很有长辈风范道。

　　“嗯。”点了点头，张夜空当即问道：“那么师姐，不知道我们的宗门，叫什么名字？现在的我是真传弟子了？一人之下，万人之上？”

　　“宗门？你没有宗门哦。”眨巴了一下眼睛，小貂看着张夜空有些心虚道。

　　脸上一抹诧异，张夜空有些惊讶道：“咦，师姐你刚才不是说，拜了师，就可以成为宗门的真传弟子么？”

　　“其实呢，本来呢……”显然有些纠结，小貂张了张嘴，好半天才缓缓道：“若是按照正常程序来走的话，你应该是我宗门的真传弟子的，可是因为师叔在离开宗门之前，和宗门闹了点矛盾，打伤了同门之中接近三十多位长老后，掌门一怒之下，就将他给开了，并且发布了通缉令……”

　　满脸黑线的看着一脸心虚的小貂，张夜空缓缓道：“也就是说，我拜的师傅，没有宗门不说，反而还被一个超级大宗门给通缉着？所以我不仅没有福利，因为师傅的关系，还惹上了一个天大的麻烦？”

　　一对小爪子，似乎不知道放在那里才好，小貂弱弱道：“就是这样了……但是虽然有些麻烦，可是师叔真的很厉害，哪怕在整个宗门里面，也是数一数二的。拜他为师虽然有些麻烦，但是好处绝对多过坏处。”

　　张夜空脸上一抹玩味之色，看着小貂轻轻道：“好处，什么好处？”

　　“当然是修炼秘籍了。”小貂脸上一抹傲然，刚才的许些心虚直接消失不见，取而代之的则是深深的骄傲与自信。

　　听到功法，张夜空的怨念顿时消散了不少，老实说张夜空对宗门的强大与否，靠山的厉害与否，并不是很感兴趣。他之所以拜师，最大的理由就是为了功法，或者说为了知识。既然世界无边大，想要在这无边大的世界里面获得成就，就必须要理解这个世界，特别是理解这个世界的力量的强弱，等级之间的差别。不然的话，一切都只是坐井观天，惹人发笑而已。

　　“师傅，都有些什么功法？”

　　“功法？那是什么东西？以我师叔的实力，怎么可能创造功法那种不入流玩意？”小貂看着张夜空，脸上忽然一抹鄙视之色道：“不得不说，北国却是五方大陆之中最为贫瘠的地方，不仅资源匮乏，连带这里的人的思维也无比匮乏。在东盟，哪怕是三岁的小孩都知道，功法是所有秘籍之中最低等，最垃圾的存在。”

　　“之所以将其创造出来，是为了给那些没有修炼天赋凡人提升气力，好让其有更多的力量下苦力，做苦工而已。”

　　“在这个世界，想要脱离凡人，成为人上人，最低限度，也要修炼秘法。”

　　“只有学会秘法类的秘籍，那样的人，才有资格称呼自己为修炼者。当初你小子之所以会引起我的好奇，就是因为你修炼了秘法，身法类的秘法。”

　　看着张夜空，小貂缓缓道：“虽然你那套身法秘法是简略的不完整版，不过依旧可以从它的影子里面看出，它是将法力的运用转换成了血气，也就是说被人给修改降低了学习层次的一套秘法。按照北国大陆这边对于秘籍的排名，这套身法很有可能原本是一套超过天级秘法的秘法，被人修减变成了玄级秘法了，中间足足掉了几个等阶，威力更是直接差了个十万八千里。”

　　“不会吧？”张夜空顿时有些惊诧了，游鸿步竟然超过天级秘法？

　　“看，说你没见识了吧？”小貂再次给了张夜空一个大白眼后，“就让我来给你说说这方面的相关知识，免得你以后出去丢人，特别是丢我的人。”

　　也不等张夜空反应，小貂就继续道：“修炼秘籍的等级分为天地玄黄，四大等级。在东盟北国等四个大陆都是这么分的。但是在这里面，还存在着，功法，秘法，神通三个别类。”

　　“同等级的情况下，神通秒杀秘法，秘法秒杀功法。为什么这么说呢？记得赵天霸吧？可是面对你的秘法类身法，他整整高了你一个等阶，并且你与他还有这一阶与顶阶那么一个大差别的情况下，他要杀你却是无比困难，若不是因为地形的缘故，恐怕你已然早就逃脱了。”

　　说到这里，小貂顿了顿道：“仅仅只是一套不完整的秘法而已，你就可以从差了一个等阶的高手手底下保住性命，可想而知秘法与功法之间的差距，究竟有多大了。”

　　张夜空眉头一皱，他不由的想起了之前与赵天霸对拳后，自己的拳头的骨头可是被震碎了的，当即道：“可是我记得玄重拳也是秘法啊，为什么……”

　　“废话，在怎么说你们之间的差距也太大了，大到就算是秘法也不可能弥补你们两者之间差距的地步。直接给你说好了，若你小子当时用的不是玄重拳，而是其它什么垃圾功法的话，恐怕第一击你就彻底嗝屁了，没有任何悬念的。”

　　听到这里，张夜空总算是明白，自己之所以能够在赵天霸手底下逃的性命，完全是因为秘法的原因，若不是自己在进入森林不久之后，就第一时间领悟了游鸿步，将其彻底掌握的话，恐怕在进入森林不久，就直接被钱铭给抓住，尸体恐怕也快腐烂了。

　　想到这里，张夜空不由得吸了口气，看着小貂道：“那现在我已经五阶，并且拥有十二牛之力，是不是可以正面对抗赵天霸了？”

　　“正面？”小貂无奈的摇了摇头，“你若是想死的话，去吧。”

　　“还是不行？”眉头一皱，张夜空显然有些不解了，自己的攻击力此刻彻底提升上来了，接住玄重拳最高应该可以爆发出十五牛以上的力量，赵天霸的功法爆发，也不过才十八牛而已，凭借玄重拳的特性，自己应该不会输才对。

　　看到张夜空的反应，小貂叹了口气：“小子，你觉得强身级的强大之处，在于什么？”

　　“嗯？强身级的强大之处？”

　　“练力级的武士，每阶的修炼，都可获得最低一牛之力，到了九阶，其力量超过万斤。所以练力级的特点，就是力大无穷。”说道这里，小貂的话语顿了顿，“那么强身级呢？强身级的特点呢？”

　　“难不成？”

　　眼瞳一缩，瞬间张夜空有些惊疑不定了。

　　“身强体壮。”淡淡的吐出了四个字，小貂轻轻道：“练力级，强身级，养气级，先天级，是凡人走向更高层的必须阶段。而这个阶段用通俗易懂的方式来解释，就是肌肉强健，力大无穷。洗髓易经，身强体壮。炼精化气，变革自身。回炉再造，先天养神。”

　　“练力级的特点，就是长力气。而强身级，则是壮体魄。或许在你看来巅峰强身级赵天霸也不过才区区十八牛之力而已，可是小子你知不知道，强身级的本身是不加多少力量的，或者说它主要增加的不是力量，而是身体的强度。可以说，你与赵天霸如今的差距，不是在攻击上，而是在防御上。非要比喻那就是你全力打他一拳，他顶多受伤。而他全力打你一拳，就足够杀你十回的地步。”

　　“秘法，可以让你越阶战斗，可是不代表它可以让你越阶胜利。”

　　“那师姐的意思是，现在的我，是不可能打过赵天霸了？”眉头微微一皱，张夜空双眸之中不由的一抹不甘，要知道漠北侠此刻依旧生死不明，自己有打不过赵天霸，一旦出去了，也就是说自己除了逃走，根本没有别的办法。

　　“笨蛋。”小貂小眼一眯，嘴巴微微一翘道：“诚然，单靠秘法，如今的你是绝对不可能打过赵天霸的，可是神通呢？要知道同等级的情况下，神通可是秒杀秘法的存在。那么神通对功法，会发生什么样的事情呢？”

　　“神通？？？”听到小貂的话语，张夜空当即猛吸了口气，双目在这一刻也睁得老大，不仅开口又快又急道：“师姐，你是说有你神通？我可以修炼神通？”

　　“废话，我怎么可能没有神通，没神通我怎么来北国大陆？”

　　“有神通才能来北国大陆？”脸上一抹惊讶，张夜空显然有些不明白了，看着小貂道：“这来北国大陆，难不成还有什么要求？”

　　脸上一抹无奈，小貂显得极为不爽道：“当然，不然的话，来的人就不会是我了。不说这个了，先说神通。嗯，神通我有，并且其中一个神通，就是师叔当年一时兴趣，创造出来的。”

　　说到这里，小貂神情变得极为严肃，“虽然说是师叔随性创造，可是这门神通却是师叔根据他所修炼的神通演变出来的一种神通，又可以称呼为，小神通。也就是说若是你小子能够精通这门神通，那么等将来见到师叔，修炼他的所掌握的真正大神通的时候，就方便，快捷了。所谓一法通，万法通，就是如此。”

　　“不过，你能不能修炼，那我就不知道了。”

　　“嗯？”听着小貂的形容，张夜空不仅有些心花怒放，然而没想到说道最后，小貂却来了一句，自己能不能修炼，它也不知道？

　　“神通与秘法不同，秘法可以用练力强身的血气或者养气先天的真气来代替，神通却不行。”

　　说到这里，小貂也有些无奈了道：“就算是先天级武士，想要学会神通，很多情况下，都是事倍功半，无可奈何。本来，按照我的想法，是先以最快速度让你进阶到强身，然后吃下洗髓丹，在半个月内进阶养气，在直接服用增灵丹，大约半年达到养气顶级，最后吃下先天丹，直接进阶先天。只要你进阶先天，灵魂感知变强，感应得到神玄之门了，那么这门小神通也就修炼有望了。这个过程，大约也就一年左右，可但你说现在？我是真不知道。”

　　听着小貂的准备，张夜空不由的倒吸一口冷气，一年左右就让自己冲上先天？不愧是大宗门之人，说话的底气与自己家族比起来，完全是天差地别。

　　记得当初在守阁老人那里，先天都不说了，就是养气，在他老人家的嘴巴里面，都是千难万难，然而此刻到小貂嘴巴里面，明显几颗丹药就搞定解决了。

　　而不等张夜空震惊完毕，小貂继续道：“修炼神通，必须要有足够强大的精神力，而精神力只有先天级武士，才有可能通过修炼增加。其实小子你不用那么急，你的世家虽然会有危险，但是只要你还活着，特别是突破到了先天，那么赵天霸的势力在想要打你的主意，也要考虑，考虑了。”

　　“赵天霸，他背后的势力很强么？”然而小貂的话语，却让本来还只是有些着急，更是对它的言语震惊的张夜空，眉头彻底紧皱了起来。

　　小貂小眼一抹惊诧，显然不明白张夜空为何忽然会这么问，“为什么这么问？”

　　“当年我父亲，不过强身级，以秘法玄重拳重创赵家当家家族，直接将其灭杀，也因为如此，赵家从此一蹶不振，不久后就从南海镇上消失不见。”吸了口气，张夜空双瞳一抹精芒道：“而如今，师姐你却说，我成了先天级后，对方就算想打张家的主意，也要考虑，考虑了。那岂不是说若是好处足够的话，就算有我这个先天，他们也照样会动手了？”

　　听着张夜空的分析，小貂一双小眼之中不由的一抹惊异之色，显然对方仅仅从自己那只字片语里就直接抓住了赵天霸的势力，非常强大的实事。

　　不过，小貂却没有欺瞒张夜空，只是点了点头道：“不错，赵天霸身后的势力非常强大，就算是先天级高手，也不足以让他们畏惧。”

　　张夜空直接反问：“那要什么等级的存在，他们才会有所顾忌？”

　　“先天级，只有先天级以上的高手坐镇，那么他们才会有所顾忌，不会贸贸然对你出手。当然，先天级也只能是让他们有所警惕而已，一旦前来，必然是携倾天之势。只有神通，学会了神通的存在，才会彻底的让他们，惧怕。”

　　一开始还以为赵家的出现，或许会给张家带来不少麻烦，现在看来一不小心，恐怕就是灭顶之灾，张家虽然张夜空不喜欢，可是为了他的父亲，他也不能让张家被别人给灭了，想到这里，深吸一口气，张夜空的神情变得前所未有的凝重，“师姐，告诉我，神通要如何修炼？”


第70章 张夜空的决定

　　“神通，修炼起来，说难它难，说简单，也简单。”

　　“只要懂了，你就会了。”

　　“可是想要懂，太难了，犹如雾里看花，水中捞月，摸不着，碰不到。”

　　小貂同样也吸了口气，看着张夜空缓缓道：“小子，你确定你要修炼，神通？神通与秘法，功法不同，它最是耗费心神。修炼成功还好，心神稳固不说，还可以得到提升。”

　　“可是一旦修炼失败，那就惨了。最少在数个月内，你是别想进行其它的多余的事情了。心神消耗，在没有达到先天级以前，想要补充，只能慢慢的去养，一点点的恢复。”

　　“这个代价，对于如今的你而言，太大了。”

　　看着张夜空，小貂不由的缓缓道：“对于修炼者而言，越是年轻，就越要珍惜时间，特别是如今的你，正是修炼的黄金时间。越早进阶先天，那好处就越多。相反，越晚进阶先天，那么好处也就越少。而二十岁之前，都没有进阶先天的话，那么就算以后进了，成就也是有限的。”

　　“若是你担心家中长辈，就直接通知他们，让他们带上一部分族中精英先一步离开南海镇，躲起来，等你成为先天，掌握神通之后，再说。”

　　“现在拥有了宽敞大道的你，却将一生成就拿去做这种赌博，不值得。”

　　听着小貂的话语，张夜空不由的陷入了思索。用自己的一生成就去赌博？并且还是赌的是那个冷漠无情的张家？

　　而就在张夜空思索值还是不值这个问题的时候，漠北侠与自己第一次交谈，所说的话语，忽然犹如春雷般直接在他脑海之中炸响。

　　“张家，并不是靠着你父亲一人之力打造出来的，而是靠着数代族人们，用鲜血浇筑出来的。生在世家，你们拥有丰厚的资源，强大的庇护，安心的港湾。所以在长大之后回报世家，养育下一代，也就变成了理所当然的事情，哪怕为了家族而牺牲，也是在所不惜的。别以为你在张家受到了多大的委屈，多大的磨难，多大的苦楚。在这里我可以告诉你，没有张家的支持，你活不过五岁。你能够站在这里，如此喜悦，如此兴奋，全部都是张家。花费在你身上的金钱，虽然有很多是你父亲赚来的，可是若是没有张家给与的条件与资源，哪怕你父亲是一名养气级高手也做不到。你不满也好，怨恨也好，可以。针对那些对你不公的人，等到你拥有实力，并且壮大了张家之后，你想怎么报仇，怎么报仇。但是唯独，你不能仇恨张家，也不可以怨恨张家。因为张家养育了，养活了你，对于张家，你能做的只能是心怀感激，只能是无以为报。所以若是你还不了解这一点，那么你就要死。”

　　是啊，张家却是冷漠无情，可是那却不是张家的全部啊。

　　回想起自己才出生的时候，那个时候五大长老都与自己的父亲一般，慈爱的看着自己，并且对自己的天残之体费尽心力。

　　尽管后来他们全部都变了，因为自己那犹如无底洞一般的花费，变得心如铁石，变得冷漠无情，可是这却不代表他们对不起自己。

　　他们已经做到了仁至义尽，还想要什么？

　　那些治疗自己的药物，若是用来培养人才，最少也能够培养出数十，甚至于上百个不错的武士了。在这弱肉强食的时代里，能够做到这种地步，张家绝对不能用无情两个字来形容。

　　因为张家对自己，够好了。

　　想到这里，张夜空原本因为小貂而显得犹豫的眼神，变了。

　　的确，张家有很多人，他不喜欢，他讨厌。

　　可是世界就从来没有完美的，星球也不可能围绕你一个人旋转。相比付出了那么多的张家，自己又付出了什么？什么都没有。这十多年来，张夜空唯一做的就是吃喝拉撒睡，对于张家，半点回报也没有。

　　果然，如漠北侠所言，自己没有资格去怨恨张家，因为张家付出的已经够多了。

　　天残之体，不是张家带给自己的。穿越来这里，也不是张家希望的。

　　自己可以恨天不公，恨天不仁，可张家，不行。自己没有资格，对一个养育了自己十多年的家族，抱怨，仇视。

　　想到这里，张夜空不仅看了小貂一眼后，“师姐，你能帮我么？”

　　听到张夜空的问话，小貂微微叹了口气，“不能。任何地方，都有自己的规矩，没有大能耐，规矩就如一个死扣，让人有心无力。”

　　“还有规矩，能够限制到师姐身上？难道北国还有比师姐你强大的存在？”拥有神通，先天级强者在它眼中犹如白菜的小貂，竟然会被规矩限制？这不得不让张夜空惊讶了。

　　“北国这个小地方，人订的规矩，不值一提……”脸上一抹淡淡的不屑，小貂看着张夜空轻轻道：“在这里，限制我的不是人的规矩，是天的规矩。”

　　听到这里，张夜空身体猛然一震，本来已经尽可能的将小貂的身份，想的高高在上了，此刻一听才知道，对方的身份，依旧被他猜低了。

　　能让天来限制的存在，究竟是何等存在？

　　“明白了，师姐。”脸上一抹淡淡的笑容，张夜空抬起头看着小貂，道：“既然如此，那我要试一试。不用劝我了，师姐。张家是我的家族，也对我有无尽大恩，为了一点点前途，连拼一把都不敢，就让自己的家族，举家迁移，隐姓埋名？那我张夜空以后就算有所成就了又如何？今日为了往日的成就，那明天就可以为了自己的小命，后天会为了自己的欲望……”

　　“师姐，人一旦妥协了，那么他所有的东西，就将逐渐失去，并再也找寻不到。”

　　看着一脸坚定无比的张夜空，小貂不由的叹了口气，小爪子微微一动，那一直在它爪子上抓着的玉符直接丢到了张夜空面前。

　　“神通，就在玉符里面，学过秘法的你，应该知道如何探知才对。和秘法没什么区别，去感应吧，感应到了，就可以开始学习。至于学不学的会，就要看你的精神力有没有那么多了。”

　　说罢，小貂转过身去，不在去看张夜空。显然它并不看好，张夜空如今的行为。

　　慎重的拿着小貂丢过来的玉符，张夜空当即盘膝而坐，一双眼睛彻底集中在了不断流转着奇异色彩的玉符上。

　　比起在张家的时候，守阁老人给与自己的秘法来说，这枚玉符要精致太多太多。

　　就光那流转着的奇异色彩，就多达九种，不断的在玉符上流出一道道令人心神目眩的奇异景象，那种画面如山如水，让张夜空差点就那么直接沉迷过去。

　　双目微微一闭，张夜空猛然集中了自己的精神，虽然他不知道怎么回事，不过张夜空隐隐有着一种感觉，若是自己被这几道色彩给搞的沉迷的话，等清醒过来时，恐怕心神也被消耗的一干二净了。

　　当即二话不说直接集中全部精力，向着突进玉符之中。

　　轰！

　　脸色微微一变，精神还没冲入玉符，张夜空却直接感受到一股无边庞大的力量向着挤压而来，若不是十多年来天残之体对他意志上的磨练，恐怕仅仅只是这一下，他就得昏迷过去。

　　深吸口气，张夜空神情一抹凝重，为了张家即将面临的危机，他选着用自己未来的成就来拼一把，以图在现在就直接学会神通之术。

　　按照小貂的话语，功法不敌秘法，秘法不敌神通。那也就是说，自己一旦成功修炼了神通，就算是强身级的赵天霸，自己也可以将其击杀了。而这个结果，正是他想要的。

　　并且，最重要的就是，小貂说过，修炼神通，需要的是精神力，而不是其它东西。

　　这一点对于张夜空而言，是最重要的。

　　一直以来天残之体的磨练，在加上不久前苍穹的奖励，张夜空的精神数值已然远远超过了普通武士所能够达到的极限，300整。

　　就普通的练力级，不，哪怕是养气级的精神数值，都远远没有他那么高。

　　也因为这样，张夜空才敢去赌，因为他赌赢的可能性不是零，甚至比一般养气级高手的几率还要高，这样的话，他为何不赌？

　　“精神力，给我集中，给我冲。”

　　面对玉符上那可以说的上迷人心神的流光，张夜空疯狂的集中自己的意志，集中自己的精神，向着里面不停的发起冲击。

　　而也随着张夜空的精神力不断涌出，平静的玉符也开始出现了震动，流光的流动隐隐的变得缓慢，呆滞起来。

　　不仅如此，随着张夜空的精神力不断涌入，玉符开始爆出惊人的光芒。

　　“嘶！”然而，看到这一切的小貂怔住了，“怎么可能？竟然真的开启了玉符？怎么可能会有如此强大的精神力？这种精神力，已经超过了很多先天级高手的地步了啊。”

　　“不可思议，不可思议。凡人出生后，想要成长精神力，只有两个方法，一个是磨练意志经历生死，另一个就是靠进阶先天，能够感受神玄之门后才能够淬炼精神，提升强度。”

　　“然而这小子，竟然在还是练力级的时候，就拥有如此强大的精神力？难不成从出生下来开始，这小子就每天都生活在死亡边缘么？不然的话怎么可能会有如此强大的精神力？”

　　“明显这小子并不能感受到神玄之门，那么他的精神力就全是靠着意志力磨练出来了，而精神力若是靠磨练意志来修炼的话，那种难度简直是不可想象的。因为要磨练意志，办法只有一种，那就是承受大痛苦，大磨难，经历生死，饱尝辛酸，才有可能做到。”

　　“亏了，亏了。”看着精神已然完全陷入玉符的张夜空，小貂的小脸变得极为不甘，纠结起来。

　　“本来只是想要让这小鬼头吃点苦头，知道修炼神通的难度，更让他明白，自己给他选着的道路才是最正确的。毕竟恢复精神方面的药物虽然少，可是并不是没有。”

　　正因为如此，小貂才故作无奈的让张夜空去尝试，然而实事却大大的出乎了小貂的预料之外，张夜空竟然有着如此变态的精神力。

　　精神力越强，被耗损起来，也就越多，恢复起来也就更加麻烦。

　　以它小貂此刻身上所拥有的药物，想要恢复张夜空如今所表露出来的精神力，可不只是麻烦了，而是天大的麻烦。

　　然而，在小貂无比纠结的同时，伴随着玉符的开启，张夜空的精神在这一瞬间就直接涌入了玉符之中……


第71章 神通，颠倒阴阳

　　“咦？”

　　带着一脸诧异之色，张夜空看着自己的四周。“自己不是在探知玉符，准备修炼神通么？怎么会出现在这里？”

　　而随着张夜空的目光转动，在他的身前不远处，却是有着一道光幕，以及一道石碑。

　　“难道这里是玉符的内部空间？自己刚才一番突破，让自己进入里面了？”

　　眉头微微一皱，张夜空不由的猜测起了自己先下的状况，“还以为神通与秘法差不多，只要意识进去了，知识就直接会传回自己的脑海之中呢，没想到会变成这样。”

　　“突入玉符的修炼者啊，打破光壁，可得我之神通法门。”

　　而就在张夜空大量四周的时候，玉符之中，唯一的光幕前的石碑旁边，忽然出现了一道身影。

　　成年男子，约莫三十来岁，长相很是普通，但是仅仅之站在那里的他，就直接让张夜空脑海之中就伸出了，对方若是要杀自己，恐怕仅仅只需要一个眼神，就可以让自己从这个世界上彻底消失。

　　自己和他的差距，已然不能用强弱来分别，而是阶层上的。

　　蚂蚁与大象的区别。对方只需走动一步，自己就有可能因为四周环境的崩溃，而死亡。那种差距，不仅仅只是肉体上，更是灵魂上的差距。

　　太强了！

　　看着眼前忽然出现之人，张夜空倒吸一口冷气，这一刻的他彻底说不出话来。

　　“看！”

　　那人伸手一指，本来一片雾蒙的玉符空间之中，直接生出了一方巨大的天地，并且似乎是面临绝世浩劫，即将毁灭的天地。

　　天，风云变幻，雷鸣不断。

　　地，山崩河裂，万物悲鸣。

　　“天地万物，生死由我，大道天成，神通之术，颠倒阴阳。”

　　“给我定！”

　　轰隆！

　　随着那一方天地之中的男子的话语，整个崩溃的天地忽然一震，那即将毁灭的一方天地，彻底凝固，停止。

　　“回去！”

　　双手一伸，一阴一阳两个如太极图一般的月勾出现在那人手掌之上，随后一转。

　　崩溃的天，开始复原。

　　碎裂的地，开始重新合并。

　　不过数息，本来已然临近毁灭的天地，直接恢复了原样，万物更是直接恢复了生机。

　　看着这一幕，张夜空顿时头昏目眩，差点没把自己的舌头给吞进肚子里面去。

　　在外面，小貂虽然给他讲了这个世界有多大，自己有多渺小，可是它却没有讲过这个世界的强者，究竟有多强。

　　虽然有过先天都是炮灰的念头，可是看着那一方天地之中的男子，张夜空心彻底被震撼了。

　　先天？算什么啊？就凭对方这一手，先天就什么都不是啊。

　　而随着张夜空的想法，一方天地之中的画面再次变动，不过这一次那里并没有天崩地裂，而是变成了无尽的大军，并且里面每一个军人都强大到让张夜空震撼的地步存在，带着震天的呐喊，向着站在山巅之上的男子发起了冲击。

　　同样，男子抬起了自己的手掌，双手一合，一分，一转。

　　“颠倒阴阳。”

　　和之前将天地修复不同，伴随着男子的手掌转动，天地，山河，一切仿佛被时间加速了一半，疯狂的变化，转动着。

　　只是片刻，男子四周的天地，仿佛流逝了数百年，又或者数千年。

　　整个天地，直接变了一个模样，虽然没有毁灭的痕迹，可是却在那流逝的时间中，不知道坍塌了多少次，又从新生长了多少次。

　　至于，向着男子围攻而来的大军，早已在这过程之中，被时间泯灭，消失无痕。

　　“嘶！”双瞳一阵收缩，张夜空倒吸一口冷气，看着那恐怖到极点的神通，心神彻底动荡，久久不能言语。

　　“大道神通，颠倒阴阳，其修炼之艰难，亿万人，亿万年，不成一个。”

　　“有感于此，为让人易懂熟练，吾耗时千载，以颠倒阴阳之术，创出一门小神通。”

　　“名为，反转阴阳。”

　　一边说，男子一边抬起了自己的手掌，轻轻在身前一划，顿时他所身处的位子，顿时一阵，碎裂的石块恢复，青绿的树叶变黄。

　　虽然没有颠倒阴阳那般绝世恐怖，但是依旧看的张夜空无比震撼。

　　“虽为小神通，可却演自大道神通，五方之地，掌握足可横行无忌。”

　　“有缘的我法门，即是我之传人，先学反转阴阳，待神通大成，可参悟吾之大道神通，颠倒阴阳。”

　　说罢，一方天地随之消失不见，整个玉符空间也在这一刻彻底恢复的原样。除了张夜空身前的光幕以及石碑外，再也没有其它东西。

　　两步走到光幕前，石碑旁边，张夜空将自己的目光直接放在了那块石碑之上。

　　“咦，这石碑上写的是什么玩意？看不懂啊，不对，好像又能懂了，是要求？”

　　看着完全是自己不认识的文字撰写的石碑，本来还有无奈的张夜空忽然发现自己明白了，那些个文字所代表的意思仿佛直接融入了他的内心之中一般，出现在了他的大脑之中。

　　修炼者要求，必须先天以下。

　　修炼者本身实力越低，而精神力越高，修炼难度就越简单。

　　相反，修炼者本身实力越高，精神力也就需求更高，修炼难度也就更难。

　　先天以上修炼者，无法修炼，直接轰杀意识，湮灭存在。

　　打破光幕，就可获得神通，反转阴阳。

　　看着脑海之中文字所传达的意思，张夜空脸色不由的微微一抹骇然，先天以上竟然直接抹杀意识？不准修炼？

　　能够修炼的只能是先天，或者以下等级？

　　“管他那么多干什么。”摇了摇头，张夜空拍了拍自己的脸颊，显然石碑上的要求，他都达到了，并且他自己还不是先天以上的修炼者，所以现在的他，只需要修炼就好。

　　想罢，张夜空直接将注意力集中在了那流动着的光幕之上。

　　“怎么打呢？难道用拳头？”脸上一抹诧异，张夜空低头看着自己那同样雾蒙蒙，显然不是实体的身躯，“这怎么使用拳头？或许，应该是如刚才冲入玉符之中一般，集中精神攻击吧？”

　　想到这里，张夜空没有犹豫，第一时间实验起来。

　　将自己的精神力凝聚，然后直接一个冲撞，向着那到光幕，凶狠无比的撞击了过去。

　　轰！

　　一阵天翻地转，张夜空直接被光幕上流转的华光给打了一个跟头，整个人倒飞出去了数十米，原本不算清晰雾蒙蒙的身躯，在这一刻也仿佛随时可能溃散一般，变得极其淡薄。

　　“该死！”脸色略带煞白，张夜空一脸震惊的看着那纹丝不动的光幕，脸上满是惊骇。因为刚才那一撞，反击过来的力量，差点直接就震得他失去意识。若不是在感受到那股力量的瞬间，自己疯狂的集中精神，恐怕此刻他已然意识溃散，被逐出这个玉符空间了。

　　“怎么这么会坚固？自己用尽全力，竟然一点效果都没有？”

　　而伴随着张夜空在玉符之中被光幕反弹精神首创，外界握着玉符一动不动的张夜空，脸色也是一阵煞白，仿佛在一瞬间，损失了接近一般血液一般，无比骇人。

　　而看着张夜空的变化，一旁本来就无比担忧的小貂，一颗心更是提到了嗓子眼上了。

　　犹豫张夜空的精神力太过强大的关系，它的药物根本就无法彻底恢复张夜空的精神力，而冲击先天，就必须精神稳固。而精神不稳，想要冲击先天？那绝对没有可能。

　　“小子，不行就给我退出来啊，别逞能知道么？神通，哪怕只是小神通，都不是随便可以修炼的，特别还是师叔那种神通创造的小神通，要求更是高的可怕。哪怕是先天，并且还是按照那个臭老头安排的计划，成功修炼这门小神通的可能性，也不过达到了百分之一而已。”

　　“该死，该死。本来只是打算在他先天之时，传授一门不错的神通而已，自己怎么会笨到将师叔留下的神通给他呢？宗门里天才无数，比之张夜空精神力大的更是超乎想像，拥有先天实力的他们进去，可是却没有一个修炼成功，反而因为反噬，差点丢掉性命。”

　　脸上一抹后悔之色，小貂无比着急道：“本来只是想要教训这个不知天高地厚的小子一番，怎么想到他的精神力竟然足够开启玉符秘法，该死，该死。”


第72章 开神念，得神通

　　“该死，自己全力一击，光幕没有反应也就算了，竟然差点把自己的意志给震散了？”看着那纹风不动的光幕，张夜空不仅有些郁闷了。

　　自己的精神数值，可以说的上是普通人数倍，甚至于十倍。

　　哪怕养气级高手，也不如自己。可是到了这里，依旧撞不动，这个该死的光幕。

　　“我可是练力级武士，比之先天低了不知道多少倍的存在，在拥有了比养气级都要高不晓得多少的精神力后，依旧打不开这个光幕。”

　　看着光幕，张夜空不由的脸上一抹深深的疑惑，“这光幕真的可以打破么？要知道它的要求是你人越强，就越强啊。也就是说，若是先天级的武士来这里，需要的精神力恐怕最少也要在自己十倍以上了，甚至可能是百倍的地步。”

　　毕竟如今的张夜空，用尽全力却依旧没有丝毫撼动光幕的一分一毫，这让张夜空不仅开始怀疑，这门神通，真的是传出来让人学的招数么？

　　先天以上，直接轰杀。

　　先天以下，按照张夜空如今的精神力来计算，最低要十倍以上的精神力，也就是最低也要3000精神数值，3000精神数值？先天级，真的可以达到么？

　　想到这里，张夜空不由得有些失望，若是真如他所想的那样，那么这门神通，自己就绝对没有修炼成功的可能性了。

　　“怎么办？自己要怎么办？”

　　眉头紧皱看着光幕，按照小貂的说法，赵天霸的背后，应该有着一个超乎想像的势力，并且在加上张家如今的情况，张夜空相信就算自己回去说了，相信自己的人，恐怕没有几个，毕竟赵家当初败给了张家，并且还败得那么惨。

　　如今告诉他们，赵家杀来了，并且比张家还强，这让他们怎么相信？要知道如今的张家，可比那个时候的张家要强大的不少，不算最强战力的情况，也绝对比当初的赵家只高不低。所以张夜空觉得，就算自己回去说了，张家的反应，恐怕也不大。

　　并且，张家还有那个人，那个让张夜空一直以来都搞不懂的人。

　　张宇蒙，当初自己父亲的最有力支持者，同时也是对自己除开父亲以外，最好的人。

　　性格的突然转变，不仅导致了张家原本一片和谐的内部矛盾重重，随后更是滋养二长老的野心，让张家彻底失去了曾经的团结。有着这么大一个不稳定因数的存在，现在的张夜空，就算想放弃神通，返回张家也不行。

　　“怎么办？怎么办？难不成，就让我这么眼睁睁看着父亲好不容易才开创出来的张家，消亡？让父亲付出的努力，丧失？”

　　一张脸上此刻充满了阴晴不定之色，看着光幕的张夜空，不由的狠狠的摇了摇牙，就要再一次发起冲击。

　　“叮咚～，宿主意识进入未知空间，成功连接。请问宿主，似否探测空间？”

　　然而，就在张夜空吸了口气后，准备再次发起冲击的时候，一直没有响动的苍穹的声音，忽然传进了他的耳朵之中。

　　听到这如天籁之声的系统声响，张夜空脸上露出了无比喜悦的神色。

　　“精神力可不是他的最终手段啊，那潜伏在他脑海之中，一直以来不停帮他强大自己的苍穹，才是他的终极手段啊。”

　　想到这里，张夜空双瞳略微一缩，直接开口道：“探测。”

　　“叮咚，扫描开始……扫描结束，获取成功。”

　　“系统资料丢失，无法理解该空间的构造形势，资料读取失败。”

　　带着一丝激动，张夜空期盼着系统能够给自己一个好消息，然而半天的等待后，没有相关资料的苍穹，显然无法解读这片空间。

　　“叮咚，发现未知能量，属于高能量范畴，可供应苍穹内部吸收，请问宿主，是否开始吸收？”

　　就在张夜空深深失望的同时，苍穹再一次的传来的询问。

　　“未知能量？”脸上一抹诧异，思维全部都陷入如何才能够获得神通的张夜空，下意识的道：“能吸，就吸吧。”

　　而随着张夜空的话语落下，张夜空惊愕的发现，他脑袋之上忽然出现了一个小型漩涡，然后开始不停的转动了起来。

　　而随着那个漩涡的转动，原本一动不动，稳如泰山的光幕，在这一刻动了。

　　直接一震后，一丝丝的灵气从光幕之上脱离下来，被漩涡直接吞噬进了去。

　　不仅如此，随着漩涡的吞噬，张夜空的身体也随之一震，因为进入那个漩涡的灵气，有不少直接落在了他此刻由意识构成的身体之上，瞬间仿佛渴了数百年后，一下子掉进了一个清凉剔透的池水中一般，那本来雾蒙蒙的意识在这一刻，变得凝实了起来。

　　一秒，两秒，一分，两分。

　　苍穹的吸收仿佛无穷无尽一般，而光幕也随着苍穹的吸收，不断的产生着灵气。

　　两者仿佛有了默契，一个是不管怎么吸，都填不满，而另一个则是不管你怎么吸，都吸不完。

　　当然，随着两者之间的平衡，身在两者之间的张夜空就爽了。

　　在苍穹吸收同时漏出来的不多灵气，快速的被张夜空补充着，吸收着。

　　那一直以来，只能靠磨练才能够增加的精神数值，在这一刻仿佛嗑药一般，疯狂的向上增加着，400……500……600……700……800……900……950……960……980……990……999。

　　一直到了999之多的精神数值后，那恐怖增长的速度，才有所缓解下来。

　　当然，那跳动到999的精神数值，却不是停止了，而是在以零点零零一的速度不管的快速增加着，显然要突破这个临界值，需要的灵气数量，极端恐怖。

　　“叮咚～！恭喜宿主精神数值突破一千，获得神念。”

　　不知道过了多久，似乎一秒，又似乎一年之后，张夜空脑海忽然一震，他那完全又意识构成的身体在这一刻忽然变得无比清晰起来，原本看起来犹如雾里看花般的玉符空间，在这一刻也清晰了不少。

　　特别是那道光幕，之前张夜空还只是看到一片流光而已，如今却能够清晰无比的看到流光之中有着一个小小的标记，在上面不断的漂浮着。

　　显然，那就是被保护的神通。

　　“叮咚，系统吸收完毕，能量补充完毕，可以升级，请问宿主是否升级？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空脸上终于露出一抹笑意道：“升级。”

　　虽然不知道为什么，此刻的他感觉的到，自己应该可以打破这道光幕，虽然光幕上的能量并没有因为苍穹的吸收而有所减少，但是张夜空却有着那种感觉，自己可以打破它的感觉。

　　“叮咚，系统升级开始，升级所需时间20个小时。”

　　就在张夜空同意的一瞬间，系统直接就进入了升级之中，并且这个时间远远超过了之前所有的升级时间。

　　不过，此刻的张夜空却没有心情去理会它了，因为他现在要做的是，突破这层光壁，将放在里面的神通，拿到手。

　　身体站直，张夜空直接控制着自己的意识摆出了玄重拳的架势。

　　“喝！”

　　吐气开声，一拳向着光壁大了过去……

　　轰！

　　那原本坚硬无比，仅仅只是靠着反震就将张夜空的意识差点震散的光壁在这一刻，应声而碎，化作漫天流光，消失不见。

　　而随着光壁的消失，那被保护在中心，金色的奇异标记也在这一刻一飞而起，直接冲向了张夜空，印入了张夜空的脑海之中。

　　看着向自己飞来的神通，张夜空脸上一抹笑容，无比兴奋的笑容。

　　神通，反转阴阳，到手了！


第73章 被震惊了

　　神通，究竟是一样什么的修炼方式？

　　可以秒杀同等级修炼秘籍强者，甚至于越阶击杀高自己一个等阶的修炼功法的强者。虽然听着小貂讲述，不过神通的厉害，依旧没有在张夜空的脑海里，留下太深的印象。

　　在玉符空间里面，见到的那个男子，似乎就是自己所拜之师的通天手段之后。

　　在张夜空心底，留下很多震惊，也有很多不信。

　　可是对于神通，他依旧不了解，也完全无法理解。

　　然而，当光壁破开，那道好似标点符号般的印记，进入他身体，印在他的脑海之中后，这一瞬间，他理解了。

　　神通与秘法的差距。

　　完全不是小貂嘴巴里面那所谓的秒杀，这么简单的概念。

　　所谓神通，那是接住本身的精神力，与天地，与空间，与时间，与风，与火，与水，与自然，与一切经行沟通，然后理解并将其所表达的规则，掌握在自己手中。

　　用好懂一点的话语来解释，那就是掌握法则，是神才能够拥有的力量。

　　什么秘籍？什么功法？在神通面前，根本就是渣，彻底的废渣，没有任何意义。

　　小貂给与他的，可不是前人写下来的经验，而实打实的是对方留下来的力量，一种规则，帮助自己掌握规则的规则。

　　眉头微微皱起，张夜空缓缓的抬起了自己的手掌。

　　“反转阴阳。”

　　伸手，如画面中自己所看到的男子一般，将力量发挥出去。

　　然而随着张夜空的发力，在他面前的却是一片朦胧，隐晦生涩，仿佛刚刚开始启蒙的孩童，忽然得到了一本上古奇书，能读，能看，却完全不懂。

　　不过，书不懂还没什么，力量不懂，显然就有些不妙了。

　　短短数秒，张夜空那因为苍穹的帮助而变得犹如实质一般的意识，此刻正以着肉眼可见的速度，开始消散，透明。

　　“不好！”

　　脸色微微一变，张夜空第一时间停下了反转阴阳的运转，让一切恢复正常。

　　不过，可惜的就是，张夜空虽然恢复的快，反转阴阳对于他意识的消耗更快，就在张夜空收手的同时，那实质般的意识彻底单薄，仿佛失去了支撑，直接在这片玉符空间消失不见。

　　而随着张夜空的消失，本来应该恢复平静的玉符空间之中忽然走出来一道身影。

　　此刻张夜空若是在这里的话，一定会无比震惊的发现，这道身影显然就是刚才在那片天地之中，犹如神祗一般的男子。

　　“想不到，我所传下的神通，竟然会在这么一个地方，被那个丫头，以这种让人可以说的上是哭笑不得的方式传给别人，并被其学会。”

　　“有道是世事无常，变化沧桑，中土大陆千三百载，东盟，南疆，五百载都无人能够修炼的反转阴阳，在这里，被连蝼蚁都算不上的小鬼给学会了。若是转回派里，那些个顽固不化的老家伙们不知道会不会惊掉自己的下巴？”

　　“也罢，小鬼。既然你继承了我的衣钵，那么做师傅的也不能太过吝啬。”

　　“不过若是给了你什么道统法宝，有恐你小子从此只知道依靠法宝逞凶，反而忘却本身的重要。给你修炼秘籍？可是和小神通比起来……嗯，对了。先天级一下对于精神力的恢复最是麻烦，哪怕是先天级，恢复速度，恐怕也不够反转阴阳的使用。既然如此，那为师所幸就传你一门，恢复精神力之法门。”

　　说罢，男子抬手一弹，一抹豆大的光芒直接从玉符之中弹出，消失不见。

　　与此同时，男子的身形也逐渐消失，在空中留下了一声低叹。

　　“尽快掌握吧，将反转阴阳，只要能够达到超凡入圣的地步……那么为师的颠覆阴阳，也就有了真正意义上的传人了……”

　　……

　　然而此刻，玉符空间外面。

　　意识消散的瞬间，张夜空就被直接赶出了玉符空间，意识回到了自己的身体之上。

　　不过来不及为得到神通而高兴，更加来不及因为使用神通而消耗过多精神力而郁闷，张夜空直接抱着自己的脑袋，张嘴发出一声惨叫，直接摔倒在地，整个人仿佛承受了难以想象的剧痛，全身上下疯狂的抽搐着。

　　“我就知道，我就知道。”

　　然而看到张夜空的反应，一旁担忧不已的小貂脸上顿时变了，一双小眼里面满是焦急，快步走到不断抽搐的张夜空身边道：“小子，你这是精神力消耗一空的反应，因此导致意识混乱，无法自主。所以你现在要做的就是，控制自己的呼吸，调整自己的血气。”

　　“千万不能因为精神力过度消耗的缘故，而让肉体的规律系统受到影响，若是那样的话，以后恢复起来，就……”

　　本来，快速提醒着张夜空应该怎么做，怎么的小貂，话语忽然制住了。

　　原因也很简单，那就是本来倒地惨嚎的张夜空，快速的平静了下来。那因为精神受损而无比苍白的脸颊也在这一刻快速的恢复原状。

　　这一幕，顿时彻底让小貂傻眼了，“这是演的哪一出啊？从来没有听过啊，精神力消耗一空后，能够如此之快就恢复过来的。”

　　此刻的小貂并不知道，张夜空的精神力已经不再是普通精神力了，而是进阶到了只有它那个层次后，才会有的神念。

　　已经彻底超越了先天级，这个范畴了。

　　所以，张夜空就算消耗再多的精神力，只要不伤及意识，在神念的帮助下，都会很快的集中起来。当然，想要恢复到原本的程度需要多少时间，那就要看张夜空是否能够有效控制自己的神念，恢复精神力了。

　　而就在小貂惊讶不解，张夜空疼痛逐渐缓解下，一道丝毫不起眼的绿芒，直接从玉符之上飞出，没入张夜空的手掌，在一人一兽都没有发现情况下，进入了张夜空的身体之中。

　　与此同时，随着绿芒的融入，本来只是努力随着小貂话语集中精神力的张夜空忽然脑子一震，一副巨大的画面出现在了他的“面前”。

　　说是面前，不如说是在张夜空的脑海之中。

　　那是一座山，一座巍峨无比，其高无穷，其大无边的超级大山。

　　青山常绿，水伴而依。

　　丛林密布，森林云集。

　　鲜花，野草，树木，无数，无数。

　　走兽，飞鸟，蛇虫，鼠蚁，众多，众多。

　　这是一幅图，但是里面的一切，都仿佛活着一般，各自坐着各自的事情，各自向着各自的问题，或是憨态可掬，或是狡诈阴险，或是凶猛无比，或是狐假虎威。

　　一切的一切，仿佛如一个真实的世界，并不断的在讲述关于这世界的一切。

　　震撼，与之前在玉符之中那翻手为云，覆手为雨时被震的目瞪口呆不同，此刻张夜空内心的震撼，是一种感动，无比的感动，来自灵魂上的，对生命的震撼。

　　“世界，森林，一切，自己看了那么多次，看了那么多遍。”

　　“一直以为，自己就算没有看到全部，也看到了大半。”

　　“可是看着自己脑子里面的画面，才知道，自己所看到的，不过只是真正世界上的小小的角，连其罩在上面的轻纱，自己都还没有将其打开。”

　　轰～～！

　　伴随着张夜空被眼前这幅忽然出现的图吸引，他所消耗的精神力也在这一刻，疯狂的恢复着，只不过短短数秒，那原本消耗一空的精神力就彻底恢复了正常。

　　不仅如此，伴随着张夜空意识的深入，对那副出现在他面前的图画的不断观看，进化成为了神念的意识在这一刻，又一次的增加了起来。

　　1020……1050……1080……1100。

　　而伴随着精神数值的增加，张夜空的肉体在这一刻也仿佛被刺激到了一般，开始震动起来。

　　……

　　“这是什么情况？这是什么情况？”

　　而眼睛可以说是一眨不眨看着张夜空的变化的小貂，一双眼球瞪的滚圆，差点就从她的小眼眶里蹦出来地步。

　　“幻觉了吧？我这是幻觉了吧？怎么可能？这怎么可能？”

　　“神念，竟然是神念？我的天啊，苍天你没长眼睛吧，练力级的小鬼头，竟然拥有神念了？难道是这个世道变了。”

　　不可置信的小貂一把抓起了自己的尾巴，露出了一脸我在做梦，我在梦游的表情后，张开了自己的小嘴，露出了锋利无比的牙齿，然后狠狠的一口咬下……

　　“呀……”


第74章 小神通，反转阴阳

　　张夜空的变化，依旧持续着。

　　不过因为营养不够的关系，他肉体虽然不停的震动，却没有进阶的意思。

　　然而张夜空的神念却随着他不断的感悟，而不停的增加，凝实着……

　　直到1200整，张夜空才从那宏伟无比的图画之中回神过来，脸上带着如洗礼一般的舒畅，深深的吸了口气后，慢慢的张开了自己的眼睛。

　　“太不可思议了，这个世界竟然存在这那样的东西，那究竟是什么？仅仅只是观看它，我获得好处，就简直数都数不过来。”

　　张夜空的脸上带着兴奋，带着震撼，同时也带着疑惑，“那显然不是苍穹给与自己的，而是随着自己接受了小神通后，才出现的。难道说它和小神通是一起的？”

　　想到这里，张夜空不由自主的点了点头，只能是这样了，不然也无法解释刚才的那一幕。

　　而就在张夜空考虑那幅图与小神通的关联的时候，小眼睛隐隐带着红色，显然哭过的小貂一脸“凶恶”的跳到了张夜空的肩膀之上，小爪子一伸，直接抓起了张夜空的头发尖声大叫起来道：“说，快说，刚才你身上到底发生了什么事情？为什么你会拥有神念？为什么你的神念会达到这种地步？为什么还能够恢复的这么快？”

　　小嘴犹如鞭炮，小貂一阵噼里啪啦，直接将张夜空给吼得一愣一愣。

　　“你不知道？”诧异的看着小貂，回过神来的张夜空反而一脸诡异道：“你给我的玉符，会带来什么样的效果，你不知道？你竟然不知道？”

　　“废话，我要知道会发生什么，玉符也轮不到你继承了。”给了张夜空一个大白眼，小貂又急又快的道：“除了通过玉符考验的继承人，其他人绝对不可能知道里面究竟发生了什么，或者有什么，明白？所以现在老老实实交代，你身上究竟发生了什么事情？”

　　“我怎么知道？”略微思索了一下，张夜空也是一脸茫然道：“只晓得，继承了神通，然后就被赶出来了。不过脑子里面不仅有神通，还有一副奇怪的画。刚才就是看了那幅画，然后就这样了。”

　　“原来你也不知道。”张夜空毕竟是第一次接触神通，就算他知道什么了，也不一定能够说出来，所以小貂并没有怀疑，反而跟着张夜空道：“哦，这么说来你是继承了神通，并且还得了一副画，才会发生那些……？”

　　忽然，想起了什么一般，小貂双眼一凸，犹如死鱼一般鼓胀着，并死死的盯着张夜空道：“你继承了？”

　　“对！”

　　“不可能，这不可能，这绝对不可能。”瞬间，小貂就疯狂的摇摆起自己的脑袋来，并且一边摇头一边嘟囔，“根据宗门长老们的反复测试，想要继承这门神通，必须要是先天级，并且精神力无限接近神念的地步，也就是说哪怕在宗门所在的那个地方，也要最最最具有天赋，千年，不万年一出的超级妖孽，才有可能，练力级根本不会稳定自己的精神力，跟别说控制了，一旦碰上那道门槛，恐怕一击就意识消散，就算不死也最少白痴几年……”

　　伴随着小貂几乎可以说的上是无意识的将张夜空所获得的小神通的难度吐露出来，张夜空原本还算高兴的脸，彻底黑了……

　　咚的，就是一个大栗子，敲在了喃喃自语的小貂头上。

　　“痛死我了。”脑袋受此沉重一击，沉迷在不可置信中的小貂顿时清醒过来，第一时间就一脸愤怒，凶恶的抬头找起了敢打自己脑袋的元凶。

　　然而让小貂无比愕然的就是，那打了它的元凶，显然此刻比它更凶，眼珠子都红了。

　　当即，小貂举起了自己的小爪子道：“提问。”

　　“说！”张夜空恨声道。

　　小貂一脸不服气，同样恨恨道：“为什么作为打人的你，还能这么理直气壮？”

　　“麻烦，回忆一下自己刚才说了什么？”张夜空也不解释，很直接的让对方一回想一番。

　　诧异的看了张夜空一眼，小貂不由得低头思索了一番后，片刻，小脸一抹尴尬之色。“刚才那些话我都‘说’出来了？”

　　张夜空鼻孔一哼，“你觉得呢？”

　　干笑一声，小貂不好意思的最后两步，尾巴轻轻绕道了自己面前，将脸挡住半边道：“我也不想的，本来只是打断打击一下你，谁晓得你精神那么变态，练力级居然就比不少先天级都要强了。”

　　“合着，这是我的错？”

　　张夜空一闷，看着完全没有认错意识的小貂，一脸纠结。

　　自己究竟拜进了什么样的宗门，竟然养出这么一个奇肥到极限的存在？

　　“算了。”摇了摇头，张夜空也不打算继续追究下去了，毕竟神通他学到手了，好处也获得了，还没有一点损失，计较那么多做什么？

　　想罢，张夜空却是低头看向了自己的手掌。神通已然随着他的意识一起进入了他的脑海之中，只要自己催动精神力，神通就会第一时间随着他的精神力运转起来，可是在玉符之中所发生的一切，让张夜空不仅有些犹豫了起来。

　　反而在张夜空犹豫的时候，小貂则是直接将刚才所发生的一切忘掉，一脸兴奋的看着张夜空道：“小子，还等什么，你不是说已经学会，继承了么？快用出来，我看看。”

　　“可是我感觉那神通对精神力的要求非常高，在玉符里面我只不过稍微的使用了一下，就……”

　　“笨蛋，你真是个无药可救的大笨蛋。难道刚才你之所以会那样，就是因为在玉符里面使用了神通，导致了意识的透支？”张夜空的话语，顿时让小貂露出一脸你是蠢货，智商为零的二百五表情，与此同时道：“现在的你，只不过才拥有的神念而已，在正常情况下想把意识离体基本上都是不可能的事情，更何况让意识暴露在外面，同时使用神通了。没有精神本源的支持，你的精神力不被消耗干净才怪。”

　　听到小貂的解释，张夜空的眼睛顿时亮了，“这么说，意识在本体上使用神通，消耗就少很多了？”

　　“废话。”

　　得到小貂的肯定答案，张夜空当即也不在犹豫，直接低喝道：“反转阴阳。”

　　随着张夜空的神念一动，瞬间他的双瞳爆出了远超平时的精芒，并且那股精芒隐隐泛出金色光辉。

　　轰！

　　而随着张夜空的神念，神通在这一刻，发动了。

　　空间，那原本触之不到的空间，张夜空明显的感受到了规律，感受到了它们的存在。

　　看着距离自己大约三米开外的一块是石头，张夜空抬起手来直接一抓。

　　而本来应该距离张夜空五米的石头，就那么诡异的出现在了张夜空的手掌之中。

　　并且最为重要的就是，看到的人不会觉得是张夜空将石头吸过来了，而是张夜空的手掌，正常的跨越了五米的距离，将其从地上拿到了手里。

　　“果然，是师叔的小神通，不愧是师叔的小神通。”或许其它人看不出张夜空的这一手的威能，不过坐在张夜空肩膀之上的小貂却是双瞳一亮。

　　“并且，好小子。想不到你得到反转阴阳后，掌握的第一个小规则，竟然是距离。这可是个好规则啊，绝对是居家必备，杀人越货的最强规则。”

　　听完小貂的赞叹，张夜空脸上同样一抹无比开心的笑容。

　　作为神通的使用者，他可比小貂要清楚的多，更明白的。反转阴阳带给他的能力，对距离的掌握，也就是对于远近的掌握，或者说扭转。

　　……

　　因为才掌握的关系，尝试着控制反转阴阳的张夜空发现，自己这个神通的最大距离只有五米。

　　五米以内，距离随心而动，可近可远。

　　可以想象，进入自己的战斗范围的敌人，一旦被自己以这种方式给迷惑了视觉与感觉，将会到来多么可怕的效果。

　　不过逆天的招数，消耗起来也就更加可怕。

　　饶是此刻意识返回本体，无时无刻都在自己大脑中心不断获得补充的神念，在使用其神通的时候，消耗依旧无比恐怖。发动一次，大约要消耗张夜空接近300的精神力，并且所持续的时间也不过才区区数秒而已。

　　以张夜空如今的精神数值，能够发动的次数，不过才三次而已。

　　一旦使用到了三次，且不说神通能不能使用，就是张夜空本身都会受到极大的影响。

　　虽然不至于像刚才那般剧痛若死，不过最少也是精神萎靡，疲惫不堪。

　　“也就是说在最佳状态下，一次最多使用两次了。”

　　略微的计算了一下后，张夜空立刻得出了一个结论，那就是若想要保证足够的精力应付接下去的战斗，在一场战斗之中，最好只使用两次。“不过，一般的战斗，这样的招数，哪怕只是一次，也足以让自己扭转一切的不利局面了。所以，能够使用两次，足够了。”

　　虽然因为苍穹升级的关系，此刻张夜空一切的思考都只能是靠自己，不过自从进入森林后，数十次的战斗，数十次的经验总结，已然让他养成了一个非常良好的分析力量使用方式的好坏与作用了。

　　“不愧是神通，与功法秘法，三者之间的差距，根本就是天差地别。”

　　“秘法与功法，两者之间虽然存在差距，但是那个差距也就是一墙之隔，差距并不会太过巨大，可是神通就不一样了，两者的差距就和天地一样，根本不可能跨越，或者说仅靠单一的力量，无法跨越。”

　　听着张夜空一点点的分析，坐在张夜空肩膀边上的小貂小眼一抹赞叹，不过更多的则是郁闷。

　　“难怪那些个老头子会说，收受到笨徒弟，当师傅的会很郁闷，但是却有成就感。”

　　“可若是收了个天才，那就悲剧了，不但会郁闷，还会郁结，甚至于会出现自卑这种悲催的情绪。”

　　看着张夜空，小貂发现，此刻的它就有一种非常郁闷的感觉。“这个小鬼，不但将神通的好处总结了，还将缺点也理出来了。并条理分明的将神通的运用，作用，全部归纳整理，完全没有那些个初学神通时，因为各种不便而感到不适，反而一言道出了神通不是秘法，并不需要如秘法一般随时使用，而是在最需要时候一举扭转局势，不仅没有抱怨神通的使用限制，反而非常满意神通带来的效果。”

　　也就是说，自己除了给张夜空一张放在自己那里快发霉的玉符，其他的事情，张夜空全部自己搞定了，并理解了。

　　“不过，是错觉么？”想到这里的张夜空不由的眉头皱了皱道：“玉符里，反转阴阳的威力，可不止这么一点呢，起码不仅仅是单纯的距离上的翻转才对，难道我只掌握了神通的第一层，还有第二层不成？”

　　听到张夜空的疑惑，本来还一脸郁结的小貂顿时笑了，自己的用武之地到了。

　　“神通当然也有等级，不过和功法秘法的等级却不相同。”小貂竖起小爪子：“因为神通，一旦修炼成功，就是全部，百分之百，不存在所谓的一层，二层的分别。这也是秘法为何比不上神通的原因，神通从一开始，它就是最完美无缺的。”

　　“而秘法，很多都是要一层，一层的向上修炼，随着力量的提升，而不断的升级。不仅如此，秘法还有着一个极大的缺憾，那就是伴随着本身的力量提升，渐渐的你初学的秘法，就会不再适合你，无法发挥出你最强的力量，就如你此刻所学的游鸿步，先天以下的人使用，那是一套超级步伐，可是到了先天或者以上，就只算得上是一门简单的功夫了。”

　　“而神通，却不是如此，不管什么样的神通，你力量越强，使用它的时候所产生的力量也就会越大，特别是我师叔的小神通，那可是由我师叔的大道神通变化而来的，哪怕你到了先天，恐怕也就只能发挥它很少一部分力量而已。”

　　“并且神通随着个人的使用，它不仅会带给你强大的能力，更重要的是它会让你更进一步的理解法则，了解这个世界所有一切的规则，也随着你对于这些规则的领悟，你的神通也是会进阶的。”

　　“所以在这个世界，神通大约被分为几个阶段。”

　　“初学乍练，初窥门径，略有小成，驾轻就熟，融会贯通，心领神会，炉火纯青，以及超凡入圣，八个阶段。不过，第八个阶段你就不用在意了。”

　　听完小貂的解释，张夜空总算明白，为何自己的神通与那个人的神通会又那么巨大的差距了，“原来还有这么多阶段啊，不过为什么第八阶段不用在意了？”

　　“超凡入圣，代表的可不是对神通掌握的熟练，而是超越了这个神通所能够达到的极限，比如师叔创造的这个小神通，你若是能够达到超凡入圣，那么就说明你的小神通已经不再是师叔创造的那个小神通，而是师叔的真正的大道神通，颠覆阴阳了。”

　　说到这里，小貂吸了口气继续道：“所以，这是不可能的。因为以颠覆阴阳的原理所创造出来的反转阴阳，达不到那个地步，或者说它做不到那种程度，所以到了炉火纯青的时候，你永远都无法在靠它领悟更高的规则，而无法理解，如何突破？”

　　听着小貂的解释，张夜空点了点头，不过心里却不以为然。

　　“神通达不到，不代表人，达不到。并且最重要的就是，后人接住前人的知识上路，可是却不代表后人就一定要彻彻底底按照前人的脚步来走啊？”理解了神通的张夜空，非常清楚神通究竟是什么，它带给了自己怎样的好处。

　　“可是这并不是说得到神通的自己，就必须按部就班的跟着神通的指示去修炼，去成长。相反借助神通领悟属于自己的能力，甚至于超越本来所拥有的神通，这才是修炼神通之人应该做的事情。”

　　“神通，虽然是一种规则之力，可是它同时也是先辈们流传下来的一种知识。既然先辈能够掌握，那为何自己就不能够掌握？”

　　与小貂不同，来自另一个世界的张夜空，脑海之中从来就不存在传承下来的力量，就是至强的说法，或者说在他所在的那个世界里面，就从根本上不存在这种思维。

　　知识只能靠不断的更新演变，才能够不断成长与保留下去。

　　若是固步自封，最终的结果只有一个，那就是被滚滚而过的时间碾压，化作历史的尘埃，变成百年或者千年后的后人们瞻仰，叹息的存在。

　　当然想归想，张夜空却没有将心底的话语说出来，因为世界不同了。

　　很久以前，张夜空也曾说过，世界是圆的。

　　然而让张夜空目瞪口呆是，他的理论似乎是错误的，起码对于这个世界，圆的理论是完全说不上的。

　　当然当时的张夜空并不知道这个世界比之他所来的那个世界，大了实在太多太多了。仅仅只是他所生存的一个北国，就比他所在的那颗星球总体都还要宽阔，并且不止一倍的地步。

　　所以，这个只属于他世界的理念，张夜空也就不打算说出来，惊骇别人了。

　　略微的吸了口气，张夜空快速的将脑海里面多余的念头排除，“小貂，从我修炼神通到现在，多久了？”

　　“才一个时辰而已。”小貂忽然眉头一皱，似乎想起了什么道：“对了，在不久前赵天霸几人忽然向着某个方向快速而去，等等我看看……嗯，那里有个身受重伤之人，虽然经过了一定的疗养，不过伤势非常沉重，想要恢复短期时间是不可能了。”

　　“什么？”听到小貂的话语，张夜空脸色顿时变，当下直接一个飞跃跳出了洞穴，身体在空中微微一顿，立刻转变方向，一脚踏在崖壁之上，直接向上飞了上去。

　　此刻，心急如焚的张夜空并没有发现，他的速度比起几天前，来到绝崖之时，快了接近一倍之多。

　　并且最为重要的就是，张夜空对于自己的身体，以及四周的环境的掌握，更加彻底了。


第四篇：青帝传说


第75章 屠“张”行动（一）

　　绝崖北边大约五公里开外，此处丛林密布，并且充满了各式各样的毒虫，猛兽。

　　相比绝崖的南边，这边绝对是一片危机之地。

　　而在这片丛林里面，其中一棵看起来生长年龄超过了五百年，被无数蔓藤缠绕的巨大古树跟前，赵天霸一人正在那里站着，并且纷纷抬起头看着那被古树茂密树叶遮蔽的严严实实的树杆之上。

　　“不愧是张家族长的心腹，心机果然深沉。”站在古树之下，赵天霸一脸赞叹的道：“故意向着张家所在的南方逃走，然后有趁着密林的帮助，反而向着远离张家的北方而去，跑到了我们打死都不会想到的绝崖北边。”

　　“不仅如此，正面承受了我两击之后，竟然还可以重伤不死。不得不说，阁下那出人意料的实力，让赵天霸无比佩服。”

　　“不过，可惜的就是，你的一切努力都白费了。”脸上一抹冷笑，赵天霸道：“接应你的人不会来了，永远都不会了。真是可惜啊，想不到你们张家竟然如此舍得将那等天才送到这片森林里面来，让我亲手斩杀。”

　　显然，赵天霸将被他打落绝崖的张夜空，当成了前来接应漠北侠的张氏子弟了。

　　当然树杆之上数天来一直躲藏在此，伤势好了不少准备在最近寻找机会突围而出的漠北侠更是愣住了。

　　被赵天霸找到，漠北侠当即就知道自己大势已去。

　　苦笑的看了一眼自己胸前那件黑色内甲，那是当年自己立下大功后，家主赐予自己的一等一的宝物，也是因为这东西，才让本来应该当场身死的漠北侠获得了喘气的机会，成功的逃了出来，并且还活了下来。

　　在知道自己逃脱不了之后，漠北侠也深吸了口气，开始不断的蓄力起来。

　　虽然自己会死在这里，可是就算是死，他也绝对不会让对方好过。

　　并且最重要的就是，他所抢来的东西，早被他用随身携带的玉盒密封，埋在了土里。

　　也就是说在这个世界除了他以外，没有人可以再将那东西给翻出来，最起码赵天霸几人是没可能发现了。

　　然而做好了一切准备的漠北侠，却怎么都没有想到，赵天霸会忽然来上这么一句。

　　“接应自己的人？不可能，监视张宇蒙父子，是家主秘密下达的命令，在张家除了自己，没有第二个知道。而来这里的时候，自己也不过是抱着来看看的心理，全完没有想到会发现张宇蒙竟然和当初被张家一手毁灭的赵家人接触，合作。”

　　“所以，自己根本就没有派遣什么接头人。”

　　听着赵天霸的话语，漠北侠不为所动，反而是淡淡的一笑，“想把我引出来，或者说是想激起我的疑惑，露出破绽，试机而动？哼，这么简单的阴谋，亏你赵天霸想的出来。”

　　“哈哈，我承认他杀了我小儿子，我很心痛。可是我更多的是高兴。”

　　没等漠北侠回答，赵天霸接着道：“因为相比我的儿子，他太恐怖了，那种天赋，那种资质，简直超过了我的想象。玄重拳，游鸿步。张家两大玄级秘法，竟然通通被他掌握，学会。若不是运气的关系，说不定自己还真被他给逃走了。”

　　“玄重拳？游鸿步？”听到这里，漠北侠差点没就这么跑出去，呸赵天霸一脸口痰，淹死对方。“若真是学会了这两套秘法的张家子弟，还会逃？没早把你给打死？妈的，还以为要说什么呢，往自己脸上贴金，也永不着这么贴吧？恶心人呢？”

　　没有去管不露半点生息，显然不为所动的漠北侠，赵天霸依旧自顾说道：“练力一阶啊，还只是练力一阶啊。所爆发出来的力量，已然不下九牛，并且还同时领悟玄重拳与游鸿步两大秘法，若是这等天才身在我们赵家，那在他成长起来，拥有自保之力之前，无论如何我赵家都不会将他放到如此危机之地。”

　　“练力一阶？”听到了这里，漠北侠的眼瞳终于一缩，显然被赵天霸的话语给惊到了，当然这种情绪只是转瞬即逝，可惜也就是这一瞬间的震惊，漠北侠的气息泄露了。

　　“不用隐藏了，漠北侠。”似乎早就知道漠北侠藏在那里的赵天霸摇了摇头，“实力大退的你，是不可能瞒过我的。并且就我们两个的等级而言，我的实力，远远高过你太多。”

　　语气之中带着冷厉，漠北侠并没有为自己彻底暴露所在之地而感到懊悔，反而杀意十足的道：“既然如此，那你为何还要在那里废话半天？直接动手不就得了？”

　　“不怕告诉你，漠北侠你任何的挣扎，都是徒劳的。”赵天霸毫不在意的道：“为什么呢？因为屠‘张’行动，已经开始了。任何人，任何事，都不可能将其阻止下来了。再过数天，张家族中大比的那天，张家所有精英，所有人才，所有族人全部齐集南海镇本家的那一天，张家将会迎来毁灭。”

　　“哼！”脸上一抹冷笑，躲藏在树叶之中的漠北侠双目一抹嘲讽，显然是不相信赵天霸的话语。

　　“不信？觉得我赵家做不到？要知道张家大长老张宇蒙可是我赵家之人，里应外合之下，就算你张家的实力是海南镇第一又如何，始终跳脱不了被灭亡的命运。”

　　说到这里，赵天霸嘴角勾起一丝笑意道：“你是不是在想，张家之主武功盖世，只要他在，张家就不会灭亡？或者说张家守阁老人，养气高手，南海镇上无敌，就算张宇蒙真的投靠了我们赵家，也无济于事？”

　　“其实，我若是你，必然也会这么想。不对，就算我不是你，我也会这么想。因为我赵家，就是忽略了这两点，才会被张家一举击溃，导致最终彻底的失去了立足之地。所以，若是不能够解决掉这两个威胁，赵家想要灭亡张家，就绝对不可能。”

　　“但是，如果张家之主在莱阳郡得罪了某个强大的势力而被扣押，而张家守阁老人又因为中了毒，实力大降的话，会变成什么样子呢？”

　　双瞳猛然一缩，饶是一直气定神闲的漠北侠，在这一刻终于，忍不住开口出声：“什么？”

　　“终于有所惊讶了吧？”赵天霸脸上的笑意更加浓厚了，看着依旧躲藏在树荫之中的漠北侠，眼里一抹莫名的光芒，“在联想一下，张家家主本来应该在上个月就赶回来，亲自主持张家族中大比的，可是偏偏没有回来。不仅没有回来，前来通报之人，也在第一时间被张家守阁老人与大长老同时扣下，彻底隐蔽了这一条消息。虽然张家不少人都有所怀疑，不过因为无法确定，在加上张家大比的临近，只能暂时作罢……”

　　说到这里，赵天霸的话语顿了顿，才再次道：“那么，你想不想知道，我们究竟以什么手段，对付你们张家的那位守阁老人呢？”


第76章 屠“张”行动（二）

　　“你有什么目的？”

　　深吸一口气，看着显然是专门跑来，对自己讲述这番话语的赵天霸，漠北侠当然不会认为对方是突发好心，让自己死个明白，才会将刚才的一切，讲述给自己听的。

　　“有一个问题，我要问你，并且也要你毫不隐瞒的回答我。”

　　赵天霸没有隐瞒什么，而是直接道：“因此，只要你能够回答了我那个问题，我可以饶你一命，并以我先祖的名字，作为毒誓，若是反悔我赵天霸必然不得好死。”

　　“放过我？”漠北侠笑了，十足冷笑。

　　“呵呵，这有什么好奇怪的。”赵天霸淡笑道：“你虽然终于张家，可是你始终不是真正意义上的张家人，就算你对我赵家充满仇恨又如何？只要张家子弟死的一干二净，就算你将仇恨留给你的子孙又能如何？一代，两代，最多也就是第三代，必然会消失掉。毕竟这个血仇，不是他们的。”

　　“最终会真正背负上这段血仇的人，只有你，以及可能会被你从小灌输的儿子而已。并且人一旦有了家庭，杀主血仇这种东西，就必然被拖住，再也无法全心全意。所以，放过你，没有任何只得让我犹豫的地方。”

　　“怎么样？我仅仅只是要从你那里得到一个消息，并且这个消息也不是让你出卖张家，而且就以我赵家如今所掌握的秘密而言，张家对于我们无疑是赤裸的，可见的。”

　　听着赵天霸的话语，漠北侠眉头深深的紧皱了起来，自从看到张夜天在这里，漠北侠就知道，张宇蒙恐怕才是这一次勾结赵家的最主要人物了。

　　若不是大长老竟然是敌人的人，这种不可思议的事情，实在太让人难以置信的话，张宇蒙以前做过的不少事情，早就引起张家其他人的怀疑了。只可惜，哪怕是感觉到事情不对的族长，也因为亲情的关系，犹豫再三，无法下手。最后只能是抱着一定怀疑的将这件事交给了自己，而在接到这个命令的时候，若不是发下命令之人是张家之主，南海镇的最强者的话，漠北侠恐怕当场就会将这个荒唐的命令弃之不顾。

　　想到这里，漠北侠吸了口气，压下身体上不断传来的剧痛，沙哑着嘴巴道：“你的问题，若是我知道，我可以告诉你，不过我还有一个问题。张宇蒙，为什么会投靠赵家？面对想要彻底诛灭张家的赵家，张宇蒙就算是和南海镇第二世家黄家合谋也好，为什么会与你们合作？他的目的究竟是什么？被赵家毁灭后的张家，到底他能够得到什么？”

　　“这个问题，还不简单。”赵天霸还以为漠北侠想问什么，没有半点犹豫得道：“反正行动已经开始，就算被你知道了也无所谓。因为二哥他姓赵，而不姓张。”

　　“什么？”听到答案，这个彻底颠覆自己想法的答案，漠北侠整个人都彻底怔住了，脑子里一片嗡然，思考都仿佛停顿了下来。

　　好半响，才双目带着深深的惊骇看着赵天霸缓缓道：“这不可能，你们怎么可能神不知鬼不觉的将大长老给换掉了？并且就算你们换掉，我们也不可能察觉不到。”

　　“十五年前，南海镇外，黄土坡一役，张家包括大长老在内，一共六人前往，其中执事一名，随员四人。最后回来的，只有重伤垂死的张宇蒙，以及在半路上救了他，并将他送回张家，没有半点功夫的聋哑中年人……”

　　赵天霸语气漠然，却带着令人骨髓发寒的冷意道：“随后，为了感谢那名中年男子救命之恩，张宇蒙将他留在身边，作为一名照顾他起居生活的管事，而这名管事在大约服侍了张宇蒙五年后，死了……”

　　赵天霸都说的如此明白了，漠北侠如何还不明白，眼瞳剧烈抽搐着道：“那个人，就是你们故意送来，潜伏在张宇蒙身边，学习，模仿，然后在五年后将真正的大长老杀掉，并且模仿大长老，成为赵家扎入张家最大的一条毒蛇……”

　　“不错！”

　　“果然……高明。”强忍住内心的剧烈震动，漠北侠眼里带着深深的骇然道：“果然，够狠。”

　　回想起当初带着大长老回来的那个老人，张家之所以没有半点怀疑，就是因为那个中年男子的身上有着常年饱受饥饿，受尽辛酸，饱尝苦楚，由长时间折磨，虐待而留下的伤痕。不仅如此在加上那暗淡的生机，就算过上好生活也就几年性命情况下，才让他没有受到任何监视下住入了张家。

　　看着赵天霸眼里的敬重，以及刚才的称呼，显然那个人不仅是赵家之人，还是核心成员，加上当时赵家现任继承人被张家家主给打死，这个人的身份几乎可以说的上是呼之欲出了。

　　现任赵家继承人，竟然潜伏到了张家，整整十五年之久……

　　“堂堂赵家后任继承人，竟然潜伏到张家，不得不说你们赵家自信十足。”

　　“这是屠‘张’行动列出之后，二哥他犹豫再三作出的决定。”赵天霸脸上一抹傲然之色，“这个任务，只有他才可以完成，到了今天，二哥他也很好的完成了。没有让死去的大哥失望，更加也没有让死去的父亲失望。”

　　“而今天，就是张家够安逸的活在这个世界上的最后一天。”

　　脸色越发阴沉，漠北侠看着赵天霸缓缓道：“你们要怎么对付守阁老人？既然张宇蒙是你们赵家的人，那么就应该知道守阁老人的身份是谁，更加知道他的力量，有多么强大了？”

　　“当然，养气级高手，张家太上长老，张宇闻等人的叔父辈。”

　　点了点头，赵天霸淡淡道：“若是连这一点都没查清楚的话，又怎么可能会张家动手？”

　　到了这一刻，漠北侠反而冷静了下来，逃走已然无望，同时张家最大的叛徒竟然姓赵，这已然让他知道，张家这一次恐怕是凶多吉少了，当下不由的问道：“既然知道是养气级高手，那么你就应该知道，就算是真的服下了毒药，养气级高手也可以在一瞬间，将其逼出体外。哪怕就算逼不出来，以你赵家的实力，正面对上养气级高手会有多大的损失，难道你不知道？只要给守阁老人一定时间，你们想绝灭张家的想法，就不可能成功。”

　　“下毒，不一定非要用毒药，化气散虽然不是毒药，可是对于养气级武士而言，绝对是致命的毒药，不是么？”赵天霸脸上一抹似笑非笑，轻轻道。

　　“化气散？”漠北侠同样也一抹冷笑，“可惜啊，化气散天生有着一股别然不同的味道，这种味道无比独特，守阁老人一旦闻到，恐怕就会立刻紧闭呼吸，将这个东西拒之体外了吧，化气散若是不呼吸下去，是没有效果的。”

　　“的确，化气散的确有着一种独特的味道，可是只要混合一种奇特的草药，就可以将那个味道给遮掩下去。”

　　“嗯？”眼瞳一抽，漠北侠猛吸一口冷气，显然想起了什么，不过片刻后有强制镇定下来道：“那个草药相比就是你们不惜潜入绝崖之下，损失了不少人手才将其取出的那朵蓝色的花朵吧。可惜，它已经被我给夺走，并且销毁掉了。”

　　与此同时，漠北侠心底无比后悔，该死早知道那种花朵是这么个作用，自己何必将其保留，应该直接毁掉才对。

　　听着漠北侠的声音，赵天霸哑然失笑道：“何必故作镇定，且不管你有没有毁掉那朵花，天幻兰花的确就是我们找的独特草药，不过很可惜我们要的是那朵花的草，而不是花。天幻兰花的兰花，是一种非常不错的药物，特别是对于精神方面，这种草药哪怕是在莱阳城也是属于极为昂贵的药物，可遇而不可求。而相比天幻兰花，天幻兰花的草就不行了，除了带着点点迷惑隐藏自身的效果外，在没有什么其它作用了。”

　　“说了这么多，你也应该懂了吧？”

　　死死的握紧拳头，漠北侠清楚的记得，自己当初夺走的那朵花上，确实没有半点草叶，本来还以为他们就采集的花朵，却不想他们早已将需要的草给收藏起来，反而将珍贵无比的花朵露出来，给别人看，从而应该自己真实的目的。

　　“就算你们能将化气散弄成无色无味，可是只要发现自己的内气在退散，守阁老人同样也会第一时间离开那个……”

　　“若是这个时候，忽然有个人前来禀报，然后将张家之主，张宇闻在莱阳城真正遇到的一切都讲述出来呢？心神震动之下的守阁老人，还会注意到自己的内气消散么？而就算注意到了，那个时候的他，恐怕内气也散了大半了。”

　　脸上带着无比自信的神色，赵天霸缓缓道：“在他心神震动，内气消散之下，二哥在出手偷袭，以养气级的实力，你觉得守阁老人不受伤，不，应该说活下来的可能还会有多少？”

　　“嘶？”赵天霸的描述，瞬间就将漠北侠看到了一个他绝对不想看到的画面，一时间整个人都怔在了那里。

　　“好了，你想知道的，我也都告诉你了。”

　　微微一顿，赵天霸很直接的厉喝道：“说，那个前来接应你之人，究竟是谁？是张家什么地方的人培养的？为什么就算是大长老都没有一点消息？这难道就是张宇闻的底牌？又或者说是你们张家的底牌？那种天赋，那种实力，就算比之当初的张宇闻只有过之，这样的人才，不可能悄无声息的在张家沉寂那么多年，难道说张家还有着什么不为人知的地方？”

　　显然，赵天霸问的是不久前被他亲手击杀的张夜空的事情，也难怪他会如此。毕竟，张夜空所展现出来的一切，实在是令人震惊，当然也更加让人惧怕。

　　那种天赋，那种成就，根本就不是普通，不，哪怕就算是南海镇的世家也不敢想象的。

　　当初，张家出了一个张宇闻，现在又来一个张夜空？

　　这种万中无一的天才，怎么可能在这么短的时间内，同时发生两次？

　　这种巧合，实在是无法让赵天霸将其当作是一个偶然的几率，特别是在和那个势力接触后，赵天霸更加就不会有这种想法了。

　　“张家，必然有什么秘密，并且还是一个大秘密，不然绝对不可能让那种势力看上，并且还花费了如此巨大的功夫，来做这种事情。”

　　“张宇闻，还有不久前那个不过才十四五岁的小鬼，在这两个人身上，必然隐藏着一个惊天之密……”

　　感受着树荫中，心神震动的漠北侠，赵天霸死死的仰止着自己内心那将对方抓出来拷打询问的冲动，只是静静的站在那里，忍受着，等待着。

　　“告诉我，他是谁？又是谁培养出来的？怎么培养出来的？”


第77章 我叫张夜空

　　面对赵天霸那又快又急的询问，原本因为对方所布置的针对张家阴谋而无比震惊漠北侠在这一刻也不由得有些愕然了。

　　显然在他看来，一开始赵天霸的话语，不过是为了让他分心之语而已。

　　可是漠北侠却怎么都没有想到，对方嘴巴里面那所谓的接应人，竟然是真的存在的。

　　十四五岁，练力一阶，却掌握了张家秘法几乎可以说的上是最强的玄重拳与游鸿步？

　　这种事情，怎么可能？

　　就算是当初家主大人的天赋，掌握玄重拳也是在强身级之后的事情了。

　　虽然家主并没有详细的述说玄重拳的修炼方式，可是漠北侠很清楚的记得，想要修炼玄重拳首先必须要有足够强横的身体，并且越是接近强身级，效果就越好。

　　练力级想要掌握这招，基本上不可能，因为身体内部承受不起那股血气的冲击……

　　回想起那几乎可以说的上是历历在目的话语，漠北侠不由得倒吸了口冷气，与此同时他的大脑也开始疯狂的转动起来。

　　“是谁？究竟是谁？张家若是有这样的人，不可能会藏得如此隐秘。”

　　眼瞳急促的收缩，在收缩。漠北侠疯狂的寻找起了自己脑海之中所有的记忆，似乎想要将那个人发掘出来。

　　忽然，就在漠北侠疯狂的思索下，一个非常符合这么一个身份的人，出现在了他的脑海之中，不过随即漠北侠就摇了摇头，就算拥有在强大的天赋，也不可能。

　　“毕竟夜空少爷，不过是才恢复了修炼天赋而已……虽然家主对少爷寄予了远超常人想象的肯定，可是那种事情，依旧太过荒唐了。”

　　好半响，漠北侠微微吐出了口气，“且不管你说的是不是真的，我只能说我不知道，并且在我的计划里面，也不存在那么个接应人……”

　　听着树荫中，漠北侠传达而来的答案，显得有些疯狂激荡的赵天霸身体不由得微微一颤，那双硕大的黑色眼瞳也随之一缩。

　　“漠北侠，若是你害怕我在听到了想要的答案后，依旧不肯放你离开的话，我可以给你让出逃生的道路……”

　　“不用白费心机了。”

　　自己的事情，自己最清楚不过，此刻他身体上的内伤已然重到了一种极端的地步，别说逃跑了，若是这里来上一两头野兽，就可以轻易的夺走他的性命。漠北侠深吸一口气道：“不知道，就是不知道。若是张家真的掌握你心底想要的东西，也不至于百年来都挣扎在这么一个小地方之上了，还被你们赵家计算到几乎灭族的地步。”

　　“果然，连你也不知道。”双目一抹深深的失望，与此同时赵天霸的神情也在飞快的改变着，由一开始的渴求，变成了冰冷的杀意。“既然如此，那么你也就没有存在的价值了，乖乖出来受死吧，漠北侠。”

　　显然，得不到想要答案的赵天霸要杀人灭口了。

　　……

　　“哈哈，就知道你赵家之人不可信，刚发过的毒誓，都可以立刻反悔。今日一见，当真是涨了见识。难怪我父亲会说，当年自己能够打败赵家并不是因为自己过于强大，而是赵家太过阴险，那种阴险不仅仅是针对外人，同样也针对自己人。所以赵家的继承人与其说是死在我父亲手里，还不如说是被他们自己给害死的。本来还不信，今天见了，当真是闻名不如见面。”

　　然而就在赵天霸准备动手，漠北侠也准备好拼死一击的时候，一道略带戏虐，更带着冰冷的话语，传了过来。

　　听着这忽然插入的声音，漠北侠与赵天霸两人同时一怔，当然漠北侠更多的是震惊，而赵天霸则要复杂的多，首先就是为了自己的言而无信被人给戳穿，感到一丝羞愧，当然更多的则是怒意。随后则是想起了什么，而变得惊讶，充满不信与震惊。

　　因为这个声音，他太熟悉了，而且就在不久之前，听过。

　　不仅听过，简直就可以说得上是刻骨铭心。

　　那个被他一掌打中胸口，掉下绝崖的张家之人，让他深深感到恐惧，拼死也要将其击杀，无比忌惮的存在。

　　“少爷？”相比赵天霸的心情，漠北侠此刻更多的则是焦急，熟悉的声音，第一时间就让他想起了那个被他自己带回张家，又独自将其丢在张家的，张家族长之子，张夜空。

　　“你怎么会在这里？不，少爷你快离开，快离开这里，返回张家告诉守阁长老，张宇蒙其实是……”

　　第一时间，漠北侠完全没有去向为何张夜空会出现在这里，而是叫他以最快的速度离开。

　　“我的听到了，漠叔。”脸上一抹笑容，缓步从森林露出自己身形的张夜空，脸上带着淡然的笑容，“一丝不漏，或者说正是因为听完了，对方又不准备在继续透露了，所以才选着了出来。”

　　似乎看出了藏身在树荫中漠北侠的焦急，张夜空继续道：“不用担心我，既然我敢这么明目张胆的站出来，那就说明我有自保的把握。反而是您，可要躲好啊，不然一旦你被对方给抓住当成人质的话，我可真的束手无策了。”

　　听着张夜空那平静而镇定的话语，不知道为什么，原本内心一片慌乱的漠北侠，在这一刻平静了下来。

　　是啊，少爷竟然能够独自一人出现在这里，并且还是在听到了他们之间的全部对话后，才走出来的，那基本上就说明，他有应付赵天霸等人的办法。

　　虽然想是这么想，可漠北侠的理智却告诉着他，张夜空绝对不可能从哪怕是全盛时期的自己都无法稳赢的赵天霸讨得便宜……

　　当即，漠北侠就作出了最坏的打算，并以此吸气全力准备。

　　……

　　“你，竟然没有死？”神情无比震惊，或者说是震撼，赵天霸的注意力终于从漠北侠身体之上彻底，完全的集中在了忽然来到张夜空身上，“这不可能，这绝对不可能，明明你已经被我打落了绝崖，并且还是身中我的奔雷手，没有护甲保护的你，根本没有丝毫活下来的可能。”

　　脸上带着淡淡的冷意，自从看到赵天霸，张夜空那原本因为得到神通而无比平静的内心，就不断的波动着。

　　当然，面对曾经杀掉自己一次的敌人，说不在意，那绝对是假的。

　　深深的吸了口气，张夜空强压下了内心那股直接动手，将其抹杀的想法，“赵天霸，你不是很想知道我是谁么？不是很想知道我为何会有如此恐怖的天赋么？还有张家所隐藏的秘密？只要你回答我一个问题，那么你想知道的，我都会回答你。”

　　“什么问题？”听着张夜空那出乎预料之外的话语，赵天霸顿时一怔，瞬间双瞳一抹极度喜悦之色，看着张夜空道：“只要我知道，我都可以告诉你。”

　　“好。”微微一笑，张夜空点了点头，“既然如此爽快，那么我就先告诉你，我的名字吧。我叫张夜空，张家家主，张宇闻之子。”

　　“什么？”

　　虽然知道对方的身份会不简单，可是赵天霸依旧没有想到，对方竟然是张宇闻之子？


第78章 “暗阁”

　　张宇闻，在张家，只有一个儿子，名叫张夜空，这是众所周知的。

　　并且那个张夜空，在整个张家，不，应该说整个南海镇，都是鼎鼎有名的。

　　原因无它，那就是因为，张夜空是个废物，并且还是整个南海镇数年中都津津乐道的天残之体拥有者。

　　要知道在这人强体壮的世界里，天残这种几率，是非常之小的。

　　小到，百万人中无一个的地步。

　　哪怕是五方大陆之中，最为贫瘠的北国大陆，因为地大物博的关系，这里的土地，几乎是种不完的，食物更是取之不尽用之不竭，所以在没有饥饿的情况下，想要生出一个天残，绝对比被天上掉下的流星砸中还要出彩。

　　但是，张夜空这一说，赵天霸，信了。

　　原因无他，就是因为张夜空的天残之体，那显然是张宇闻对外放的一道烟幕，遮蔽所有人的烟幕，为了就是将他的儿子遮蔽里面，让人看不到，摸不了。

　　只等一天，张夜空一朝爆发，所有人才会知道，张家竟然还有这么一个天才存在。

　　瞬间赵天霸倒吸一口冷气，不愧是将他赵家整的几乎家破人亡的张宇闻，这心机果然够深，够沉。

　　想到这里，赵天霸不仅又有些惭愧，毕竟能够看穿他赵家的阴谋，一个漠北侠，在加上一个接应人，就逼得他们不得不提前发起行动的存在，有怎么能够轻视？

　　……

　　当然此刻的张夜空若是知道赵天霸脑子里面的想法，恐怕真要笑破肚皮了。

　　因为赵家的毁灭，还真他父亲，没什么关系。

　　毕竟自己的父亲，在回忆这段往事的时候，也显得无比的莫名其妙，自己不过是杀掉了赵家的继承人而已，若是当时他们从新选个就可以的，偏偏赵家没有那么做，反而因为继承人的死，直接陷入了大乱，后来被黄家有机可乘，彻底沦落。

　　而后，张宇闻也不过是发觉一丝不对，让漠北侠监视一下而已，根本就没有想过真会调查出些什么。

　　至于张夜空的出现，纯属意外，那种万中无一的列外。

　　所以并不知道赵天霸想法的张夜空忽然神情一变道：“好了，现在我已经告诉了你我是谁，至于更多的秘密，则需要你用你的秘密来换取了。不要打歪主意，就算打不过你，在你追上我之前，我能够做的事情，实在太多了。”

　　看了一眼，又动鬼心思的赵天霸，张夜空很直接的打断了对方的念头，并在对方因为自己想法被自己看穿的瞬间，露出泄气瞬间，忽然冷声道：“现在告诉我，究竟是谁在帮助你们赵家？或者说，潜伏在你们赵家背后的势力，究竟是什么人？”

　　“你，怎么会知道？”随着张夜空的话语，赵天霸整个人好似被人给抓住了把柄，看穿了内心一般，直接一震，双瞳一抹无比震撼，乃至于惊恐的神色道。

　　“赵家，一个几乎家破人亡十多年的家族，在被赶出南海镇的时候，更是身无分文，若是潜伏十年后在回来报复，那还说得过去。可是你们为了报复我张家，足足花了十年时间，也就是从你们赵家被灭不过短短一两年后，就开始秘密筹划了。”

　　看了赵天霸一眼，张夜空脸上一抹冷笑道：“就凭当时被黄家，以及内乱波及而死的只剩孤儿寡母的赵家？并且那个时候的潜伏进我张家之人，还是你嘴巴里面的二哥。我想他应该就是赵天王的弟弟，赵天展了吧？根据父亲的讲述，当时的赵天展就是一个纨绔，三十好几实力也不过才练力五阶，竟然能够易容并扮成一个垂死老人，就凭当时的赵家，可能么？”

　　一边将赵天霸话语中的漏洞讲述出来，张夜空脑子里面却全部都是赵天霸刚才的行为，那几乎等同于默认有幕后黑手的回答。

　　“果然，还有更为幕后之人的存在。”

　　脸色一沉，张夜空的心也在这一刻，随着脸色，沉入了湖底。

　　看了一眼趴在自己肩上仿佛睡着了一般的小貂，在绝崖之下一冲而出的时候，张夜空当然没有放过那向着这里跑来的时间，直接向着小貂询问起了关于赵家背后的势力究竟是什么。本来以为小貂会直接回答他，却不想，小貂在略微考虑了一番之后，给出了他这么一个答案。

　　“我可以和你说的，那就是这个势力在我眼里，确实算不上什么，可是对于此刻的你，对于此刻的张家而言，那绝对是真正意义上的庞然大物，一个不小心，你的世家毁灭了也不是什么稀奇的事情。”

　　“更多的事情，若是你想知道，那么就自己去查找吧，我是不会在告诉你什么了。”

　　说到这里，小貂的话语微微顿了顿道：“师叔说过，人一定要靠自己。”

　　“神通，秘法，丹药可以给你准备，宝物，金钱，环境，同样可以给你准备。”

　　“唯独敌人必须你独自承受，因为只有遇强越强，才有超脱众生，成为无上的可能。是福不是祸，有多大的天赋，就会招惹多大的敌人，在没成长起来之前，一切都是假的。”

　　本来，还只是以为小貂故作玄虚，弄出这么一个势力，恫吓自己，让自己以最快速度变强，现在看来，赵家的背后确实有一双看不见，摸不着的黑幕。

　　并且，虽然小貂没有明言，可是就以小貂的话语之中看出，盯上张家的势力，绝对非常庞大，虽然对于小貂而言，算不上什么，可是对于张家……

　　当然，也随着幕后还有黑手这件事的成立，张夜空的脑海之中不由得再一次升起了一个奇怪的想法。

　　既然是这样一个恐怖的存在，究竟在图谋张家什么？或者说，既然是那么庞大的存在，又何必以这种怪外抹角的方式，来对付张家？以雷霆之势，控制住张家的所有人和事，在以凶厉手段逼迫，只要有一个人吐露，那么还有什么东西，不知道？可为何他们要如此扭扭捏捏，不惜花费那么多的功夫？

　　想到这里，张夜空深吸一口气：“只要你告诉我，那个势力究竟是谁，那么我就告诉你，我为何会在练力一阶就掌握玄重拳，游鸿步的秘密。”

　　……

　　虽然张夜空仅仅从自己一番话语中，找到了一部分漏洞。可是一想到对方仅仅靠着这点点的漏洞，就将真实的情况分析了一个七七八八，赵天霸第一时间就感受到一股莫名的寒意从他脊椎升起，快速侵入脑门。

　　随即一颗豆大的汗水，直接从额头之上滴下，那双充满骇然的双目中，此刻带着浓浓的惊骇与一丝可见的畏惧。

　　然而就在赵天霸因为内心的恐惧，而想要直接动手，将这个几乎压在自己内心之上的不安存在给消灭掉的瞬间，张夜空的话语又彻底的让他的行动，停止了下来。

　　虽然张夜空的表现，十分让他惊惧，可是赵天霸却有着足够的自信，将对方彻底的留在这里，毕竟有了第一次对应张夜空游鸿步的经历，赵天霸这一次绝对不会让对方跑出那么远。

　　“当真？”

　　“当然，我张夜空说话算话。”张夜空直接点了点头，“我张家可不像你赵家，我们张家之人，从来都是一言九鼎。”

　　听到张夜空的话语，又想了想张家在南海镇数十年来的声誉，并且最重要的就是对于张夜空身上的秘密，无限渴求的赵天霸，犹豫了片刻之后，终于轻轻的吸了口气道：“我就信你一回。”

　　“我也不知道他们来自那里，更加不知道他们的目的，甚至于连他们的实力究竟有多强，也不清楚。”

　　“唯一知道的，就是这个组织，叫‘暗阁’。然后就是，他们想在你们张家找一个东西，一个他们非常想要的东西。为了这个东西，他们花费了无数精力，直到最近他们似乎失去耐心了，作出了一个新的决定，让我赵家出手灭了张家。”

　　听着从赵天霸嘴里吐出来的答案，张夜空双瞳顿时一缩，当即直接道：“他们究竟想要知道，张家的什么秘密？”

　　“你不知道？”张夜空那几乎没有犹豫的反问，顿时让赵天霸愕然了，片刻后赵天霸似乎反应了过来，一张脸无比阴沉道：“千万别告诉我，你能够在练力一阶掌握玄重拳的奥秘，是因为你天赋惊人，并不是用其它方法打成的？”

　　“呃，你居然知道！”嘴角溢出一丝笑容，张夜空双眼一抹淡淡的讥笑之意：“不过，还是要感谢你，特地将这些告诉我。”

　　“你敢骗我？小鬼，你找死！”


第79章 初显神通

　　听到张夜空的回答，赵天霸一双眼睛顿时涨的通红，杀意在这一刻，毫无保留的爆发开来。

　　为了张家的秘密，他冒着生命的危险，将那个势力说了出来，可是得到的却是这么一个结果，这如何能叫赵天霸不怒？不火？

　　为了这一次的私下行为，他甚至于不顾赵天展的命令，将张夜天等人如数遣回后，独自一人在森林之中寻找漠北侠的踪迹，最终得到的却是这么一个结果？

　　暴怒无比的赵天霸，在这一刻直接一跃而起，向着张夜空飞奔而来。

　　那携带者犹如奔雷，闪电一般的速度，直接在这风刮不进，雨打不湿的密林中，挂起一阵旋风，带着天威之势，向着张夜空扑压而去，力求一击毙敌。

　　“既然秘密探索不到，那么你这个张家天才，就必须彻底死在这里。”

　　……

　　“小心！”

　　看到赵天霸的举动，潜藏在树荫中的漠北侠心底猛然一惊，就要直扑而出。

　　然而张夜空的举动，却彻底的让漠北侠震撼了。

　　当然，不止是漠北侠，哪怕是狂怒，暴怒的赵天霸，同样被震撼了。

　　“哈！哈！哈！”

　　吐气，开声。

　　张夜空双脚踏地，直接大吼出声，而也随着他怒吼，在这一刻他身体之中的血气无限激荡，炸裂。

　　膨胀的肌肉，鼓动的经脉，流动的血液，在这一刻仿佛一抬数万马力的发动机，同时爆发，一瞬间直接炸出了一股凶猛无比的气势。

　　“玄～重～拳！”

　　以有左脚为轴，张夜空原地打了一个旋转，再次道：“拳重如山！”

　　而随着张夜空那转动的身体，他脚下的大地，在这一刻都仿佛受到了牵引，拉扯，并在那股力量下，碎裂。

　　四周本来向着他急冲而来的树叶也在这一刻被化解，直接带入了他的旋转之中，变成了他威势。

　　伴随着身体一点点的扯动，不仅张夜空缓慢了下来，整个世界仿佛都缓慢了下来。

　　就好似一座大山，忽然将这片天地给填满一般，压抑，在压抑。

　　直到一切都负重不堪，一切都无法承受。

　　“哈～！”

　　一声暴喝，张夜空带着恍若高山崩顶，巨石殒落般的恐怖气势，向着对他直扑而来的赵天霸，一击而去。

　　“嘶！”空中，看着张夜空那可以说的上是无与伦比的玄重拳，赵天霸的脸色彻底变了。犹如泥泞一般的空间，压得几乎喘不过气来的胸口，还有那令人头皮发麻的气势。

　　在这一刻，赵天霸仿佛回到了十多年前，看着自己的大哥，赵天王与张宇闻一战时的感受。

　　“奔雷手！”

　　疯狂的将心底的畏惧压下，天空之上逃无可逃的赵天霸，双掌一伸，直接向着张夜空打来的拳头，盖了下去。

　　轰！！！

　　一声震天巨响，十米之内一切草木，在这一刻直接炸成了粉碎，强烈无比的飓风以两人为中心，炸裂开来，卷起碎石，草屑向着远方一路肆掠。

　　“不好！”面对如此惊天一击，哪怕是身在十多米开外的漠北侠第一时间双瞳一抽，直接咬牙，脚下一个挫步，躲到了他身下的那颗百年古树之后。

　　噗！噗！噗！

　　飞砂走石，在这一刻仿佛一颗颗子弹，一瞬间就将张夜空与赵天霸交战中心直径二十米以内的所有草木打了个千疮百孔，糜烂不堪。

　　脸上带着一丝惊惧，当然更多的则是骇然，漠北侠看着几乎可以说的上是破烂不堪的古树，带着一脸后怕的看向了两人交战之地。

　　向下拍赵天霸，直接被张夜空震得翻了一个跟头，飞了十米之高。

　　而张夜空则是身躯微微弯曲，双脚直接陷入了地表，达到膝盖。

　　“超过十五牛之力的对撞～！”

　　看着惨不忍睹的四周，漠北侠倒吸一口冷气，脸上带着骇然，带着震惊，也带着不可思议。

　　一牛之力，最少也有千斤，十五牛也就等同于一万五千斤？

　　这是何等庞大的力量？并且要知道，通过掌力的加成，在加上发力与功法的辅助，爆发出去的力量，绝对不止这个数字。

　　在这个加速下，爆发的瞬间，力量绝对超过三万斤之巨。

　　瞬间，漠北侠就彻底颤栗了。

　　别人不知道张夜空，他可是知道的啊，不久前还只是武徒的存在，不过一个月的时间，就成长到了可以爆发出就算是他也不一定能够爆发的出来的恐怖威能？

　　……

　　“噗！”

　　一口鲜血直接从嘴里喷出，张夜空无比明亮的双瞳一抹黯然之色，显然刚才那一撞，他受到了内伤。

　　然而，被他震的高高飞起，斜飞落下的赵天霸则是除了手掌有些颤抖，以及双瞳显得惊疑不定以外，显然在没有其它伤害。

　　趴在张夜空肩膀之上的小貂不仅有些气的跳脚了，自己明明都给这小子说了那么多遍了，不可以硬拼，不可以硬拼，可是这小子。

　　“笨蛋，已经给你说了，你和赵天霸的实力相差非常大，除非拥有压倒性的力量，不然就算玄重拳能让你和他对战，在两股巨力之下，你的脏腑绝对承受不了那股力量，破裂都是最轻的。”

　　“现在你要怎么做？赵天霸的防御你根本就破坏不了，又受了伤，你实力大增的情况也被对方给知道了，想要在带着那个伤兵逃离，也麻烦了。”

　　“放心，我不是还有神通么？”脸上一抹淡淡的笑意，张夜空轻轻的吸了口气，诚然如小貂所说，不过他却依旧选着与其正面一战，当然这不是鲁莽，或者盲目自大。

　　而是想要知道自己全力爆发究竟有多强，以及和赵天霸的差距究竟有多远。

　　看到张夜空依旧不知悔改的模样，小貂眼里直接一抹严厉，“神通也不能当饭吃，况且师叔的神通，并不属于攻击神通，也无法帮助你破开防御。小子我警告你，别打我的注意，若是因为这种程度的战斗，你就要我动手，那你还不如死了的好。”

　　……

　　小貂与张夜空的对话，惊疑不定的赵天霸显然听不到，并且此刻他的也没功夫去听。

　　张夜空的那一拳，实在太具有震撼性了，几乎震得他差点掉头就跑的地步。

　　若不是对方在他落下的时候，就喷出一口带着破裂内脏的血液，赵天霸几乎以为对方已经和他差不多强大了。

　　看着略带絮乱，却依旧是练力级的血气的张夜空，赵天霸内心的惊惧逐渐平静了下来。而随着惊惧的平静，杀意在这一刻则是超过了之前任何一刻。

　　“太可怕了，这个小子，实在太可怕了。”

　　“前一次自己杀他，如杀鸡子，可现在已然成长到了可以正面硬抗自己的地步，若是错过了今天，下一次在遇上的话，自己岂不是要死在他手里？”

　　“必须死，他必须死，这个小子必须死！”

　　瞬间，赵天霸吸了口气，从怀里拿出了一个青色瓷瓶，将封口打开，仰头一口将其中的东西一饮而尽。

　　片刻后，赵天霸身体之中的血气以着一种难以置信的速度疯狂膨胀起来，而随着血气的激荡，那原本白色的眼球变成了黑色，而那黑色的眼瞳则变成了血红。

　　须发皆张，赵天霸阴森道：“秘法，歃血！”

　　就在赵天霸话语落下后，一股前所未有的阴寒，以及疯狂气息从赵天霸的身体之上爆发出来。

　　“邪道秘法（牺牲秘法）？”然而显然见过这种东西的小貂与躲在古树后漠北侠一兽一人同时震惊出声，当然前者是惊异，而后者则是震惊。

　　“小子，小心了，这是牺牲秘法，靠牺牲本源获取强大力量，威力十分可怕。”

　　“少爷，快走。那是牺牲秘法，一旦使用整个人的力量最少暴增一倍，并且本人也会变得极为凶残，甚至于会嗜人鲜血。”

　　同一时间，一人一兽带着担忧开口提示起了张夜空。

　　不仅如此，一人一兽同时作出了一个决定，那就是漠北侠准备冲出来，以自己挡住赵天霸。而小貂则是打算不再估计，直接出手将这个赵天霸斩杀于此，毕竟魔道秘法绝对是不融于大陆，人人得而诛之的武学。

　　然而，就在一人一兽下定决心的同时，张夜空却是深吸了一口气，伸手到了自己背后，将之前自己在进入森林之前买下的千锻短刀拿了出来。

　　“本来，不想用它的。”

　　幽幽一叹，在小貂与漠北侠两人无比惊讶的眼神之下，张夜空似慢实快的飘到了赵天霸跟前。

　　短刀抬起，直接对着赵天霸捅了过去。

　　一刀，咽喉。

　　一刀，心脏。

　　一刀，气海。

　　无论赵天霸如何躲闪，都像是送到张夜空面前。无论赵天霸如果攻击，都无法打到张夜空。无论赵天霸如何的震惊，如何的不信，如何的恐惧，如何的害怕。

　　张夜空手掌之中的千锻短刀，没有一点阻碍的刺穿了赵天霸三大要害。

　　退后，收刀。

　　张夜空轻轻的将沾染在赵天霸血液的短刀一甩，然后收刀入鞘，看着因为剧痛，因为血液流逝，而跪倒在地，死死捂住自己伤口的赵天霸，那双逐渐失去神采，却带着无数疑问的眼瞳。

　　半响，直到对方眼神彻底暗淡，张夜空才喃喃道：“我对死人，敌人，从不解释……”

　　……

　　神通，反转阴阳。第一战，张夜空以练力五阶实力，直接秒杀强身巅峰。

　　看着淡漠而平静的张夜空，小貂与漠北侠一人一兽，同时倒吸一口冷气。

　　一个是不解的震惊，而一个则是理解的震惊。


第80章 青木功（一）

　　漠北侠满面震撼的看着将短刀收回腰间的张夜空，“少爷是怎么做到的，那个赵天霸为什么会自动送上去让少爷砍？”

　　“这个小子，才掌握神通多久，竟然就已经能够做到这种地步了？并且在听到我说出强身级的特性后，这小子恐怕就已经有了充分的打算。强身级武士虽然不惧普通刀剑，哪怕是千锻的也可以抵御一下。可是张夜空那三刀却蕴含着太阴手的起手，以及玄重拳的落下，就算是养气级也不可能敢用皮肤去硬挡了。”

　　小貂则是瞬间就分析了张夜空刚才所做的一切，“在加上没有丁点烟火气息的游鸿步，也丝毫不乱的融入了反转阴阳之中，举重若轻的结合避开了赵天霸的攻击，我的老天，这个小鬼，竟然合理的运用了一切自己的优势，究竟有多么恐怖的战斗天赋？？”

　　……

　　而将短刀从新放入自己的腰间，张夜空并没有理会小貂与漠北侠两者的惊讶，反而低头思索起了关于刚才一战的得失。

　　“强身级与练力级的差距，果然巨大。哪怕就算是在招式的辅助下，受伤的人已然是我，而对方仅仅只是手掌略微震颤而已，因此和强身级武士硬拼，最终吃亏的只能是自己。”

　　想到这里，张夜空又把念头转移到了死去的赵天霸身上的伤口上，“然后就是武器了，玄重拳威力虽然巨大，可若是破不了防御，那也是徒劳无功。反转阴阳之所以能够发挥出如此强大的功效，几乎全赖千锻短刀的锋利，让自己几乎可以说的上是毫不费力的刺穿了赵天霸身体上的要害之处。”

　　虽然看起来，刚才的一战，张夜空似乎胜的很轻松，可实际上只有张夜空自己知道，他胜的有多么的侥幸。

　　首先是赵天霸那莫名其妙的爆发，就让张夜空可以说的上是疲于应付了。

　　在游鸿步的配合下，张夜空依旧清晰无比的感受得到，若是不使用神通，仅靠游鸿步，恐怕两息之内，自己就会被对方给抓住。

　　不让进如此，哪怕使用了神通，赵天霸依旧集市的作出了躲闪与反击。

　　若不是张夜空使用的是反转阴阳，并且赵天霸也是第一次对上这种招数，恐怕赵天霸已然逃出了自己的攻击。

　　最后，就是那看似轻松的三刀了。太阴手的起手，却以玄重拳的方式落下。

　　要知道，那可不是什么融合招数，苍穹陷入升级状态，单凭此刻的张夜空当然无法将这两种招式融合了，更别说一个是功法，一个却是秘法。

　　之所以进行这种强行扭转，是因为张夜空在短刀刺到赵天霸的瞬间，就直接被对方的无比坚硬的肌肉给搓开了，若不是张夜空及时的调动反转阴阳将滑开的刀尖与对方肌肉的距离从新拉近，并且一改太阴手的悄无声息，变成了玄重拳的沉重巨力。

　　短短一瞬间的三刀，几乎可以说的上是张夜空拼劲全力，血气在这一刻将自己的内脏生生震伤后，才爆发出来的。

　　“这一战虽然胜利，但却有太多瑕疵，太多不足。”就在漠北侠与小貂无比震惊的同时，张夜空轻轻开口了，“明明知道强身级武士的身体无比坚硬，却没有从一开始就小心警惕。明明知道以弱敌强，最要紧的就是示弱，麻痹对方，从而在对方准备不足之时，在给以雷霆之势，一击必杀。”

　　“高手决战，重要的不是修为，也不是功法，而是临战时的对应。天时，地利，人和，三者缺一不可。今次我能胜，是胜在秘籍上，其它的简直一塌糊涂。”

　　伴随着张夜空对于自己战斗的总结，本来就够震撼的小貂与漠北侠这一人一兽，此刻则是彻底无语了。

　　瞬间，这一人一兽同时生出一个念头，那就是：“究竟要到什么程度，你才会满意？”

　　……

　　与此同时，南海镇张家。

　　随着家族大比的临近，无数外派人员，以及精英弟子都在陆陆续续的赶了回来。

　　当然专程返回来的绝大部分精英子弟，都有着一个无比明确的目标，那就是这一次家族大比第一名的奖励，一枚下界天入场令。

　　下界天入场令，在张家可从来都是族长以及长老们分配决定的，从来没有听说过以这种方式奖励给张家子弟。

　　张家长老院，议事厅之中。

　　“今年的家族大比，还真是热闹啊。”

　　五长老，张宇风脸上带着笑意的看着手中的属下传递来的消息道：“超过半数的精英子弟，纷纷停下了修炼，返回了张家。”

　　同样脸上带着笑容，四长老张宇伦点点头，“可不是，若是继续这样下去，恐怕这一届的家族大比，将会成为张家最热闹的一次了。”

　　当然，相比五长老与四长老的笑容满面，二长老脸色则要阴沉的多。

　　本来漠北侠的下界天入场令，应该是内定给他儿子张夜岚的，可是却没想到漠北侠竟然不识好歹的将那么重要的东西，交给了一个废物，族长的儿子。

　　虽然通过大长老强行的将下界天入场令给拿了回来，可是为了不让其它长老不满，大长老不得不将这原本应该属于自己儿子的东西，变成了家族大比的将礼品。

　　要知道，张夜岚的实力虽然不错，可是若真是张家所有的精英子弟都回来了，特别是那些个外派的子弟，他们的实力可都是极其强大的。

　　并且，最重要的是，张夜涛带回来的消息，那个惊得他当时几乎眼球都凸出来的消息。

　　张夜空，学会了游鸿步……

　　若是，说出这个消息的人不是自己的儿子，以及自己最相信的属下，张宇乾第一件事恐怕就是一巴掌把两个人给拍死。

　　一想到这里，二长老张宇乾的脸色就更加难看了，所以在听到五长老与四长老的对话后，张宇乾直接闷哼一声，没有说话。

　　相比二长老，三长老就要开心的多，虽然他是站在二长老这边，不过更多的之因为对族长竟然将家族那么多的资源，拥在一个废物上而十分不满，所以站队归，好处自然是归大家的好。

　　当然，也不能故意去刺激对方，所以三长老张宇坤直接笑了笑道：“也不知道大哥去那里了，如今张家已然进入了多事之秋，可少不了他啊。”

　　四长老张宇伦点了点头，神情略微变得有些严肃道：“嗯，似乎莱阳城那边来消息了，大哥急冲冲去了藏书阁，似乎去面见二叔去了。”

　　“六弟有消息了？”听到张宇伦的话语，原本满面笑意的张宇风顿时有些坐不住了，直接道：“既然如此，为何大哥不将消息也告诉我们？”

　　“五弟，稍安勿躁。”心情虽然不好，不过作为此刻众人之中年龄，地位最高之人，二长老收敛了心中的不快，看着张宇风道：“大哥，自然有大哥的考虑，现在的我们首先要将家族大比一切事务给整理清楚，然后在等大哥回来，在做询问。”

　　“嗯，二哥说的不错。五弟不可慌乱，此刻张家的一切事务都必须按部就班，不然乱了，不管是你，还是我，都担不起这个责任。”点了点头，三长老张宇坤也开口道：“还有你也要相信六弟的实力，他可是我们所有人之中，同时更是南海镇最强的存在。若是他都搞不定，那么我们就更加没有办法了。”

　　听到两位哥哥的话语，五长老张宇风张了张嘴，半响点了点头道：“是！”

　　“好了，现在首先将目光放在家族大比的安排上……”

　　“三弟，四弟，你们那边的事情，安排的怎么样了，还有五弟，交给你的事情，办妥了么……？”

　　……

　　藏书阁，三楼。

　　“这么说，宇闻他果然被扣押下来了？”坐在当初接待张夜空的那个房间之中，守阁老人眉头紧缩道。

　　“是的。”点了点头，神情同样无比严肃的张宇蒙此刻端坐在守阁老人身前，缓缓道：“对方一口咬定了，东西是被族长拿走的，在查遍了族长等人的行礼后，依旧固执的认为，是族长将东西给藏了起来。”

　　脸色一沉，守阁老人缓缓道：“无端扣押，难不成莱阳城那边不管么？不管怎么说，南海镇也属于莱阳郡的直辖地，而我张家每年上缴的税收可是整个南海镇的一半啊。”

　　“对方似乎在莱阳城里有靠山，这也导致了被扣押的族长等人根本就没人理会。”

　　说道这里，张宇蒙脸色有些无奈：“二叔，我就真不明白，那些人究竟做什么？并且这次回来传报消息的弟子还说，为了以防族长将东西偷偷派人放回张家，所以他们将会拍人前来搜查……”

　　“混账！”听到这里，守阁老人原本就无比阴沉的脸色，直接变成了通红，须发皆张抬起了他的手掌，狠狠的拍在了身前的茶几之上。“他们当我张家，是什么？”

　　轰！

　　随着守阁老人的一掌，那桌面接近五六寸后的茶几直接炸裂成了碎末，在两人身前洒了一地。

　　看到守阁老人无比愤怒的模样，张宇蒙眼里忽然一抹异色道：“长老，传话回来的弟子还说，他们要找的那个东西叫青木功，是一本修炼秘籍。”

　　“什么？？？”听到张宇蒙的话语，特别是青木功三个字时，守阁老人原本涨红的脸色在这一刻，白了。血色褪尽，呆滞的双瞳里充满了惊恐与不信之色。

　　“竟然是他们，原来是他们，果然是他们……”

　　“本来以为一切都过去了，却不想他们依旧阴魂不散，阴魂不散啊……”

　　“先祖啊先祖，张家……”

　　看着一反常态，不，应该说是彻底失态的守阁老人，张宇蒙笑了，虽然脸庞已然严肃，可那避开直接面对守阁老人的那双如狐狸一般的眼瞳里，满是惊喜，无比的惊喜……


第81章 青木功（二）

　　“果然，那些人注意张家，是因为这本什么青木功。”

　　“十五年前找上我，并一手安排了从内部分裂张家，直至今天部下的彻底毁灭张家，都是为了那个人嘴巴里面的青木功。”

　　强忍住内心的激动，张宇蒙缓慢的调动着自己的呼吸，将那因为确认目标而激荡的血气彻底平复。

　　“狡猾的老狐狸啊，我在张家，潜伏了十五年，整整十五年。”

　　漆黑的眼瞳在这一刻不停的抽搐，张宇蒙那放在两腿之上，被衣袖遮蔽的指节在巨力下逐渐发白。“抬头不见低头见的老东西，竟然也默不作声了十五年？还有张宇闻，那个看似毫无心机的家伙，竟然也对此事从不提及？是故意如此，还是并不知道？不，他不可能不知道，不然的话，那些人绝对不会只是单纯将其抓住，恐怕早已下了杀手，如当初真正的张宇蒙一般，直接抹杀。”

　　“青木功，顶多就是一本修炼秘籍而已，张家有必要将它藏的如此之深么？还有那些实力可怕到那种地步的存在，又需要这么做么？”

　　“难道是地级？可是看那些人的口气，别说是地级了，就算是天级秘法，他们似乎都能手到擒来，为了一本青木功，有必要如此大费周章么？”

　　能够潜伏在张家这么多年不露马脚，张宇蒙立刻将所有的目光都集中在了青木功之上，“看来，只能是青木功的本身，藏着一个大秘密了。”

　　不仅如此，瞬间张宇蒙更是作出了一个决定，“必须问出来，这本青木功若是到了我赵家手上，一旦将里面真正的秘密找出来了，那么我赵家……机会，大机会。在当初得知了这个秘密后，哪怕是自己最亲近的人都没有讲出来，除了为了保守这个秘密外，更多的是为了等待一个机会。而现在，这个机会，到手了。”

　　想到这里，张宇蒙的语气顿时微微一变，带着一丝急促道：“二叔，看你的样子，似乎我张家真有这本书啊，那究竟是什么？是功法？还是秘法？为何那些人要如此大费周章的跑来找这本秘籍？”

　　原本因为张宇蒙的一句话而陷入恐慌，陷入惊惧的守阁老人忽然像是回过神来，惊秫的看了张宇蒙一眼，好半天在确定了对方不是外人之后，整个人才镇定下来，“什么书？我张家，没有那本书，没有，没有……”

　　不过，回过神来的守阁老人显然回想起了什么可怕的事情，脸上露出了犹如感染上了瘟疫一般的神情，疯狂的否定着。

　　好半响，守阁老人才恢复了镇定，看着张宇蒙缓缓道：“宇蒙，不要探究这个问题，也不可以探究这个问题，它不会带给你任何好处，不会。”

　　看着守阁老人表情，张宇蒙眉头微微一皱道：“可是二叔，这关系着六弟的安危，也同样关系着我张家的安危啊，那群人二话不说就把族长给扣下来，若是来到南海镇，指不定他们会做些什么事情。”

　　此刻守阁老人反而镇定了，“不用担心，只要找不到东西，他们最终也只能散去。”

　　“若是他们因此动怒杀人呢？”张宇蒙眉头紧皱，眼里也不由的一抹厉色。

　　“那就让他们杀吧。”守阁老人仿佛有了心里准备一般，脸上一抹嘲讽之意，“大不了也就是让张家，在经历一次磨难而已，只要找不到东西，他们最终只能放过张家剩下的生命……”

　　听着守阁老人的回答，张宇蒙不由得倒吸一口冷气，“这个老头，为了这个秘密，哪怕让大半个张家陪葬都在所不惜？青木功难不成是……”

　　忽然，张宇蒙联想到了什么，那原本惊骇的双瞳忽地一抹无比的惊颤与狂喜。

　　“神通，这青木功，是神通。”

　　“只能是如此，只可以是如此。能够让抢夺者如此疯狂，又能让守护着如此疯狂的东西，在这片大陆上，除了神通，不可能在有其它东西。”

　　“神通，已然不是用财富，用权利可以衡量的东西。它不仅代表着强大至极的力量，更是可以让一个人，一个家族，千年兴旺，万年不毁的至宝。”

　　“并且最重要的是，但凡学会神通之人，还可以打开一个门，一个跨域凡人，成为‘仙’的大门，而那才是最重要的。”

　　仙，代表什么？翻云覆雨，斗转乾坤，掌握五行，超越生死，永恒不朽的存在。

　　只要走进那个门，就算不能成仙，那也会有远超凡人的寿命，数倍，乃至数十倍……

　　想到这里，张宇蒙不可自已的颤栗了，因为只要是人，就没有一个不对长生不老，永恒不死不感兴趣，相反在将青木功猜测为神通的瞬间，张宇蒙原本只是想将青木功掌握在手掌之上的想法改变了，他将想，改成了必须。

　　“青木功，必须掌握在自己的手上……”

　　人，一旦有了决定，做事就不会拖拉，如张宇蒙一般，决心定下的瞬间，那被长袖掩盖的手掌顿时微微一震，不知何时捏在他手掌之中的药丸被他用劲震了个粉碎，并两指微微一点，直接将其散发了出来。

　　与此同时，张宇蒙再次开口道：“那二叔这个消息，六弟他知道么？那些人做事很辣，说不定……”

　　“这点你放心好了……”守阁老人脸上忽然一抹莫名的悲哀道：“在张家，知道的人就算把他全身骨头都敲碎了，他也不会说。而不知道的，就算敲碎了他的骨头，还是不会说。”

　　听到守阁老人的回答，张宇蒙双眼一抹讥讽，敲碎全身骨头算什么？那些人的手段，当你亲眼见到以后，就会知道敲碎全身骨头，其实只是小痛而已。当初真正的张宇蒙在那种手段之下，不过才一天功夫，就彻底失去了硬气，在说出了所有对方想要知道的消息后，唯一的要求，还不是求饶，而是求速死。

　　“原来如此，那二叔的意思，就是我们就当这次的事情，从未发生过么？”一边开口，张宇蒙一边加大了自己的动作，将长袖之中被自己震碎的药丸粉末飘散出来，向着心里不知道向着什么事情的守阁老人散了过去。

　　“一切，照旧。”

　　略微停顿了片刻后，守阁老人深吸一口气，语气平淡，却带着一丝抹不掉的哀伤……

　　说罢，守阁老人就要起身。

　　然而，这一站，他却感觉到自己有点头昏，四肢更是无比乏力……

　　“是不是，感觉自己的身体有点发软？”然而随着守阁老人心底疑惑升起，张宇蒙一抹淡然的笑容道：“特别是内气一点都凝聚不起来，仿佛通通消失了一般？”

　　发现自己的身体犹如张宇蒙说的一般，原本只是内心带着疑惑的守阁老人双瞳猛烈一缩，脸上带着不可置信的神色看着对方，“你下毒？”

　　显然，不管心里有在多准备，在多想法，守阁老人依旧无法明白，为何眼前之人会背叛他，背叛整个张家。


第82章 青木功（三）

　　“下毒？怎么会？”脸上一抹轻笑，张宇蒙摇了摇头，缓缓从长袖之中伸出了自己的手掌道：“只不过是一粒化气散，让你在短时间之内，彻底失去力量而已。”

　　“呵呵，养气级的炼精化气，是将体内绝大部分精血转换成为内气的养气级武士，从此可以让自身的精血不在如强身练力级那般，单纯的被拘束在体内，而是可以自由的传递到全身任何一个位置，并且调动的速度与数量也比之前多了不知道多少倍的地步。”

　　“可偏偏，比之强身级强了不知道多少倍的养气级武士，就是这么一个小丸子，就轻松搞定，你说是不是很搞笑？”

　　脸上除了震惊，守阁老人更多的不解，看着张宇蒙极为艰难的吐出了三个字：“为什么？为什么你要这么做？”

　　脸上一抹淡淡的笑意，张宇蒙看着守阁老人微微的吸了口气，缓缓道：“把青木功，交出来，我或许会饶你一命。”

　　而听到张宇蒙的话语，守阁老人双目忽然一抹异色，当然更多的则是恍然，不过与此同时脸上的悲色，更浓了。

　　“原来如此……原来如此。”黯然的点了点头，守阁老人抬起头看着张宇蒙道：“你真的那么想知道？”

　　“你以为？”

　　“想不到啊，想不到。为了这个秘密，就连张家子弟本身也利欲熏心，忘乎所以。既然如此这个秘密守着还有什么作用？”显然，张宇蒙的叛变，让守阁老人彻底的心灰意冷，神情略带悲凉道：“既然你想知道，附耳过来，我告诉你就是。”

　　听到守阁老人的话语，张宇蒙顿时一愣，显然他没有想到，对方会如此大方。

　　脸上一抹淡淡讥讽，守阁老人看着张宇蒙道：“很奇怪？又何必奇怪，若是宇闻死了，那么下一个知道这个秘密的人，就是你。”

　　听到守阁老人的话语，张宇蒙顿时怔住了，是啊，自己怎么就这么笨呢？只要张宇闻一死，那么这个秘密就自然而然的会告诉自己了，自己又何必……？想到这里，张宇蒙一时间还真有些郁闷了，向来小心警惕的自己，竟然会犯下这么一个愚不可及的错误？

　　不过转念一想，张宇蒙又有些释然，这么明显的问题，他不是没有发现，而是张宇蒙打从内心深处就没有将自己认定为张家之人，所以也就理所当然的将这个问题给忽略掉了。

　　并且神通是什么？神通代表了什么？自己能够在知道青木功是神通的情况下，还能够如此小心谨慎的按部就班的完成了所有的计划，张宇蒙也不觉得自己的行为有什么不对劲的地方。

　　当下，虽然有些郁闷，张宇蒙还是缓缓的移动了自己的身体，来到了守阁老人的面前，等待着自己想要的答案。

　　“青木功的所在地，就在……”而守阁老人也没犹豫，直接就对这张宇蒙道：“我的心里。”

　　“你耍我？”表情一怔，与此同时张宇蒙眼神一冷，就知道没那么简单。

　　然而就在这一瞬间，守阁老人双瞳却是猛然爆发了一股炙热的杀意，原本毫无力道的身体忽然一反常态，抬起的手掌在这一刻仿佛被火焰灼烧了一般，向着张宇蒙的颈部直劈而去。

　　“先天火焰刀。”

　　看着向着自己当头劈来，燃烧着火焰的手掌，原本神色冰冷的张宇蒙不由的吸了口冷气，没有丝毫慌乱的抬起了自己的手掌。

　　“寒冰真劲。”

　　以为我真的没有准备，就敢来这里，找你麻烦？脸上一抹冷厉，张口微微吐出一抹白气，张宇蒙没有半点慌张的抬起手掌，直接拍向了守阁老人劈来的火焰刀之上。

　　呯！

　　一声低沉无比的碰撞声响起，瞬间以两者为中心，狂烈的气劲疯狂的向着四面八方飞散开来。

　　轰！轰！

　　以守阁老人手掌为起点，他身后所有的书本，药材，木材直接无火自燃。

　　咔！咔！

　　而以张宇蒙的手掌为起点，他身后的一切则全部都直接被冻成了冰雕。

　　“养气级武士，赵家唯有家主才可修炼的玄级秘法，寒冰真劲，藏的够深。”强行动手，虽然威势惊人，却是后力不济的守阁老人在那股庞大力量撞击之下，直接被震得离开了自己位置，撞在了身后不断燃烧的墙壁之上，一口鲜血吐出，脸上一抹阴冷至极的神色道。

　　“姜，果然是越老越辣。”张宇蒙因为运气而煞白的脸庞快速恢复正常，“不知我究竟是哪里露出了马脚，让你看出了破绽？从而知道我不是真正的张宇蒙……？”

　　“太上长老，大长老发生了什么事情？”

　　张宇蒙的话语还未落下，守在二楼进入三楼楼梯位置，同为张家宇字辈子弟第一时间冲了进来，对于刚才两股异样力量的爆发，脸上显露出无比焦急的神色。

　　然而当二人冲进三楼的瞬间，张宇蒙已然滑倒了门口，双手带着极寒之气，向着两人胸口拍去。

　　“大长老……？”面对这突如其来的攻击，以及那熟悉无比的面庞，冲进来的两人一脸愕然的被出手偷袭的张宇蒙，按中了胸口。

　　呯！呯！

　　寒气直接在三人之间炸开，两位宇字辈弟子甚至于没来得及作出反应，就直接感到胸口一痛，接着整个人好似掉进了万载寒冰之中，片刻间就彻底失去了生息。

　　而偷袭的手的张宇蒙张口再次吐出一口白气，缓缓转过头来，正要说什么。

　　然而，被他一掌重伤的守阁老人，却已然失去了踪迹……

　　“嗯？”

　　双瞳一缩，张宇蒙脸色顿时有些变了，当即抬手抓住其中一名被他冻僵的之人，运力猛然一震，顿时那人的身体直接被炸成了漫天碎末，飞洒而出。

　　看着似乎密不透风，毫无动静的房间，张宇蒙此刻的脸色彻底变得冰冷起来。

　　“密道竟然做的如此完美？该死的老狐狸，果然留了退路。”

　　“不过，中了化气散，又被我的寒冰真劲打中，水本身克火，就算逃，你又能够逃多远？”

　　神情阴冷，张宇蒙看着空空如也的房间，那阴狠无比的双瞳里忽然一抹异色，“我的寒冰真劲一旦进入内脏，除非有火系灵药，不然如骨附髓，难以驱除。如今张家药库已然在我把握之下，想要取药，除非是自备，或者张家其它的备有灵药的地方。逃吧，用力的逃吧，附在你身上的寒冰真劲，会将你所有去过的地方，通通的留下痕迹，若是你逃回潜藏青木功的地方，那就是再好不过了。”

　　想罢，张宇蒙故意寻找了一番，在确实没有发现之后，才神情阴霾抬起了头，抬手一挥，直接将房门封上，与此同时打了个响指。

　　顿时，两道身影出现在了张宇蒙身前。

　　“从现在起，这藏书阁由你们两个暂时把手，守阁老人对外就说闭关修炼，对了顺便将这具尸体给我抬下去，强身五段的身体可是可遇不可求的……”

　　“是，家主。”恭敬的点了点头，两道身影将覆盖在自己脸上的面纱拉下，露出了和不久前死在守阁老人屋内，那两个被张宇蒙一掌震死的宇字辈子弟一模一样的面容。

　　与此同时，其中一人直接拿出一个黑色布带，将那个几乎被冻成坚冰的尸体直接包裹在了其中。

　　显然，今天的行动，张宇蒙是早有准备……


第83章 从返张家

　　南海镇森林绝崖北方，打败了赵天霸的张夜空轻轻吸了口气。

　　“可惜，苍穹还在升级。”

　　在没有苍穹的帮助下，自己总结了一番的张夜空，不由的摇了摇头，显然对自己分析的结果，并不是很满意。

　　不过，这个时候也没时间在让他继续分析下去，毕竟不论是张家，还是重伤的漠北侠，此刻都不能耽误了。

　　当即，一个跨步，张夜空直接来到了漠北侠躲藏的古树之下。

　　而看到张夜空的来到，漠北侠也不在隐藏自己的身体，忍住伤口上的疼痛，直接从古树之上一跃而下。

　　因为伤势过重，落下来的漠北侠一个踉跄，直接背靠在古树之上，轻轻吸了口气，那苍白的脸颊在这一刻，更白了。

　　“漠叔？”看到漠北侠的模样，张夜空不由得上前一步，就要询问。

　　“我没事。”摇了摇头，漠北侠那略带黯然的眼瞳却是一抹无比欣喜的神色，看着张夜空略微有些不可置信的道：“想不到，一个月前还是区区武徒的少爷，一个月后竟然做到了可以徒手击杀强身级巅峰武士的地步，家主大人的眼光果然没错。张家能否发扬光大，全部都寄托在少爷你的身上了。”

　　不但没有怀疑自己如何能够在短时间变得如此强大，反而理所当然的觉得自己就应该如此强大，这份信任不由得让张夜空有些诧异了。

　　“父亲？”脸上一抹诧异，张夜空有些愕然，漠北侠的理所当然，显然是来自与他的父亲。

　　无法理解自己的父亲为什么会有这么大的自信，并且还如此肯定。并且最重要的就是，自己似乎真的如自己父亲所想一般，变得强大起来。想到这里，张夜空不仅有些疑惑，难不成父亲知道自己的情况？

　　“少爷，一定奇怪吧？”看到张夜空脸上的惊愕，漠北侠笑了笑道：“我也很奇怪，而带着这个奇怪，我也询问了家主大人一次。不过，家主大人只是摇了摇头，笑着回答我，不可说，不可说。若是少爷有什么疑问，那就去亲自询问家主大人吧。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空也不打算在这个问题上继续纠缠，而是看着漠北侠道：“漠叔，你的伤？”

　　摇了摇头，漠北侠神情极为严肃：“我的伤不要紧，只要有时间疗养，很快就可以恢复。但是少爷，张家的情况相比你也知道了，漠叔希望你能够放下之前的恩恩怨怨，首先返回张家，将这个消息，通知给太上长老，也就是家主的二伯，少爷你的二爷爷。”

　　点了点头，张家的情况，已然到了一个刻不容缓的地步，张夜空当然不会再去计较之前发生的那些事情。

　　并且最为重要的就是，从一开始张夜空就知道，张家那些人针对自己，以及二长老张宇乾的行为，基本上都是大长老张宇蒙默许出来的，可以说从知道真相的那一刻开始，张夜空就知道，在张家他的真正的敌人，是谁。

　　想罢，张夜空直接道：“漠叔，那我带着你一起回去。”

　　“不，我一个半死的人回去了，不仅起不了作用，并且恐怕会直接让那个人忍不住动手，哪个时候恐怕我们连消息都没来得及传达，张家就直接大乱了。所以少爷我留在这里慢慢疗伤就好，而你必须要以最快速度回去，在对方没有动手之前。”

　　漠北侠看着张夜空神情极为严肃道：“少爷，明白么？”

　　听到漠北侠的话语，张夜空眉头微微一皱，要知道虽然敌人不在了，可是这片森林里面的危险，却是一点都不少的，特别对于重伤之下的漠北侠，“那也不能将你留在这里，不如我带你到森林外的那个小村子休息，然后我在全力赶回张家……”

　　“少爷！”

　　听到张夜空的话语，漠北侠顿时急了，虽然此刻重伤的他无法看出张夜空的实力，可是带上一个人的情况下，还穿梭在森林里面，要估计自己的情况下，速度绝对会被放慢，在这几乎可以说得上是刻不容缓的时刻，漠北侠如何能让张夜空在他身上浪费时间？当即一个念头就出现在了他的脑海之中。

　　“小子，你在不答应，那老小子恐怕就得自尽于此了。”

　　带着张夜空肩膀之上的小貂，似乎看穿了漠北侠想法的它，不由的打了个哈欠，直接瞪了张夜空一眼，凝声道。

　　“嗯？”听到小貂的话语，张夜空明显一怔，转头看了小貂一眼，似乎要说什么。

　　“放心，这是传音之术，养气级普遍都会的小门道，除了你不会有第二个人听到。”送了个安心眼神，小貂再次道：“你若当真担心，那就把他带到绝崖那个山洞里面，不管是隐蔽性还是其它，都非常不错。”

　　看着漠北侠似乎作出了什么决断的表情，在结合刚在小貂的一番话语，瞬间张夜空就明白过来，若是自己继续坚持下去，恐怕漠北侠真会如此，略微犹豫了一下道：“既然漠叔这么说了，那夜空就先一人回去。不过漠叔，在离开之前，夜空先带你去一个地方。那里比起这里而言，要安全不少。”

　　说罢，也不等漠北侠同意，张夜空直接将对方抱起，向着绝崖方向飞速跑去。

　　虽然抱了个人，可对于进阶练力五阶，并且掌握游鸿步的张夜空而言，实在轻松不过，几下纵跃后，直接带着漠北侠向着绝崖之下一跃而下，靠着游鸿步轻身之法，很快就带着漠北侠落在了小貂为了救自己而搞出来的洞穴之中。

　　“漠叔，你在这里等等我。”

　　不等漠北侠回答，张夜空再次飞跃出了山洞，借力上了绝崖，直接丢出了探测。

　　顿时方圆百米之内，所有的野果，以及野兽直接落入了张夜空的双眼之中。

　　不过短短数分钟，张夜空就采集，猎杀了足够一月只用的食物，再次向着绝崖之下落下。

　　“漠叔，这些东西，足够你食用一月了。你就安心在这里疗伤，夜空就先返回张家，将消息告诉二爷爷。”

　　“好！”

　　看着张夜空，几乎不过盏茶时间做出的一切，漠北侠脸上除了赞叹，还是赞叹。当然心中的兴奋就跟别说了，张夜空的出现，对于张家而言，绝对是天大幸事。

　　忽然漠北侠想起了什么道：“对了，少爷。之前为了阻止赵天霸等人的阴谋，我曾从他们手中夺下了他们所寻找的天幻兰花的花朵，以及一头异兽的尸体，都被我用玉盒保管好，放在了绝崖……你去将它取出来，能用就立刻用了。少爷你若是能提升一分实力，那么张家就多一分保障。”

　　显然，漠北侠是打算张夜空将那两样东西拿出来，提升自己的实力。

　　点了点头，再次看了漠北侠一眼之后，张夜空深吸口气，再次一跃而起，跳出洞穴，向着绝崖之上飞奔而去，等落在崖顶，张夜空直接张口发出一声轻啸，双脚猛然一个用力，整个人飞了接近十多米的高度，直接向着绝崖之下飘去。

　　那身形在这一刻，好似一条除了浅滩的游龙，即将遨游天下。

　　而绝崖之下，听着那隐隐传来的啸声，漠北侠吸了口气，“家主，您后继有人了。”

　　“夜空少爷，必然震惊南海镇，不，应该是震动莱阳城，甚至于……”


第84章 邪道秘法

　　风驰电骋。

　　离开了漠北侠，全心全意向着张家方向敢去的张夜空，没有再去运用游鸿步的特殊飘走方式，而是直接以最简单的冲刺方式全速前进着。

　　低头，用手轻轻的触摸了一下自己根据漠北侠话语找到的玉盒，张夜空微微吸了口气，速度再一次的加快起来。

　　到达森林中心，他可是花了几天，虽然不是全力而为，可听赵天霸的语气，他的人应该是在自己被他重伤打落绝崖之后，就回去了的。

　　在时间上，自己也就差了对方起码两天。

　　练力一阶的脚力，与练力九阶的脚力，那绝对是不可同日而语，哪怕自己修炼了玄级秘法游鸿步。

　　所以，此刻的张夜空已然算得上是心急如焚。

　　哪怕得到了异兽，他都没有半分停下来，休息一番，顺便将异兽吸收掉，提升实力的想法。

　　“小子，此去你要小心了。”

　　然而面对心急无比的张夜空，坐在张夜空肩膀上的小貂则淡淡道：“别以为有了神通，就天下无敌……”

　　眉头微微一翘，急奔的张夜空不由的减缓了自己的速度，转头看了小貂一眼：“师姐，似乎在暗示着什么？”

　　“刚才被你杀掉的那个赵天霸，最后一刻的变化，你还有印象么？”

　　既然带自己的师叔将张夜空收入门墙，小貂自然不会在坐视张夜空吃亏，最起码也要让他有个准备。

　　听着小貂的话语，张夜空双瞳不由得微微一缩，赵天霸的变化，他当然知道。

　　虽然只是霎那，但是张夜空却可以肯定，若不是因为自己用神通限制了对方，那个变化之下的赵天霸，绝对不是他能够抵挡的。

　　“师姐不说，我还忘了问了，赵天霸的变化，究竟是什么？”速度再次放满，急冲的步子，再一次变作飘逸的游鸿步，张夜空眉头紧皱。“那一瞬间，若是没有感觉错误的话，赵天霸的实力，足足提升了一倍之多。”

　　“虽然不太清楚赵天霸用的是什么招数，不过可以确定，属于邪道秘法。”

　　“邪道秘法？我记得当时漠叔把这个叫做……”

　　“邪道秘法，在一些小地方因为不清楚这种秘法的真正来由，也将其称呼为‘牺牲秘法。’。”看了张夜空一眼后，小貂淡淡道：“这是一门，歪门邪道才会修炼的功夫。”

　　“同时也是你这一次是返回张家，最需要注意的东西，虽然它和真正的邪道秘法相比，连皮毛都算不上，可是却带点影子了。可若真是大意的话，就算拥有神通的你，死掉也不是什么稀奇的事情。”

　　听着小貂将话题返回魔道秘法之上，张夜空也不由得静下心来，专心听着。而听到自己有神通，也会死掉的瞬间，张夜空不由的眉头微微一皱。“这东西，比神通还厉害？”

　　“废话，怎么可比神通厉害？神通可是真正的大能创造出来的招数，岂是旁门左道，歪门邪道能够相提并论的。”小貂脸上一抹不屑，显然对于张夜空的话语嗤之以鼻。

　　“邪道秘法，虽然不如神通太多太多，可是小子你要搞清楚，你如今才掌握这门神通多久？对这门神通领悟了多少？又能够发挥出这门神通多少的攻击？皮毛，不，恐怕连皮毛都没有。”

　　“邪道秘法，是一种极为特殊的秘法，与正统秘法不同，是一种阴损的招数，靠着短时间内消耗大量的生命力，或者是潜能，从而爆发出超越原本力量的招数。虽然它不如神通，可是在某种意义上，它却有着和神通一般功能，那就是让使用者在短时间，拥有斩杀同阶，硬抗超阶的招数。”

　　“刚才，若不是赵天霸蠢了点，没有那种不惜牺牲一切也要干掉你的念头，不然全力之下的邪道秘法爆发出来的威力，可就强悍了。那一瞬间所展现出来的强大，效果很有可能直接将你碾压。”

　　“神通虽强，现在的你若是遇到先天级高手，隔空一掌，十米外就能够直接硬生生将你给震死，就算有神通，又有什么意义？”

　　“所以你能够赢了赵天霸，那是你的运气。千万不要认为，赵天霸是任你宰割的。”

　　一直到听完小貂的话语，眉头紧皱的张夜空才点了点头道：“明白了，师姐你是让我返回张家之后，小心有别的什么人使用这门秘法吧？”

　　“错。”摇了摇头，在张夜空不解的眼神之下，小貂极为严肃道：“小子，你听了我说那么多，你就不觉得我嘴巴里面的邪道秘法，有点不符合它的称呼么？”

　　对啊，听到小貂的话语，张夜空脸上一抹恍然，同时更多的则是不解，十分的不解。

　　小貂说了那么多，可是从道理上来看，赵天霸那奇怪的招数怎么看都应该属于牺牲自己，斩杀敌人类型的功法，虽然是阴损了一点，可是那是针对自己，自我牺牲而已，根本算不上邪道两个字才对，这样的武学就算分在正统秘法之中也不算什么才对，可是为何小貂却要将其灌输上邪道秘法这个字眼？

　　“我不是说了么，邪道秘法是一种燃烧生命，牺牲潜能的秘法。”小貂看着张夜空，忽然道：“但是我却没说，一定要牺牲自己的。”

　　“什么？”听到小貂的话语，张夜空的眼瞳顿时一阵收缩，脸上直接一抹震惊之色。

　　“若不是如此，它如何能叫邪道秘法。”小貂微微吸了口气，看着张夜空一脸严肃道：“还记得赵天霸在使用那个秘法前，吃下去的东西么？”

　　“嗯！”张夜空点了点头。小貂微微叹了口气道：“我想那恐怕那是某个倒霉鬼，被赵天霸背后之人抓住，直接练成了人……丹。”

　　脸色微微一变，一股惊人的寒意忽然从张夜空的脊椎一下子就升到了脑门之上，豆大般的冷汗直接从他的脸颊之上滑落而下，“人……丹？”生活在前世信息爆炸的社会，可以说的上是什么都见过的他非常之快的明白了小貂嘴巴里面那玩意是什么东西，也因为如此哪怕天不怕，地不怕的张夜空此刻也不由得有些毛骨悚然。

　　微微的点了点头，小貂的脸色同样无比难看，“不错，就是人丹，以人之精血所炼化出来的丹药，服用了它，在使用邪道秘法，就不会对自己的根基照成伤害。”

　　说到这里，小貂脸上忽然一抹讥笑，“可惜，这些人太低估邪道秘法的作用了，若是完全没有害处，只有好处的话，那就不叫邪道了，人丹虽然可以填补生命，潜能的消耗，可它的本身是有毒的。服用的越多，中毒也就越深，一旦有一天爆发开来，神仙难救。”

　　“虽然，赵天霸用的是歪门邪道，可是小子你却不得不注意了。”与此同时，小貂神情显得极为严肃道：“因为邪道秘法与正统秘法，两者是对等的存在。”

　　“刚才赵天霸使用的，就是一门黄级邪道秘法，从效并上来看，他并没有那么多的人丹，将那套秘法彻底掌握。若是他彻底掌握，瞬间爆发出来的力量，恐怕就不止那么一点了。”

　　看着从一开始就不断反复提点自己，对方若是能够熟练运用邪道秘法，对方的邪道秘法若是效果在大一点什么的小貂，忽然想到了什么张夜空，不由得眼瞳猛然一缩。

　　既然，赵天霸拥有邪道秘法，那么那潜伏在张家的张宇蒙呢？他会不会邪道秘法？

　　还有那个叫做暗阁的势力，他们会不会？

　　既然已经打定主意，毁灭张家，这就表明了，对方不会在隐藏在暗处，默不作声。

　　一旦对方走出来，那么势必自己将会与对方对上。强身级且不说，若来的是养气级高手，在使用邪道秘法，那么自己就算有神通的帮助，整整两个等阶的差距，足以要命了。

　　想到这里，张夜空急奔的步伐，彻底的减慢下来，一张脸更是在这一瞬间，变得十分的阴晴不定起来。

　　看到张夜空的表情，小貂顿时欣慰的笑了笑，一双碧眼直接眯成了一条细线。这小子总算警惕起来，也不枉自己专门提点。

　　与此同时，小貂那一双碧绿色小眼里面，本来还有些犹豫的神情彻底改变，变成了前所未有的坚定，哪怕以后将要面对的是刀山，是火海。

　　深深的吸了口气，小貂脸上直接一抹淡淡的笑意：“小子，既然知道了邪道秘法的可怕之处，那么现在也就到了恳求时间了，快，恳求吧！说不定伟大的师姐我，会给你一番提示，让你度过难关。”

　　本来因为小貂话语，而神情无比严肃的张夜空，在看了小貂一副信本人，得永生的模样后，张夜空好不容易对其升起的一丝丝敬佩，彻底烟消云散。

　　这小东西，不仅不靠谱，还完全不会分辨四周的气氛……

　　这种时候，它不仅一脸悠哉的和你说你家咋滴咋滴，在当把你的心情说的无限沉重后，忽然没心没肺的告诉你，其实都不用太过在意啦，只要求我就万事OK了……


第85章 愉快而轻松的修行

　　看着小貂，张夜空缓缓道：“也就是说师姐你有能够让我快速的增加力量的办法？”

　　“有。”

　　点了点头，小貂很直接，也很痛快。“不过，花费的代价，有点高昂。”

　　“什么代价？”

　　小貂脸上带着莫名的笑容道：“首先，要消耗掉你得到的那瓶神兽之血，以及在漠北侠那个玉盒里面的青蛇。”

　　“这没问题。”

　　点点头，既然想哟实力增加，不花费点东西，肯定不可能。

　　小貂继续道：“然后我需要一个小时的施法时间，也就是说你必须在这里，呆上一个小时。”

　　张夜空脸上一抹诧异，“仅仅只要一个小时就可以了？能够给我提升多少实力啊？”

　　“当然不行，任何一点的力量增加，都需要时间积累的。至于提升，大概可以让你的等级提升到练力九阶吧。”

　　“九阶？”张夜空眉头一皱，才提升四阶？

　　“小子，别嫌少。”看到张夜空一脸无所谓的样子，小貂笑了，“虽然说练力五阶的你，如今的实力，比起强身一二段的人都差不了多少，可是蚊子在小也是肉，何况整整四阶？并且，若是你进阶成功，获得力量会是多少？强身级的武士，身体强悍不错，可是力量若是突破了他们防御的零界点，同样可以单凭肉体力量，打死他们。所以，这四阶对于你而言，非常重要，说不定它会让你的力量，获得一个质变。”

　　听着小貂的话语，张夜空不由的点了点头。

　　不错，力量的增加，越大，就越可怕。

　　九百九十九斤与一千斤，差别可能真的只有一斤，可是真的计算下来，却有着天差地别。

　　比如强身级的武士，身体防御程度是十五牛之内，只伤不死。

　　那么十六牛之力，就可以直接将其打死。

　　因为，力量超过对方肉体承受的极限，若是正面直接命中，承受不了攻击的防御则会彻底崩溃，变得势如破竹。

　　漠北侠就是一个典型的例子，他也是强身级的实力，可是他的肉体明显扛不住赵天霸那携带着十八牛之力的攻击，可以说若不是漠北侠穿着张宇闻给与他的护甲，赵天霸的第二掌恐怕当场就会要了他的小命。

　　可以说，强身级的武士身体虽然极其强悍，但是却也不是无敌。

　　如今已然拥有了十二牛之力，爆发之下更达到了整整十五牛之力的他，哪怕在正面对撞之下，都能够震得赵天霸那种强身级极限的人，手掌发麻，一旦他的力量达到十八牛，甚至于二十牛，一掌之下，恐怕赵天霸就不是手臂发麻那么简单了。

　　受伤不一定，但血气一定沸腾不止。

　　“那究竟要花费多少时间？”考虑了一下后，张夜空立刻将目光都集中到了，一个小时的准备后，会花费多少时间上了。

　　“这个不用担心，虽然我不能出手帮你，不过带着你离开这片森林还是可以的。”

　　小貂脸上一抹笑容，看着张夜空轻笑道：“准备完毕后，你就专心增加力量，而由我来带你，离开森林。”

　　“真的？”眉头一翘，张夜空有些诧异了。

　　要知道，眼前这个小貂，可是非常不靠谱的存在，这一次竟然如此简单就可以增加力量？

　　“当然，虽然有点点痛。”

　　满面笑意的看着张夜空，小貂点点头道，“宗门里面的弟子，基本上进阶练力的时候，都是这么做的。这是一项，非常简单，既畅快，又轻松的修行。”

　　“虽然美中不足的是，它仅仅只能让人进阶到练力九阶，也只对练力级有效。”

　　一边说，小貂一边叹了口气，显然为有这么一个修行方式，却仅仅只对练力级有效，感到万分惋惜。

　　盯着摇头晃脑的小貂片刻，反复的在脑海之中确定了一番对方的话语里面没有任何问题后，张夜空深深吸了口气，点了点头道：“好！”

　　看到张夜空点头同意，小貂小眼里面的笑容更胜了，当即道：“那么，把那玉盒里面的青蛇，还有那装着神兽之血的瓷瓶给我吧。”

　　停下脚步，作出了决定的张夜空直接从怀里拿出小貂要的两件东西，递给它道：“还要准备些什么？”

　　“什么都不用，把上衣脱了就行。”

　　小貂笑了笑，抓住张夜空递过来的两样东西，直接从张夜空的肩膀之上一跃而下，落在了张夜空身前。

　　……

　　看着小貂从自己肩膀之上跳下去之后，张夜空也立刻三下五除二的将身上的衣服脱下。

　　而随着张夜空脱下上衣，此刻小貂的手中除了那条青蛇与装着神兽之血的瓷瓶外，还多了个瓷瓶，一个张夜空从未见过，相比那个装着神兽之血的瓷瓶，仅仅从外表就可以看出来好好了数十倍的青紫色瓷瓶。

　　摇摇头，小貂脸上一抹你小子真走运的眼神道：“本来这东西是只有宗门收徒的时候，才专门会准备的，平常宗门里面都是没有的。来这里的时候，还是长老找到了我，专门丢了这么一瓶给我，万一发现一个什么天才小鬼头，以备不时之需。”

　　一边说，小貂一边直接将两个瓷瓶直接打开，神兽之血，以及另一个瓷瓶里装的白色药丸一同滚落出来。

　　而随着两样东西的出现，小貂双瞳一抹绿芒，与此同时将另一只小爪子上的青蛇抛起，丢到了二者之间。

　　“看好了。”小貂直接低声道：“赤火！”

　　说罢，直接张嘴一吐，如血一般，红的艳丽的火焰直接从小貂的嘴里喷出，直接将那三样东西包裹在了其中。

　　虽然说是被赤火围住，不过眼力早就超过常人的他，很清楚的看到了火焰中的情况。

　　首先，是那粒白色的药丸，最先化开，变成白色的液体，并且直接向着青蛇与浮空的神兽血液包裹而去。

　　而被触碰到的两样东西，仿佛被白色液体吸收了一般，快速融化，消失。

　　随着青蛇与神兽之血的消失，张夜空清晰的看到了，那白色的液体此刻已然有些发青，并且液体的表面，缠着一缕极其细微的雷蛇，不断在液体之中来回翻滚。

　　而随着三者合一，口吐赤火的小貂，则是微微吸了口气直接一跃而起，带着被火焰包裹的奇异液体直接飞到了张夜空的头顶。

　　“千万别动，一旦有丝毫差错，一切功夫都白费了。若失败了，药丸我有，可是另外两样东西，就比较麻烦了，虽然能找到，可是你却浪费不起那个时间。”

　　小貂神情无比严肃，看着下方就要抬起头的张夜空直接道。

　　听到小貂的话语，张夜空身体猛然一震，那原本想要抬起的脑袋也在这一刻，彻底停住。虽然不知道小貂要怎么做，不过不论是头异兽，还是那神兽之血，都不是一时半会能够找到的东西。

　　如小貂所说，若是失败了，自己根本没有那个时间，去找。

　　而随着张夜空站定，小貂顿时开口了，“开始了！”

　　一声低喝，小貂的身形在这一刻直接化成数十道，向着张夜空身体四周各大要穴直扑而去……


第86章 歃血炼体之法

　　噗！噗！噗……！

　　电光火石，张夜空几乎还没反应过来，包括太阳穴，百会穴，檀中穴在内，片刻间，张夜空裸露的上半身超过半数的穴位全部都被小貂抓破了皮。

　　不仅如此，这些个穴位还被小貂用爪子不断钩爪，连接，逐渐的在张夜空的身体之上，形成了一个奇特的图案，仿佛某种纹身一般。

　　而感受着身体上不断传来的刺痛，张夜空眉头微皱，显然他不明白小貂究竟要做什么。

　　不过盏茶时间，小貂就围绕着张夜空的身体，绕了个十七八转。

　　而随着这十七八转，张夜空身体表面之上，已然是鲜血淋淋，虽然伤口不深，但看起来却十分吓人。

　　行动结束，需要做的准备工作已然完毕。

　　小貂身体忽然一震，直接停在了张夜空的身前，漂浮起来。

　　与此同时，一双爪子轻轻一合道：“歃血炼体之法。”

　　伴随着小貂的话语，那被赤火包裹，漂浮在张夜空头顶的青白色液体猛然一震，伴随着赤火一起，猛然炸裂。

　　不仅如此，炸开的青白色液体并不是向着四面八方，而是分成接近八十一道，分别向着张夜空那赤裸的上半身被小貂抓破表皮的要穴位置，冲了过去。

　　噗，噗，噗……！

　　青白色的液体落入要穴之上，赤火也随之一同落在了张夜空的表体之上。

　　一朵朵差不多差不多米粒大小的赤火在这一刻直接布满了张夜空的上半身，结合着青白色的液体，以及张夜空身体之上的血痕，这一刻，张夜空看起来显得有些诡异。

　　“炼！”

　　双目一瞪，小貂直接大喝出声。

　　而随着小貂的话语落下，落在张夜空穴位之前的赤火顿时炸裂，直接随着青白色液体一起，融入了张夜空的穴位之中，并随着小貂在张夜空身体上勾勒出来的图案，布满了张夜空整个上半身。

　　时间，一分一秒过去。

　　接近半个小时之后，随着火红的赤火与青白色的液体彻底融入张夜空的身体，张夜空表体上的伤痕，也随之恢复完毕。

　　“呼！”

　　轻轻的吐了口气，小貂那一直合十的双爪终于分开，青绿色的眼瞳里面一抹的笑容道：“好了，准备就绪。现在可以把衣服穿了吧。”

　　“这样就完拿了？”虽然被小貂抓破身体表皮时有些疼痛，不过这显然对于常年吃苦头的张夜空而言，连瘙痒都算不上。抓起被自己脱下的衣服，张夜空一边穿，一边惊讶道。

　　“嗯，初步的完成了，现在要等的就是，效果发挥了。”

　　“效果发挥？什么时候，才会发挥呢？”

　　小眼一眯，本来还是笑的开心小貂，语气忽然多出了一丝玩味，“随着你身体表面开始散发出火红，火红的光芒后，效果就开始发挥了……”

　　“火红？火红……？”

　　看了一眼，自己的双手，半响后确定什么事情都没有发生的张夜空，不由得略带疑惑的抬起头，看向了小貂，“完全……”

　　“嗯？”

　　话语还没落下，张夜空的脸色却是变了，那双黑色的眼瞳在这一刻，直接一缩，额头之上眉关紧缩，一颗豆大的汗水，也从脸颊之上，滑落下去。

　　低头，再次向着自己的手掌，那不久前被小貂划破的位置看了过去。

　　一条，血红，血红的印记，此刻骇然出现在那里，并且随着时间的流逝，越来越深，越来越明显。

　　不仅如此，随着手掌之上出现，张夜空的脸颊，后劲，胸前，凡事被小貂划破的位置，都出现了一道道红色血痕。

　　并且那些个融入了赤火与青白色液体的要穴位置，直接变成了巴掌大小的血红点。

　　这是什么？

　　紧缩的眼瞳，在这一刻，直接一抽，张夜空原本站着的身体直接向着旁边到了下去。

　　痛～！

　　一种前所未有的剧痛，伴随着张夜空的倒下，瞬间席卷了张夜空的全身。

　　那仿佛活人被一刀刀割掉了全身的肉后，又被人拿着钝刀一下一下的去割自己的骨头，偏偏被割的人，还没有死。

　　有犹如置身于万丈深渊的虫穴之中，被无尽毒虫啃噬身体，却不管那些毒虫怎么啃噬，自己身上的肉却长的比他们啃还快。

　　“嘿嘿。”看着仅仅只能张嘴，却一句话都说不出来张夜空，小貂莫名的笑意，也彻底变成了狭促，“安逸吧？畅快吧？只是有一点点痛，对吧？”

　　一边说，小貂一边啧啧有声看着仿佛麻痹不能动弹的张夜空，整个貂都是一边，小眼是满是威严道：“年纪轻轻的，一天就像着不劳而获，坐享天成。岂不知，修炼一途，如逆水行舟，不进则退。哪有什么安逸，有那里会有捷径可言？所谓的捷径，所谓的安逸，其代价就是后面的道路，彻底堵死。”

　　“嘿嘿，为了教训一下，那些喜欢安逸之徒，宗门的长老就专门设计出了这么一个药物，以及一套独特的炼体之法。”

　　“当然不用说了，那套炼体之法，就是歃血炼体之法啦。”

　　一双爪子向后一摆，小貂一副长辈模样的在张夜空面前来回的走了几步，“嗯，为了教育一下不知天高地厚，只求安逸舒适家伙，就让你好好体会一下，走快捷之路的好处……”

　　说着说着，小貂脸上忽然一抹无比开心之色，小爪子快快的在自己脑袋上梳理一下，一脸兴奋的看着张夜空道：“怎么样？我装的不错吧？”

　　“嘿嘿，小时候在宗门里面，经常看到那些个老前辈，老头子，这么教训旗下子弟，当时就感觉威风极了，帅气极了。早就想试试，那种感觉了。”

　　“可是那群该死的老头子，不知道是吃错药了还是怎么了，一个二个都不愿意收徒弟了，不仅如此，就算是那些被收入门墙的弟子，也不去收弟子了。你不知道，那可真是气死我了。好不容易有了实力，却没试验品了。”

　　“你说，气不气人？那群老老子，都不是……”

　　话说了一半，本来还洋洋得意的小貂，忽然有些心虚的道：“我说，你这么盯着我干嘛……？”看着张夜空那几乎恨不得生死了它一般的眼神，小貂很是怕怕的退后了两步，“我身体小，肉粗糙，没营养，并且还塞牙，容易吃坏肚子……”

　　伴随着小眼里升起的晶莹，小貂无比委屈道：“呜呜，我错了，还不行嘛……？人家只不过是想试试那种感觉而已……”

　　……

　　“该死，又被这不靠谱的家伙，给坑了……”

　　而得知真相后的张夜空，此刻心底那个郁闷，那个悲愤，以及那个蛋疼……

　　一脸黑线的看着如做错事的小孩一般的小貂，张夜空忽然觉得自己被坑了，似乎也是活该……

　　明明知道这小东西不靠谱，你还相信它？

　　这不是活该被坑么？？？


第87章 观想，顿悟

　　痛，无比的痛。

　　不过在看了一眼四周飞退的树林之后，张夜空原本略带紧张的心思，也有所减缓。

　　虽然自己被小貂给坑了，不过，小貂并没有欺骗自己。

　　在短暂的耽误后，小貂就直接扛着自己的身体在这片森林之中飞奔起来，并且那个速度远远超过自己带着小貂的时候。

　　以小貂的速度，最多也就是天黑，自己恐怕就可以离开这座森林。

　　计算了一下时间，放心下来的张夜空，开始全面的应对起了身体上的疼痛。

　　“不愧是专门用来惩罚人的东西，这种痛，果然不是常人能够忍受的。”

　　哪怕神经经历了天残之体接近十三年的长期拷打的张夜空，面对此刻身体之上传来的疼痛，依旧疼得脸青唇白，浑身冷汗。

　　这种痛，仿佛数百个人拿着弹弓，不断拉到最大威力，对这自己的身体反复的弹。

　　弹到红，弹到青，弹到紫，出血，坏死，彻底没感觉，然后有从新来一次。

　　那不是把一根筋，绷到断。而是不断的将它绷断，然后再将它恢复原状，再次绷断。

　　也就是说，从疼痛的开始，到疼痛的现在。

　　张夜空就没有感受到习惯，更加没有被疼的麻木……

　　那种痛，一直非常新意，非常的新鲜。

　　也因为如此，哪怕是神经已经粗大到了远远超过常人的张夜空，也几乎扛不下去了。

　　当然昏迷，是不可能的。

　　这是专门用来惩罚人的刑法，基本上也就是说不可能让你昏迷过去。相反，若你真的昏了，那么下一秒那种痛恐怕就会把你给惊醒。

　　不行，在这么下去，我的思维……

　　感受着身体之中越来越强烈的剧痛，张夜空苍白的眉头深深的紧皱了起来。

　　缓解疼痛的办法，当然也不是没有，并且也很简单。

　　只要惨叫，就可以了，可是张夜空却不愿意那样做。

　　当然，并不是因为有人在场，或者装作硬骨头，而是真心不想叫。

　　因为一旦发出惨叫，那就代表着他熬不过了，承受不起了，面对这种剧痛……自己认输了。

　　虽然张夜空并没有和别人赌，也更加没有给自己订下什么规定。

　　可是张夜空，真心不愿意这股剧痛给折服，或者说从获得新生的那一天开始，他就不愿意在输了。

　　感受着身体之中的剧痛，脸色越来越白的张夜空，忽然双眼一闭，直接去观看起了自己脑海之中，那随着神通一起，进入脑海的一方世界之图起来。

　　转移注意力，不错，就是转移注意力。

　　既然痛到无法承受，那索性将自己的注意力，转移到其它地方去，不去想它，不去看它，那自然而然的也就不疼了。

　　而也随着张夜空的注意力转移，心思沉淀，本来他那无比杂乱的呼吸，渐渐的恢复平稳下来，若不是他的身躯依旧颤抖，汗水依旧如雨，恐怕还以为剧痛已经停止了。

　　……

　　“这个小子，究竟要坚持到什么时候啊？”

　　而此刻，虽然抱着不纯目的的小貂此刻同样在等待着，计算着。

　　“给我药丸的长老曾经说过，虽然药丸与功法是为了惩罚贪图捷径之人而专门作出来的东西，可是它还有这另外一个作用。”

　　“那就是考验一个人的意志，究竟有多强。”

　　“等闲普通之辈，考验开始，就当场痛昏过去，然后再次痛醒，再次痛昏，反复数次，整个人彻底崩溃。”

　　“稍微有点意志之人，则能够承受数息痛楚，当然最终也逃不过被痛的昏死，清醒，再次昏死，直到整个人彻底崩溃。”

　　“而意志坚强之人，大约可承受个把钟头，虽然依旧会惨叫出声，被痛个死去活来，不过却不会昏。”

　　“歃血炼体之法，虽然疼，可是它对于修炼意志而言，绝对有着莫大的好处。”

　　“意志越是坚硬之辈，那么磨练起来，效果就越大。”

　　“这个小子，虽然不知道如何拥有如此庞大的意识，甚至于都搞出了神念了，就是不知道意志，够不够强大。”

　　“要知道歃血炼体之法，可不是考验凡人的，它可是考验……”

　　……

　　“半个钟头了。”

　　微微一笑，扛着张夜空前进的小貂：“虽然疼得脸青唇白，却依旧一声不吭，意志力已然算的上是可以了。”

　　……

　　“一个钟头了！”

　　脸上喜意越来越盛，小貂轻轻道：“意志坚定，天赋极佳，虽然出生差了点，可是心性不错，看来这一次我还真是给师叔找了个好弟子啊。”

　　……

　　“两个钟头了？”

　　此刻小貂的脸上，已然不是喜意了，直接变成了震惊了。

　　“不可能，这不可能。”

　　“哪怕是宗门弟子，实力比之他强了不知道多少倍，才吃下这东西之后，最多也就坚持这么久了吧？这小子的神经，难道是铁打的不成？竟然还能够坚持……咦，开始承受不住了？我就知道，不过，小子你也算是不错了，能够坚持这么久在惨叫……”

　　忽然小貂眼瞳一缩，急奔的步子也在这一刻一乱，差点一头撞在忽然出现在身前的大树之上，急忙扭转身体，躲开大树，小貂神情无比激动的，“啊？呼吸安静了？心跳平和了？难道受不了，直接昏了？”

　　“不，没有，是意识沉入识海之中，隔绝了肉体上的疼痛？”

　　“这，这，这。”

　　看着张夜空忽然从强自忍耐，一下彻底平静了，哪怕是沾沾自喜的小貂在这一刻也彻底凌乱了……

　　“不要紧，不要紧。”

　　被震惊的似乎有点傻眼的小貂缓缓道：“承受力越强，疼痛就越强。既然你意识沉入识海，隔绝身体上的疼痛，那么它的痛就越恐怖，甚至于会直接作用在你的意识上，让你清醒过来，继续承受……”

　　“反正，没人可以挺过六个小时，宗门里面没有，外面更加不会有……”

　　……

　　“这图，果然是越看，越有味道。”

　　然而此刻，将意识沉入识海，确切的说是沉入苍穹之中，张夜空津津有味的看着眼前的山河图画，虽然看了数十遍，或者说是上百遍。

　　可是不论张夜空怎么去看，他都会发现，自己这一次与上一次所看到的不一样。

　　比如地上爬行的蚂蚁，时而聚散，时而纵横，时而如一盘散沙，又忽然齐聚一堂。

　　这份景象，在现实的世界里面，可是张夜空完全看不到的。

　　看着，看着，张夜空的眼神，越来越亮了。

　　因为他发现，那些行动的蚂蚁，流动的河水，静止不动的大山，以及天上滚滚而动的白云，仿佛都有着一种奇特的规律，一种莫名的规律。

　　虽然这些规律在张夜空的眼里，仿佛隔了一层纱，又犹如雾里看花，不真不实。

　　可出奇的张夜空却心里感动，身体感动，灵魂感动。

　　而随着张夜空的莫名变化，沉寂在张夜空脑海之中的那个文字，代表着神通，反转阴阳的那个文字，动了。

　　轻轻的散发出极为轻柔的光芒，向着张夜空的识海。

　　流动，流动。

　　走动，走动。

　　飘动，飘动。

　　来由痕，去有迹。

　　既然留了痕迹，必然被探知过去。

　　……

　　莫名的张夜空微微伸出了自己的手，就要向着那副自己脑中的图画伸去……

　　然而也就在这时，一股异样，或者说疼痛，却传到了张夜空的脑海之中，内心深处，意识之上。

　　眉头一皱，意识一痛。

　　下一刻，识海似乎也要随之溃散，而那藏于识海，藏于苍穹的图画，似乎也要消失。

　　看着即将消失的一切，不知道为什么张夜空忽然感到，若是此刻自己错过了，那么就恐怕再也找不到，寻不到了。

　　“滚！”

　　双目怒睁，张夜空直接暴喝出声，“给我滚，给我滚，滚出我的意识，滚出我的识海，滚出我的身体，滚！滚！滚！”

　　一声滚，如若雷霆。

　　二声滚，如若地嘣。

　　三声滚，如若天怒。

　　而随着第一声怒吼，张夜空身体之上的痛，直接少了三分。

　　第二声的怒吼，识海直接恢复平静。

　　第三声的怒吼，那不断搅动在张夜空身体之中，融合着青白液体以及赤火的能量，直接在张夜空一吼之下彻底溃散，完全的融入了张夜空的身体之中。

　　“我明白了！”

　　看着一切恢复，不，应该说是倒退回正常，在无异常的识海，张夜空忽然内心一阵明悟。

　　“距离，是空间。”

　　“痕迹，是时间。”

　　“神通，反转阴阳，给我倒退吧。”

　　手掌轻轻抬起，张夜空第一次将自己的手掌伸入了那副山河图画之中，落在一道刚吹起的风之上。

　　而随着张夜空落下的手掌，那原本卷起的风，就那么诡异的倒转回去，直接消失不见……


第88章 脱凡

　　五个小时……

　　站在原地，本来认为张夜空绝对坚持不了六个小时的小貂，此刻一张小嘴长的老大，呆滞的看着自己眼前所发生的一切。

　　歃血炼体之法，所产生的强烈的疼痛，大约会持续六个小时。

　　当然，因为个人的体质不同，时间也有会有所偏差，不过六个小时是绝对少不了的。

　　本来一心等着张夜空惨叫，不断在森林之中急奔的小貂却诡异的发现，身体扭曲，颤抖了整整五个小时之后的张夜空的身体，忽然不抖了。

　　那如被置身于雨水之中，时刻不停的冷汗，也收敛了。

　　呼吸也变得越来越悠长，眉头也逐渐的松解。

　　当然，这一切都不是重点，真正的重点是，张夜空的血气。

　　在增加，在疯狂的增加。

　　五阶巅峰，六阶，七阶，八阶，九阶。

　　没有半点急迫，更加没有半点不稳，一切按部就班，一切安稳无比的向着上峰，缓缓的，快速的前进着。

　　这个现象，表明什么？

　　表明歃血炼体之法，已然进入了最后关头。

　　融入张夜空体内的赤火的灼烧与青白液体的反噬之力，已然被张夜空的肉体习惯，承受，并且吸收。

　　因此，血气才会有着如此明显，疯狂的增长。

　　……

　　本来这一幕，是小貂所希望的。

　　可是，时间还没到啊……为什么时间还不到，歃血炼体之法，就直接进入了最后阶段？

　　这不现实，这简直超越了常理，用张夜空前世的话语，那就是不科学啊……！

　　“变态，这小子，是个变态……”

　　看着张夜空，小貂凌乱了，又一次的……

　　“从来没有那一个被使用了歃血炼体之法后，不惨叫的……从来没有那一个被使用了歃血炼体之法后，低于六个小时就结束的……”

　　“虽然歃血炼体之法，是拥有通过提高痛苦，以达到短时间修炼增加的效果。”

　　“可这玩意，纯粹是为了体罚那些个喜欢偷懒，贪图享乐的弟子所专门创造出来的惩罚之术啊，为什么到了这里，就这么不如我意呢？”

　　“难道是我搞错了某个步骤？”

　　“可是，没理由啊……”

　　……

　　血气，越来越浓厚。

　　血气之中的动荡，也越来越平静。

　　九阶巅峰……

　　当血气彻底停下增长的时候，张夜空的等级，已然到达了练力级巅峰……

　　距离强身级，仅仅一步之遥了。

　　从武徒进阶练力级武士后，还不到一个月的时间内，张夜空就已然走到了强身级的门槛，若是让其他人知道了这个消息，恐怕不只是南海镇，就算是莱阳城，都要为之震上一震。

　　当然这份成绩在小貂眼里，却不算什么。

　　“算了，追究那么多干什么？”看了看血气彻底平复，恐怕过不了多久就会清醒过来的张夜空，小貂倒是满意的笑了笑，“不过，经过歃血炼体之法的锤炼，虽然效果不如人意，身体内部的杂质应该差不多都被赤火给烧掉了，就根骨而言，已然脱离了凡才，进入天才的范畴了吧。”

　　“最后就是在十五岁之前，进阶先天，那样一来，才算的上是没丢师叔的脸面。”

　　“距离那个的选拔，大约还有五十年……有我在五十年达到那个境界，还算轻松如意，而现在的问题，就是磨练了。”

　　脸上勾起一丝淡淡的笑容，小貂低声道：“暗阁的出现，虽然不知道他们究竟打的什么注意，不过只要这小子坚持过来了，那么他的实力必然也会上升一个巨大的台阶，最少也该走到仙凡之路的门槛之前吧……？”

　　……

　　醒了！

　　虽然眼睛没有睁开，身体也没有作出任何动作，不过张夜空确实清晰无比的清醒过来。

　　身体上的疼痛不适，已然消失不见。

　　取而代之的则是深深的安逸，舒适。

　　不仅如此，那源源不绝的力量，更是给了张夜空一种，超乎想象的舒畅。

　　练力九阶，这就是练力九阶么？

　　满意的吸了口气，张夜空就要睁开自己的眼睛。

　　似乎感应到了什么，小貂脸上一抹笑意，停下了自己的脚步，将张夜空放在地上道：“小子，醒了吧？醒了就起来吧，已经到森林的出口了。”

　　张开眼睛，张夜空双瞳一抹精芒，深吸一口气后直接从地面之上一跃而起。

　　看着四周，看着一切，张夜空又一次的感受到了不同，与众不同的不同，前所未有的不同。

　　天还是那个天，地还是那个地，森林，石头，草木，都还是原样。

　　可是，给与张夜空的却是前所未有的感受。

　　他看到了，如在识海之中，那幅画卷里面一般，他看到了他眼前这个世界因为时间的流逝，而产生的痕迹。

　　草木生长的痕迹，天地变幻的痕迹，石头变迁的痕迹。

　　一个个的痕迹，在这一刻，纷纷落入了他的眼中，他的心里。

　　喜悦，无比的喜悦。

　　成长了，不仅仅只是力量上的，自己对小神通的掌握，也成长了。

　　虽然只是一点点皮毛，可是张夜空却知道，小神通的领悟，比之力量的增长，对于自己的好处，还要大上最少十倍，甚至于百倍的地步。

　　看到张夜空从站起来之后就久久不语，小貂不由的道：“小子，在想些什么呢？”

　　“感受一下，此刻我所掌握的力量。”微微一笑，张夜空如实回答道。

　　……

　　然而，就在张夜空感受着自己力量的同时，此刻森林之外。

　　数天以来，在张夜空进入的森林之外，一道身影悄然的潜伏在森林的边缘，布满阴霾的双眼，怨毒的看着森林方向，几乎一眨不眨。

　　“那个小畜生，难道死在里面了？为什么这么久了都没出来？”

　　“钱铭那个废物，进入森林一趟，竟然没有找到人，该死，废物，该死……”

　　久久等不到自己想要的人，潜藏在那里的身影，似乎也显得有些焦急了。

　　“在等一天，一天之后若是那个小畜生还不出来，自己必须返回张家了。内武院那里若是自己离开太久，被大长老他们注意到了，可不妙。”

　　劾然，这个人正是在张家被张夜空搞的颜面大失的守院长老，张宁。

　　由于要处理一些事情，比之张夜涛等人来的更晚，彻底失去了张夜空踪迹的他，不甘就这么空手回去，反而在这里住了下来，几天来一直等待着张夜空出现。

　　并且，从那略微血红，并带着森然，狰狞，以及狠毒的双瞳可以看出，此刻的张宁为了杀掉张夜空，已然疯魔了。

　　当然，此刻的张宁并不知道，张夜空已然不再是什么练力一阶了。

　　并且，还打死了两个练力九阶，一个强身巅峰的高手。

　　若是他知道的话，恐怕就不是在这里等待张夜空，而是直接掉头就跑了。

　　要知道，如今张宁的实力，也就在强身一段而已，相比被张夜空所斩杀的赵天霸，都有着天差地别。


第89章 这老头，是干什么的？

　　仔细的感受了一番自己的力量后，张夜空立刻整理了一下自己的心情，然后直接向着森林之外走去。

　　不过因为小貂帮助的关系，此刻的张夜空并没有走的太急。

　　毕竟若只是练力五阶的他，天黑之前想要离开森林，基本上是不可能的。

　　要知道，当初进入里面，特别是为了进入森林中心，张夜空可是花了相当长的时间。

　　虽然相比进入森林的时候，实力增加了不少，可速度上却并没有一个飞跃性的升华。

　　本来按照张夜空的想法，应该是第二天的清晨才能够离开森林的，现在不过才天黑而已。

　　“先回镇子休整一下，准备好了在返回张家。连夜赶回，返回的方向又是这边森林，一旦引起了张宇蒙的注意，提前被他发动攻击，那一切可就麻烦了。”

　　“现在只能期望，张宇蒙他们还没动手了。”

　　吸了口气，一边想一边向着小镇走去的张夜空眉头紧皱，不停的思索着接下来即将会发生的事情。

　　“桀桀，嘎嘎……找到了，找到了，我终于到找了啊。”

　　而就在此时，一道低沉而阴冷的声音，传进了张夜空的双耳之中。

　　……

　　诧异的抬头，张夜空看向了声音传来之处。

　　而在他身前不远处，刚好堵在了他返回小镇的道路上，是一名四十左右的中年人。

　　略微发白并且杂乱的头发，以及显然很多天都没有换洗的衣衫，若不是衣衫的本身是华贵的丝绸，并且还有着张家独有的痕迹，张夜空险些以为站在自己身前这个人，是前面小镇里面的本地农民了。

　　脸上升起疑惑，张夜空看着忽然出现在自己面前的张家之人，眉头微微一皱。

　　“自己才刚离开森林，就被堵上了？难道他是张宇蒙的人？”

　　“不，不可能，张宇蒙就算在神通广大，也不可能知道森林里面究竟发生了什么。就算赵天霸返回晚了，也顶多有所猜测而已。”

　　“而且，眼前这个人有点眼熟呢……”

　　看着站在自己面前，面带杀机，怨毒的中年男子，张夜空一时间还真摸不透对方来此何意，挡住自己又是何意了。

　　“你是什么人？”

　　……

　　而相比张夜空的不解，看着走出了森林，出现在自己面前的张夜空，守候了不知道多少天的张宁却笑的很开心。

　　数天的等待，数天的渴望，那份无限恨意，已然让张宁的心灵，恍若被掷于名为怨毒的毒药之中，侵泡了个通透。

　　强烈的杀意，不仅仅让他失去了往日的那种威严，变得无比的阴森卑劣。

　　原本略显老态并带着一丝傲气的中年人，因为内心的剧烈扭曲，此刻整个人看起来是那么的让人不寒而栗，一张被怨恨所左右的脸颊，宛若从地底深处爬出的厉鬼。

　　抬起手，按住自己的脸颊，张宁身体犹如吸毒者被关闭了上百年后，忽然一下放出来，并且面前还给他准备好了毒品一般，极不自然的扭曲着。

　　当然，这份情绪，随着张夜空的那句喝问，消失了。

　　“让自己丢了那么大一个脸，吃了那么大一个亏，最后甚至于让自己在这里等候了那么多天，对方竟然不知道自己谁？竟然不知道？”

　　抬起头，张宁的脸上带着怨毒死死的盯着张夜空道：“你真不知道我是谁？”

　　看着那略微熟悉的脸庞，张夜空脑海之中忽然闪出了一个画面，自己还是武徒的时候，那个阻挡自己进入内武院的守院长老，张宁。想到这里，张夜空眉头紧皱的看着眼前之人，虽然他与自己印象之中的张宁的确有些相视，可是不管是声音，体形，特别是那张怪异的脸颊，张夜空可完全无法将两人给联系上。

　　“守院长老，张宁？”

　　“真是荣幸啊，居然还能被张家大少爷给记在心里，不错正是，老夫。”

　　神情不变，张夜空直接道：“你为何会在这里？”

　　脸上一抹冷厉与阴森，张宁看着张夜空缓缓道：“想不到吧？小杂种，想不到我会出现在这里吧？至于我在这里干什么？你觉得我会在这里干什么？”

　　“你想杀我？”

　　神情微微一动，看着张宁那一脸的杀意，张夜空有些诧异了。

　　“不，我不会杀你。”看着张夜空，张宁带着无比的恶毒道：“我会慢慢将你身上的血肉一点一点的割下……”

　　“原来如此。”确定张宁不是张宇蒙派来之人后，张夜空不由的松了口气，不过随后神情也变得有些阴沉了。

　　虽然自己和对方有过恩怨，不过在张夜空看来，那些都是内部争斗，他犯规了，自己喝骂了，也就如此了。

　　可是张夜空却没想到，这条老狗的心思，竟然恶毒到了这种地步。

　　要知道当初那件事情，不管是道理，还是人情上，都是他张夜空占理，骂他老狗，那就是因为他不守规矩，破坏规矩。

　　过后，自己没找他麻烦，已经算的上是宽宏大量了，对方反而把自己给记下了，并且还亲自前来，目的还那么明显。

　　既然对方是来报仇的，张夜空自然也不会给对方什么好脸色了，“老狗，你还真是不知羞耻，竟然不惜身份，亲自前来找我。”

　　“羞耻？你这个小畜生也敢给老夫提羞耻？若不是你这个小畜生，老夫如何会被张家其余长老嘲笑？被弟子嘲笑？”

　　回想起自己以前的风光，在想象最近一个接着一个的难堪，张宁几欲发狂，本身就好面子的他，当众被人戏耍了之后，不仅不能报复，还要忍气吞声。

　　这种憋屈，他张宁自从成为了守院长老后，何成有过？

　　所以，也因为如此，他对于张夜空的恨，已然到了一个极点。不去思索自己的不对，反而将一切的责任都怪罪在了对方身上。

　　“前次你离开张家，我因为有事耽误，所以你好命，逃过一劫。”

　　看着张夜空，张宁一脸阴笑道：“今次不同了，入夜的小镇不会有人出来，并且这里距离那个小镇的距离也极为遥远，就算有人来，也救不了你。不过，你放心。老夫不会杀你，老夫不会让你死的那么容易，那样也无法平息老夫心底的愤怒。老夫会好好的照顾你，一天一天的照顾下去……”

　　“不仅是头老狗，看来还是个变态。”微微叹了口气，张夜空开始缓缓调动起了他全身上下的血气，话说到了这个份上，不动手显然是不可能的了。

　　不过张夜空的行为，显然有些出乎张宁的预料了。

　　本来，按照他的想法，张夜空在看到他的时候，应该是脸色大变，而后听完他的话语，更应该是露出骇然，以及开口恐吓自己，杀了他同样会遭受来自张家的追杀，接着看到自己都无动于衷后，开始恐惧，害怕，并跪下求饶，到最后在自己的各种手段下，哀嚎，痛哭，直至精神崩溃……

　　本来，想好的一切，预期的一切，此刻竟然一样都没有发生？

　　看着张夜空调动的血气，张宁有些惊讶了，也有些愤怒了。

　　区区练力一阶，竟然反抗自己？很好，我立刻会让你知道，我们之间的差距，有多大，多远。

　　“咦？”

　　就在张宁也调动自己血气，准备直接击败张夜空，彻底将其拿下的他，忽然发现一件事情，一件让他几乎认为自己的眼睛花了的事情。那就是张夜空身体表面之上所浮动的血气浓郁程度，显然不是练力一阶可以拥有的程度。那种程度，只有练力九阶，并且还是大圆满，距离强身仅仅只有一线之隔，才会拥有的程度。

　　张开嘴，脸上带着无比惊骇之色，张宁看着张夜空道：“这不可能，你怎么可能这么快，就达到了练力九阶，巅峰的地步？对，是错觉，一定是我的错觉。”

　　说罢，张宁不在继续等待，或者说观望下去，直接向着张夜空一扑而来。

　　带着自己最强的力量，使出自己最强的招数，企图将张夜空已然达到练力九阶这个实事，给打破，震散。

　　“玄重拳！”

　　看着直扑而来的张宁，张夜空微微吸了口气，抬手打出了自己最强的招数。

　　轰，轰，轰。

　　一层，挤压一层。

　　一层，碾压一层。

　　绝对不同于之前任何时候，绝对强过之前任何时候。

　　伴随着张夜空的力量爆发，在他拳头之上显现的是天崩地裂的恐怖力量。

　　哐！

　　扑过来的张宁，身体在空中的张宁，直接被玄重拳第一重，扫中。

　　噗～！

　　一口鲜血，喷洒而出。

　　咔，咔！

　　胸前骨头被压得寸寸欲裂。

　　哗，哗！

　　原本流转的血气，在这一刻被一重又一重的力量，压制进了体内，凝固，无法动弹。

　　……

　　哐！

　　第二重力量随之而来。

　　轰！

　　这一刻，身体凝固在空中的张宁仿佛被一座大山直接压中，整个人直接一个震动，鲜血从他七窍之中直接喷发而出。

　　咔嚓，咔嚓。

　　本来就要断裂的骨头，在这一刻彻底承受不住，全部碎裂。

　　……

　　“不……这不可能……这不可能……！！！”

　　第三重劲还为到，张宁那被固定在空中的身体，已然开始崩溃，强大的两重力量犹如一抬绞肉机，疯狂的挤压着张宁的身体，将其捣碎，碾压，破坏……

　　看着自己撕裂的胸口，以及那才溢出体外，就被强大压力震成死黑色的鲜血。

　　张宁脸上一抹前所未有的惊恐与惧怕，“饶……了……”

　　嘭！

　　最后一句话还没说完，张宁的身体在下一刻，直接炸裂成了碎末。

　　……

　　收拳，吐气。

　　也不去看碎了一地的张宁，张夜空直接一跃而起，向着距离自己不远的小镇跑了过去。

　　“小子那老头，谁啊？来这里干啥呢？”而看着对方叫嚣出现，看着对方惊讶出手，在看着对方惊恐死亡，小貂不由得摇了摇头，它还真是搞不懂了。要知道，承受了歃血炼体之法的张夜空可不仅仅只是成长到了练力九阶这么一个简单的高度，而是达到了就算是不使用神通的情况下，都可以和强身级巅峰的武士一较高下的地步。也就是说，除非是养气级以上的武士，不然来再多强身级，都只是给张夜空送菜而已。

　　“送死，也不是这么送的吧？”

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“谁知道……”


第90章 镇外，来人

　　……

　　时间回到张夜空击杀张宁之前。

　　……

　　南海镇，占地大约三百万平方公里。

　　而在这巨大的土地上，却仅仅只生活了不到二十万人。

　　也因为如此，生活在这片土地上的大多数人，终其一生，都没有走出这个小镇。

　　甚至，不少人直接就不知道，南海镇外，究竟还有什么？

　　位于南海镇所属最中央，也是南海镇大部分人口所居住，同时也是南海镇第一世家张家所居住之地，在夜晚即将来临之时，迎来了一批外来的客人。

　　之所以说是外来者，原因也很简单。

　　他们身上的装束，没有一件是小镇之上的人熟知的，基本上全部陌生无比。

　　不仅如此，更让小镇之上的人们在意的是，这些人骑着的坐骑。

　　是，赤龙马。

　　真正意义上拥有龙血统的马匹，身高接近两丈之多，体重更是吓人，哪怕是久经踩踏已然坚固的泥石地表，随着赤龙马的脚步，依旧留下了一道清晰的蹄印，不仅如此，在它的脖颈位置，更有着数块只鳞片，属于龙才会有的鳞片，在配合上那从不时从鼻孔喷出的火焰，比之普通野兽凶狠了不知道多少倍的兽瞳，以及那一口的尖牙。仿佛无声的在告诉看到它的人，它不是食草类动物，而是肉食类。

　　可以肯定，普通虎狮若是遇上了这种马，最终结果恐怕是虎狮直接成为它的口中餐，盘中肉。

　　这东西，哪怕是南海镇最大的世家，张家也没有。

　　而这十来个人，却有三人骑着那样的马匹。

　　看着一路急奔，几乎不停的向着张家所在前去的一行人，整个镇子绝大部分人都开始议论了起来。虽然绝大部分人都不知道发生了什么事情，但是有一点可以肯定。

　　张家，要发生大事……

　　……

　　而此刻张家之中，也彻底的失去了往日的平静与从容。

　　长老院之中，包括张宇蒙在内，张家大部分长老基本在列，并且所有人的脸上都露出了无与伦比的焦急。

　　“大哥，他们已经进入小镇，马上就要来到张家所在地了。”

　　随着最新的消息传达，三长老脸色焦急，抬起头看向一脸阴沉的张宇蒙道：“我们应该怎么办？”

　　等了片刻，发现张宇蒙依旧不言不语，不管是二长老，还是其它人，显然都急了。

　　“大哥，你倒是说说看啊，我们应该怎么办？”

　　眉头微微一皱，张宇蒙似乎从思索之中回神过来，略微闭了闭眼睛，将双眼深处那一抹淡淡的讥讽之色彻底掩盖后，然后脸色无比沉重的道：“按部就班。”

　　五长老张宇风神情一变，眉头紧蹙，语言无比严肃道：“大哥，对方显然是来者不善啊。”

　　神情一冷，张宇蒙吸了口气，深深的看了张宇风一眼后，才缓缓道：“我当然知道对方是来着不善，可是如今太上长老失踪，族长又落入了他们手中，现在若是反抗，你觉得我们会有胜算？”

　　“大哥，难道我们只能坐以待毙不成？”

　　“他们如此大费周章，又是扣押族长，又是派人来，显然是抱着什么目的。”张宇蒙微微吸了口气，张开的双眼在这一刻也微微眯了起来，张家普通方面，他有着甚至超过族长的绝对权威，不过到了真正关乎家族存亡，哪怕是平时对自己最为恭敬的二长老也不会不顾一切的站在自己这一边，略微吸了口气，脸上带着一丝凝重，解释道：“因此现在的我们必须要沉住气，不能乱了自己的阵脚。并且，南海镇对于我们而言是好地方，可是在他们眼里却算不上什么，只要找不到他们想要的东西，到最后他们还是要离开张家，离开这个小地方……”

　　听完张宇蒙的分析，在场大部分长老不由得都松了口气。

　　是啊，虽然不知道对方的目的究竟是什么，可是以对方的身份而言，南海镇所拥有的东西，从根本上就是不值一提的，只要他们找不出什么，最终也只能离开张家。

　　毕竟，南海镇虽然不错，可是对于他们而言，骨头上的肉太少了。

　　吸了口气，张宇蒙挥了挥手，“好了，各自回到各自的工作岗位之上，千万不可自乱阵脚，让对方看我们张家的笑话……”

　　“是。”

　　众人对视了一眼，既然没有什么好的对策，如今也只能是按部就班，看看情况了。

　　……

　　当所有长老都散去之后，脸色阴沉的张宇蒙，此刻变得有些阴晴不定起来。

　　“中了我寒冰真劲这么久，竟然都没有去张家药房拿过一次药物……？”

　　“是手中有压制寒冰真劲的药物，还是靠着自身真气将寒冰真劲给逼出体外了？”

　　“若是前者，拥有药物压制，配合真气驱逐应该很快就可以将自己治疗好，可为什么没有露面？化气散的效果，最多也就维持一个小时而已。现在距离被自己打伤的时间，已然过了两天了……”

　　“若是后者，寒冰真劲一旦被驱除体外，强烈的寒气必然布满四周，可这两天来，自己几乎每天都在不停感应，张家没有任何一个角落，有过量的寒冰真劲出现。”

　　“该死的老狐狸，究竟藏在哪里？又在打什么样的主意？”

　　“难不成，为了那个东西，你当真不顾张家的死活了？”

　　想到这里，张宇蒙的脸色越来越阴沉，抓着扶椅的手掌，不自觉的开始收缩了起来。

　　咔嚓！

　　看着碎裂在手掌之中的扶手，张宇蒙深深的吸了口气，“老鬼，不管你藏在那里，你终究是要露面的，一旦露面那就将是你与张家的死期……”

　　……

　　张家，藏书阁，暗阁。

　　整个张家，除了家主张宇闻以外，只有守阁老人才知道的密室。

　　此刻，密室之中，当初被张宇蒙一掌打伤的守阁老人，脸色无比苍白的坐在那里，一动不动。

　　体内真气虽然恢复，知道赵家寒冰真劲效果的守阁老人却没有立刻将其驱逐，而是不断的用自己的真气，从内部缓缓的消耗着。

　　接近大半个钟头后，守阁老人微微吐出一丝寒气，紧闭的双目也在这一刻缓缓张开。

　　“不愧是赵家玄级秘法，仅仅只是靠真气压制，消磨，根本就没有太大的效果……”

　　感受着体内那仿佛被冻成冰棍的内脏，守阁老人脸上一抹苦笑之色，“本来以为，张家安全了，却不想最终还是被对方如毒蛇一般咬着，从来都没有丝毫放松过……”

　　“父亲……张家真的还能够支持的下去么……？”

　　转头，守阁老人脸色暗淡的看向了密室中，放置在他身前不远，靠墙之处的香案上。

　　那是一块黑色的灵位，也没有供奉香火，并且在灵位上仅仅刻着一个字，“青”。

　　“先祖，千年后的如今，张家所背负的未来……依旧是无边的黑暗么……？”

　　伴随着守阁老人低沉的话语，这原本就显得阴暗的密室在这一刻，忽然露出一丝悲凉的气息，那种气息并不是来自于某人的悲叹，而是源自于无数年，无数人的伤心欲绝……

　　究竟，张家隐藏着一个什么样的秘密？


第91章 羞辱

　　“什么人？这里是私人地方，立刻停下脚步，说明来意。”

　　看着二话不说，直冲大门的一行人，守卫在张家门口的侍卫第一时间作出了攻击姿态，显然对方若是不停下脚步，他们就会立刻进入攻击。

　　作为南海镇的霸主，张家对待外敌，向来没有什么观望一番的说法。

　　一切敌人，都需要第一时间，用最大的力量，将其碾压，击溃……

　　当然，最重要的就是，在南海镇这个地方，除了同为世家的黄家以外，根本没有人胆敢直接跑上门来，找张家的麻烦。

　　并且，就算是黄家，也不会千里迢迢跑到张家本部来闹事。

　　不管怎么说，这片土地，可是张家苦心经营了数十载的地方，与当年众叛亲离的赵家不同，张家可是彻底的掌握着这里。

　　“垃圾，都给我滚！”

　　然而，出乎张家侍卫们的预料，来人非常霸道，直接就对着作出攻击姿态的侍卫动手了。

　　轰！

　　一掌抬起，连带着张家的大门一起，八名守卫在门口的侍卫，直接被对方隔空一掌，震的倒飞而回，带着碎裂的大门，一起飞退到了张家之中。

　　噗！

　　落地，八名侍卫同一时间，吐出一口鲜血，看着鲜血之中携带的稍许碎肉。

　　显然，对方的随手一击，就将八人给震成了重伤。

　　抬起头，八人之中实力最高，唯一一个没有昏迷过去的侍卫，一脸骇然的看着好不停顿进入张家的十来人，脸上一抹骇然，要知道守在门口的八名侍卫，都是练力九阶，而他本人更是强身级一段武士，可是对方仅仅只是随意一掌，就将包括他在了八个人一同震成重伤！强吸一口气，压下脏腑的剧痛，一脸苍白的看着停在自己身前的十来人，“养气级武士？”

　　“有点见识。”一抹冷哼，坐在三匹赤龙马其中一匹之上，体形接近两米，满脸络腮胡的大汉神情冰冷扫了一眼四周因为大门被攻破而不断前来的张家之人后，直接开口大喝道：“张家管事的，立刻给我出来。”

　　一声大喝，犹如雷霆，直接响彻整个张家的上空……

　　……

　　“嗯？”

　　待在各自院落，等待着对方出现的张家长老，特别是二，三，四，五长老脸色在这一刻直接一变。

　　虽然有所准备，可是怎么都没想到，对方竟然以如此霸道的方式上门。

　　除了五长老以外，其余长老直接从各自的院落一跃而起，几位长老同时对视一眼，脸上一抹凝重之色。

　　显然，对方是来者不善了。

　　同样一跃而起，并且速度最快的大长老张宇蒙在看了其余长老一眼后，紧皱眉头道：“走吧……”

　　说罢，领头向着张家大门方向疾驰而去。

　　而随着大长老的领头，张宇坤等人也立刻点了点头，直接追上了大长老的步伐，向着对方所在的方向，疾驰而去。

　　……

　　“不知道，张家侍卫哪里得罪了阁下？竟然引得阁下大怒，对张家侍卫大打出手？”

　　落在大门之前，张宇蒙看着依旧骑在坐骑上，一动不动的十来人道：“若是真有不敬之处，张家大长老，张宇蒙再次告罪，还望阁下等人海涵。”

　　“你就是张宇蒙？”

　　听完张宇蒙的话语，坐在赤龙马之上的那名大汉脸上顿时一抹兴趣之色，对着张宇蒙一正大量后，咧嘴笑道：“果然长的一脸正气，难怪，难怪。哈哈……”

　　“够了，三弟。”伸手阻止了大汉继续下去的话语，同样坐在赤龙马之上，位于队伍最前之人开口了，声音无比低沉，年龄大约四十左右，右脸之上有着一道狰狞的伤疤，从额头直到脸颊，将他的右眼化成了两半。“我的名字叫牙，来这里的目的也很简单，那就是找到你们的族长，也就是叫做张宇闻的人，在我们那里偷走的东西。”

　　“什么？”听到来人的话语，原本严正以待的张家子弟，顿时愣住了。

　　显然没有人想到，对方来这里，竟然是因为这个原因。

　　当然，短暂的愣住之后，张家绝大部分的子弟都冷笑了，对方果然是来找茬的，族长偷了你的东西，这不是笑话么？张家偌大一个家族的一族之长，如何会偷你们这群人的东西？并且最重要的就是，族长本人都还在莱阳城办事，直到现在都还没有回来。

　　张宇蒙眉头微微一皱，当即道：“阁下说笑了，虽然我张家算不上什么大家族，可不管怎么说，我张家一族之长去偷阁下的东西，这实在是……”

　　本来因为牙的话语而安静下去的大汉顿时不干了，就如牙讲出张宇闻偷了他的东西，张家之人几乎不信一般，张家这群人竟敢怀疑他大哥话语之中的真实？

　　“你这是在怀疑我大哥的话了？”

　　双目一抹厉芒，大汉抬手就是一巴掌，直接向着张宇蒙拍了过去。显然，是要给对方一个足够深刻的教训，让他明白，自己大哥的话语，是不可以怀疑的。

　　而看着对方拍来的掌力，张宇蒙脸色微微一变，退后一步，同时也一掌拍出。

　　轰！

　　一声低沉的闷响直接炸裂，十米之内一股爆裂之气滚滚而开，硬度堪比铁块的地表，直接被两者巨大的力量，震的碎裂开来。

　　蹬！蹬！蹬……！

　　虽然对方是隔空一击，可仅仅只使用出强身巅峰实力的张宇蒙，直接在对方一掌之下，踉跄后退，并且每一步几乎都会在地面之上留下一个一寸厚度的脚印。

　　整整五步，张宇蒙才彻底停下了自己的步伐。

　　脸色微微有些发白，张宇蒙双眼一抹阴沉，感受着掌心剧烈的疼痛，嘴角一阵抽搐。

　　而看到张宇蒙竟然以强身级实力接下了自己一掌，大汉顿时笑了，张嘴还想说什么。

　　“够了，三弟。”抬手，再一次的制止了大汉的行动，叫做牙的男子冷漠无比的看着张宇蒙淡淡道：“实事就是实事，任何的辩解，反驳都是没有意义的。还有虽然我们并不想杀人，但也不介意杀人。”

　　“来这里，也不是和你们商量，更加不是征求你们的意见。”

　　“现在你们只有一个选着，那就是敞开张家的一切，让我们搜查。若是查不到，我们自然会离开，而若是查到了，那么下场你们也会知道。”

　　“当然，若是你们之中有人，自愿出来举报的话，那么就算查到了，这件事的一切，我都会将其归于你们的族长，张宇闻身上。”

　　听着对方的话语，渐渐的，站在这里的张家子弟的脸色，变了。

　　敞开张家，任由你们搜查？查不到，自然离去，查到了，要问罪张家？

　　这算什么？自己的东西被偷了，看谁都像小偷，然后去随便收身么？收到了是罪人，收不到就滚蛋？

　　凭什么？凭什么我们要让你搜查？就凭你一句话？

　　看着依旧坐在马匹之上的十来人，张家绝大部分的子弟双目纷纷一抹血红。

　　羞辱，这是对方对他们，对整个张家赤裸裸的羞辱。

　　就算事后对方什么都没有受到，张家所受到的耻辱，必然也会传遍整个南海镇。

　　活在这个世界上，除了武力以外，还有面子。

　　张家今天若是真的让他们这么羞辱过去了，那么未来就算张家平安无事，也休想在南海镇抬起头来。

　　看着眼前的十来人，张家所有子弟纷纷咬住了自己的牙齿，只待场中的大长老一声令下，他们第一时间就要上前与之拼命。

　　血性，在这个世界上，从来就没有少过……


第92章 内部动乱

　　深深的吸了口气，张宇蒙身体微微一震，此刻他很明白，只要自己一声令下，张家那些不了解发生了什么事情的子弟恐怕就会第一时间前扑后续，从上去与对方拼命。

　　与此同时自己在悄悄发出张家最紧急密令，那么潜藏在长老院并没有出来的五长老就会第一时间，开始安排张家嫡系子弟离开张家，彻底离开南海镇这片生活了数十年的土地。

　　不仅如此，随着紧急命令的发出，随后张家会直接发出通报，让所有已经到了，或者正在前来的张家弟子，全部撤离，并且从此不在提及自己是张家子弟，隐姓埋名。

　　与当初只知道内部争斗，甚至达到了于把现任族长都给害死地步的赵家不同。

　　张家内部可是有着一套极为完善的疏散方案，一旦发生了什么不可避免的灾难，或者结下了什么无比恐怖的敌人，那么张家就会第一时间经行疏散，而他们这些长老则在这段时间，拼死为疏散的子弟们争取时间。

　　这一套疏散方案，基本上可以让哪怕被敌人给彻底摧毁的张家，迅速的在另一个地方，再一次的成长起来。

　　可以说，有了这么一套方案，基本上想要毁灭张家，是不可能的。

　　想到这里，张宇蒙的双目之中一抹无比阴森的笑意。可惜的就是，这个方案，不会使用了。

　　卧底在张家这么多年，为的是什么？就是为了在将来的某一刻将张家一网打尽。

　　而那一刻，已然来到了。

　　微微吸了口气，张宇蒙缓缓道：“若是我张家不反抗，你们当真只是搜查一番？”

　　“大长老？？”

　　听到张宇蒙妥协的话语，所有准备好了，特别是张宇坤几个已然露出拼死决意的长老直接震惊了，一脸不解的看着张宇蒙，显然他们是知道那个疏散方案的。

　　“不错。”嘴角一抹笑意，牙双瞳一抹淡淡的满意之色，看着惊愕，不解的大多数张家之人，这个效果，正是他们想要的。

　　世家，基本上的世家，都有一套完整的疏散方案。

　　而张家的疏散方式，更是这中的翘楚。

　　想要破坏这份疏散，唯一的方法，就是从他们的内部，拆掉那最要命的桩子，让整个行动都彻底陷入瘫痪，只有这样，才能够让张家真正意义上成为贴板上的鱼，任由自己下刀。

　　抬起手，牙看了四周那些个略带不服的子弟一眼，直接抬手一扫，道：“很明智的选着。”

　　而随着牙甩出去的手掌，张家大门边上，那高度超过五米，厚度超过三米，被成为坚不可破的围墙，直接在下一刻化成了粉尘。

　　“嘶！”

　　这一幕，这一瞬间，顿时把在场大部分准备拼尽全力，上前一击的张家子弟，彻底震住了。

　　“养气级武士？”

　　一脸骇然，同时更是一脸庆幸，大长老没有让他们发动攻击，反而是选着了妥协。

　　面对这样恐怖的强者，他们这些人就算盲目的冲出去，最终结果，也只是送死而已。

　　当然，站在大长老身后的二长老等人则不同了，此刻他们看着大长老的目光，充满了异样的神色。

　　那眼色，可不是尊重或者信服，而是疑惑，猜疑，以及一丝丝的愤怒。

　　因为张宇蒙的行为，张家已然从静观其变，变成了瓮中之鳖了。

　　此刻，看看四周张家子弟的神情，很显然他们彻底的被牙的手段给震住了。在此刻让他们动手，那基本上是不可能的事情。

　　在加上张宇蒙诡异的行为，张宇坤等人也不可能在对方妥协后，又下达拼命的命令。

　　首先不说会有多少人动手，这个时候只要有半点犹豫，对方直接以雷霆手段，那么击杀自己等人，那么鼓起勇气准备动手的张家子弟，恐怕就会立刻泄气。

　　并且，直到现在张家除了几个长老以外，根本没有人知道究竟发生了什么事情。

　　而这十来个人进入张家后，除了示威以外，并没有动手杀人，这一点也足够让大部分张家子弟认为，对方只是来找东西，并不是杀上门来。

　　一时间，二长老等人纷纷对视了一眼，调动的血气也在下一刻，彻底平复了下去。

　　这种时候在动手，已然失去了作用，并且他们更加想要知道，张宇蒙究竟为何，选着了妥协。

　　当然，张宇坤等人怎么都没有想到，此刻站在他们面前的张宇蒙，根本就不是他们的血亲大哥，而是对张家有着刻骨仇恨，曾经因为张家缘故而被毁灭的现任赵家之主。

　　……

　　与此同时，另一边，击杀了张宁后，快步进入森林边缘的小镇后，张夜空迅速的返回了自己当初离开时所租借的屋子。

　　屋子里很干净，显然不久前有人打扫过。

　　不以为意的看了一眼四周，张夜空将自己的目光主要放在了当初自己买来了，却留在了客栈没有一同拿去的那个黑铁棍之上。

　　铁棍依旧在放在原地，显然太过破旧的它，并没有吸引别人注意力的能力。

　　“咦，那根铁棍……”

　　相比一般人，坐在张夜空肩膀之上的小貂则是眼瞳微微一缩，显然是看出了黑铁棍的不凡之处，当即语带诧异。

　　“嗯，无意中在这里的铁匠铺里面淘到的东西。”

　　走到看似随手放在角落的黑铁棍面前，张夜空轻轻将其拿起道：“虽然不知道是什么东西，不过它非常坚硬，最少至今为止，我都没有看到过比它更加坚硬的东西。”

　　听完张夜空的话语，小貂脸上顿时一抹好奇之色，小爪子直接伸出，对这铁棍挥了挥手。

　　刷！刷！

　　两道撕裂空气的爪痕就那么笔直的向着黑铁棍扑了过去。

　　啵，啵。

　　棍身仅仅只是微微一震，那曾经轻易将碗口粗细巨蟒一刀两断的爪风，就直接消失不见，仿佛没有出现过一般。

　　“咦……竟然一点痕迹都没留下，果然有点意思。”

　　放平的尾巴在这一刻微微一翘，小貂的脸上满是好奇之色道：“虽然说相比我全盛时期而言，不算什么，可是刚才那一爪的威力，哪怕是千锻兵刃，也是一道两段才对。”

　　“千锻兵刃？”

　　听到小貂的话语，张夜空不由得一怔，显然他没有想到，对方仅仅只是挥了两下手，竟然爆发出了如此恐怖的力量。

　　“当然，别看那两下，那可是风系神通。”

　　理所当然的点了点头，小貂缓缓道：“虽然不如师叔传给你的小神通，可依旧是神通，若是连千锻兵刃都斩不断，还有什么作用？”

　　看到随随便便一个招式，竟然就是一门神通的小貂，张夜空不由得有些好奇了，“师姐，可否咨询一下，你究竟会多少个神通？”

　　“多少个神通？”听到张夜空的话语，小貂头颅微微一仰，思索了片刻后道：“具体说不清楚，大概就几百个吧……只可惜大多是些普通的神通，几十个加起来，还不如你那一个好……”

　　“几百个……？”看着一脸真的记不住自己究竟有多少个神通的小貂，张夜空心底忽然生出一个想法，既然神通那么多，要几个来自己学，然后在给家里留上几个……“师姐，这神通该不会有很多吧？”

　　“嗯，有很多。”

　　点了点头，小貂直接道。

　　“那师姐，神通既然那么多，在你所在的那个地方，也就是宗门之中，是不是人人都会神通呢？”

　　“当然了，神通在我们那个地方，很普遍。就如北国这个地方的功法一般，基本上人人都会。”

　　张夜空舔了舔嘴唇，反转阴阳带给他的好处已然不言而喻，若是有继续学习神通的机会，张夜空当然来者不拒了，直接道：“也就是说，神通很便宜了？”


第93章 神通种类

　　似乎看出了张夜空的想法，小貂微微翻了个白眼，语气一转道：“你小子，该不会是想我给你几门神通，然后你拿去给张家当传家之宝吧？若是那样的话，我劝你最好放弃。”

　　“嗯？”

　　“神通，虽然在我的宗门里面已经算的上是大白菜了，可是它和普通功法依旧是不同的。”

　　“神通的本身，说白了其实是一种规则的力量，拥有了反转阴阳的你，应该很清楚。”

　　“而规则之力，从有世界开始，它就存在了。它的本身，可以说是比万物更加久远的存在，同时也是世界里真正意义上的第一批存在的事物。”

　　“也因为如此，除了世界以外，没有任何东西，可以记录它。与此同时，你也要知道人类是无法学习无法记录的东西，因为无法记录，对于人类而言，那就是虚假的，不真实的。”

　　“而若是想要学习这种无法记录的规则之力，人类只有一个办法，那就是超脱，超越凡人的界限，进化自我的生命，理解世界，理解本质。”

　　“从而获得规则的承认，掌握规则。所以，只要力量与境界达到了，人就可以自然而然的学会神通，理解神通。甚至于不需要你去刻意的学习。”

　　听着小貂的话语，张夜空脸上一抹诧异的神色，既然如此那么他所学会的神通又算什么？张夜空可不会自大的认为，自己的境界已然达到了可以理解神通的地步了，虽然在精神数值上他确实比一般人强了不少，可是要知道那可是规则，规则之力是那么简单就能领悟的么？

　　“不过万事都有列外，神通同样如此。”看出了张夜空的疑惑，小貂轻笑道：“只要是生命，都会有私心，不管是人也好，兽也罢。”

　　“智慧越高，私心也就越重。当然这里的私心，并不是自私自利那种，而是福泽后人，让自己的后代，能够比之自己更简单方便的掌握力量。”

　　“毕竟，但凡能够触及到世界那个面层的强者，少说也有千载寿命，而如此寿命，有个七八十个子孙也不是什么奇怪的事情。因此为了自己的后代，作为先祖，当然会给自己的后代开个后门，作为领路人。”

　　说到这里，小貂的话语微微一顿道：“于是，本来只有境界达到了，才有可能在机缘巧合下领悟的规则之力，被这些强者以特殊的方式，给记录了下来，从而让后代能够比较轻松的修炼。”

　　“经过了无数岁月的流传，在这个世界上的神通，大约分为五种。”

　　“第一种，也是最普通的一种神通。境界达后，通过感触世界，自然，生命而领悟的。”

　　“第二种，小神通。由大道神通演变而来，虽然说有了记录方式，可是它的修炼难度，更大。就如你小子学会的反转阴阳一般，从被创造到如今，过了不知道多少年，又有多少人因为学习它而丢掉前途，耗费了光影，而最终却只有你学会了。”

　　“第三种，大道神通。这种神通很强大，并且所运用的规则之力，并不只是单纯的一种，而是数种，甚至于数十种神通结合而成，威能巨大，无比恐怖。如我师叔的大道神通，颠覆阴阳一般。相信在玉符之中你应该见过了，那种威能，绝对是超越一切的。”

　　“第四种，血续神通。这种神通同样强大无比，当然比起大道神通，要差了那么一点点，不过依旧强横，并且它最厉害的地方是，这是传承神通。先辈之中曾有一人等到顶峰，领悟了一项规则之力，以无上手段，将其封印在自身血脉之中，然后传承给自己的后代。这样的神通，只需要一定的机遇，就会自动开启。不过这种神通往往不会保存太久，最多也就是千年时间，随着血脉的淡化，以及血脉之中所蕴涵的力量淡化，逐渐消失。”

　　“第五种，上古神通。具体威能不祥，究竟有些什么，也很少有人知道。不过唯一可以确定的就是，上古神通具有唯一性。”

　　“唯一性？”一直听着小貂话语的张夜空眉头微微一翘。

　　“嗯，也就是说整个世界里面，就一个。比如你的上古神通是火焰，那么只要你存在一天，这个世界不会在任何一个你不想的地方，燃起第二堆火焰。”

　　听到小貂的话语，张夜空几乎惊叫出声：“这么牛逼？”

　　“牛？逼？”脸上一抹怪异，显然小貂并不理解张夜空那来自前世的精华吐槽……

　　“嗯，就是形容很厉害的意思……”

　　嘴角微微一抽，张夜空也没仔细解释。

　　“哦！”点了点头，小貂没有追问，反而道：“明白了吧？我身上的神通虽然很多，但大部分都是我自己领悟的，也就是说只可会意，不可言传。而你那种可以无视境界的小神通，你觉得除了你以外，你们张家还有几个人能够学会？”

　　听到小貂的话语，张夜空顿时放弃了想对方索要神通的想法。

　　只可会意不可言传那种神通，说了等于没说。

　　而无视境界的小神通？那就跟别说了，因为整个张家，张夜空都没找到一个精神数值超过他的存在，而就算是他这么高的精神数值，在玉符里面也是吃尽了苦头，若不是苍穹吸收玉符之中能量的时候，自己捡了一个漏子，占尽了便宜，一下子将意识进化到了神念的地步，恐怕这门小神通也是与自己有缘无份。

　　想到这里，张夜空当即摇了摇头，脸上一抹苦笑。

　　神通，虽然是个让人无比眼馋的东西。不过它的限制也实在是大的可怕，大的惊人。

　　……

　　“很失望么？”小貂看了一眼苦笑摇头的张夜空，眼神微微一凝，脸上一抹恨其不争的神色，“别太贪心了小子。能够学会一门神通，对于你而言，已然是天大的幸事。特别还是我师叔的小神通。那可是一门柔和了数种，乃至数十种神通的大道神通。”

　　“这门神通，哪怕是在我宗门里面，也是排名前五的超级神通。”

　　“能够学会由它演变而来的小神通，就算你能够修炼其它神通，现在的你也没有任何的余地，以及空闲去修炼。”

　　“因为反转阴阳，已然足够你花上一辈子的时间去领悟了。”

　　“好高骛远，最终的结果，就是文不成武不就。”

　　看到小貂一脸愤怒的模样，张夜空也没反驳，直接点了点头道：“嗯，明白了。”

　　看到对方接受教训，小貂也没继续追究下去的意思，只是再一次的将目光集中在了黑铁棍上，“不过，这东西在神通的攻击下，竟然一点反应都没有，虽然弱化了很多倍，可是神通依旧是神通，除非兵器的本身超越凡品，不然面对规则之力，就算是在弱，也会受到一定的伤害。而这东西，几乎没有半点反应。”

　　“可能是自造的材料足够坚硬吧。”张夜空轻轻道。

　　“不然。”摇了摇头，小貂忽然伸手一抓，黑铁棍直接从张夜空的眼前消失不见。“我先研究一下。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空没有在意，因为此刻他的心思，已然不在这里。

　　“张家，现在究竟怎么样了？”


第94章 一网打尽

　　“太可气了。”

　　“这群天杀的外来者，把张家当成什么了？”

　　“嘘，小声点。”

　　“他们可是拥有养气级武士的高手，若是被他们听到了，就麻烦了。”

　　“难不成，咱们就这么任由他们欺辱不成？”

　　“你还算好了，四长老那边昨晚上，差点就动手了。”

　　“怎么了？”

　　“四长老的女儿，张夜霜似乎被其中一个人看中，接口调戏对方呢……”

　　“这群天杀的混账。”

　　仅仅一夜，也只是一夜，对于十来个外来者，张家内部所聚集的怒火，越来越大。

　　虽然因为家规的关系，张家在南海镇说不上是作威作福，可是霸主的地位那绝对是深入人心的。

　　哪怕知道对方的实力是本身不可撼动的存在，这种不满的情绪，也在飞快的滋生着。

　　……

　　“怎么办？”

　　长老院，除了大长老以外，二，三，四，五长老位长老此刻已然齐聚一桌，脸色十分难看的坐在那里。

　　“大哥，为什么没有发动疏散命令？”

　　五长老脸色十分难看，待在暗处，时刻准备张家最终计划的他，许久都没有得到疏散命令的消息，本来以为是相安无事，可不想没多久那群外来者已然彻底进入了张家，并且实力最强的三人直接进入了长老院，将所有长老都封锁到了他们的视线之中。

　　听到五长老的话语，其余几个长老脸色纷纷有些难看，显然他们也不明白，为何大哥没有那样做，反而选着了妥协。

　　没有得到回答，五长老脸色显得有些阴晴不定，“大哥他在哪里？”

　　五长老的这番话，其余三位长老脸色更加阴沉了，“昨天就被那个叫做牙的养气级高手给叫走，说是让识时务为俊杰的大哥，给他们具体的介绍张家的情况，直到现在都没有回来。”

　　身体一震，五长老脸上一抹不可思议之色，看着众人道：“大哥，他究竟想要做什么？”

　　随着这最后的一番疑问，莫名的一种诡异无比的气氛，逐渐的在四人身边发酵起来。

　　与此同时四人目光微微一动，纷纷看向了守在屋外，名义上是为了避免不必要的冲突而设置，实际却是监视并将众人关押在这里的几名守卫一眼。

　　一时间，屋内漠然无语……

　　……

　　张家东园，距离长老院并不算太远，属于族长所休息的地方。

　　此刻站着四人，其中三人是以牙为首，包括那名大汉，以及从进入张家就从来没有说过一句话，脸上带着黑色面具，神情显得无比阴森的男子。

　　三名养气级高手，都聚集在这里。

　　而此刻玩弄着茶杯，坐在以前只有张家族长，张宇闻才有资格坐下的位置之上的脸色略带不快道：“我记得，张家应该还有一名养气级高手，才对？”

　　“不错。”点了点头，张宇蒙神情没有丝毫变化道：“不过在不久前忽然消失不见，翻遍了张家，也没有发现他丝毫的踪迹。”

　　“废物。”听到张宇蒙的回答，站在牙身边的大汉神情顿时一怒，“当初为了让你潜伏进入张家，组织花费了多少功夫，多少力气？为了什么？就是为了让你能够完全的将张家的一举一动全部掌握在手心之中，而你这个废物，竟然连个人都看不住？既然如此我们要你来做什么？”

　　听着大汉的话语，张宇蒙眉头微微一皱，却并没有解释什么。

　　“算了。”牙摆了摆手，“毕竟主上下达的命令是在我们来到张家之前，不可妄动。既然是不可妄动，就算明知道对方要离开，也没办法。更何况，对方是养气级的高手，就凭他区区一名强身巅峰，如何能够挡住对方的离去？”

　　虽然表面上是在给张宇蒙开脱，不过实际却在暗暗讽刺对方，实力不够。

　　听到牙的话语，张宇蒙双瞳微微一抹一缩，那常在衣袖之下的手掌在这一刻，也微微的握紧了起来。之前对方故意让大汉震自己一掌，在加上此刻的强调，张宇蒙哪里还不明白，对方是在故意找自己的麻烦？

　　能够在张家潜伏这么久不被发现，并且还得到了绝大部分人的信任，张宇蒙当然不会将愤怒露于表面，反而是淡淡道：“那么不知几位大人接下来准备怎么做？一夜的行动，已然将张家的愤怒激到了一个极限，若是继续这么下去，摩擦必然会发生，一旦乱了，张家之人必然会乘乱走脱。”

　　听到张宇蒙的话语，神经略微粗大的大汉还没什么，牙的笑意却微微有些阴沉。

　　自己讥讽对方实力不够，而对方立刻还以颜色，反而说自己等人行事鲁莽，不过一夜就几乎将张家逼迫到了忍无可忍的地步。

　　脸上依旧淡然，张宇蒙缓缓道：“要知道，主上下达的命令是务必将张家一网打尽，若是乱了……”

　　“他敢。”前面的话语，大汉没听明白，后面的话语，站在牙身边的大汉可是懂了，脸上一抹凶煞之气，“谁敢反，谁就得死。如今我们已然入座张家，以雷霆手段，直接镇压我就不信了，张家之人都是不怕死的，大不了灭了张家在慢慢寻找。”

　　“距离张家家族大比，还有五天。”忽然张宇蒙莫名道：“四面八方赶回来的张家子弟，显然似乎还有一部分在路上，若是在途中听到张家发生了什么重大的变故，最终导致了一部分张家之人走脱，你猜主上会怎么想？”

　　双眼一瞪，大汉脸上的凶厉之气一滞，显然这个问题，他并没有想过。

　　“那你说，该怎么做？”主上安排的事情，显然是第一位，因此诚心想要给张宇蒙一个下马威，让对方老实一点的牙也不得不开口请教起来，灭门他们擅长，安抚可不是他们的强项。

　　“让你的人，安分下来。然后将安排人将大门修好，特别是不能让你们的存在这个消息，散布到张家外面的小镇上……”

　　听着张宇蒙的安排，大汉顿时不耐烦道：“妈的，谁敢多嘴？”

　　张宇蒙眉头微微一皱，习惯阴谋诡计的他，最讨厌的就是想大汉这种脑子里面一根筋的存在了，当然若是敌人的话，那又另当别论，“你杀的完外面居住的十万人？”

　　不等大汉回答，张宇蒙再次道：“主上的命令是将张姓嫡系子弟一网打尽，而不是将整个张家灭门，所以张家外姓弟子，可以收买过来，成为我们的人，让他们来给我们打掩护，蒙蔽陆续前来的张家嫡系子弟们的耳目……”

　　“好了，就按张宇蒙的话去做。”双眼一抹精芒，牙瞬间就明白张宇蒙的安排的好处，以及狠毒之处，转头看了一眼依旧没有说话的蒙面男子道：“三弟，要麻烦你一下了。”

　　“嗯！”

　　点点头，蒙面男子轻轻的看了张宇蒙一眼后，直接从房间之中消失不见。

　　“张宇蒙，希望一切真如你所说。”

　　洒然一笑，张宇蒙淡淡道：“放心，只要现在稳住了张家，等到五天后的家族大比开始，那个时候，你们想怎么做都可以。”

　　……

　　与此同时，张家之外，小镇之中。

　　一大早，骑着白龙驹快速赶回来的张夜空，此刻他的神情略微有些严肃。

　　已进入小镇，传进张夜空双耳之中的，没有一个好消息。

　　首先，昨天小镇上来了十多个人，直扑张家。

　　不久后，张家哪里发出一声惊天巨响，根据悄悄跑去观看之人给出的答案，显然对方大闹了一场。

　　两个消息，一般听到的张家子弟，恐怕当即就会马不停蹄的赶回张家，探明真伪。

　　然而知道事情真相的张夜空，脸色却彻底变了。

　　“希望，张家此刻依旧无事……”


第95章 迁怒

　　看着张夜空几乎没有一丝停顿，直接向着张家所在方向走去的小貂，眉头微微一皱：“小子，你真的要这么回去？刚才的消息你也听到了吧？”

　　“嗯，当然回去。”点了点头，张夜空很直接。

　　“就不观望……算了。”看到张夜空一脸非去不可的表情，小貂微微叹了口气，“既然你飞去不可，那么先做一个准备吧。”

　　“什么准备？”张夜空一怔。

　　“当然是隐藏你的实力了。”小貂摇了摇头，“你离开张家的时候，不过才练力一阶，回来的时候，却达到了练力九阶，这么巨大的成长，在南海镇这种小地方，绝对是不正常的。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空看着小貂道：“那我要如何做？”

　　“我来就行。”

　　小貂微微一笑，接着双瞳一亮，随即一抹淡淡的白光直接笼罩在了张夜空身体之上。

　　片刻，随着白光的出现，张夜空的血气仿佛被什么东西给挡住了一般，大部分的血气在这一刻都潜藏到了他的表皮之下，仅仅只有极少部分的血气，依旧在表面运行着。

　　感受了一下身体表面的血气浓度，张夜空不由得点了点头，练力二阶。

　　消失了这么多天，这点成长，还算正常。

　　一切准备就绪，张夜空也不在犹豫，直接向着张家所在位置，打马而去。

　　……

　　“啊，是他。”

　　“还以为死在外面了，没想到竟然回来了。”

　　“妈的，张家究竟是倒了什么样的大霉运，才会遇上这么一对父子？”

　　“儿子浪费了家族不知多少资源，甚至于还让张家内部出现矛盾。”

　　“老子堂堂族长，却偏偏到了外面手脚不干净，不干净也就罢了，还留下把柄，被人给找上门来。”

　　“该死的，真希望张家，没有这两父子啊。”

　　“怎么不都去死……”

　　在打探了一番消息后，张夜空也没犹豫，直接返回了张家。

　　然而，进入张家的瞬间，出乎张夜空预料之外的事情发生了。

　　面对外来者，敢怒不敢言所下压的一肚子怨气，在这一刻仿佛找到了宣泄口，直接就朝着张夜空，扑倒而来。

　　那浓郁的愤怒与冷漠，在一瞬间，惊得安稳坐在张夜空肩膀之上的小貂，直接一怔，有些傻眼道：“小子，你确定你走进的是你自己的世家，而不是敌对世家？”

　　看着四周一双双不善的眼睛，张夜空神情没有太大变化，只是轻轻道：“谁知道。”

　　听着四周低声细语，小貂青绿色的眼瞳之中直接一抹不快，“这样的世家，你还要保护，换了是我，管它是生是死，没亲手灭了它，都算给面子了。”

　　“好了。”摇了摇头，张夜空也不去看这些因为愤怒，而迁怒自己的张家子弟，略微思索了一下，直接将目的地瞄准了藏书阁方向。

　　对于张家，他真没有多少感情，若不是自己的父亲，还有漠北侠的那一番话，张夜空当然不会去管张家的死活。

　　而现在，漠北侠重伤垂死，自己的父亲显然也落入了对方的手中。

　　这一切，都让张夜空他无法在置身事外，不闻不问。

　　接下来，首先要印证一下，张家的情况，特别是二爷爷的情况。

　　……

　　“你要去哪里？”

　　然而张夜空不想惹麻烦，显然有人不愿意就这么放过他，直接走到了张夜空面前，挡住了张夜空的去路。

　　眉头微微一皱，张夜空不由的看了挡住自己的人一眼，没有印象，不过对方的实力，以及服侍来看，应该是张家外姓子弟。

　　没有在意对方的语气，张夜空淡淡道：“藏书阁，遇到一个难题，想要去找一找答案。”

　　“大长老有令，为了避免不必要的冲突，同时也是为了张家嫡系子弟的安全着想，张家所有嫡系子弟，全部都必须呆在东园。”

　　看着张夜空，挡在他身前的外姓子弟神情冰冷，“特别是你，这次事件的罪魁祸首的儿子，更是需要呆在东园之中避嫌，以证明我张家的清白。”

　　诧异的看了对方一眼，张夜空眉头微微一皱，缓缓道：“这是大长老的命令？”

　　“当然，大长老在不久前，亲自下达的命令。”

　　我什么时候返回张家，我自己都不知道，大长老居然知道我要回来？还专门针对自己下达了这么一个命令？看了对方一眼，这句话张夜空并没有说出来。

　　显然，对方是狐假虎威，接着大长老的安排，故意找事而已。

　　看了一眼不远处，脸色极度不满，却无可奈何从张家其余院落返回东园的嫡系子弟，张夜空瞳微微一缩。

　　在别人看来，大长老的这个举动，似乎真是为了避嫌，为了证明张家的清白，可是这在张夜空看来，简直就是为了让张家所有嫡系子弟都被监视，关押才发出的命令。

　　所有嫡系都在长老院？也就是说一旦对方动手，只需要直扑东园就可以了。

　　这根本就不是为了避嫌，而是为了让张家嫡系子弟一个不落的陷阱。

　　深深的吸了口气，张夜空脸色微微有些阴沉。

　　张宇蒙的行为，别人看不出来，他绝对不相信连二长老等人，以及守阁老人也看不出来。

　　然而这条命令，却被毫无阻碍的进行了，并且从大部分嫡系子弟仅仅只是不满，愤怒，可却没有反抗看来，并且虽然神情中带着一丝害怕，却并不是恐惧。

　　二长老等人，恐怕被对方以某种名义给关押，或者监控了起来。

　　而守阁老人，恐怕以是凶多吉少。

　　“先去长老院看看，现在究竟是个什么情况再说吧……”

　　吸了口气，张宇蒙既然做的如此明目张胆，张夜空相信，此刻张家，恐怕已然到了一个大危机的关头了。

　　……

　　“张夜空！”

　　然而，打算先不反抗，直接前往东园的张夜空，又一次被拦住了。

　　不过，这一次并不是那个外姓子弟，而是嫡系子弟，并且不是一名，而是数名一起。

　　对于外来敌人，显然是敢怒不敢言，特别是对于接下来即将发生的事情，更是感到恐惧，无助的他们，这一刻所有的心情仿佛都找到了宣泄点。

　　“你父亲究竟偷了别人什么东西，难道他就不知道为了张家的处境想一想？为了个人的私欲，竟然不顾张家大局，张家怎么就生出你们两父子。”

　　“儿子败家，老子坏家。”

　　“老祖宗当年怎么就选了你父亲当张家之主？”

　　“一个你还害的我张家不够多么？连你父亲也来？别以为对张家有那么点点功劳，就可以肆无忌惮，没了张家你们父子二人，什么都不是。”

　　显然，内心的不安，愤怒，在这一刻没有丝毫估计，统统的向着张夜空身上发泄而出。

　　不仅如此，面对沉默不语的张夜空，几人显然有些口不择言了。

　　“你们父子，怎么就不去死，非要或者祸害张家……”

　　听着几名嫡系的话语，这一瞬间，在场大部分旁系，外姓子弟在这一刻纷纷点了点头，看着张夜空的目光，显得是那么的刻薄，那么的森然。

　　显然，挤压在他们心底的愤怒，依然让他们彻底忘却了，张家之所有会有今天，究竟是谁带来的。

　　……

　　“小子，你的世家，还真是奇肥到了一种超乎想像的地步……”

　　一脸惊叹的看着，这群脸上刻着，错的是你，不好的是你，一切都怨你，都是你的年轻人，小貂摇了摇头，“这样的世家，你真有去救的必要？”

　　“看看这群人，面对外敌的压迫，一个二个不知道反击不说，反而将一切的责任都推卸给别人，仿佛千错万错，都是别人的错，自己则没有一点错。”

　　“小子，这样的家族，你就算把他们给救回来了，又什么作用？”

　　深吸一口气，张夜空摇了摇头，没有说话……

　　小貂的话，张夜空无法回答，扪心自问，看着眼前这些个人，张夜空这一刻，真的茫然了。

　　“张家，真的值得他去救么？值得么？”


第96章 真相（一）

　　“够了。”

　　然而，就在张夜空思索张家有救的必要的瞬间，一道冰冷的声音直接插了进来，打断了包围着张夜空的张家弟子们的质问。

　　“张夜空不说话，你们也别太自以为是了。”

　　“且不说家主大人有没有做，别忘记了，十多年前，张家几乎陷入灭族危机的时候，是谁把张家救了回来？家主大人死去？家主大人要是死掉的话，你们这些人根本连出生的机会都没有，不知感恩的东西，你们简直就是张家之耻。”

　　“张家，能有今天，可以说家主大人有着八分的功劳。”

　　“整个南海镇，周边所有的世家所畏惧的，可不是你们，而是家主大人。”

　　“谁给你们的尊严，谁给你们的自信，谁给你们的富有，谁给你们的一切。都明明白白的给我搞懂，认准。”

　　“别张着一张大嘴，吐出一派胡言。”

　　“生了张狗嘴，就算吐不出象牙，也别给我乱喷。”

　　“家主大人，不是你，你，你，或者是你们，可以恣意侮辱的。”

　　语气中带着愤怒，带着阴沉，数道鲜明的身影，就那么走到了张夜空的身边，看着四周张家子弟，一脸怒火。

　　“别误会，我可没有帮你。”似乎发现了张夜空的惊愕，来人很直接道：“我不喜欢你，因为你的存在，拖累了张家。我找你麻烦，也是因为你的存在，导致了张家的不和，更是给家主，给六叔增添的污点。”

　　“我不喜欢你，这是实事，我和你是敌对，也是实事。”

　　“哪怕我父亲用你作为攻击六叔的污点，但是有一点，那是不变的。”

　　“我尊重六叔，因为六叔，张家才有今天，这番丰功伟绩，这一点，只要是张家子弟，就不可以忘记，也不能忘记。六叔，不仅是张家之主，更给张家带来名声，带来威望，没有人可以贬低他，没有人。”

　　说罢，几人也不等张夜空回答，看了一眼因为自己一番话，而陷入沉默，羞愧的众人后，直接向着长老院方向走去。

　　……

　　脸上一抹复杂之色，看着离去的几人，张夜空不由得微微吸了口气。

　　他怎么都没想到，张家竟然会有人站出来帮他辩解。并且，辩解之人，还是张家之中，可以说和张夜空仇恨最多的人。

　　张夜岚，张夜涛，张夜猛，以及张夜桦几人。

　　与此同时，张夜空抬起头，发现四周大部分张家子弟，在张夜岚一席话之后，此刻脸上已然没了一开始那种愤怒，取而代之的是一脸的复杂。

　　特别是最开始指责自己的那几个嫡系子弟，脸上一抹愧疚，也不在看张夜空，直接向着张夜岚几人，追了过去。

　　只是片刻，原本哄闹的一切，仿佛喜剧一般，彻底平静了下来。

　　而作为事件主角的张夜空，也仿佛失去了吸引力一般，在没有人关注他。

　　“张家，还是有救的价值吧？”

　　原本因为迁怒而心情沉重的张夜空，脸上顿时一抹笑容，看着小貂轻轻道。

　　歪了歪头，小貂缓缓道：“还不错，至少有部分人。”

　　“不过，既然张家值得你救，那么问题就来了，你要怎么救呢？以你的实力，此刻张家之中最少有四个人，是你绝对战胜不了的存在。”

　　“四个？”张夜空眉头微微一皱，“我记得骑着赤龙马的人，只有三个才对。难道那群人之中，还隐藏了一个养气级高手？”

　　“这个我就不清楚了。”小貂目光直接看向了张家东园方向道：“有三个人在一起，还有一个则守在张家大门位置。”

　　想不通第四个养气级高手是谁，张夜空摇了摇头直接道：“先去长老院，看看有没有办法接触到二长老他们，然后准备冲击强身级。”

　　小貂小眼一抹笑意，“强身级？这么说你是打算直接正面与那几人一战了？”

　　“不错。”点了点头，张夜空淡淡道：“练力我能杀强身，那么强身的我，同样可以斩杀杀养气。”

　　……

　　“张宇闻的儿子回来了？”张家族长住所，张宇蒙眉头微微一翘，听着自己的儿子，张夜天传来的消息，“还以为他死在森林里面了，没想到竟然出来了。不过也好，既然回来了，正好一网打尽，一个不留。”

　　“张宇闻的儿子？”听着张宇蒙的话语，一旁坐着的牙则是眉头一皱，“他有没有可能知道，主上所要的东西？”

　　“没可能。”摇了摇头，张宇蒙脸上淡笑道。

　　“哦？为什么？”牙一怔，显然有些不解，作为族长的儿子，却不知道族长的秘密，这怎么都说不过去吧？

　　“因为在不久前，张夜空还是一个随时随地，都有可能死亡的废物。”

　　一旁张夜天开口了，脸上带着淡淡的讥讽之色道：“或者说十多年来，他依旧就挣扎在死亡边缘，这一次能够恢复，想必也是他的父亲从莱阳城里找到了什么药物，将他的病，治好了。”

　　“花了十多年的功夫，耗尽了无数资源，更重要的是也让张宇闻原本在张家可以说是一手遮天的威望，划出了一个天大的漏洞。可以说父亲能够成为动摇张家，并且让张家言听计从，都是因为这个人。”

　　听着张夜天的解释，牙顿时失去了兴趣，一个好不容易被救回来的废物，就算中间过程在怎么稀奇，也没有让他注意的价值。

　　继续玩弄着手掌之中的茶杯，牙忽然道：“现在距离张家大比，还有四天。四天之后，就是我们动手之时，局时南海镇第一世家，张家，将不复存在。”

　　“而到时候，也是从南海镇消失了十多年的赵家，从见天日的时候了……”

　　“你们还真是幸运啊，被主上选中，从而获得了恢复世家的可能。”

　　听着牙的话语，张宇蒙神情依旧淡漠，而张夜天脸上则一抹无比激动之色，显然这个消息对于他而言，是最好的消息。

　　……

　　张家，长老院。

　　张夜空略微询问了一番之后，很快就知道此刻的现状。

　　首先是守阁老人失踪，并且还是在那十多个人来之前，就已然消失不见。

　　其次则是大长老行为诡异，似乎现在是跟着那些人一起，并且一连发布的好几个让人不解的命令，其中包括了让张家嫡系子弟全部进入长老院，避免冲突这条命令。

　　最后则是二，三，四，五长老被对方强行拘留在长老院，议事厅之中，不得离开。

　　以上三件事，几乎搞的整个张家，惶惶不安。

　　首先是最强力的依靠消失，然后是主心骨的怪异行为，在加上老一辈全部都被拘留，彻底的让此刻的张家，阵脚大乱。

　　当然以上三点，特别是前面两点，在张夜空看来，就显得简单了。

　　守阁老人的失踪必然是张宇蒙搞出来的，然后张宇蒙的行为，根本说不上是诡异，直接就是背叛行为。

　　吸了口气，张夜空直接将目光放在了长老院，议事厅。

　　先去那里一趟，让二长老等人，有个准备，然后自己就立刻闭关，争取最快速度，进阶强身。

　　……

　　然而，就在张夜空向着长老院前去的同时，在他的背后，一道惊疑不定，甚至于说的上是充满怀疑，以及惊慌的眼神，正悄然的盯着他，一眨不眨。

　　若是，此刻张夜空转回头去，定然会发现，这个盯着他的人，劾然是不久前被自己击杀在森林之前的守院长老，张宁之子，张统。

　　“为什么？为什么他回来了？”看着快步离去的张夜空，张统神情显得无比紧张。“父亲不是去找他了么？为什么他回来了？难道父亲和他搓开了？不，这不可能。”

　　“父亲可是一早就去等他了，怎么可能会搓开……”

　　“可是他却回来了，父亲却没有半点消息……”

　　“难不成？不，不可能，父亲的实力，要高过他很多才对，怎么可能……”

　　“等两天，或许真的是错过了也说不定……”


第97章 真相（二）

　　长老院，议事厅。

　　站在不远处，张夜空看了一眼几乎可以说的上是重兵把守的这里，眉头不由的微微紧皱起来。

　　对方，显然是彻底的将张家的一干长老彻底隔离在这里，让本身就方寸大乱的张家，在此时此刻更是犹如没头苍蝇，乱冲乱撞。

　　并且在加上极为长老，搞不明白，张宇蒙究竟在卖什么关子，恐怕此刻虽然心底略带惊疑，但恐怕却下定不了那个决心吧。

　　当看到企图进去，与二长老见上一面张夜岚等人，被拦下后。

　　张夜空立刻放弃了从正面进去的打算，将目光转移到了小貂身上。

　　“师姐，有没有办法，让我神不知鬼不觉的进去一趟？”

　　“有。”小貂点了点头，很是直接，同时那可爱的小脸上也跟着露出笑容道：“不过，会有点难受。”

　　看着小貂，张夜空欲哭无泪，自己究竟是遭了什么孽？

　　竟然让自己遇到这么一个不搭调的小东西？都到这个份上了，对方还没忘记戏耍自己？

　　不过，自己不进去一趟，恐怕二长老等人，等不了多久了。

　　当即没有犹豫道：“行。”

　　“那就走了。”

　　咧嘴一笑，小貂忽然抬起小爪子，对这张夜空就是一巴掌。

　　噗！

　　直接被对方扫了一个跟头，还没搞明白究竟发生了什么的张夜空，惊讶的发现，自己所在的位置，不同了。

　　看了看四周，张夜空可以确定，这里他有印象，应该是议事厅的隔间，也就是里面。

　　眨巴了一下眼睛，张夜空有些诧异了，“这就进来了？”

　　“当然，也不看看我是谁？”小貂白了张夜空一眼，“不过，小子你要抓紧时间哟，虽然你进来是进来了，可是进来的可不是身体，是意识，身体还站在外面的。”

　　“要是，那个不长眼的，给你一大巴掌，那乐子可就大了。”

　　眼神一缩，张夜空诧异道：“会怎么样？”

　　“魂飞魄散。”小貂眨巴了一下眼睛，想了想到，“你现在境界太低，虽然有了神念，你依旧是靠着我才离开了本体，而没了意识的身体在这个时候就如同没了灵魂一般，只能等待你的回来，一旦这个时候本体被人触摸，对方的气息就会打入你的身体。就如同一张白字，被涂上了污痕一般，虽然表面依旧，可是内里却大大不同。”

　　“所以，最好速去速回，不然一旦被人触及了身体，麻烦可就大了。”

　　听到小貂的解释，张夜空顿时一个哆嗦，“那你不知道让那个我去安全一点的地方，在搞这事情啊？”

　　“废话，你以为我不想呢？问题你虽然有了神念，可是灵魂依旧无比虚弱，离的太远，你的灵魂也去不了。并且，小子你要知道，灵魂这玩意，一旦出了身体，那就是阴魂，鬼知道吧？那玩意是不能见光的，见光即死……”

　　给了张夜空一个你明白的眼神，小貂继续道：“快快搞定吧，放心，送你进去的同时，我对你施了个小手段，你要见的人，是可以看到你的。不过小子，以你的神念强度，最多也就十分钟，记住了。”

　　听完小貂的话语，张夜空也没功夫去埋怨对方了，直接推门，而出。

　　然而随着手掌触碰，张夜空却惊讶的发现，直接的手掌，直接穿门而出。

　　诧异的将手掌收回来，张夜空喃喃道：“啧，忘记了，自己此刻已然相当半个鬼魂了……”

　　……

　　当然，这厢张夜空急急忙忙的从门里一穿而出，坐在议事厅的大厅之中，脸色焦急，却没有任何办法的极为长老在这一瞬间，正对着二长老的四长老，脸色咔的一下，白了。

　　一双老眼，在这一刻，仿若死鱼，凸的如鼓，几欲破哐而出。

　　四长老的脸色，瞬间就被其余极为长老收入眼底，随即其余三人脸色同时一变。

　　作为众人之中最大的二长老，眉头微微一皱，“四弟，怎么了？你想起什么了？”

　　不过，显然被彻底震惊的四长老，并没有听到二长老张宇坤的话语，依旧整个人愣愣的，看着那又一次从墙壁之中伸出来的手掌，这一刻一张嘴也逐渐张开，几乎可以塞进去一个砂锅大的拳头。

　　“四弟！”看到四长老的反应，二长老本来紧皱的眉头，皱的根深了，当下直接一巴掌拍在了身前的长桌之上，发出呯的一声。与此同时心里有些不快了，盯着自己不说话，难不成自己身上有什么？

　　而也随着这一声巨响，张大嘴巴的四长老，下巴也跟着，啪嘎一声，脱了……

　　脸上吃痛，四长老这时也回味了过来，张嘴想要叫，却无奈的发现，舌头不受控制了。

　　连忙的将自己下巴给托住，四长老疼得满脸大汗的抬起手，指向了前面。

　　“滚……滚……”

　　没了舌头，吐字不清的他，瞬间让三位心情本来就不好的长老愕然了，特别是二长老，一张老脸顿时黑了。

　　现在是什么时候了？以是张家最大的危机关头了，这个弟弟，怎么就着么不遮掉？

　　张嘴遇骂的二长老忽然发现，不只是四长老，三长老，五长老，两人此刻脸色也几乎相同，惨败，震惊，不能置信的看着自己……不，应该说是自己身后。

　　眉头紧皱，二长老脸上一抹愤怒之色，都这种时候了，还出幺蛾子，难不成老夫的背后，还出了妖怪不成？

　　当即转头，张宇坤直接看向了自己身后。

　　随即，身体一僵，红润的脸颊，一抹苍白之色，张开的嘴巴，在这一刻仿佛用了使用了多年，已然生锈失灵的机械，一下，一下，就是合不拢来。

　　那是议事厅之中，除了正门之外，另一个大门。专门储藏张家所收罗到的一系列情报，以及张家所有大事件情报的储藏室。

　　而此刻，那个储藏室的门上，却伸出来一双无比诡异的手掌，正在那里挥啊，挥呀。

　　饶是张宇坤等人见多识广，在这一刻，一张脸也被吓得，煞白，煞白……

　　几人对视一眼，同时咕噜一声，就要不顾一切的向着议事厅外猛冲出去，这一刻显然他们是顾不了那么多了，哪怕出去被敌人杀死，也好过死在鬼怪身上……

　　“嗯，甚好，人都在。”

　　而也就在此时，张夜空那大好的头颅直接从大门之上伸了出来，看到脸色惨白的张宇坤几人，当即咧嘴一笑，“这样省事，免得我一个个的去找……”

　　听完张夜空的话语，极为长老一时间，头皮发麻。

　　这鬼不但闹了，还是闹在他们头上的……张家都遭这么大的祸了，怎么妖魔鬼怪都来凑热闹了？

　　“咦，我说二长老，平日里，你不是听高调的嘛？今儿怎么了？脸都下白了？一条腿，抽来抽去，房事行多了？”

　　好不容易鼓起一点勇气，就要开口询问来者是谁的张宇乾，一张老脸，顿时红了，紫了，黑了……

　　不过，这声音，这语气，这调调……

　　“张夜空，好你个大逆不道的小畜生，安敢欺辱长辈，我非把你……”脸色黑青，这一刻张宇乾心中的恐惧之情尽去，张嘴就骂。

　　不过，转念似乎想起了什么，一张老脸上有的全是惊讶，不信之色。

　　“不错，不错，就是我，正是我。”

　　带着一脸笑意，张夜空直接从储藏室的大门之中，走了出来，就那么赤裸裸的……


第98章 真相（三）

　　站在二长老等人面前，张夜空快速的将发生的一切，讲述了出来。

　　而随着张夜空的话语，二长老等人的脸色，也越来越难看。

　　“岂有此理，岂有此理。”

　　“混账，混账。”

　　“一直以来，好几次，都差点以为，大哥没能经得住对方的诱惑，为了利益，背叛张家……原来尽是赵家的余孽作祟，竟然是赵家的余孽……”

　　“该死，这个赵天展，该杀。”

　　“大哥，我的好大哥……一直不明白，你究竟为了什么，引起张家内部纷争，让原本团结一心的张家，分裂，动荡。”

　　“那曾经，为了张家不顾生死，为了张家能够发展，更是让出族长之位，给与六弟……一直以来，包括六弟在内，都极为不解，为什么你要这么做。”

　　“还记得，喝醉酒的六弟，双眼泪水直流的问我，大哥为何要如此？若是在意族长之位，直说就好，族长之位虽好，还不放在眼中……”

　　咬牙切齿，须发皆张，五长老双目如火，如雷。

　　此刻，回想起当初六弟在自己面前的万般委屈，不解，还有自己心底的疑惑，不满。

　　一切的一切，好似点燃的火油，又添加上了大风，一起，丢进了完全用木头修建的房屋之中。

　　那火焰，直冲云霄。

　　听着五长老的话语，二长老张宇坤同样紧握着自己的拳头，久久不能言语。

　　因为他记得，五年前的夜里，六弟一脸颓废，甚至于悲伤的找到了自己，询问自己，是不是真的想要坐上家主之位，若是想，让你做……

　　本来，当时因为张宇蒙的话语，而被搞的蠢蠢欲动的张宇坤直接就把六弟的话语当成了试探，当即就大义凌然的说，自己所做的一切，只是为了张家，完全是为了张家。

　　回想起张宇闻离开时，那充满绝望，颓丧，以及心死的模样。

　　张宇坤，双瞳忽的一抹，泪花。

　　自己兄弟六人，一母同胞，用直白点的话，那就是打断了骨头，筋还是连着的。

　　小时候，几乎同吃，同睡。

　　感情之深，远超正常兄弟，太多太多。

　　要知道那个时候的他们，正是张家多灾多磨的时候，厮杀，血拼，一刻不少。

　　而其中，六弟虽然是他们之中最小，实力却是最强。

　　记得自己等人吃亏，六弟一人，提刀，愣是杀了一路，血溅长街，直接将对自己动手之人，砍了个半残。

　　那一战，兄弟几人，基本上都躺在床上接近半月，而唯有六弟，却整整躺了半年。

　　回想起为了自己等人，发狂的六弟，前所未有的愧疚在这一刻，一涌而出，一时间张开嘴巴，张宇坤久久不能言语。

　　除了二长老，五长老。

　　其余另外两位长老，脸色也好不到那里去，特别是想到自己居然无形中，帮了外人，整了自己亲弟弟这一条，那份愧疚，已然如将他们放在火炭之上，怒火中烧。

　　深深的吸了口气，二长老张宇蒙任由自己脸上的泪水落下，脸上在这一刻，却是多了一丝笑意，“明白了。”

　　听着其余三人同样脸上一抹笑容，那之前因为张家处境，张宇蒙的行为，而紧缩的眉头，阴沉的脸颊，在这一刻已然是彻底舒展开来。

　　“是啊，明白了。”

　　看着张宇坤等人，张夜空反而有些不懂了，这几个老头，明白什么了？要知道，此时此刻，对于他们而言，张家的处境，应该是更加危险了才对。

　　“二长老，难道你们不知道，张家如今的处境……”

　　“你该叫我二叔。”摇了摇头，张宇坤双瞳一抹精芒，“张家的处境艰难，危险，随时都会有灭族之祸，这点我懂。”

　　“可是，小子你知不知道，三十年前的张家，何尝不是如此？”

　　“为了张家，当时才十多岁的我们，几乎全部上了战场，朝夕不保，随时都有可能会死在和敌人交战的战场之上。”

　　“那个时候，虽然阴云不去，敌人不散。”

　　“可是我们的心，却是安定的，平稳的。只要哥哥，弟弟不死，没了，从来就好。”

　　“然而，今天大哥，不，赵天王的潜伏，叛逆，却彻底扰乱了我们的心思，也搅乱了我们的布局。”

　　“一直按兵不动，一直任人宰割，并不是因为我们不知道如何应对，而是我们想要知道，那个假大哥究竟想要做什么。”

　　“然而，现在不同了。我们知道了真相，明白了真相。心安了，那么哪怕是死，我们也无所谓了。只要自家的兄弟，没有背叛，哪怕就是全族一切灭亡。到了下面，兄弟等人一聚首，笑依旧，乐依然，我心不痛。”

　　“不错，二哥说得好。”点了点头，三长老脸上一抹笑意，“人活一世，总有一死。没有永恒不灭的世家，我张家灭了赵家，成为南海镇第一世家。那么必然会有一天，被别人所灭。从打下，这份家业的时候，这就是注定了的。”

　　“辉煌，不会永恒。”

　　四长老微微一笑，“兄弟情谊，却是永恒。就算是死，只要我心能安，死又何惧？死又何妨？”

　　“所以对于我们而言，张家的危机不是最大的危机。”

　　五长老看着张夜空，“大哥背叛了我们，这才是真正的危机。”

　　看着二长老等人一脸淡然，从容，张夜空动容了……

　　难怪，父亲在自己受到了如此委屈之后，依旧忍耐，一声不吭。难怪哪怕被二长老等人起到了头上，也不去理会，反而远走莱阳。

　　难怪父亲每当提起兄弟一词的时候，就双瞳发红，一脸难受。

　　难怪自己当初遭遇了那一切后，父亲抱着自己，除了说对不起以外，更多的则是问，为什么？

　　原因，竟然在这里。

　　看着二长老几人，盘踞在张夜空心底的痛恨，在这一刻，似乎有消散了不少，“师姐，似乎我有找了，拯救张家的理由呢……”

　　……

　　忽然，二长老似乎想起了什么，“臭小子，还没来得及问，你这身体是怎么回事？”

　　“哦，我这个是……”当下，张夜空也没隐瞒什么，直接告诉了几人，自己有后台，并且牛逼的很，不过无奈的就是，后台有限制，不能直接出手，灭了张家的敌人。

　　听着张夜空的话语，二长老等人，眼神亮了。

　　和张夜空不同，活得久，见识广的他们，很清楚，张夜空究竟遇上了什么。

　　“想不到，想不到。我张氏子弟，竟然能有如此机缘，天意，真是天意。如此，我张家血脉可保了。”

　　当即二长老直接对这张夜空道：“立刻返回你的身体，然后让前辈带着你离开张家，只要你能活下去，那么就算张家被灭了，血脉依旧留着。”

　　“离开，现在那些人，岂容我离开？”眉头一皱，张夜空显然有些不懂了，不让自己找小貂帮忙，干掉敌人也就算了，竟然直接让小貂带自己离开？

　　“没事，那群人虽然有限制，可是这种限制，只是限制他们不可以主动出手，以及滥杀无辜而已。如果是被动的话，他们立刻就会以雷霆手段，直接强阻碍者，灭杀。”

　　“那群人若是敢阻挡已经成为其弟子的你，那么那位前辈必然施以雷霆手段，击杀一人，震慑对方。”

　　“局时，虽然不甘，却只能放你离去。”

　　“成为那位前辈弟子的你，已然和那位前辈，有了联系，渊源。他不能出手救我们，可是救你，却没有任何问题。”

　　“所以，走吧。臭小子，离开张家，这天大地大，被那位前辈看中的人，已然不是南海镇这个小小的地方，可以限制的了。”


第99章 冲击强身（一）

　　看着不似说假的张宇坤，张夜空缓缓道：“我走了，那你们，怎么办？”

　　脸上一抹淡然，面对张夜空的话语，“我们，不用担心。四五十岁的人了，能活且活，不活且死仅此而已。”

　　“那张夜岚他们呢？”

　　“夜岚……”淡然的脸色微微一变，张宇坤忽然笑了，“躲不过，那就是命。”

　　“臭小子，因为赵天王的关系，我们几个老头子，对不住你。”

　　“张家，也对不住你。”

　　“所以你没有必要，为了这个冷漠无情的张家，拼死奋斗。不值得，也没价值。”

　　“你有更好的道路，在等着你。”

　　“若是百年之后，心有所感，那么就回来，杀掉那些曾经祸害张家的人，将他们一个二个诛杀灭绝，然后提着他们的脑袋，到我们的墓碑前，足矣。”

　　……

　　看着二长老，张夜空双眼微微一凝，没有说话。

　　好半响后，张夜空才摇了摇头，“果然，我不喜欢你。”

　　“嗯？”等了半天，却听来这么一句话，张宇坤顿时一怔。

　　“不战而逃，就算因此而得以活命，那也必然给我心里，留下一道裂痕。而随着时间的流逝，必然会发展成毕身憾事。”

　　“心中有结，就算最后杀掉了仇敌，了结这段恩怨。”

　　“我的心，依旧不明，不快。”

　　“因为那一天，我没有去抗争。因为那一天，我选着了妥协。”

　　“所以，你给我选得路，我不选。”

　　看着张宇坤，张夜空笑了，“我要走我自己的路，把张家从深渊里拉出来，从悬崖上救回来的道路。”

　　双眼一瞪，张宇坤当即怒声道：“臭小子，不要意气用事，如今的张家，还轮不到你这个练力一阶的小鬼来管。”

　　“抱歉，这事我管定了。还有，我不是练力一阶，是九阶巅峰，即将步入强身级。”

　　“就算强……练力九阶？即将步入强身？？？”本来还打算说什么，而然想起了什么的张宇坤顿时怔住了，片刻间，脸上一抹不信之色，看着张夜空无比震惊。

　　看着张宇坤的惊讶，张夜空笑了笑，准备说什么。

　　“小子，时间到了，还不回来？”然而就在这时，小貂的声音却岔了进来，直接打断了张夜空的话语。

　　眉头微微一皱，张夜空抬头看了四位长老一眼后，“没时间了，我先走一步。我估计，赵天王他们动手的时间，应该是张家家族大比的那一天。再次之前，不要……”

　　张夜空话还没说完，原本看起来就有些透明的身体，在下一刻直接消失不见。

　　与此同时，二长老等人顿时对视一眼，其中张宇坤开口道：“怎么办？”

　　“等等看吧。”三长老略微思索了一下，“既然那小子说的那么肯定，想必他真的有什么办法也说不定。毕竟，他背后的存在，就算是莱阳郡城的郡主来了，也得毕恭毕敬。那等前辈的手段，不是我们可以揣测的。”

　　“不错。”四长老也赞同的点了点头，看了一眼一直没说话的五长老一眼，轻轻道：“五弟，你怎么说？”

　　“嗯！”

　　四人对视了一眼，分别深深吸了口气，抬起头将目光集中到了议事厅唯一的出口处。

　　先，暂时忍耐两天。

　　……

　　张了张嘴，却发现自己已然发不出声音，并且眼前的一切也开始模糊。

　　片刻，张夜空只感觉自己眼前一花，回过神来立刻发现，自己已然回到了刚才所站立的位置。

　　“回来了？”脸上一抹惊讶，抬起自己的手掌，确定了自己回到自己的身体后，“想不到，灵魂竟然可以离体，真是叫人意外，不过还真便利。”

　　“便利？”听到张夜空的话语，小貂笑了，“一会别和我抱怨，你难受。”

　　“难受，我为什么……？”眉头微微一皱，张夜空有些诧异，然而就在这一瞬间，他只感觉整个人一晃，眼前的一切都变得雾煞煞的，不仅如此，身体在这一刻仿佛不是自己的一般，无比别扭，难受。

　　片刻间，一种强烈的恶心感，就传遍了张夜空的身体。

　　头昏眼花，四肢无力，恶心欲吐……可以说要有多难受，就有多难受。

　　“怎么回事？”强忍住身体之上的不适，张夜空看着小貂，脸色煞白。

　　“对于现在的你而言，灵魂离体，实在太早，太早了。若是不付出点什么，怎么可能？这只是因为灵魂离体，返回后导致的不适，放心，很快就会恢复。”

　　小貂嘴角微微一翘，“现在你要做的是，如何努力的从这里离开。虽然你只是在这里待了十分钟，不过显然引起了对方的注意，若是不快点离开，麻烦就要上门了。对了，若是你早一秒钟回来，虽然一样会难受，不过也不至于会如此……都说十分钟了，没想到你居然真的把十分钟用的一干二净……”

　　听到小貂的话语，张夜空顿时哭笑不得，这小东西，一顿不坑人，就活不下去是不是？

　　这一路回来，坑了他多少回了？

　　给了对方一个大白眼，张夜空吃力的抬起了脚，一步一步，缓慢的离开长老院，朝着东园另一个角落，执事居住的场所方向，前去。

　　返回漠北侠的住所，然后进阶强身，一定要在最短的时间中，最大限度的强化自己。

　　……

　　而看着一步一步向前挪动的张夜空，小貂眉头微微一皱，要知道张夜空灵魂之所以可以离开身体，完全是靠着它的帮助。

　　也因为如此，张夜空在议事厅之中的一举一动，也都被它看在眼里。

　　张宇坤等人的真情流露，兄弟情份，张夜空的决心，这一切的一切，基本上小貂都看得明明白白。

　　当然也因为如此，在张夜空出来后，小貂没有在提起让张夜空离开张家的想法。

　　因为小貂知道这个时候，张夜空不可能答应自己离开，并且张夜空在里面对张宇坤说的那番话，小貂最是明白，其中的厉害之处。

　　心中有遗憾，对于修炼而言，是最可怕的。

　　境界越高，危险也就越大。

　　特别是无法弥补的愧疚一类的情绪，发展到最后，甚至于会变成魔障。

　　魔障一起，万劫不复。

　　在小貂的印象之中，因为魔障而死掉的人，实在是太多，太多了。并且就算侥幸不死，也会境界倒退，从此修炼之路，彻底中断。

　　好不容易，才找到这么一个继承人，小貂说什么都不能让他被废了。

　　想到这里，小貂不由得吸了口气，眉头微微一皱道：“是不是在打破一点点规矩，传个‘仙魔’秘法给这小子，让他……”

　　而就在小貂开口的瞬间，忽然凭空惊雷响起，滚滚而来，滚滚而去。

　　顿时，站在原地的小貂，汗毛倒竖，须发皆张。

　　“我呸，呸，呸。只是想想而已，又没去做，至于放天雷吓人么？真搞不懂，既然如此，那比仙魔秘法更加强大的神通，却不限制……规则庇护规则，怎么不自己劈自己。”

　　一脸幽怨的看了上空一眼，嘟囔半天后，小貂当即将刚才升起的想法，抛至脑外。

　　“仙魔的不行，我传凡人天级的，地级的，有种劈我啊，劈啊……”

　　这一次，显然没有问题，天空之上并没有再次响起雷声。

　　不过，与几乎跳脚的小貂不同，一步一步前进的张夜空似乎并没有听到这个雷声，不仅如此，整个张家，显然也没有任何人，听到这个雷声……


第100章 冲击强身（二）

　　拖着自己的身体，花费了比之正常时间多了起码一辈的速度，才走回漠北侠居住小院的张夜空，不由得喘了口气，直接一屁股坐在地上，休息起来。

　　小院子之中，一直伺候着漠北侠的下人，显然没在。

　　不仅如此，看了一眼不远处的落叶，张夜空可以肯定，这个小院，起码有一两天没人打扫过了。

　　摇了摇头，张夜空微微叹了口气，显然这一次，张家还真是被那群人给闹腾的，彻底乱了心。

　　微微吸了口气，张夜空轻声道：“小貂，我这身体，还要多久，才能够恢复过来？”

　　“半个小时吧，以你现在的神念强度，最多也就半个小时，应该可以恢复过来。”

　　点了点头，张夜空直接将意识沉入了识海之中。

　　既然如此，那自己先去看看，苍穹的升级情况，究竟如何了。

　　自从那玉符之中出来，张夜空最少有二十个小时，没有听到苍穹的声音了，此刻的他反而真的有些不适应。

　　识海之中，看了一眼依旧荡漾在那里的山河图画，以及没啥动静的神通字符，张夜空直接将目光落在了升级的苍穹之上。

　　此刻，苍穹升级的读条，已然走到了百分之九十八的地步。

　　“还有两点，就升级完成了。”

　　脸上一抹笑意，张夜空忽然有些兴奋起来，“也不知道，这一次苍穹升级了之后，会给自己带来什么样的好处。”

　　“若是能和神通一样，带给自己一个跨越，那就爽了。”

　　看着以零点零零几的速度不断跳动的读条，张夜空不由得陷入了思索之中。

　　“说道苍穹，最牛逼的系统的就应该是苍穹进入高阶时期，给与的神临系统了吧。”

　　摸了摸脸颊，张夜空喃喃道：“根据当时论坛里面的内测玩家透露，那个系统是为了针对高手们切磋，以及和终极BOSS战斗时，面对铺天盖地攻击时专门开发出来的究极系统。一瞬间让使用者意识扩展到一个极限，号称可以发挥百分之两百的终极状态。”

　　“若是那个系统能随着系统的升级，一起修复，那就好了。”

　　“神临开启，有我无敌。这可是当初对于使用了这个系统的内测玩家们的心口一致的宣传口号啊。”

　　“虽然没亲眼见过……大部分都是从网站上看来的……不过当初可最是期待了，一瞬间成神这个口号。”

　　枯坐半个小时，发现进度依旧只是百分之零点零几，几乎和没动差不多。

　　张夜空顿时摇了摇头，直接退出了自己的识海。

　　……

　　伸了伸手，感受了那已然恢复自然的身体，张夜空不由得吸了口气。

　　“回神了？”坐在张夜空肩膀之上，同样显得有些无聊的小貂打了个哈欠，看了张夜空一眼，继续将自己的脑袋，埋首在蓬松的尾巴之上。

　　“嗯。”点了点头，张夜空吸了口气，“师姐，进阶强身级，你有什么办法么？”

　　“当然有。”

　　缓缓做起，小貂伸出自己的双手，用两手之上柔顺无比的毛发轻轻的擦了一下自己的眼球，然后张开眼睛道：“并且还不止一种，而是三款。”

　　“第一款，无痛苦，无副作用，耗时七天。”

　　“第二款，无痛苦，有副作用，耗时三天。”

　　“第三款，有痛苦，有副作用，耗时一夜。”

　　听着一二三款，张夜空的眼角不由得微微一抽，嘴角一扯。一滴豆大的汗水，也在这一刻，随着脸颊，直接滑落。

　　虽然小貂说了有三款，可张夜空不知怎么的却有种，这三款，明显就是三个大坑，天大的坑。

　　只要选了，就等同于跳进了里面，到时候，想死都难……

　　不过，虽然知道铺在自己面前的是坑，张夜空却依旧不得不跳了。

　　既然作出了拯救张家的决定，那么此刻也容不得他后悔了。

　　“第一款，直接忽略，太久了。距离张家大比，最多还有四天，没那么多时间。”

　　吸了口气，张夜空看着小貂道：“说说第二款和第三款，副作用，和有痛苦，分别是什么样子的。”

　　……

　　而看到张夜空一脸就算有坑我也跳的模样，小貂的眼神顿时亮了。

　　要知道，小貂可不是那种别人跳坑，它就心软，不忍的存在。

　　而是别人跳坑，它绝对会把坑挖的深一点，并且顺便在插上几根木桩，并且还不是锋利的那种木桩，然后在往坑里扔点毒虫什么的作为点缀……

　　特别是坑自家人，那一个爽快啊，坑的对方敢怒不敢言，坑的对方欲哭无泪。

　　坑的理所当然，坑的无比愉悦。

　　“第二款的副作用，是在进阶完成之后，身体会发软三天……这加起来都六天了，太久了对吧？”

　　说到这里，小貂笑的更开心了。

　　“嗯，是长了点点！”表情有些呆滞，张夜空干笑一声，不知为什么，背心隐隐开始冒汗，虚汗……

　　满意的笑了笑，小貂道：“第三款，会很痛，究竟有多痛呢，应该不会比歃血炼体之法的时候，痛。至于副作用，嗯，不好形容……用大概一点的话语来讲，就是会生出骨头和肌肉不是一体，而是分开的感受，约莫半天，左右。”

　　尼玛，不带这么坑人的……

　　这那里是三款？从头到尾，就第三款可以用啊……

　　看着一脸你选拔，给你选着了，不是我要坑你的小貂，张夜空满头黑线。

　　“难道，就不可以轻松一些？”

　　眉头微微一皱，本来还满面笑容的小貂，在听到张夜空这番话语之后，神情顿时变了。

　　“天上不会白掉馅饼，若是掉了，那么前面必然有个大坑等着你。”

　　“确实，我有着诸多手段，可以让你变强，并且没有半点代价，也没任何痛楚。”

　　“富不过三代，这句话，不但适用于财富，同时也适用于修炼。”

　　“前人栽树，后人乘凉，这无可厚非。可也因为有了这颗可以乘凉的大树，后人大部分都会失去要继续种树，免得前人栽种的大树死掉了，无凉可乘。”

　　“并且也不是后人太懒了，或者种树太累了，而是他们根本就意识不到。”

　　“修炼同样如此，这一路若是我给你铺的简单如意，一旦到了我无法帮助你的时候，那么你的路，将彻底停止，永远都没有进阶的可能。因为那个时候，就算你能意识到，可惜你的身体，你的灵魂，你的一切，都会潜意识的认为，还是有捷径可以走的，不需要那么卖命拼搏。”

　　“小子，不是我严厉，或者说在整你。而是修炼一途，不承受大磨难，经历大痛苦，大器难成。”

　　“神兵，不是天生的，而是一点一点，慢慢的磨练出来的。”

　　“明白么？”

　　……

　　“明白。”点了点头，张夜空吸了口气，“那就选着第三款，立刻开始。”

　　看到张夜空点头，小貂绷紧的脸颊顿时松散了，与此同时小眼里面有的全是兴致勃勃，“那就谢谢捧场，走吧，走吧。进屋去，立刻开始。”

　　看着如此的小貂，张夜空本来下定决心的心，在这一刻，又有些犹豫起来。

　　修炼没有捷径，他承认。

　　神兵不是天生的，而是磨练出来的，他赞同。

　　可是，不管张夜空怎么看，此刻的小貂，脸上露出的，那全部都是整你没商量，坑你最高兴的表情啊……

　　哭丧着脸，张夜空耷拉着脑袋，一步一步走向了漠北侠当初给自己安排的房间。

　　“自己该不会，又被坑了吧……？”


第101章 冲击强身（三）

　　“强身级，与练力级不同。”

　　“相比吸收营养，增加身体潜能的练力级，强身级则注重的是强壮筋骨。”

　　“力量再大，潜力再高，一旦身子骨达到了极限，没等你那强大的力量发挥，更没等你的潜力得到释放，身体就崩溃了。”

　　“身体一旦奔溃了，那就什么都没了。”

　　看着盘膝而坐的张夜空，小貂竖起小爪子，一脸严谨道：“所以练力之后是强身，而不是继续去强化自身的潜力与力量。”

　　“强身级，也可以说是保命级，它不会强化你太多攻击力，更加也没有给你增加什么潜能，相反它在消耗着由练力级好不容易储存下来的潜能，强化你身体根本。”

　　“哪怕进阶到了强身巅峰，所增加的力量，或许还不如练力级，就如那个赵天霸，强身巅峰，其力量不过才十八牛左右的力量，连二十牛都不到。当然，这也不能说是强身级不行，只能说是赵天霸练力级的时候，成长实在有限，从最初开始，他就是最垃圾的。”

　　“可是，力量仅仅只翻了一倍，赵天霸却有着根本意义上的一个蜕变。”

　　“那就是他的身体强度。”

　　“哪怕是那样垃圾的他，只要不把要害放给别人打，那么就算一百个练力级武士围攻他，哪怕是一拳换一拳，结果都只有一个，那就是全部都被他给打死，而赵天霸最多就是身体被震得发疼，仅此而已。”

　　听着小貂的话语，张夜空顿时点了点头，回想起不久前与赵天霸一战，明明自己和他的力量相差并不是太多，可是最终的结果是自己被震得内脏都裂开了，当场重伤。

　　而赵天霸，却仅仅只是手掌抖了抖，然后就没有任何反应了。

　　差不多的力量，却带来的是决然不同的效果，这让当时的张夜空，可是吃了一个大亏。并且更从那一战之中明悟到了，练力想要击杀强身，若是没有神通，根本就是不可能的。

　　哪怕对方会的仅仅只是黄级功法，而你则是玄级秘法，也一样。

　　两者的差距，是绝对的。

　　“现在你要进阶强身，所以我必须要给你仔细的说明一下。”小貂看着张夜空道：“强身级的第一阶锻，是强筋。”

　　“青红铜筋，黑白铁骨，蓝紫钢皮，这是强身级的六个分阶。并且在普通情况下，强身级共有六锻。”

　　听到这里，张夜空眉头微微一皱，不由的看了小貂一眼，“普通情况下？还有非普通的情况？”

　　“当然，强身级表面虽然只有六锻，可实际上却是六锻三炼。”

　　“六锻三炼？”

　　“不错，六锻，筋骨皮两次。”说到这里，小貂很是严肃道：“而三炼，则是每两锻之后会有一炼，而这一炼，则炼的是自身的鲜血。前后加起来，一共有三次。基本上，普通的强身级武士，或许有一些，会因为因缘际会，而炼得一次，不过若是没有人指点，强身一阶，想要三炼基本上是不可能的。”

　　“三炼血液，有什么好处么？”眉头一皱，张夜空有些不解。

　　“好处？一炼之人可进阶养气，二炼之人能通往先天之路，而三炼之人则可脱离凡人之体。你说，好处，多是不多？”

　　脸上一抹轻蔑之意，小貂淡淡道：“有些人，终其一生，走到养气止步，强身止步。他们一个个都认为是自己天赋太差，资质太臭，可是他们几乎都不知道，会变成这样，就是因为强身级的六锻三炼的三炼，他们没有达到，因此断了继续向上进阶的可能。可惜，大部分人都不知道，强身级真正最大的好处，不是强化身体的六锻，而是三炼血液这个隐藏的功效。”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空总算是明白，这三炼究竟有什么作用了，随即又有些诧异道：“可是既然强身级有六锻三炼，怎么会传到这里直接变成了六锻了？难道是因为这里是北国的关系？”

　　“三炼，很痛。”小貂嘴角一抹讥笑，轻轻道：“非常痛，犹如千万蚂蚁爬行在血肉之中，钻过来，穿过去……又养，有麻，但却都在皮肤下面，骨头之中，抓不到，摸不着。并且时间还很久，很漫长。”

　　听到这里，张夜空算是明白为什么三炼会被省掉了，人都怕吃苦。

　　除非天生喜欢痛苦，喜欢被虐，不然没多少人会乐意去承受那种疼痛。

　　并且，在北国这个地方，强身级的武士，走到外面，随意显露一下自己的实力，轻易而举就可以找到一分不错的事情，若是借此加入了什么大家族，虽然失去了自由，可是荣华富贵那是决然少不了的。

　　而养气级，那就更加不得了了，若是不想成为他人的仆人，一心想要自立。

　　大城里面或许吃不开，可是到了如南海镇这种小地方，一方霸主，土皇帝，那也是简简单单的事情。

　　至于先天？在北国这个地方，那种等级的存在，除非是养气级武士，又或者拥有强身级武士身份，不然根本连见上一面的资格都没有。

　　因此强身级的三炼，虽然好处多多，可是面对北国大陆的情况，不选着修炼也在情理之中。

　　摇了摇头，张夜空笑了，既然要追求强大，那如何能因为疼痛难受，退步？

　　修炼一途，从最初开始，可是就拼上了性命，不进则退，而退则死，这两者是永远没有中间的。

　　“师姐的意思是让我不仅要六锻，还要三炼？”

　　点了点头，小貂道：“不错。”

　　“我明白了。”张夜空点了点头，直接答应了下来，既然三炼可以让自己的修炼一途变得平坦，自己何乐不为？面对这里面的好处，就算有点痛，也能忍耐过去。

　　“只是明白，那可不行。”小貂看着张夜空，“你必须要忍耐，哪怕痛的几乎昏迷，难受的几乎想要自杀，也必须忍耐着，无时无刻的。直到那一切的痛楚，全都过去，停下为止，不然的话，炼血效果也会跟着大打折扣。”

　　“嗯，开始吧。师姐。”

　　“好！”小貂脸上一抹笑容，小爪子微微一动，顿时一个白色的瓷瓶出现在了它的爪子之上。啪的一声，将瓶盖打开，小貂爪子一抖，顿时一颗白色的药丸从瓷瓶之中掉了出来。

　　“又是药丸……”

　　看着落在小貂手掌之中的白色药丸，张夜空不仅有些犯愁了，不久前森林里面的剧痛，此刻的他可依旧是记忆犹新呢……

　　没有理会张夜空，小貂直接将白色瓷瓶收掉，与此同时又拿了一个碧绿色的瓷瓶出来。

　　直接转身，小貂对这空中直接洒了出去。

　　碧绿色瓷瓶顿时仿佛开了闸的河流，超乎张夜空想象的清水在这一刻直接由碧绿色瓷瓶流出，快速的将张夜空身前不远的空间覆盖，填满。

　　不过让张夜空有些惊讶的就是，那流出的水，并没有如普通的清水一般，一流出来就像这四面八方散开，而是形成一坨，不断的，缓缓的变大。

　　直到一人多高，几乎可容纳十多个人进入其中的大小后，小貂才将紫色瓷瓶收起。

　　而那一开始的就捏在手掌之中的药丸，也在这一刻，轻轻一抛。

　　顿时，药丸直接落入了其中，以无比快捷的速度，融化，消失不见。

　　而做完这一切的小貂则笑了笑道：“好了，进入里面吧。以药物发作的速度来看，差不多十分钟，之后小子就看你自己的能耐了。”

　　“坚持的越久，效果就越好，好处也就越多。”

　　点了点头，张夜空将穿在身上的上衣直接脱掉，然后一头钻进了形成一个正方形，摆在自己面前的清水之中。

　　“似乎水里面不需要自己去呼吸呢？”已进入水中，就开始闭气的张夜空没过多久就发现，自己停止呼吸好一阵子了，竟然没有一丝窒息，难受的感觉？

　　不仅如此，随着皮肤与水的接触，张夜空惊讶的发现，那包围在自己身边的水，仿佛一个巨大的氧气机，不断的在给他的皮肤，血液，灌输着氧气。

　　很快，一种前所未有的舒畅，传遍了张夜空的身体所有位置。

　　感受着身体之上传来的舒适感，张夜空顿时有些愕然了，小貂不是说很痛么？为什么自己感受到的全都是舒适？

　　张开眼睛，张夜空略带不解的看着依旧站在外面的小貂，张了张嘴，正想说什么的时候，眉头微微一皱。

　　因为此刻在他面前，本来显得非常安静的小貂，整张脸都变了。

　　刻满了得意，兴奋，以及丝丝幸灾乐祸的它，直接抬起了脑袋，与张夜空对视一眼之后，猛然张开了自己嘴巴。

　　“赤火！”

　　轰～！

　　看着那携带着远超之前森林之中让自己修炼歃血炼体之法的火焰，一瞬间，张夜空的双瞳，凝固了……

　　“又要烧？”


第102章 苍穹升级，七十二变

　　伴随着赤火的燃烧，待在奇异液体之中的张夜空发现。

　　这一次的进阶，其实并不怎么痛。

　　相比歃血炼体之法最后关头的疼痛而言，这种痛楚，的确算不上什么。

　　相对于痛，张夜空更在意的是，随着时间流逝而逐渐增加的瘙痒感觉。

　　那种痒，并不是来自于皮肤，或者某一个位子。

　　而是来自于身体里面，从血液，从筋脉，从骨头。

　　一点一点，伴随着剧痛之后的瘙痒，以及酥麻。整个人都处于一种，极端的感受之中，十分难受。

　　不过，相比之前歃血炼体之法，张夜空倒是觉得，算不上什么。

　　直接双眼一闭，意识在下一刻就直接沉入了识海之中，屏蔽了身体上的感受。

　　而站在外面，不停使用赤火的小貂则是脸上一抹无奈之色，“果然无趣啊，懂得将意识沉入识海，就算自己说的在夸张，那小子只要屏蔽了五感，进阶强身的痛苦，根本就不算什么。”

　　“果然还是歃血炼体之法的时候，有感觉啊。”

　　此刻，若是张夜空能够听见的话，恐怕真是哭笑不得吧。

　　因为小貂一番话语，张夜空对于是否接受对方帮助进阶，很是纠结了半天。

　　不仅如此，更重要的就是，直到刚才闭眼之前，张夜空可都一直是提心吊胆，时刻为即将发生的剧痛，做好准备。

　　“不过，这样也好。若是连这么点痛楚都习惯不了，那么也不配踏上超越凡人的道路了。”

　　说罢，小貂也闭上了眼睛，专心的发动赤火起来。

　　……

　　一旦开始修炼，时间过的就是特别的快。

　　意识沉入识海的张夜空，在看了一眼依旧陷入升级之中的苍穹后，就直接将目光集中在了识海的山河图画之上。

　　前一次的领悟，反转阴阳的能力似乎达到了阔大，可是张夜空却有一种感觉。

　　那就是自己并没有彻底将那种力量，领悟透彻。

　　反转阴阳，第一个效果，带给他的是距离，对于距离的控制。

　　可近，可远。一切随心。

　　而第二个效果，则是追溯痕迹，从而将出现的东西，返回到没有。

　　用简单的话语来形容，那就是化无。

　　既然可以有中化无，那么是否也能无中生有呢？

　　一想到这里，张夜空不仅轻轻吸了口气，专注的开始观看起了山河图画之中的一景一色。

　　不知不觉，时间就这么飞快的流逝……

　　不知道过了多久，心神彻底沉浸在山河图画之中的张夜空，心中忽然响起一道声音。

　　“叮咚～！”

　　“系统升级完毕，即将重新开启……”

　　伴随着清脆的声音响起，张夜空沉入山河图画之中的意识彻底清醒过来，一抹喜悦之色，张夜空直接将目光转向了自从陷入升级之后，除了升级读条之外，其它的基本消失的苍穹之上。

　　“开启前倒计时，10……7……4……2……1……0。”

　　“倒计时结束，苍穹升级……”

　　第一时间，张夜空直接把目光看向了苍穹，想要看看，这一次升级，苍穹究竟获得了什么好处。

　　轰！

　　然而，随着苍穹升级，一抹激烈无比的金光直接从张夜空的识海之中炸裂。

　　身体一震，神情诧异的张夜空在下一刻，直接被驱逐出了自己的识海，意识直接返回到了本体之上。

　　“嘶！”

　　来不及疑惑，张夜空直接倒吸一口冷气，身体上的痛痒麻在这一瞬间，集中在了他的意识之上，那种极端感受，差点让张夜空忍不住张口呻吟。

　　“叮咚！”

　　“苍穹升级结束，恭喜宿主，七十二变系统修复成功。”

　　“七十二变系统？”双目一瞪，这一刻，哪怕的难受到不行，张夜空依旧震撼了，听着脑海之中传来的声响，脸上一抹无比狂喜的神色。

　　七十二变系统，这个世界的人或许不知道，可是若是在张夜空所在的世界，那基本上可以说是无人不知无人不晓的存在。

　　原因很简单，那就是齐天大圣，将天庭闹了个天翻地覆，最后一路降妖除魔到了西天，更是被佛祖封为斗战胜佛的最强存在。

　　强忍住心底的喜色，直到识海的震动彻底稳住之后，张夜空当即一头扎入了识海之中。

　　“七十二变系统：神话之中，齐天大圣赖以成名的终极决计。

　　可使自己变，也可使别的东西变。可变人，可变植物，动物甚至无生命的物体。可变男，可变女；可变老，可变少。可变长，可变短；可变大，可变小。可变无。

　　虽说七十二变，但实际上却是千变万化，无穷无尽。”

　　看着识海之中，苍穹对于七十二变系统的解释，张夜空深深的吸了口气。

　　七十二变初阶，可变三种与自己身体数值弱小十倍以下的事物，无生命事物不可变化。

　　变化时，需要采集该种变化之物的身体部件，如皮毛，血液……

　　变化后，气息相同，内在不同，灵魂不同。

　　可随着修炼次数增加，提升等级。

　　看着系统给出的解释，张夜空脸上一抹激动之色，虽然说仅仅只能变化三种，并且还不能任意选着，可张夜空却没有半点失望，相反无比兴奋。

　　且不说七十二变是可以提升等级的，就算只是三种变化，那也是极端可怕的。

　　这种功能，简直不亚于一门神通。

　　看着七十二变的介绍，张夜空深深的吸了口气，可以肯定，七十二变带来的效果，恐怕自己此刻所学的反转阴阳，还比不上它。

　　只有玉符之中看到的那个人，也就是自己的师傅所使用的大道神通，颠覆阴阳才能相提并论。

　　“叮咚！”

　　“系统升级完毕，开始更新宿主资料。”

　　“更新完毕。”

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：200。（极限）

　　精神数值：1200。

　　修炼等阶：武士级，九阶巅峰。

　　体魄强度：一龙之力。

　　修炼功法：玄级：炎阳炼体决，玄重拳，太阴手。

　　黄级：吐纳，吴氏呼吸法，闭气功，虎型煅骨功，劈挂掌，大力牛魔拳，炮拳，黑虎爪，碎碑手……

　　拥有神通：反转阴阳。

　　七十二变：无。

　　系统技能：觉悟之心。

　　微微一震，从苍穹进入升级后，就在没出现过的自身资料，在这一刻出现在了张夜空的脑海之中。

　　本来有所准备的张夜空在这一刻，再一次的吸了口冷气。

　　不管是身体，精神，都有着一个极大的增加，不过身体数值上那个极限是什么？

　　当然，此刻真正最让张夜空在意的是，体魄强度。虽然数值上只有一了，可是却从牛，变成了龙。

　　一龙之力？那有多强？

　　龙，虽然不知道这个世界有没有，可是张夜空却可以肯定，不管龙大龙小，一龙之力绝对大于二十牛之力。

　　“叮咚，宿主身体处于进阶之中，系统开始接管……”

　　“进阶度，百分之三十。”

　　“建议，宿主进行炎阳炼体决修炼，可加快进阶速度。”

　　听着苍穹给与的信息，张夜空脸上顿时一抹喜色，当下也没犹豫，直接将意识返回本体。

　　忍住身体上传来的不适，张夜空回忆起了当初所观看的炎阳炼体决，直接摆出了其中一个造型。

　　“炎阳炼体决，第二重，双阳升顶。”

　　“效果，激发潜能，鼓动血液，强化身体强度，获得物理打击免疫程度，百分之一。”

　　“修炼时间，十五个小时。”

　　虽然没有增加力量，可是看到物理打击免疫程度这一点，张夜空整个人直接一个哆嗦。

　　物理打击免疫程度？这什么概念？

　　也就是说，自己若是达到百分之百，那么这个世界上的物理攻击，就对自己无效了。

　　这与进阶强身级，可是两个概念啊。

　　强身级，增加的身体强度，当身体达到一个强很程度后，就对低于这个程度的攻击免疫，无视。

　　然而对物理打击免疫程度，却不同，那是对于所有的攻击，哪怕是可以直接灭杀自己的终极力量，它也能将其免疫掉。

　　想到这里，张夜空也不在等待，直接就进入了修炼之中。

　　……

　　而液体之外，本来专心致志释放着赤火的小貂，忽然眉头一皱。

　　因为它看到了张夜空的举动，先是笑，又抽搐，最后竟然直接摆出了一个姿势，直接开始修炼了？

　　“这小子，发生什么神经？”

　　看了张夜空一眼，脸上一抹诧异的同时，小貂忽然笑了，“进阶强身时，身体本身就会极端难受不适，所以为了避免出现反作用，是不提倡修炼其它功法。不过，这也要看什么人了。有我在，反作用是不会起了。不过小子，你也太大胆了一点吧？竟然不问我一声就进入修炼？等会岔了气，你就知道，有些东西，是不可以乱来的，乱来会要命的。”

　　脸上一抹低笑，显然对于想要自找苦吃的张夜空，小貂倒是非常乐意。

　　然而，很可惜的就是，小貂注定要失望了。

　　由苍穹所主导的修炼，怎么可能会出现，岔气这种事情？

　　别说岔气了，只要苍穹存在，张夜空哪怕是面对心魔那样恐怖的存在，就算是心神被心魔所控制，他的身体依旧不会出现半点问题。

　　游戏修炼系统，最为优秀的地方，那就是稳定，无比的稳定。

　　哪怕世界末日，只要你在使用游戏修炼系统，系统还是开启的，那么知道电脑毁灭，系统停止之前，修炼依旧修炼，不会有半点变化。

　　然而，等着张夜空自讨苦吃的小貂，脸色渐渐变了，“该死，这怎么可能？激荡的血液不但没有冲撞到进入身体向着全身散布的药物，反而加速了这个过程，让原本需要一天，一夜的修炼过程，大大缩短了最少三分之一？”

　　“没道理，简直没道理。”


第103章 进阶强身

　　大半个白天，以及一夜的时间，很快过去。

　　那原本足够七八个人一同进入洗澡的液体，在黎明到达之前，已然全部被张夜空吸收到了身体之中。

　　确切的说，半夜里就基本上将液体吸收的干干净净的张夜空，此刻已然不是在吸收药物，而是在修炼炎阳炼体决。

　　“没理由啊，不可能啊。”

　　仿佛身在科幻世界，却看到了魔法斗气一般，此刻小貂脸上再一次的刻满了，这不科学的神情。

　　“崩溃了，崩溃了。”

　　“本小姐的世界观，真理，常识，一切的一切，都尼玛崩溃了。”

　　看着张夜空，此刻的小貂，显然抓狂了。

　　药物也都吸收干净，按理张夜空就应该终止修炼，直接进入强身才对。

　　可是这一刻，一个诡异无比的画面，却彻底让它不解了，凌乱了。

　　因为修炼的关系，本来应该进阶的身体，竟然自己卡在原地，愣是不进阶，反而等着本该停下的修炼，让其继续修炼下去。

　　这他妈不科学啊！！！

　　看着张夜空，小貂蛋疼了，不，若是有的话，应该是蛋碎了……

　　哪有进阶的身体，去等着修炼结束的？？

　　这尼玛和生儿子出来半个头后，却忽然遇到点急事，儿子就卡在那里，先把急事给搞定一样。

　　这尼玛，诡异了……

　　还能这样搞的？？？

　　纠结，无比的纠结。

　　看着张夜空，小貂那原本可爱的让所有女性疯狂，尖叫的小脸在这一刻，愁成了一团，怎么看都不像貂，而像耗子……

　　此刻若是有人在这里，一定会感叹无比，能让一张貂类的动物脸，愁成了老鼠模样，这绝对是一个境界……

　　此刻，一脸犯愁的小貂，忽地想起了N年前，东盟之中的某个著名诗人写下的某个诗句。

　　劝君莫问几多愁，恰是一江春水向东流……

　　哭丧着脸，小貂嘀咕道：“本来觉得写这诗句的人够愁了，现在怎么就觉得，我比他更愁呢……？”

　　……

　　“还有一点，还差一点。”

　　感受着血气之中，不断传来的动荡，张夜空双眼一眨不眨的死死的盯着大闹之中的苍穹读条之上。

　　百分之九十九，百分之九十九点九，九十九点九九……

　　“叮咚，恭喜宿主修炼成功，身体强度增加，获得物理免疫程度百分之一。”

　　终于在整整一天，一夜之后，炎阳炼体决，第二重，双阳升顶，成了。

　　脸上一抹笑意，张夜空张开眼睛，就要说什么。

　　轰！

　　而随着修炼结束，卡着的进阶读条同样动了，又百分之百，直接变成进阶成功。

　　“叮咚，恭喜宿主进阶成功。强身级，一段，青铜筋。”

　　“叮咚，宿主进阶强身级，获得增益，物理打击免疫百分之五。获得效果，钢筋铁骨。”

　　一阵阵，说不出来的舒爽，一阵阵，难以形容的安逸，在这一刻直接从张夜空身体各个部位传出，在这一瞬间，张夜空不由得微微张开嘴巴，发出了一丝低沉的轻吟。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：200。

　　精神数值：1200。

　　修炼等级：强身级，二段一炼。

　　体魄强度：一龙之力。物理打击免疫百分之六。

　　修炼功法：玄级：炎阳炼体决，玄重拳，太阴手。

　　黄级：吐纳，吴氏呼吸法，闭气功，虎型煅骨功，劈挂掌，大力牛魔拳，炮拳，黑虎爪，碎碑手……

　　拥有神通：反转阴阳。

　　七十二变：无。

　　系统技能：探测，觉悟之心，钢筋铁骨。

　　“物理免疫程度竟然直接提升到了百分之六？”看着体魄强度上显示出来的效果，张夜空笑了，笑的非常开心。

　　这可代表着，十层力量过来，作用在他身体之上的，只有九层半不到啊。

　　九层，十层。

　　看起来差距不大，但是很多时候这个小差距，会让本来必死的变成重伤。

　　并且，最重要的是，强身还有三个阶段，那也就是说自己只要达到巅峰，最起码可以免疫物理伤害百分之十五的地步，百分之十五啊，那是什么概念？

　　十层的攻击，自己只吃八层半层，同阶之中，几乎无敌啊。

　　想到这里，张夜空不仅将目光转向了钢筋铁骨，进阶之后，系统赠送的技能之上。

　　钢筋铁骨：拥有了它的你，将获得极大的抵抗力。

　　效果：获得力量三分之一的物理防御，低于自身三分之一力量的物理攻击，除开要害部位，伤害可无视。

　　高于自身三分之一力量的物理攻击，除开要害，伤害效果减低一半。

　　等于自身力量的物理攻击，除开要害，伤害效果减低三层。

　　高于自身力量的物理攻击，除开要害，伤害效果减低一层。

　　与觉悟之心仅仅只增加200点的精神数值不同，钢筋铁骨的效果，可以说的上是显著的，惊人的。

　　不过，转念一想，张夜空又有些释然了。

　　除了系统的奖励，恐怕这应该还有着强身级所带来的效果。呼了口气，意识退出识海，张夜空缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　不过随着张夜空的离开，他并没有发现，他识海的深处，哪怕苍穹也触及不到的深处，忽然出现一点绿芒，一颗仿佛豆芽菜一般的东西，轻轻在那里，生根发芽。

　　……

　　而随着张开的眼睛，张夜空顿时有些惊讶了。

　　因为他脸上，趴着一个东西，从对方身体传给自己的感觉来看，张夜空几乎可以肯定，趴在自己脸上的东西，是小貂，那个超级不则调的师姐。

　　“怎么了？师姐。”脸上一抹诧异，张夜空温声道。

　　“说。”听到张夜空说话，几乎趴在张夜空脸上，将对方的眼睛，鼻子，嘴巴完全遮住的小貂那如少女般的语气里，带着一丝气愤和委屈道：“你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”

　　脸上一抹诧异，张夜空略微不解道。

　　小貂眼睛瞪得老大，“为什么进阶的身体会停下来，等着修炼结束在进阶？按照常识而言，这是绝对不可能的事情，颠覆道理的情况。你是怎么做到的？”

　　眉头微微一翘，张夜空立刻知道对方的意思了，随即张夜空不由得扯了扯嘴角，这让他怎么说？苍穹这个秘密，张夜空绝对不会说出来，要知道这可是他身份之中最大的秘密。

　　穿越者，不管这个世界有没有其他穿越者来过，张夜空很清楚，这身份一旦暴露会引来什么效果。

　　并且，最重要的就是，他无法解释啊，难道告诉小貂，他脑子里面有个系统，把这个世界当成了游戏，然后他理所当然的要修炼结束后，才进阶。

　　因为，这是常识，游戏里面的常识？

　　系统不承认升级，就可以不升……

　　当即，张夜空脸上一抹诧异，“师姐，你说什么呢？我怎么听不懂？”

　　听着张夜空的话语，小貂顿时一怔，是啊，对方怎么会听得懂？这种事情，就算是亲眼看到的自己，那也只有一个感觉，匪夷所思。

　　至于修炼者本人，他知道个球。

　　身心都沉入修炼，无法分心的他，怎么可能知道发生了什么事情？

　　身体微微一动，小貂扭了扭趴在张夜空脸上的身体，略微换了个安逸的姿势后，小嘴还是撅着，直接道：“总之我不管，因为你的原因，我现在内心惆怅，很是不爽，所以你要哄哄我，逗我开心，不然你就这样过日子吧。”

　　本来以为自己那么说了，对方就会直接离开，却不想小貂居然赖在他的脸上了。

　　啼笑皆非的看了一眼，将自己视线挡住的身体，忽然一个坏主意在张夜空的脑海之中升起，当即张夜空吸了口气，“嗯，挺香的。师姐平常都用什么牌子的香水呢？”

　　张夜空这一吸一吐，那灼热的呼吸，瞬间就从小貂身前流淌开来，直接刺激的它一个哆嗦，而随着张夜空之后的询问，原本一脸惆怅的小貂，此刻彻底变了。

　　“啊！”

　　一声尖叫，小貂忽的一下，从张夜空的脸颊之上飞开，直接窜到了房间的另一边，才停下。随后小脸上带着愤恨无比的目光，死死盯着张夜空，犹如在看人间公敌一般。

　　看到小貂那一脸我被调戏了的小媳妇模样，张夜空忽然抓了抓脸颊，有些不好意思道：“师姐，我承认你足够可爱，声音也很动听，可是不管怎么说，你是貂，我是人。师弟我呢就算在好色，也不至于对一只貂，产生兴趣……”

　　“所以，你别露出那种你要是敢乱来，我就死给你看的表情……”

　　说着说着，张夜空的脸，黑了。

　　尼玛，够了，大爷我的性取向是正常的。并且就算真有想法，就那身体……简直不敢想象，也不能想象。

　　人与兽，张同学不能否认，他看过。

　　可是……当时的他顶多就是有点点羡慕作为兽的那一方，而对于作为人的一方，他则是完全不羡慕，更加厌恶。

　　尼玛世界人口千千万，JJ大大小小数万计。选什么不好啊，非选头禽兽……

　　这让我们这些个单身汉，情何以堪？情何以堪呐……


第104章 大道神通，斗转星移（一）

　　看看了自己的小身板，小貂似乎想起了，自己也对方明显不可能后，明显松了口气。

　　毕竟若真是这样，返回宗门之后，它小貂还有和脸面去面见同门？

　　自己选出来的弟子，竟然是禽兽什么的，简直……

　　微微叹了口气，小貂摇摇头，将张夜空是禽兽这件事给抛到脑后，直接道：“既然你已经进阶，并且达到了强身级的二段一炼，那么开始下一个阶段的修炼吧。”

　　“下一个阶段？这么快就冲击四段二炼？”

　　眼皮微微一跳，张夜空不仅有些惊讶了，“这不需要巩固一下，让根基稳固后，在继续进阶？那药丸效果这么好？”

　　“废话，怎么可能。”给了张夜空一个白眼，小貂叹了口气道：“按照原本的强身级进阶方式，你应该是这几天内，不断通过修炼功法的刺激，以及潜力的逐步稳定，然后让身体之中最易吸收到大部分营养的筋脉得到最佳的加强，从而完成进阶强身。”

　　“时间上也是因人而定，不过最快也要七天。”

　　“当然，强身级是时间消耗的越久，所获得强身效果也就越强。”

　　“而我准备的流逝之水就是将这个进阶过程所需要消耗的时间，大大减缓。不过那么大一坨的流逝之水竟然被你消耗的一干二净，这倒是让我惊讶万分，想不到你小子居然是练力级大圆满。”

　　“一大坨……”听着小貂对于它拿出来的东西的称呼，张夜空还真不知道如何形容，“练力级大圆满那是什么？”

　　“就如每一个等级，都有最低强化效果，当然也会有最高的强化效果。”

　　“而对于最高强化效果，我们都将其称呼为，大圆满。”

　　“原来如此。”回想起进阶前身体数值旁边现实的极限两个字，张夜空瞬间明白是怎么回事了，200的身体数值，恐怕就是练力级的最高程度了吧。当即又有些不解道：“可为什么师姐知道我是大圆满呢？”

　　“废话，难不成你以为我倒出来的流逝之水，是瞎倒的？那个数量的流逝之水，消耗完毕的同时，刚好可以让使用者的肉体度过一个月的时间。”

　　看着张夜空，小貂淡淡道：“而一个月进阶强身二段一炼，只有大圆满的练力级，才需要花费这么久的时间。”

　　“虽然只要继续使用这玩意，应该可以在三天的时间内，让你进阶巅峰。”说道这里，小貂似乎有些牙疼，“不过还是算了。”

　　“为什么？”张夜空一怔。

　　“没那么多了。”小貂一脸哭丧，“这东西，在我宗门里面，也不过才一两吨，虽然说是偷的，可也不能可能一次性投完啊，总的留点才行吧？不然我哪能那么简单的出来？该死，早知道这样，就一起拿出来了。”

　　小貂嘴巴里面的宗门有多大，张夜空并不清楚，但是可以肯定，绝对是超乎张夜空想象的。

　　而这么大一个门派里面，尽然只有一两吨左右的流逝之水？显然这玩意应该不是什么简单的东西，之所以到了小貂手上，仅仅只能用来给自己进阶强身级，恐怕是用法不当吧。

　　一想到这里，张夜空心中不由的一阵温暖。

　　虽然小貂的行为非常败家，不过张夜空却万分感动，这种情况下，若是换做一般人，会答应么？用屁股想，都知道。

　　上前两步，张夜空轻轻将手掌按在小貂的小头之上，“给你添麻烦了，师姐。”

　　抬起小头，小貂看了看似乎并没有因为流逝之水用完而感到懊丧不满，反而一脸淡然的张夜空后，有些小声道：“不生气？要是我多带一点的话，你救下张家的……”

　　“若是我没遇上师姐的话，在绝崖那里，恐怕此刻尸骨已经寒了吧。”

　　打断了小貂的话语，张夜空收回自己的手掌，“所以愧疚的不应该是师姐，也不会是师姐。人若是连这个道理都不懂的话，那可就真是禽兽了。师姐对于我，只有倾我所有都无法报答的大恩。所以，不要想这些了，师姐你说的第二阶段，是什么？”

　　“嗯！”看到张夜空真没在意流逝之水没有了，小貂也松了口气，“接下来，当然是修炼秘法了……”

　　说罢，直接一下越到了张夜空肩膀之上，小头一翘，那高高在上的气势，又回来了。

　　……

　　此刻，与北国大陆相隔亿万之遥，某个奇异空间之中。

　　“是那个混蛋，把我的流逝之水偷了？该死，该死。你怎么不刮干那尽，整整一吨的流逝之水，居然给我留下一斤，还用法术遮盖，靠着这一斤的流逝之水来掩盖事实真相……”

　　平时，一本正气，道貌傲然的老头这一刻也忍不住跳脚起来，直接破口大骂，偷东西的缺德鬼。

　　这一骂，可就惊天地泣鬼神了。

　　虽然老头只是在专门盛放流逝之水的房间里暴跳如雷，可是整个一空间都随着他的愤怒，疯狂动荡起来了。

　　“偷什么东西，老夫都不说了，可是这流逝之水，是专门用来做通神丹的药引。”

　　说道这里，老头的漆黑的眼瞳，略微变得有些发绿，“而一颗通神丹，足以让人跨越仙凡之别，问鼎长生……”

　　“一颗，就可以让下界那亿万凡夫熟子，争的个头破血流……”

　　“当然，这些都不是重点，重点是通神丹，是用来帮助境界达到的人，领悟神通的啊，是那个该死的混蛋这么缺的，全部都给我偷了……”

　　“不行，必须将其抓回来，一定要将其抓回来。”

　　“流逝之水是通神丹的药引，必备之物，若是被人给浪费了……”

　　当即老人手掌一伸，直接演算起来。

　　而随着老人的动作，本来天色大亮的异空间，顿时一阵星辰斗转，诸天之上，无数星辰随着老人的演算竟然在这一刻，闪烁除了不亚于那依旧当空存在的太阳之光。

　　“找到了。”

　　仅仅只是一秒，老人面前就直接出现了他所需要的画面。

　　然而也就在这一刻，诸天之上，一只巨大无比，几乎可以掌握天地的手掌直接破开了包裹着异空间的天幕，从天而降。

　　轰！！！

　　整个异空间随着手掌的出现，顿时疯狂动荡，一切的一切，仿佛都要支离破碎。

　　一瞬间，游荡在异空间之中，威武霸气的龙群，凤凰，各种神兽，直接一声哀鸣，脑袋向着地面上一扑，同时屁股直接向上一翘，这个龙（凤），被吓的几乎想直接挖土把自己给埋了。

　　“掩盖天机？”看着即将出现的画面轰然爆碎，不仅如此掌控在手中的诸天星斗也在这一刻仿佛失去了联系，跳脚的老头嘴角顿时一抽，与此同时仿佛感应到了什么一般，直接抬起了脑袋，双目猛然一瞪。

　　两道金芒直接从老人的两眼之中爆射而出，将他所在的宫殿直接炸了个粉碎的同时，金芒也没停顿，直接向着天空之上落下之手冲去。

　　轰！轰！轰！

　　霎时，天地一震动荡，五海翻腾，世间一片末日之景象。

　　“臭小子，赶到我这里来撒野？”一击过后，老人显然怒了，一下子窜出了显得破破烂烂的宫殿，“诸天星斗，听我号令。”

　　“东方之星，移。南方之星，移。北方之星，移。西方之星，移。”

　　随着老人手指一点，诸天之外，那一颗颗被他点中的星辰直接消失不见。

　　而下一刻，却是直接出现在了他的身前，将他，将世界，将整个异空间，彻底包围。整整一千零八颗星辰在这一刻，直接将老人拱卫在中央。

　　“不愧是大道神通，斗转星移。”

　　忽然一道身影出现在了异空间之中，脸上带着赞叹之色，看着愤怒无比的老人，“师傅果然老当益壮。”


第105章 大道神通，斗转星移（二）

　　“来此，贵干？”老人怒气显然没有消减，盯着来人直接道。

　　“别生气，别生气。”来人微微一笑，“来这里的原因很简单，丢的那些个流逝之水，就当是给我用了吧。”

　　眉头一皱，老人有些惊讶了，这小子可是号称，没有证据，就算是他下的手，他也不会承认，若是有证据了，那么他所做的则是当着对方的面毁灭证据，然后依旧不会承认，典型的无赖青皮。

　　今儿这滚刀肉，是怎么了？竟然无端端的跑来，承认这个事情。

　　流逝之水虽然贵重，哪怕真是他偷的，也不值得这小子亲自前来吧？传个信不久行了，何必搅乱天机？

　　老人眉头微微一皱，刚才对方的那一击可不只是破坏了他的演算，而是彻底屏蔽了这一方天地的天机，让一切都限于混乱。

　　这样一来，就算是老人想要去差，也要花一番功夫，至于别人？没有大道神通，斗转星移的帮助，那是想也别想。

　　微微一笑，看着老人一脸狐疑，来人也没隐瞒，“我的小神通，被人学了。”

　　“什么？”眼球一瞪，老人差点没一个跟头，直接栽进脚下的星辰之中，迅速稳定了自己的身体，神情大变道：“小子，可是说的真话？”

　　“这种事情，我骗你做什么？”

　　脸上一抹笑容，来人点了点头。

　　眉头微微一沉，老人当即怒喝道：“老夫的流逝之水，就是被你那徒弟给用了吧？”

　　“不错，似乎用来冲击强身级的那什么二锻一炼。”

　　“强身级？老夫有点耳生了，天劫期似乎没有这个等级。”

　　“不是，怎么可能是天劫期，那小子才继承我的小神通不久呢。”

　　“哦，那是出窍，不对，不对，出窍没有。金身……嗯？”片刻，老人将他印象之中有的等级思索了一个通透后，却发现根本没有这个等级，当即有些诧异了，“难不成你那徒弟，已经超越不死了？没那么快吧？不对，那个境界里面，也没有啊……”

　　“师傅你想的太夸张了，我那徒弟，现在还只是凡胎期……”

　　眉头一皱，老人直接道：“凡胎期？没印象。”

　　来人眉毛一翘，“普通人。”

　　老人嘴角一抽，“蝼蚁？”

　　抓了抓脸，来人额头一颗豆大汗水落下，他这师傅什么都好，就是神经上特别粗大。特别是对于生命方面，在他面前，但凡不能超脱轮回之人，与世间万般生命一样，都是蝼蚁，争扎在时间的洪流之中的萤火之光。

　　“胡闹，简直胡闹。流逝之水，那是可等昂贵的东西，竟然，竟然给蝼蚁用？气煞老夫，气煞老夫。”

　　嘴角一抽，不过这次换做来人，自己的弟子竟然被人给说成蝼蚁，这换做谁也不好受。当即来人点了点，笑态可掬的道：“也是啊，你说箐儿那妮子，怎么就这么不懂事呢？居然拿流逝之水这种好东西，给我徒弟用……”

　　“箐儿，这事和箐儿有什么联系？”老人一怔，显然有些诧异了。“我记得那丫头被送去五方大陆那最落后的……叫啥来着？哦，对了，是叫北国大陆去了吧……难道？”

　　“对，我这徒弟，就是箐儿给找到的。”

　　满脸笑容，来人一脸感叹道：“想当初，为了找这么一个徒弟，招募了亿万人才，最终却无一人学会，本以为这门小神通，根本就无人可以修炼，却不想被箐儿，在北国那种小地方，找到了我的继承人。”

　　听到来人的感叹，老人也是一叹，“可不是，这万事万物，都讲求机缘……屁，少给老夫扯蛋，说你那徒弟是谁，张啥模样，放心，用掉一部分老夫也不在意了，只要将剩余的给拿回来就可以了。”

　　“貌似，被全部用掉了。”来人一脸苦笑，若是只是用掉一小部分，他今儿还真不来了。

　　“怎么可能？区区一介凡夫熟子，怎么可能用掉全部？那可是整整一吨的流逝之水。”老人直接吹胡子瞪眼了，“就是玄丹，不哪怕是出窍的存在，也不敢吸收那么多的流逝之水，一滴流逝之水所消耗的时间，可是百年，就算是老夫要用其来修炼，也要将其稀释过后，至于宗门里面的更是稀释了不知道多少倍，作用也不过是一天顶一月。而一吨流逝之水全部吸收，那最少过了数十万载，这怎么可能个？没有任何生命可以承受如此消耗，也不可能。就你那蝼蚁徒儿，顶多也就用那稀释万倍的残次品而已。”

　　“可您孙女就把完整的当成残次品，给我那蝼蚁徒儿，用了。”

　　说到这里，老头顿时眉开眼笑，看着来人直接道：“这还真是，节哀吧，小子。估计你那神通，要另找传人了。”

　　“不，我那徒儿已经彻底将其吸收，并且笑话了。”

　　双眼一瞪，老人大手一挥，“臭小子，你没听到我刚才的话语么？或者说你是死了徒儿，成型跑来消遣老夫的吧？”

　　微微一笑，来人轻轻，“……”

　　“什么？”老人身体一震，显然被对方吐露的消息给震到了。好半天才缓缓道：“当真？”

　　“嗯。”

　　“难怪你小子要扰乱天机，原来如此，原来如此。”

　　点了点头，老人微微吸了口气，随即又有些微怒道：“这么大的事情，为何不事先通报与我？”

　　“师傅，这件事我也是才知道。”脸上一抹苦笑，来人缓缓道：“最初只是以为找到了一个徒弟，可不想……”

　　“就算只是徒弟，也该通报。”老人胡子一翘。

　　来人再次道：“天宫秘境。”

　　“什么，你找到了……”这一次，老人显然更加震惊了。

　　“只是遗址……”

　　“遗址？有什么好东西没有……”

　　“当然，不过进来的人有点多，弟子有些吃不住了……”

　　“什么，敢欺负我弟子，简直是找死……在那里，老夫来救你。”

　　“师傅这不好吧……”

　　“废话，上阵父子兵，打虎亲兄弟，你这臭小子，那是老夫一手养大的，这世界能打你的，只有老夫我……其他人，哼……”

　　此刻，若是有人在这里，听着两人的对话，恐怕当即就会明白。

　　为什么名震天下，十方无敌的超级存在，澹台不悔会生个泼皮无赖的性格，其根本，全在这里了。

　　所谓，有其徒必有其师呀……

　　当然这师徒二人，今天的一次大战，也引起了无数高层的震动，纷纷派遣手下，前来打探消息。可惜面对被屏蔽的天机，来人根本没有半点办法。

　　随即，超过数百个版本的故事，就这样，在这里散播开来。

　　若干年后，某个小地方，一个妇人抱着他儿子，轻轻道：“儿子，知道那边的山为什么会变成那样么？”

　　“为什么？”

　　“那是因为两位上仙同时看上了以为美貌惊人的仙女，最后为此大打出手，那一战打的可是三界大乱，生灵涂炭。”

　　“所以啊儿子，你要记住，红颜都是祸水啊，没实力，千万别去喜欢……”

　　伴随着妇人的话语，一时间，天雷滚滚……


第106章 天下武学，总纲

　　目光回到张夜空身上，此刻听着小貂指示，走出房间，走到小院之中的张夜空有些不解道：“师姐，来外面做什么？”

　　“当然是修炼秘法了，你该不会向着就用那粗浅的拳法，低劣的步伐，去对抗养气级的高手吧？”

　　粗浅，低劣……听着小貂的形容，张夜空还真是一脸黑线。

　　张家最强的修炼秘法，竟然被说成这个模样，这感觉，还真是……

　　“那不知道师姐，想要让我修炼什么样高明的秘法？”

　　“当然是天阶以上的秘法了，本来……”仰头，翘鼻，小貂很是高傲，不过忽然声音就断了，与此同时脸色也有点黑，抬起头，恨恨的盯了一眼自己的头上，“就知道对我们这些小人物撒泼，有种你去罚我师叔试试，欺软怕硬……”

　　嘴角一抽，听到小貂的话语，张夜空虽然不知道发生了什么，恐怕刚才那一瞬间，小貂触及到了当初它曾说过的天的规则了。

　　一脸愤愤，小貂转过头来，对这张夜空道：“真不甘心，你说明明有红烧肉不吃，却只能看着，非得去吃杂草，这不是诚心眼气人么？自作贱也要有个限度……”

　　眼皮一跳，看着一脸愤愤的小貂，张夜空一脸黑线。

　　很显然，他中枪了，并且还是直接扎中心脏。在小貂与天规的对抗下，他明显的成为了天规的盾牌，吸引了小貂绝大部分的火力。

　　当即，张夜空直接决定岔开话题，“好了，好了。别气，别气。那东西都没思想，一切只知道按规矩办事而已，犯不着和它怄气，和那种人怄气，不是吃多了撑着没事做嘛……”

　　“嗯，说得对。本小姐，不和没智慧的家伙怄气。”

　　点了点头，小貂立刻将刚才所发生的一切，然后小手一伸，一本泛黄，似乎再过几秒钟就会风化的书籍出现在了张夜空面前。

　　看着那迎面扑来的古朴气息，张夜空不由得精神一振，显然就从这秘籍的古老程度来看，应该不是凡品。

　　“说到凡人的秘法，果然只有它了。”

　　微微吸了口气，小貂喃喃自语道：“宗门的启蒙教材，给五岁一下儿童修炼的小玩意，嘛，虽然简单了点，拥在你身上，挺合适的……”

　　“五岁一下……启蒙教材……给我用，挺适合的……”

　　看着一脸正儿八经的小貂，张夜空不知怎么的，很想给对方那小脑袋，直接来个大栗子。

　　“尼玛，我什么都没听到，什么都没有听到，听不到，完全听不到。”

　　深呼一口气，张夜空非常理智而果断的将刚才发生的一切忘掉，当然那本古朴的秘籍张夜空也没有客气，直接拿到了手中，翻看起了起来。

　　“对了，小子。”就在张夜空打开秘籍的瞬间，小貂忽然道：“虽然说是启蒙教材，不过却包含了自身的拳掌腿，以及武器的综合大全。”

　　“拳脚修炼一下，至于武器的话，你最好考虑一番。一旦选了，就专修一道。”

　　“武器和拳脚不同，拳脚的掌握也是对自身的掌握，而武器是延伸出去的，要掌握它所要花费的时间几乎和拳脚相等，特别是在先天之前。若是不愿使用武器的话，就不选。”

　　“嗯！”

　　点了点头，张夜空直接将目光落在了翻开的秘籍第一页之上。

　　天下武学，总纲！

　　看着入眼的六个字，张夜空直接吸了口冷气，这语气，霸道。

　　天下武学，大体分为四大纲。

　　第一，拳脚掌纲。

　　第二，身法纲。

　　第三，兵器纲。

　　第四，杂纲。

　　大道至理，一点通，万法通。

　　学会四纲，凡间一切武学，一眼可看透本质，一眼可理解运用，一眼可学习使用。

　　看着第一页上的介绍，张夜空直接倒吸一口冷气。

　　这丫，口气大的没天了。

　　当即张夜空就要继续看下去，看看这天下武学，总纲究竟有多牛逼……

　　“对了，小子。”小貂略带懒散的看了一眼迫不及待的张夜空缓缓道：“多看看总纲里面的第四纲，虽然是杂纲，却包含着对凡胎期一切招式的运用，特别是养气级的真气运用手段。按照写这本心法的师兄说，只要懂了杂纲，那么凡胎期的武学，就是一盘菜，想怎么吃，就怎么吃。”

　　“明白。”

　　点了点头，张夜空当即翻开了下一页。

　　拳，掌，脚。

　　虽然所使用的部位不同，可大体上，却没有什么差别，都是对身体的运用。

　　有人说，某些人拳强些，有些人掌强些，有些人脚强些。因为人的不同，所以强的方面也不同。

　　实则不然，根本上是因为那些人之所以会变成如此，是在修炼的过程之中，他们只知道不断的强化，凸出的能量，而忽略掉了自己弱小的部分。

　　都是妈生的人，除非是先天关系，不然在后天成长下，没有任何一个部位，会差其余部位太多。

　　只是用的越多，就越灵活。所谓的天赋，就是如此。

　　没有天赋，那就说明，你用的少了，所以才会那么僵硬，呆板。

　　所以拳掌脚，不存在所谓的天赋本能，有的只是用的多少，仅此而已。

　　因此，在我看来，拳掌脚完全不用分类，统统都是对身体的运用而已。

　　拳头能够打出的力量，掌同样可以做到，而掌能打出的招式，脚也可以踢出。只要愿意，哪怕是头，肩，股，腰，哪怕是牙齿，只要有心，都可以做到。

　　而想要做到如此，首先就要理解，力。

　　什么是力？

　　从脚下起，到腰间，在散发到身体各处，这就是身体，力的来源。

　　招式，就是让身体之中的力，得到最佳的发挥……

　　博大精深，浩瀚如海。

　　捧着掌中秘籍，不过片刻，张夜空就彻底沉入了总纲的话语之中。

　　而也随着张夜空的沉迷，苍穹也在这一刻疯狂的下载起来，将张夜空手掌之上的秘籍，彻底的记录进去。

　　……

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　天亮着出来，知道夕阳快落入山的那一头，捧着天下武功，总纲的张夜空，才算是清醒了过来。

　　抬起头，微微闭了闭因为长时间没有闭眼而显得干涩的双眼，张嘴吐了口气。

　　“妙，妙，妙。”

　　“奇妙绝伦。”

　　看着手掌之中的秘籍，张夜空脸上一抹无比的幸喜若狂之色，这简直比他得到神通，还要来的兴奋，来的激动。

　　虽然这本秘籍与张夜空所学会的神通的价值相比，连毛都算不上。

　　可是对于此刻，强身级的张夜空而言，这本书绝对是至宝，不，应该说是先天级一下，所有武士的至宝。

　　它里面所包含的理念，用张夜空那个世界的话语来说，那就是划时代的。

　　可以想象，这本书若是流传出去，特别是在北国大陆这个地方，张夜空可以确信，绝对足以引爆全面战争，并且还不是小说中的武林仇杀，而是国家与国家之间的战争。

　　因为它完全不愧于天下武学，总纲这六个大字。

　　可以说只要将它学会，这天下的功夫，也就被精通了八层，只需要在稍微了解一下对方对于力量的运用，那么这天下武学，基本上就全部入手了。

　　仅仅只是看了一会的张夜空，从中所获得的东西，那绝对是难以想象的。

　　“叮咚！”

　　而就在张夜空叹口气，想说什么的时候，苍穹却传来的消息。

　　“天下武学，总纲。读取完成，系统得到极大补充，奖励宿主身体数值，20。”

　　“提醒宿主，因天下武学，总纲的关系，宿主所学习的所有功法招式，都将被归于其中。”

　　听到苍穹的话语，张夜空微微一怔，他只是读取了天下武学，总纲，竟然直接奖励了20的身体数值？当初学会神通，都没看见这个奖励啊。

　　下一刻直接用意识连接到了自己的识海。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：220。

　　精神数值：1200。

　　修炼等级：强身级，一段，青铜筋。

　　体魄强度：一龙之力。物理免疫百分之六。

　　修炼功法：天下武学，总纲。

　　拥有神通：反转阴阳。

　　七十二变：无。

　　系统技能：觉悟之心，钢筋铁骨。

　　除了身体数值上加了20点以外，基本上没有什么变化，唯一变化的地方，那就是修炼功法那一项上，原本几十种武学功法，此刻只有一种，那就是天下武学，总纲。

　　招式消失了，张夜空还不觉得什么，可是功法也都消失？

　　毕竟和游戏不同，招式虽然从张夜空的版面上消失了，可是他还记得，还能使用。

　　但是功法不在了，他怎么修炼啊？

　　当即，直接将目光转到了苍穹里面专门对于被记录的功法招式熟练度的位置。

　　“还好，还在。”

　　微微叹了口气，所有张夜空修炼过的功法读条，并没有消失，依旧显示在那里。

　　意识返回身体，略微吸了口气的张夜空，此刻无比满足的笑了笑。

　　天下武学，总纲。对于此刻的他而言，来的实在是太正确了，基本上等同于雪中送炭。

　　沉寂了片刻，张夜空深吸一口气，抬起了自己的手掌。

　　直接一掌拍出。

　　掌力阴柔无比，不带起丝毫声响。

　　可与此同时，张夜空身前的空间却仿佛挤满了水一般，那原本随风而动，好不自在的落叶在这一刻，显得是那么的迟钝，僵硬。

　　玄重拳与太阴手，融合。

　　抬起脚，直接对着天空一踢，如刚在击出的一掌一般，威力丝毫不差，效果基本相同的攻击，再一次的出现在了张夜空踢出的脚上。

　　虽然仅仅只是一个轻微的变化，但是张夜空却可以肯定，自己的实力最少涨了两层。


第107章 实力暴露

　　“小子。”就在张夜空满意无比的时候，似乎因为张夜空的动静而清醒过来的小貂开口了。“这秘法，你可学，可练，但不可全信。”

　　张夜空一怔，显然有些诧异了，“为什么？”

　　“写这本书的师兄，有点偏激，虽然大部分没错，可是这个世界上没有第二个人会和他一般。”

　　“什么意思？”张夜空一怔。

　　“就是只要力量达到，身体每个部分都是相同的。”小貂竖起手指，看着张夜空道：“这句话，若是用到我们这个等级，那倒是实话。”

　　“可是在你们这个等级，就不行了。身体是本钱的你们，脚的威力，绝对大过手掌，有句话说得好，手是两扇门，全靠脚踢人。我那个师兄在写这本功法的时候，已经超越先天了，所以在这一点上，还是有点点瑕疵，可信，不可全信。”

　　“同理，因为你错误的理解，刚才攻击力应该超过手掌三倍的踢腿，也因为如此，弱了太多。所谓尽信书不如无书。”

　　“好了。”说到这里小貂伸了个懒腰，“虽说如此，如今的你，凭借着天下武功，总纲。在加上神通，在养气级高手的手下保命，不成问题了。”

　　“现在要做的，就是好好的休息一下，迎接三天后的战斗了。”

　　说罢，趴在张夜空身体之上的小貂，尾巴微微一卷，将自己的脑袋放入其中，也不等张夜空回答，直接睡了过去。

　　而看着熟睡过去的小貂，张夜空微微一笑，这几天一直修炼的他，可是非常清楚。

　　这一路和他回来的小貂，基本上就没闭过眼。

　　对方虽然说拥有极大的能力，不过在北国这个小地方，显然被限制了，而此刻的它会陷入沉睡，正是因为如此。

　　微微一笑，将手掌之上的秘籍收入怀中，张夜空就要起身，返回自己的卧室。

　　然而就在这时，张夜空眉头忽然一皱，将目光看向了小院之外，之前似乎都没有人的树荫之下，此刻显然站着一个人。

　　因为修炼的关系，并没有开启苍穹探测地图的张夜空，之前心思全部都在天下武功，总纲之上的张夜空，并没有发现对方是什么时候来的。

　　小貂恐怕也因为过度疲惫，也没精力去发现吧。

　　“来者，何人？”

　　脸色平静，张夜空淡漠的看着那站在树荫之下，看不清面貌之人，淡淡道。

　　听到张夜空的询问，站在树荫之下之人非常直接的开口，“张夜空，刚才你手中的那本秘籍，并不是张家的东西吧？”

　　“嗯？”

　　“不要否认，也不需要否认。因为张家所有的秘籍，我都看过，哪怕是秘法，我也知道模样。唯有你手中的秘籍，我没有见过。”

　　两步走出树荫之下，来人直接走到了小院之前，神情略微激动的看着张夜空。

　　“那本秘籍，就是你父亲，从莱阳城，偷回来的东西吧？”

　　眉头一翘，直到来人彻底走出树荫，张夜空立刻知道对方是谁了。张龙，张家守院长老，张宁的儿子。

　　显然不在意身份暴露，张龙双瞳带着无比的贪婪，死死的盯着张夜空道：“拿出来吧，那本秘籍。”

　　“只要你将它那给我，今天的事情，就当没有发生过。反正你也都看了，就算继续留在身边，也没有什么意义。你放心，得到秘籍，我绝对不会把它给任何人，并且我看过之后，就会立刻将其烧掉，彻底毁尸灭迹。”

　　“这样一来，找不到这个东西的那些人，最终只能退出张家。”

　　“而你我，也相安无事。”

　　“如何？”

　　看着张夜空，张龙此刻努力的保持着自己的呼吸，控制这自己心态。

　　本来是打算跑来监视一下对方，顺便想办法打探一下，自己父亲的下落，张夜空回来这么久了，没理由自己的父亲，还没回来。

　　可是怎么都没想到，来到树荫之下躲着的他，竟然会看到如此一幕。

　　捧着一本泛黄，显然非常之古老的秘籍的张夜空。

　　瞬间，张龙就将张夜空捧在手掌之上的秘籍，一点都不怀疑的将其认定成了族长张宇闻在莱阳城偷走的秘籍。

　　在这个世界上，最值钱的东西，永远不是金钱，全力。

　　而是令人变强的功法秘籍。

　　也只有功法秘籍，才值得三名养气级武士，带着若干强身级武士，不远万里的跑到南海镇这么个小地方，也要寻找到丢失的东西。

　　也在这个念头出现的瞬间，张龙那颗因为自己父亲迟迟不归的不安的心，在这一刻彻底被名为贪婪的欲望给蒙蔽了。

　　在他看来，发现这一幕的他，就等同于抓住了张夜空的命脉。

　　接下来只要将秘籍安全的拿到手，然后在一掌击杀那不过练力二阶的张夜空，最后找个办法逃出张家，带着那本连张宇闻都无比心动的秘法，潜藏起来，直到自己彻底修炼成功为止。

　　“若是我不给呢？”

　　冷然的看了对方一眼，张夜空双目直接一抹阴冷，老的在森林劫杀他，儿子又在这里威胁他？这父子两人，显然就没有把张家当成自己的家，仅仅只是作为他们提升实力的一个踏板而已。

　　“不给，那就过来抢。”

　　靠着言语攻势，其实真正目的是为了最大程度接近张夜空的张龙此刻脸上一抹狰狞之色。当然若是张夜空发傻，直接把秘籍给了他，那是最好的了。

　　不过，现在显然不会有那种好事发生。

　　毕竟，换做是他，也不可能把这么重要的东西，给别人。哪怕那个人是他的老子，那也不行。

　　所谓什么人养什么崽，心思恶毒的张宁怎么都不会想到，自己费力养的儿子，和他几乎相同，整一条白眼狼。

　　并且那份自私，恶毒，比他更甚。

　　从看到张夜空手掌之上的秘籍的瞬间，就彻底的将他父亲的安慰给抛到了九霄云外。

　　“杀！”

　　张嘴一声大吼，血气炸裂的张龙直接向着张夜空扑了过去，一出手就是杀手。

　　“练力五阶？”

　　脸上一抹不屑，看着直扑而来的张龙，张夜空的脸上直接一抹冷笑，你若是养气级，那还有些棘手，练力？

　　抬手手掌一动，一搅。

　　顿时一股强大力量随着张夜空反复的手掌，暴卷而起。

　　一龙之力，虽然张夜空并没有去询问别人，可是张夜空却非常清楚，他的力量绝对超过二十牛的地步。

　　仅仅只是手掌一挥，一股飓风就那么平地而起，将直扑而来的张龙的身体直接搅动的失去了控制。

　　双目一抹寒芒，张夜空没有留情的打算。

　　不管是张宁还是张龙，他们对于张家而言，没有任何益处，有的只是恶果。

　　抬手直接一掌，按向了张龙的天灵盖。显然打算一击，将其毙命。

　　而本来自信而来，却不想是这么一个结果的张龙，骇然了，恐惧了，也后悔了。

　　以张夜空显露出来的实力，自己的父亲下落不明的理由，恐怕就是他了。

　　强身级的父亲，都被对方给搞定了，练力五阶的自己？连送菜都配不上啊。

　　看着张夜空那直拍头顶的手掌，张龙立刻知道对方动了杀心，要杀自己。

　　瞬间，屎尿齐流，一张脸更是被恐怖个彻底占据。

　　然而也就在张龙认为自己死定了的瞬间，张夜空眉头微微一皱，拍下的手掌微微一卷，直接将张龙甩出了自己的小院。

　　“敢说一字，死。”

　　说罢，张夜空也不等张龙回答，直接消失不见。

　　恐怖，大恐怖。

　　颤抖，每一寸肌肤都在颤抖。

　　看着已然消失的张夜空，张龙一双眼睛凸的老大，如死于一般，那青白的脸颊之上，满是汗液，不过数秒，就将全身上下湿透。

　　好半天，张龙才从那份杀意，那份恐惧之中清醒过来。

　　“这个杂种，这个杂种，这个该死小杂种。”惧怕过后，张龙的脸色就彻底变了，变得无比的阴森，恐怖。

　　如他父亲一边，张龙的心胸比之他的父亲还要小，还要差。

　　平常，若是被人给得罪了，张龙都可以将其恨上数年，直到彻底报仇为止。

　　今天就更别说了，自己不仅被吓得屎尿齐流，更是差点被张夜空给杀死。这份怨恨，那绝对比山高，比海深。

　　“我要你死，我要你死。”

　　死死的咬住自己的牙齿，张宁带着满身的恶臭，快步离开，一张青白的脸颊之上，带着无比的怨恨与怨毒，“既然如此，那么我们所幸一拍两散，秘籍不要了。”

　　想到这里，张龙的双目一抹阴森，直接将目光转向了张家族长才能居住的方向，“我得不到的东西，你也休想保留。”

　　“张夜空，是你逼我的，是你逼我的。”

　　“我要死你，我要你死啊。”

　　放张龙一条活路的张夜空，如何也没想到，一时大意给他带来了的天大的麻烦，更加没有想到，贪婪无比的张龙，竟然会选着玉石俱焚。


第108章 青帝灵位

　　此刻，放过张龙的张夜空，极快的在张家奔走着。

　　放过张龙，并不是张夜空大方，或者心软，而是在张龙出现的后，张夜空为了以防万一，就直接将苍穹的探测打开了，在张家危机度过之前，张夜空显然是打算一直开启。

　　然而，探测的开启，一个让张夜空震惊的事情发生了。

　　那就是和之前仅仅百米的探测距离而言，此刻的张夜空距离那可真是大的可怕了。

　　几乎达到了整整五千米的距离，这个距离是前所未有的恐怖程度啊。

　　而也随着探测的铺盖，张夜空惊讶的发现，距离他所在之处不远，南园的藏书阁之中，那里显然有个身手重伤之人。

　　不仅如此，伴随着那个人的能量波动，苍穹很快就确定了对方的身份。

　　那是张夜空的二爷爷，守阁老人。

　　瞬间，张夜空就彻底失去了干掉张龙的打算，直接将其丢出院外，顺便威胁了一句之后，直接向着守阁老人所在的方向，急奔而去。

　　进阶强身，特别是在学习了天下武功，总纲之后的张夜空，此刻奔跑起来，基本上就是一阵风，特别是在苍穹的帮助下，专门跑在视线死角之上张夜空，没有惊动任何人，不过短短一分钟，就跑到了藏书阁前。

　　避过了守在藏书阁门前的守卫，张夜空没有带起一丝风声，直接进入了藏书阁一楼。

　　三两步，走到一楼位于二楼的通道前，正对着的那个书架下。

　　“根据苍穹的探测，人应该在这里面才对，可是……”看了一眼明显没有进入口的书架，张夜空眉头微微一皱。“既然如此，那就应该有暗门了。”

　　当即，直接对着书架丢出了一个扫描。

　　随即，一个极小的入口构架图出现在了张夜空的双眼之中，并且随着构架图出现，张夜空很快找到了机关所在。

　　机关还很复杂，并且开关的方式也不是直接连在上面，而是通过重量大小启动。

　　当即，张夜空将那个书架之上的书本略微的移动，将其受力的地方彻底改变。

　　咔！

　　随着张夜空最后一本书的挪动，一声轻响顿时传进了张夜空的耳中。

　　转头，脸上一抹喜色，看着出现在自己面前的暗门，张夜空也没犹豫，直接推门而进。

　　而随着张夜空进入暗门，暗门顿时合上，那启动的机关书架也微微一震，那些个被移动过的书籍顿时各自退回了原位……

　　……

　　“想不到，张家竟然还有这个密室，还真是让人惊讶。”

　　走在暗门之后的密道之上，张夜空十分惊奇的看着四周的一切，那墙壁上迎面扑来的是无边古朴，悲凉的气息。

　　“咦？”就在这时，原本趴在张夜空肩膀之上的小貂忽然鼻子一动，片刻后直接抬起了脑袋。“北国大陆这个贫瘠的方，怎么会有如此浓郁的灵气？几乎快赶得上东盟了。”

　　睁开眼睛，看着显然陌生无比密道，小貂惊讶道：“小子，我们这是在什么地方？”

　　“醒了？”看着苏醒过来的小貂，张夜空眉头轻轻一皱，“怎么不多睡一会？这些天不断使用力量……”

　　“不要紧，我之所以会通过休眠来恢复，是因为北国大陆的灵气太弱了，所以才会那样补充。”摇了摇头，小貂轻轻道：“而这个地方，却充满了无比的灵气，程度比之东盟灵气最为浓厚的地方，也丝毫不差。”

　　“等等，这些壁画，我有印象。”

　　说了两句，小貂忽然眉头一皱，看着壁画道：“似乎在那里见过。”

　　“不过是在那里呢？怎么就想不起来了？”

　　“行了。”拍了拍小貂的脑袋，张夜空轻笑道：“是哪里还不简单，进去问里面的人就知道了，反正这里是张家的地方，现在的你先专心恢复力量。”

　　“这里还是张家？”小貂一抹讶然，片刻后点了点头，“也是，若是没点什么特殊的地方，也不会被其它实力给盯上了。”

　　说罢，也不再去看四周的壁画，而是闭上眼睛，专心吸收起四周的灵气起来。

　　而一路向前的张夜空，却越走，眉头就越是紧皱。

　　因为这些壁画，他也有印象，并且还非常深刻，几乎可以说是印在了他的脑海之中，灵魂深处那种。

　　可张夜空也能确定，在进入这里面之前，他对于这些壁画，那是半点印象都没有。

　　明明都深刻到灵魂之中的记忆，为何在自己进来之前，却是没有半点记忆？

　　特别是经过刚在小貂的一番提点，张夜空更是意识到了一个问题，那就是对于张家而言如庞然大物般的势力，为何会盯上他们这个小小家族？

　　随便动动手就可以直接碾压的存在，如此大费周章，甚至于不惜派遣赵天王潜伏进入张家的地步。

　　此刻，看着这些个壁画，张夜空忽然懂了。对方的目的，恐怕就是这个地方了吧？

　　想到这里，张夜空不由得吸了口气，向前走出了最后一步，走出走廊，进入房间的一步。

　　而随着入眼的连光，微微闭眼的张夜空，第一眼就看到了放在自己身前房间之中，最里面，正中间的牌位之上。

　　瞬间，张夜空彻底怔住了。

　　“儿子，看到那块牌位了么？那是张家先祖的灵位，曾经受亿万人敬仰，为百家香火所供奉的先祖，他的一切……”

　　一岁时，被父亲抱着进入了一个奇怪的地方，然后听了一通故事的。

　　时候却怎么都想不起来，虽然有所感应，却完全没有印象。

　　本来还以为自己是在做梦，可没想到，居然是真实发生过的。

　　“青？对了，想起来了，刚才的壁画，讲述的是青帝……历史上唯一一个，真正意义上一统了五方大陆占地最大，人口最多，资源最为丰富的中土大陆的青帝。”

　　看到令牌的瞬间，对于小貂而言，那似曾相识的画面，在这一刻终于彻底连接起来了。

　　不过也随着这个连接，小貂有些震惊了。

　　青帝，可不仅仅只是一个皇帝，他更是一代传奇，从一介凡人到一统整个大陆，结束接近万年，几乎没有停止过的国家纷争。

　　并且期间，所灭的国家，超过一千。

　　最小的人口百万，最大的人口千亿，在他和他的军队面前，所有的一切，全部臣服。

　　可为何，他的灵位，会在这里？？


第109章 守阁老人

　　相比小貂嘴里的惊讶，张夜空却直接巡视起了整个房间。

　　根据苍穹传给他的信息，守阁老人应该是在这里面才对，可是进来以后却没有看到对方，这不仅让张夜空眉头微微一皱。

　　“小子，你们世家，如何会有青帝的灵位的？”

　　张夜空的疑惑，小貂并没有在意，反而更多目光集中在了那无比显眼的青帝灵位上。

　　“不知道。”摇了摇头，张夜空缓缓道：“父亲也从来没有对我说过。”

　　“不过，有些奇怪。”一边说，张夜空眉头微微紧蹙道：“明明我是第一次进入这里，却有着这里其实我进来过的怪异感觉。”

　　“就如被封尘了的往事，因为某些东西的刺激，忽然清醒过来一般。”

　　“应该和外面的壁画有关系。”听到张夜空的话语，小貂略微思索了一下后道：“虽然不清楚，壁画上所刻画的阵法是什么，不过似乎是针对记忆的。”

　　“所以你才能够在一进入这里，就会有那种奇特的感受，仿佛记忆恢复了一般。”

　　“为什么？”看着小貂，张夜空眼里满是疑惑道：“不过是一间密室，外加一个灵位而已，为什么要将其隐瞒起来？”

　　听着小貂的话语，张夜空立刻就肯定了，既然进入这里自己就会回想起自己来过这里的记忆，那么肯定的，当初离开这里的自己，记忆被封印了。

　　而仅仅只是因为一个密室，加上一个灵位，有必要进行这样的封印么？

　　“为什么？这还不简单么？”张夜空的奇怪，小貂反而理所当然的就要说什么，不过忽然发现了什么，目光微微一动，看向了右边不远处。

　　“因为这个灵位，是青帝的灵位。”就在张夜空想要开口询问小貂的同时，一道略带苍老的声音，接上了小貂的话头，“象征着权利，财富，名声的绝对存在。”

　　“机关被启动，还以为是宇乾他们的记忆复苏了，等了一下，却不想来的人竟然是你。如此看来，张家已然到了最后一步了……”

　　伴随着苍老的话语落下，一道身影就那么诡异的出现在了张夜空的旁边，那脸上带着说不出的末落与悲凉。

　　“二爷爷。”

　　看到有人出现，张夜空微微一惊，而看清来人后，张夜空眉头当即紧皱起来，大跨步向着对方走了过去。

　　伸手扶住守阁老人那似乎随时都有可能倒地的身体，张夜空直接一个哆嗦，脸上随即一抹惊色，好冷的身体，当即将目光直接看向了小貂道：“师姐，能够治疗么？”

　　“嗯，看来是寒毒入体。”略微看了一眼对方的伤势，小貂脸上一抹笑意道：“这个简单，不用吃药，用赤火烤一下就行了。”

　　说罢，小貂张口一吐，赤红的火焰顿时飞出，直接落在了守阁老人的身体之上。

　　滋，滋。

　　瞬间，那几乎将守阁老人冻死的寒毒就那么以肉眼可见的速度从守阁老人的身体之上减少，那苍白铁青的脸色也极快的恢复着，不过短短数秒，就彻底恢复红润。

　　呼！

　　深深的吐出一口气，本来因为看到张夜空的出现，而感到无比悲凉，甚至于绝望而导致寒毒在这一刻彻底爆发的守阁老人终于在这一刻缓过劲来一般，无比震惊的看着口吐赤火的小貂，显然被对方的手段给震住了。

　　“孩子，这是？”

　　看着张夜空肩膀之上的小貂，老人神情无比惊骇。

　　“我师姐。”张夜空没有隐瞒，直接就将自己如何遇到小貂，以及拜入师门的经过，还有在森林之中遇到的一切，除了答应了小貂绝口不提的小神通以外，和盘托出。

　　好半响才从张夜空那让人震惊的消息之中清醒过来，稳了稳自己的身体，老人深吸一口气道：“张家如何了？”

　　“很不好。”摇了摇头，张夜空轻轻道：“二长老他们全部都被困在长老院，不得动弹。而张宇蒙，应该说是当初被父亲杀死的赵天王的弟弟，赵天展如今和一群来自莱阳城的人控制着张家……”当下很是详细的将张家所发生的一切讲述出来。

　　“嗯？”本来已经做好了最坏的打算，却没想到听到的竟然是这么一个消息，当即守阁老人脸上一抹诧异，“他们还没动手？”

　　“没有。”

　　眉头微微一皱，守阁老人带着疑惑，“那你是如何找到这里的？”

　　“呃……”张夜空眉头微微一皱，不由的将目光看向了小貂，想了想后，略作犹豫道：“其实随着我的身体恢复后，我就多了一种特别的力量。”

　　“但凡我接触到的人，在这之后，只要进入一定的距离，我就可以再次感应到他的所在，而凭借着这种奇特的感应……”

　　略作一番考虑后，张夜空将苍穹的存在，以另一种方式讲述的出来。

　　听到张夜空的话语，这一刻不仅守阁老人怔住了，一旁的小貂也怔住了。

　　不过片刻，小貂脸上就一抹恍然之色，难怪在这之前，完全不知道这个密室存在的张夜空，居然可以这么直接，迅速的找到这里，原因竟然在这里。

　　相比小貂，守阁老人脸上露出的则是释然，仿佛张夜空就该如此才对。

　　“二爷爷，你的伤是怎么回事？”解释了一下自己的能力后，张夜空再次看着守阁老人道。

　　吸了口气，守阁老人缓缓道：“赵家，玄级秘法，寒冰真劲。”

　　“果然，动手了。”脸上一抹冰冷，张夜空微微吸了口气，本来以为自己回来的够快了，却不想张宇蒙，不，应该说赵天展动手的如此之快。

　　从时间上分析，他甚至没有等莱阳城的高手进入张家，就直接动手了。

　　想到这里，张夜空不由的微微吸了口气，“二爷爷，告诉我。赵家，不，应该说他们背后之人，究竟在图谋张家什么？”

　　伴随着的张夜空的话语，本来有些不耐烦的小貂，也在这一刻收敛心神，专注起来。

　　“看到那个灵位了么？”

　　守阁老人微微吸了口气，目光忽然转到了不远处的青帝灵位之上。

　　而看到守阁老人的举动，小貂脸上顿时一抹果然之色。

　　“青帝？是什么？某个国家的皇帝？”

　　青帝？张夜空眉头微微一皱，又是青帝？果然那个灵位，有些与众不同。

　　能够让哪怕是见到烧火棍那样的东西都只是略微惊讶的小貂，在看到那个灵位瞬间，几乎失态的情况来看，那个灵位，恐怕还真是大有来头。

　　想到这里，张夜空不仅屏息静气，等待着守阁老人接下来的解释。

　　……

　　与此同时，张家东园，族长休息室。

　　“消息，确认了么？”作为领头的牙，此刻脸色有些严肃的看着全身笼罩在黑色之中的三弟。

　　“嗯，确定了。”点了点头，蒙面男子轻轻道：“舵主亲自出马，已经在来张家的路上了。”

　　听到蒙面男子确定的话语，牙还没说话，站在牙身边的大汉不由的嘟囔起来，“派出了我们三个养气级高手还不够，竟然还派了一位舵主来，阁主也太小题大作了一点吧。”

　　“不要质疑阁主的决定，既然阁主下达了这样的命令，那么也就说明阁主对于张家的态度，按部就班，等待舵主的到来吧。”

　　“有了先天级武士作证，张家以被钉在了铁板上，任我鱼肉了。”

　　伴随着牙的话语落下，一旁一直看不出表情的张宇蒙，手掌微微握紧了起来……

　　……

　　与此同时，一道卑微的身影，跟在牙所带来的其中一人向着族长休息室方向，快速走了过来。

　　领头之人，脸上虽然带着一抹厌恶，不过更多的则是兴奋，因为这一次来到张家，最大的功劳，即将彻底成为他的东西了。

　　而跟在他之后之人则一脸谦卑，仿佛一条被养熟了的癞皮狗，快步的跟在主人身后。

　　张龙，从张夜空手底下逃的性命的他，第一时间就找到了那群跑进张家的强者，将自己知道张宇闻偷走的东西，交给谁的消息说了出来。

　　而也因为如此，张龙被带着走向了，从这群人进入之后，就彻底被列为禁地的张家族长休息室，如今那三个养气级高手的休息场所。


第110章 人圣“青帝”

　　“皇帝？”听到张夜空的话语，不说守阁老人，就是坐在张夜空肩膀之上的小貂此刻脸上也不由的露出了恍若在看一个绝世大白痴，明明待在学院之中长达百年后，却依旧还是愚蠢到不可救药的一般。

　　“青帝，说是皇帝也不错，不过却有些不同。”

　　看着张夜空，守阁老人双瞳之中一抹憧憬，无限尊敬的神色道：“他不仅是皇帝，更是传奇，真真正正的传奇。是五方大陆之中，占地最大，资源最多，人口更是数不胜数的中土大陆里，名垂千古，永垂不朽的传奇。”

　　“中土大陆之中，五个拥有史册记录，正史，野史，传记，史记的存在。”

　　“并且，这些记录，还不是青帝在位时命人书写流转，而是在他所创建的帝国，崩溃之后，千年的时间里，一点点的被后人们从泯灭在时间的洪流之中保存记录下来下来的。”

　　“总共记载，超过百万亿份，其中代表着青帝少年，成年的故事就多达十亿种。”

　　“其故事，最短千字，最长接近上亿。”

　　“并且在活着的时候，就受到了数亿万人家的香火供奉，其香火之鼎盛，甚至于超过了那些在世间流传了接近万载的神仙，不，简直没得比，青帝平均一天的香火，几乎接近那些个神仙一生还要多。”

　　“并且在位期间，数百亿子民，能因为他一句话，扑向刀山，纵身火海。同时也能因为他一句话，放弃眼前的金山银海，只愿追随着他的脚步。”

　　“同时他也是中土大陆之中，唯一一个没有称帝，而被人们封为‘青帝’的存在。”

　　说到这里，守阁老人神情充满了激动，不能自抑道：“知道吗，孩子。青帝从未称帝，也从未说过自己要当帝王，他的帝位，不是自封，完全是他的子民，自发给与他的称呼。中土，不，是五方大陆，放眼整个世界之上，超过亿万生灵，自发选出来的帝王。”

　　“传说，青帝与世长辞之时，上百万人在听到消息的瞬间直接自杀，愿随同青帝一起，前往幽冥，为其开路。”

　　“超过千万人，愿意进入青帝之墓，在其内部，终身供奉在青帝灵位之前，直至身死道消。”

　　“就你所知道的君主，帝王之中，有那一个能够得到如此殊荣？”

　　说到这里，守阁老人深深的吸了口气，平复了一下那因为提起青帝而快速起伏的胸口，“没有，一个都没有。整个五方大陆，上下千万年间，能够做到青帝这个地步的人，只有他一个。”

　　听完守阁老人的话语，以及一旁小貂轻微点头肯定，瞬间张夜空震撼了。

　　一代帝王，想要影响后世，要如何做？很简单，撰写史书，记录自己的伟大，然后将其传唱。哪怕是被改朝换代的昏君，同样也是如此。哪怕他自己没有写下自己的事迹，夺走了他的江山的帝王，同样也会为他留下传记，虽然说是恶名。

　　基本上帝王想要留下名声，多是在位之时，又或者后代为其立传。

　　起码，在张夜空所在的那个世界里面，几乎都是如此。

　　而青帝，竟然做到了，自己不立传，让后世之人，自己给他写？

　　他究竟做了什么？竟然，能够被人歌颂到如此地步？

　　不称帝，却被封为帝王。

　　活着的时候，就受万家香火。

　　死了，更是有千万人愿意为之殉葬。

　　这还是人么？人有这么大的能耐么？人能做到这种地步么？

　　看着小貂，张夜空不由的深深的吸了口气，“那个青帝，究竟做了什么？竟然让世人如此爱戴，传唱他？”

　　“出生医学世家的他，十岁时写著了一本书，归纳了五方大陆所有药草毒草。被后人命名为‘本草经’。”

　　“同年十月，根据本草经，他编著了第二本书，总结了接近上百万种不同疾病与药方，被后人命名为‘药经’。之后因为父母过世，悲伤之下将自己的懊悔与所做写下。同样被后人命名为‘孝经’。”

　　“其后二十年，更是陆陆续续，写出了流传后世之书，超过十本之多。”

　　“三十岁就被中土大陆，无数学者尊称为‘圣人’。”

　　“当然，这一切还只是青帝的开始，青帝三十三岁那年，时逢天灾，又逢大乱，天灾人祸之下，每一天死去的人，超过百万。”

　　“无奈之下的青帝，站了出来，以不过百人的村庄作为起点，短短数年时间，就打下了占地超过亿万平房的土地，并将其命名为大炎，寓意所有子民都如火一般，欣欣向荣。”

　　“随后，青帝下令废除奴隶，并且丈量天下土地，开垦荒山，鼓励畜牧，奖励工人，激励商人。”

　　“短短十年，就让他手掌之下的国家，一跃成为了中土大陆最为富饶的国家……”

　　闭上眼睛，守阁老人喃喃细数，将青帝存在时所做的点点滴滴，缓缓讲述了数来。

　　而虽然仅仅只是听了不过一半，张夜空就发现，在守阁老人嘴里的青帝几乎无所不能。

　　在张夜空所在的世界，就守阁老人刚才阐述的那些，几乎就包括了文学，政治，战略，理论，思想，教育，医学，药物学……

　　不仅如此，对方竟然还带着自己的国家，直接跨越了一个文明，从奴隶制度进入到了封建制度，这简直是不可思议的。

　　一个文明的升华，那可是需要数百年，甚至于更多的时间才有可能做到的。

　　而青帝，仅仅只是一个人，就做到了？

　　喃喃的张口，张夜空有些不可置信，看着守阁老人道：“这是一个人，能够做到的事情么？打仗不说了，就药物著作那可不是几天，几月，几年能够做到的，而是需要数十年，甚至于上百年的时间啊……”

　　“不错。”一旁小貂也非常赞同，接过了守阁老人的话头，看着张夜空一脸赞叹道：“所以，青帝又被称呼为‘人圣’。”

　　“虽然没有通天手段，覆地神通，却仅仅只靠着流传下来的知识，就影响了无数生命。并且青帝这个名字所震惊的可不仅仅只是凡间，哪怕是我所在的宗门，我的师叔他们，也自叹不如。”

　　“你的师傅曾言，若是用神通之术辅助，耗时数月他可同样也可写就如此著作，可是那所耗之心神，哪怕是他也需要一段时间来恢复。如此之多的著作，没有个百年，就算是师叔本人，也无法做到。”

　　“要知道，当时的师叔，已然脱了凡胎，用通俗的话来说，那就是跳出三界外，不在五行中。即便如此，依旧要花费百年时间，才能够做到青帝那个地步。但是青帝，却花费不过短短数十年，可想而知，青帝何其可怕，又何其让人震惊？”

　　说道这里，小貂转头看向了守阁老人，“所以现在我最想知道的，张家和那个仅仅以凡人的身份，就能做到惊天地，泣鬼神的青帝究竟有什么关联。”

　　深深的看了张口说话的小貂一眼，和张夜空明显不同，显然是知道小貂这种存在的守阁老人微微吸了口气，“既然夜空入了你的宗门，那么告诉你，也没什么影响。”

　　“青帝，是我们的先祖！！！”


第111章 血续道统

　　“什么？”

　　小貂虽然有过几个猜想，显然怎么都没想到守阁老人竟然会给出这么一个答案，当即眉头一皱道：“少骗人了，青帝根本就没有后人，因此在他死之前，被他亲手一统的天下，都交给了从最初就支持着他的兄弟。

　　若是有后代，如何会将偌大的王朝让给别人，哪怕是和他一起打下江山的兄弟，别告诉我什么兵变，那种事不可能，以当时青帝的声望。

　　哪怕他死后百年，每一天都有数十万人自发前往青帝墓前，为其供奉就可以看出。青帝的声望究竟有何等的可怕了。

　　并且若是张家真是青帝的后代，只要露出身份，中土大陆的大炎王朝恐怕第一时间就会来这里，将你们给接回去了，虽然帝位不会还给你们，可是永世荣华是绝对少不了的。

　　何必在这么一个小地方，待着？”

　　听着小貂的话语，张夜空点了点头的同时，也不由得有些惊讶了，“等等。”

　　打断了小貂话头，张夜空无比诧异道：“我记得青帝是万年前的人物吧？万年前的人物，现在报出是他的后裔，还有永世荣华？”

　　“废话，青帝一手打下的大炎王朝，如今依旧统治者中土大陆超过一半的土地，虽然帝王换了不少，可是青帝的地位从来没有降过。”

　　“在如今大炎王朝的帝都，与青帝相关的遗址，每年都有超过百万人前去焚香供奉。”

　　“那可是人圣，五方大陆之上唯一一个，伴随着历史的洪流，越久恭敬之人就越多的存在。”

　　守阁老人脸上一抹苦笑，出乎张夜空与小貂预料之外的道：“不错，青帝没有后代。不过，这并不影响青帝成为我们先祖。”

　　“嗯？”听着守阁老人的话语，这一下不仅小貂怔住了，张夜空也跟着怔住了。

　　拜托，对方都没有后代，怎么可能成为自己的先祖？这不是滑稽么？

　　相对于张夜空的疑惑，小貂在略微思索了一番之后，语气之中带着疑惑之色道：“不会是溶血传宗吧？”

　　“不错。”

　　“我的天，竟然是那玩意。”看到守阁老人承认，小貂顿时惊叫出声，语气中带着浓郁的诧异与不信。

　　听着如打哑谜的话题，张夜空不仅开口道：“溶血传宗？那是什么东西？”

　　“传说，青帝在为成帝王之前，曾何八个人结拜。”

　　“在结拜之时，九人纷纷在自己手上割了一刀，将血融于一碗之中，然后共同喝下。寓意，血浓于水，同甘共苦。”

　　小貂缓缓道：“本来在凡间，这是常事。可是，到了青帝身上就不同了。”

　　“被那八个人喝掉的青帝之血，在他们的身体之中沉寂了数十年之后，在青帝一统天下，受万家香火的那天，忽然清醒过来。那些鲜血，在苏醒的瞬间，就直接将八人身体之上的血液吞噬殆尽，然后融合。最后繁衍成了，新的血脉，拥有着青帝血液的血脉。”

　　说到这里，小貂竖起一根手指道：“而从那一刻起，那八人就彻底的成为了青帝真正的兄弟，不管是情谊上，还是血统上。”

　　“还能这样？”听着小貂的解释，张夜空则是彻底傻眼了，不过喝了对方一点血，竟然到后面会发生这样的变化，这也太假了一点吧？

　　“就是这样。”小貂看着守阁老人，“还以为是假的，想不到这个故事竟然是真的。难怪张家会逃到这么偏远的地方，还将自己是青帝后人的秘密隐藏起来，原来如此。”

　　“真想不到，青帝那八个兄弟，竟然还有后人活着。记得当初可是被杀的一干二净的，除了被继承青帝帝位的其中一个兄弟外，其余的可是死了个干干净净。”

　　“若不是那个人继承了青帝帝位，受到青帝所创建的大炎王朝的国运加持，恐怕也会随着那一晚，烟消云散。”

　　说到这里，小貂看着守阁老人脸上一抹同情，“其余的七家可是就没那么好运了。”

　　“被杀了？”听着小貂的话语，张夜空惊讶了，“什么人做的？为什么要杀青帝的兄弟？都几乎一统了中土大陆，还有人敢打他们的主意？”

　　守阁老人脸上一抹悲凉，微微摇了摇头，显然是回忆起了什么，并没有回答张夜空。

　　而小貂同样微微叹了口气，“青帝的一身，实在是太过让人震撼。他身前，那些个妖魔鬼怪还不敢作祟，他一死，自然而然的全部跳了出来。”

　　“不过，哪怕是青帝的尸体，上面所沾染的功德几乎都可以说的上是无量，在死了无数人之后，那些人的目光自然落在了拥有着青帝血统的几个兄弟之上了。”

　　“不过一夜间，七家人被杀得一干二净，并且死的极惨，身体之上的血脉几乎被抽的一干二净。而同样被袭击，却侥幸生还的那人在愤怒过后，向着全国发出了通缉令，可惜在最后被数十个国家平凡攻击下，最后不了了之。”

　　“也从那天开始，世界上真正意义上留着青帝血脉的人，就只有如今继承了青帝大统的大炎王朝的皇族了。”

　　听完小貂的话语，张夜空总算是知道它双瞳里面不时露出的同情是怎么回事了。

　　青帝的血统，不仅没有带给那七个人永世辉煌，反而变成了夺命诅咒……

　　“你们究竟是怎么活下来的。”脸上带着惊讶，小貂看着守阁老人，“据我所知，当时就应该全死了才对。”

　　吸了口气，守阁老人一脸苦笑道：“按照青帝临终时除了继承帝位的那一脉，曾收了七个关门弟子，也就是那七个兄弟的后人，并将其带入了皇宫之中。而在那天厮杀开始瞬间，那七个曾经被带到皇宫的弟子，就直接从现场消失不见。”

　　“我张家的先祖，在一觉醒来之后，已然到了北国大陆。能够活下来，并且传承下去，也是因为如此。”

　　“既然活下来了，那为什么不想办法返回中土大陆，找到大炎王朝的皇室，让他们将自己等人隐藏起来？”

　　守阁老人缓缓道：“青帝遗训，大炎王朝的国运，只能庇护一家，若是回去必死无疑。”

　　“原来如此！”点了点头，小貂脸上一抹恍然之色，“难怪，难怪。”

　　看着一脸苦涩的守阁老人，张夜空微微叹了口气，一开始被青帝的事迹震撼到无以复加的他，此刻略微有些不平了。

　　凭什么，八个兄弟，只有一家荣华富贵，而其余七家不仅身死道消，就算活着的也时刻害怕暴露身份，而被别人追杀。

　　青帝，彼此厚薄啊。

　　“不过，青帝安排的也台不恰当了吧？”就在这时，小貂眉头紧皱道：“青帝，一向公正严明，对于其余七家的安置方式，也太过……”

　　摇了摇头，守阁老人轻轻道：“继承了大炎王朝的那一脉，将永远作为凡人，为青帝镇守人间，而其余逃的性命的后人，则不同。”

　　“虽然失去了荣华富贵，却有继承青帝道统的可能。”

　　“什么？”这下，坐在张夜空肩膀之上的小貂坐不住了，“这不可能，这绝对不可能。老头，你该不会是想说，血续道统吧？”

　　“不错，就是血续道统。”

　　眼珠子一凸，小貂一脸不可思议的道：“这不可能，凡人怎么可能会拥有……？”带着一脸古怪之意，守阁老人看着小貂，“青帝是凡人？你信？”

　　“不信。”

　　“那不就得了。”

　　脸上一抹感叹之色，守阁老人看着张夜空，“青帝在临终之前，将自己身上所加持的无量功德，分了一成下来，以特殊方式融入了那七个兄弟之中，形成道统……”

　　“无量功勋分下来一成？”守阁老人的解释，直接让小貂整个人都呆住了，傻眼了。半响，小貂直接暴走了，“开什么玩笑，这是在开什么玩笑？”

　　“无量功德那是上天根据一个人所作所为而给与的东西，看不见，摸不着。哪怕是神通大能也不行。它乃是天地之间最高的规则之一，除了命运以外。就算是我爷爷，也不敢说能够触摸功德，青帝不过一介凡人，怎可能，怎么可以……”

　　“等等，等等。”

　　小貂与守阁老人的快速对话，显然让真正的听众张夜空迷茫了，直接伸手制止了两人的对话，“我怎么越听越迷糊，血续道统又是什么东西？”

　　“小子，还记得我给你介绍过的神通种类吧？”

　　“嗯。”

　　“你说说，有哪些？”

　　“五种，普通神通，小神通，大道神通，血续神……？”眉头微微一皱，张夜空看着小貂，“血续道统？血续神通？”

　　“明白了？”小貂微微吸了口气，“古往今来，能够将规则融入血统之中的大能，不说没有，少，奇少。千亿万之中，没有一个。融入血统，并且真正意义上传承下去的，更是毛鳞凤角。不管当时融入了多么庞大的规则之力，随着后代变多，血液势必会淡化，规则之力当然也会减少，一代不如一代。千年，基本上是一个极限。”

　　“想不到一介凡人的青帝，竟然做到了万载传承不灭，并且被挪动的还是规则之中，最稀有，最可怕，同时也从未有人掌握的功德，奇迹，这不得不说，奇迹……”

　　“难怪，你们会被人给盯上，难怪，难怪。”

　　小貂喃喃道：“血续道统，普通人是看不出来有什么，可是超过一定等级的强者基本上都会发现一丝不凡，特别是那些修炼邪功之人，拥有血续道统传承之人，更是犹如黑夜之中的白羊，释放着几乎让野狼窒息般的光芒。”

　　说到这里，小貂忽然转头极为严肃的看着守阁老人，轻轻道：“张家这一次是谁觉醒了道统？道统未觉醒，对于那些人而言，根本没有意义。只有觉醒的血统，才能够吸引到他们的目光，因为只有这样，才有剥夺的可能。”

　　守阁老人没有回答，张夜空却是双目一抹剧烈震动，仿佛会想起了什么东西一般，浑身颤抖的看着守阁老人道：“是父亲？”

　　黯然的点了点头，守阁老人叹了口气，“对。”

　　……

　　“二爷爷，告诉我一切，我要知道一切。”

　　双瞳一抹不安，张夜空强忍住内心隐隐传来的不安，看着守阁老人。

　　伴随着脑海之中的记忆恢复，此刻在张夜空的脑海之中，不断的闪现出一幕幕奇异的画面，那就是父亲给自己喂血的画面。

　　虽然不清楚那代表了什么，可是张夜空却可以肯定，必然有什么意义在里面。

　　显然，伴随着记忆的苏醒，张夜空可以肯定，在自己身上应该发生了什么事情。

　　守阁老人微微叹了口气，“这一切，要从天残之体说起……”

　　“天残之体？”小貂眉头微微一翘，诧异道：“三岁之前，必死无疑的病症，怎么张家有人得了？这东西可不是普通的疾病，而是血咒，从母体传承下来。怎么张家有人得了这个东西？”

　　“三岁之前，必死无疑？”张夜空眼瞳微微一缩，手掌不自觉的用力握紧。

　　“对，除非是完全掌握规则的高手，愿意耗费生命之力，不然无救。”

　　“不过，若是有这种高手存在，与其耗费他的生命之力，还不如再生一个来得好，毕竟不一定能够治疗的好，就算治好了也百分之百是个废人。”

　　咯！咯！

　　拳头在这一刻，用力拽紧，张夜空内心微微一颤，牙关在这一刻也随之咬紧。

　　“咦，小子。你怎么了？”张夜空的变化，小貂立刻发现了，不由得开口询问起来。

　　深深的吸了口气，张夜空缓缓道：“在不久之前，我患有天残之体，并且活了整整十四年。”

　　“什么？这不可能，这绝对不可能。”小貂微微一怔，当即就开口否定起来，“天残之……”话说了一半，小貂停下了话头，只是将目光看向了守阁老人。

　　张夜空不可能对自己说谎话，那么他拥有天残之体，是必然。

　　这个世界，哪怕只是普通人，体魄都极为强大，基本上就杜绝了先天体弱这种事情，在加上灵气充足，出现天残这种概率，几乎为零。就算出了，那也是环境条件所引起的。

　　当然，这种情况，到了越是好的家庭，就会越少。

　　实力越健康，体魄越强大，那么所生下来的小孩身体也就会越好。

　　特别是突破强身这个等级后，体魄那是乘以数倍的增长，就算生下来的孩子不是天赋奇佳，也绝中上，低劣基本上不可能。

　　并且先天病体和天残之体是不一样的，先天病体只是先天的一种疾病，而天残之体则是诅咒，时时刻刻都要将其生命夺走的诅咒。

　　前者就算得了，很有可能只是限制了什么，或者长相难看，是身体本身特殊构造残生的。

　　后则则是无时无刻都在夺命，剥夺一切生机的毒素，是随着母体遗传而来的。

　　虽然都是先天，但是天残之体更多是后天造成的。

　　“逆天改命。”

　　微微叹了口气，守阁老人脸上一抹黯然之色，“十七年前，张家平定了危机并突破养气级之后，你父亲不愿固步自封，为了寻求更高的突破，离开了南海镇。”

　　“并且这一去，就整整离开了接近三年。”

　　“然而，有一天的夜晚，你父亲回来了。”

　　“那一晚，带着满身的鲜血，创伤，和你从未谋面却同样身手重创的母亲一起，回来了。并且你父亲一回来，就要求进入这间密室。”

　　“为了治疗你父亲，还有你母亲，我不得不让宇蒙他们一起，进入这间密室。”

　　“孩子，你既然进来了，应该对这密室有些了解吧？不错，它能够封印离开人的记忆，而在整个张家，只有我才能够进入这个密室，在出去后心中依旧留下对这里的印象。当然觉醒了血统的你的父亲，也能记住这里，并且和我不同，他不会遗忘。”

　　“那一晚……”张了张口，守阁老人叹息的吐出了两个字：“很惨！”

　　“你父亲，因为实力的关系，要好些。”

　　“你母亲就不同了，因为怀上你的关系，就要严重得多了。”

　　“大人和小孩，只能保全一个。”

　　“并且……那个时候你母亲身中剧毒，就算保孩子，活下来的可能，也不足一成。”

　　“本来，我们所有人都决定，放弃了你，包括你的父亲也是如此。”

　　“吸收剧毒作为养分，活下来也是痛苦……”

　　说到这里，守阁老人声音略微有些发颤，“而你母亲躺在你父亲的怀里，抓着他的手，满脸是泪道，‘作为母亲，若是眼睁睁让自己骨肉死去，活着也是生不如死。答应我，让我们的孩子，活下去。健康，活泼的活下去。’”

　　伴随着守阁老人的话语，张夜空心头一颤，双眼瞬间迷蒙了。

　　守阁老人吸了口气，将那充数在心底的悲伤尽数驱除后，“说完，你母亲就在你父亲的怀中，失去了呼吸……”

　　“而你，则是我们破开了你母亲的腹部，才生下来的。”

　　“不过，因为你母亲身体上的剧毒已然传导到了你身体之上，那个时候的你，随时都有可能死去。”

　　“看着即将死去的你，我们措手不及，面对失去了大人又要失去小孩，还记得宇蒙他们看着你生生的揪掉了一把头发，却不得不嘶声力竭的去安慰你父亲，让他节哀。”

　　“而你父亲，则笑了。”

　　“割开了自己的手腕，放在了你的嘴边，与此同时对着我们说，‘暂时不要打搅我，为了雨儿的遗愿，我必须将这孩子救回来。’”

　　“就这样，你父亲抱着你，和你母亲的尸体一起，在这密室里面，待了整整一年。”

　　“这一年之间，一有时间我就会带着宇蒙他们进入里面看看情况。”

　　“而一年后的一天，代表着血统觉醒的标记从你父亲的眼中消失的那一瞬间，你父亲满面笑容的转过头来看着我们，‘我战胜了命，上天给我的命，注定的命，我救回了我的儿子，我和雨儿的儿子……’”

　　“逆天改命！”

　　不能自抑，不能自抑。看着守阁老人，因故事而感动的泪眼通红的小貂在这一刻，无比低沉而缓慢的吐出了四个字。

　　“难怪天残之体可以活下来，原来如此，原来如此。”

　　虽然不清楚守阁老人嘴巴里面的张夜空的父亲究竟是以何种方式完成的，不过小貂却可以肯定，这个过程所带来的结果，那就是逆天改命。

　　脸上没有任何表情，即将流出的眼泪缓缓收回，握紧的手掌也在这一刻松开，张夜空再次询问起来：“那么父亲有没有说，仇家是谁？是不是如今来到张家的那些人？”

　　而发现张夜空在听到自己母亲身死，父亲失去神通却没有任何表情之后，守阁老人眉头微微一皱，不过依旧缓缓道：“没有，不过他们既然是冲着青木功来的，那么恐怕也相差不远了。”

　　没有半句言语，张夜空转身就向着密室外走去。

　　这一下，直接让守阁老人一怔，显然有些惊讶了。

　　“小子，你要去哪里？”

　　身体微微一顿后，张夜空轻轻道：“我，要，杀，人！”

　　伴随着一个字一个字的吐出，惊天杀意在这一刻，从张夜空的身体之上爆发，那沸腾的血气仿佛搅动的海啸，疯狂呼啸。

　　神通不知不觉下，自发启动。

　　整个密室，在这一瞬间忽远忽近，而伴随着这种变化，动物皮毛，石凳，一切摆放在里面的东西，除了壁画，青帝灵位以外。

　　在下一刻，直接化为虚无。不是毁灭，破坏，而是虚无，仿佛被抹消了一般，在仇恨的加持下，无限狂暴。

　　“若不为父母报仇，雪恨。我张夜空，枉为人子。”


第112章 发现张夜空

　　而在张夜空进入密室与守阁老人见面的同时，因为张龙的关系，张家已然乱了。

　　在得到了牙，保证自己可以幸免于难，并且还可以从张家选着两本修炼秘法离开后，张龙很快就将自己所知道的消息，讲了出来。

　　并且为了证明自己说的一切，张龙没有任何隐瞒的讲出了，张夜空仅仅只是这一招就打败了自己，并且还不是全力。

　　然后在讲出了，张夜空在一个月前，仅仅只是一名武徒，而在一个月后，却可以将他练力五阶的自己，一招击败，并且对方似乎根本没有动用太多力量。

　　瞬间，在从张宇蒙哪里确定之后，牙笑了，笑的非常开心。

　　伴随着张龙的话语，牙的脑海里面直接出现了三个字。

　　那就是，青木功。

　　阁主要的东西，是和一本叫做青木功的秘籍有关。虽然不知道具体是什么关系，可是可以肯定，张家一定和这东西有关。若是自己先一步找到呢？虽然不知道阁主为什么，要花费那么大的气力，做那么多的多余事情。

　　可为了那样东西，阁主整整等待了十五年。就这份耐心，牙可以肯定那样东西对于阁主而言，绝对重要至极。一旦被自己找到了，在交给阁主，那代表什么？

　　无尽的财富，力量，金钱。

　　若是阁主心情一好，附送自己一本地级，甚至于天级类秘法呢？

　　作为养气的高手的牙，如今也不过才掌握一门玄级修炼秘法而已，虽然在同等级秘法种类中算得上是出类拔萃的了，可是和地级，天级一比，差距依旧不在一个层次。

　　因为地级与天级功法代表着的可不仅仅只是修炼更快，威力更大，最重要的是先天有望了！

　　……

　　相比牙，站在一旁，假扮张宇蒙的赵天展则是眉头微微一皱，呼吸微微有些变了。

　　张家秘法，最高也就是玄级而已。

　　并且在修炼方面的秘法只有炎阳炼体决，正气长存功，一气归元劲三种。其中以炎阳炼体决的威力最大，正气长存功耐久最好，而一气归元劲最次。

　　但以赵天展所知的，这三门修炼秘籍，绝对做不到让张夜空能够在如此短暂的时间里面，就做到将练力五阶的张龙一招击败的可能。

　　并且要知道，修炼秘籍虽然不向招式秘籍那般，要求极多，并且极难修炼。

　　可是，仅仅只是玄级的话，是带不来那么恐怖的效果的。

　　想要做到那种地步，最低也要地级秘法。

　　可是如今张家的药材几乎都在赵天展的监视之下，他很清楚张夜空除了受伤时，让人在药房取了一瓶疗伤药以外，根本就没用什么药物。

　　至于内武院的进阶，那里所放的药物，根本不值一提。

　　对了，自己怎么就忘记了，他在之前和守阁老人见了一面，可就算如此也绝对达不到如此效果，唯一的可能那就是青木功，真正意义上超越了秘法，最终极的存在。

　　神通之术。

　　“难道，那个老狐狸将青木功交给了张夜空？不可能，这不可能，那么重要的东西，那个老狐狸怎么可能将它交给张夜空那个不过区区武徒的废物？那个狡猾的老狐狸，竟然会作出这种事情？绝对不可能。”

　　“找到他，一定要现所有人一步，找到他。”

　　赵天展虽然身形没动，可是那被自己黑发所遮挡的视线之中，却露出了将张夜空找到，在抢夺秘籍，最后将其击杀，彻底掩埋一切，然后自己独吞秘籍的神色。

　　在赵天展还在思索如何才能够掩人耳目的时候，牙直接大手一挥道：“来人，立刻通知下去，让张家之人，将张宇闻的儿子，张夜空给我完整无缺的带来。我怀疑，张宇闻从我们手上偷走的东西，就在他儿子手上。”

　　“是！”

　　……

　　而密室之中。

　　“说得好！”

　　坐在张夜空身上的小貂，彻底被张夜空父母之爱感动的它在这一刻，忽略了张夜空神通的变化，直接双目通红道：“此情此爱，比山高，比海深。若为人子，岂能不报仇，不雪恨？”

　　“天大地大，父母最大。”

　　“天亲地亲，父母最亲。”

　　“不孝是罪，罪大恶极。”

　　“小子，走，去杀人。若是不报复，不血仇，你简直不配做我师叔之弟子。”

　　点了点头，张夜空游鸿步移动，人就直接走到了进来时的出口位置。

　　而一边守阁老人却彻底被张夜空所表现出来的力量给震住了。密室里面的东西，虽然不多，可是能放进这里的，无一不是好东西，特别是那些石凳，动物皮毛可都是无比坚硬的材料做成的。

　　这里面的东西，哪怕是他本人，也不敢说能够将其毁掉。

　　而张夜空站在那里，甚至于都没有动，紧紧靠着翻腾的血气，就将那些东西给震散了？

　　扎！扎！

　　而在守阁老人怔住的同时，张夜空已然打开了密室入口，直接消失在了走廊之外。

　　发现张夜空消失，守阁老人才在这一刻反应过来，心道不妙，当下也没犹豫，直接就要追出去。

　　不过，抬脚却是一个踉跄，虽然小貂用赤火烧掉了他身体之中的寒毒，不过几天的折磨已然让守阁老人的身躯受到了极大的印象。

　　“该死，因为进入这里的关系，大部分封印记忆恢复，又被问道最不愿提起的往事带了点情绪，可偏偏忘了，那小子才是真正意义上的受害人啊。”

　　“这种事情，只要有良心的听了，那一个不怒火冲天？那一个不暴走发狂？”

　　暗骂一声，守阁老人却是放慢了自己的身形，虽然不知道张夜空的血统觉醒没有，可是有那只小貂陪着，守阁老人那是放了十万个心。

　　密室里面，守阁老人之所以知道那么多，那可都是家族传承，以及密室传承下来的记忆，很多都是知其然不知其所以然，而那只小貂却全部知道，并且知道的比他还多，这百分之百说明了，小貂的身份，必然是来自另一个地方。

　　虽然那里的人，在这里会被天规限制，可是若是收下的徒弟就完全不同了。

　　“去闹吧，闹够了，闹累了，认清了实力上的差距，就快快离开这里吧。”

　　微微吸了口气，守阁老人眼里忽然一抹异色，“只要活下来，张家如今我这一辈，以及你父亲那一辈的人一死，那么青帝道统的下一个传承者，就必然是你了。”

　　想到这里，守阁老人略微犹豫了一下，也走出了密室。

　　不过他的目的地显然与张夜空不同，他要去的地方，是二长老等人的所在，莫名的眼光之中，闪烁出的是一种奇异的光芒。

　　那是下定决心，坦然赴死的神情……

　　……

　　不说守阁老人，除了藏书阁的张夜空在确定四周都没有人之后，直接一个纵身向着藏书阁外飞速离去。

　　出了藏书阁，目光微微一动，半空之中的身体随着转动的目光直接一个转弯，张夜空整个人犹如离弦之箭，直扑东园，族长休息室方向。

　　然而，直扑过去的张夜空却没有发现，本来应该在离开密室后，就被封印的记忆，并没有消失。

　　不仅如此，他黑色的眼瞳之中，莫名的闪烁出点点绿意。

　　与此同时，张夜空的脑海之中识海深处，随着张夜空觉醒的记忆，点点绿色的光芒，以着难以置信的速度，蔓延着，绽放着。

　　此刻，若是守阁老人在这里，恐怕一定会无比震惊。

　　因为这正是血续道统觉醒的征兆，只要时间充足，在不久的将来，张夜空必然会觉醒那来自于，中土大陆的传奇，青帝遗留在这个世间唯一的传承。

　　……

　　而就在张夜空准备向着东园急奔而去的瞬间，数十道声音的响起，却让他彻底的怔在原地。

　　“发现张夜空了！！”

　　瞬间，数十道身影就直接出现在了张夜空面前，死死的将张夜空包围在了中心。

　　“找遍了张家上上下下那么多地方，想不到竟然藏在藏书阁里面。”

　　“行了，张夜空。你父亲偷的东西，在你哪里吧？快把它交出来，然后在束手就擒，和我们一起去那些个大人那里，老实交代你父亲所作所为吧。”

　　“我呸，为了这么一个废物儿子，竟然不顾张家大局，还配当什么族长？”

　　“妈的，又是因为这个废物，又是为了这个废物。”

　　“张夜空，果然你就不应该出生，你的存在，让张家都背负了什么？”

　　冰冷的嘲讽，满腔怒意的讥笑。

　　之前因为张夜涛等人的关系，而压抑的怒火，在这一刻，彻底引爆了。

　　张宇闻偷的东西，竟然是为了张夜空那个废物？这一点，显然是超出了众人所能够容忍的极限了。


第113章 喋血

　　随着张夜空被发现，不过短短片刻，张夜空所在的位置，已然聚集了超过两百人。

　　显然牙所发动的命令，在此刻的张家，发挥了难以置信的效果。

　　看着这群将自己围的死死的张家之人，本来暴怒不已的张夜空，彻底定住，这些人是来抓自己的？帮助敌人？来抓自己？

　　好半响，回过神来的张夜空压住内心的怒火，缓缓道：“你们是张家的人？还是对方之人？”

　　“你他妈还好意思问我们？”

　　面对张夜空的质问，四周之人显然没有半点愧疚，反而是充满愤怒的道：“张家究竟欠了你什么？若是张宇闻是为了张家而惹出这样的敌人，我们二话不说，可是为了你，为了你这么一个废物，该死的废物。却害的张家，走到这个地步。”

　　“我张夜荣，不服。”

　　“不错，我张夜黄，不服。”

　　“我王铁鑫，不服。”

　　“不服，我们不服。”

　　“因为你，因为你这个废物，我们不服，不服。”

　　看着一而再，再而三无理取闹的人群，张夜空已然不打算在压住内心的怒火了，才知晓自己母亲的死因的他此刻才真正意义上的是满腔怒火啊。

　　“因为不服，所以你们要站在敌人的那一边，对付我？对付我父亲？”

　　脸上带着无边的冰冷与嘲讽，众人看着张夜空，“是，又怎么样？你只不过是个废物而已，你这样的人，本来就不该活着，本来就应该作为最低贱之人，被踢出张家……”

　　“原来如此，不过也好，如此一来，我就轻松多了。”

　　缓缓吐出一口气，张夜空淡淡道：“不用在去想要如何才能够保住你们的生命，真是无比轻松。”

　　“哈？”张夜空的回答，四周之人仿佛听到了一个笑话，一个天大的笑话。不过凭借着父亲的帮助，而进入练力级的武士，还想救他们？简直笑话？

　　他们这群人之中，特别是将张夜空死死围在中心的那几个人，更是强身一段的超级存在。在这样的包围之下，居然还在想救人？不断手断脚的被他们抓住，就算好了。

　　……

　　而因为张夜空的出现，在东园等待着消息的牙等人也出现了。

　　看着被死死包围在中心的张夜空，牙笑了。

　　“当真是好谋略啊，轻松简单的就将整个张家的内部彻底打乱，利用内部不和谐的声音，将原本团结无比的张家给搞成了一盘散沙不说，到了现在直接变成了我们这群敌人的帮手，这还真是……”

　　想到这里，牙不由得抬头看向了同样一起被他叫来的几位张家长老身上，“张家这个族长真失败，在偌大的张家里面，声望竟然差到了这种地步？”

　　身体微微一震，跟着一起来到的二长老等人脸色在这一刻变得无比难看。

　　特别是二长老与三长老，若不是这些年来，他们一同配合着化装成张宇蒙的赵天展不停的弱化族长在张家的地位，以当初张宇闻所创立下的威望，绝对不止于此才对。

　　想到这里，二长老与三长老脸上带着浓浓的愧疚与心痛。

　　那曾经团结一心的张家，去那里了？

　　为什么会变成如今这番模样？看着那包围着张夜空的人群，特别是为首的那几个强身级，与直系弟子，二长老等人真的恨不得直接出手，劈死他们。

　　吃张家的，用张家的，也不见得你们付出了什么。如今，竟然如此理所当然的指责张夜空？张夜空就算花费多了一点，可那都是族长花费的自己的钱，自从针对开始之后，张宇闻就没有从内部拿过一分钱。

　　……

　　不准备继续听这些人的废话，张夜空双瞳微微一缩，血气在这一刻，直接振荡开来。

　　而张夜空一动，四周死死包围着他的人也动了。

　　脸上带着冷笑，带着阴冷，显然因为张夜空而导致他们这几天来日怕夜怕，此刻他们比之张夜空更加想要动手。

　　若不是那群人的命令是要将张夜空活着带回去，他们早就动手，直接将张夜空给打死了。只要能把他偷的东西还回去，一切就都万事大吉了。至于张宇闻？既然偷东西被证实了，那么就随便对方处置吧，反正他也没把张家放在心里。

　　族长的话，选着张宇蒙才是最好的。

　　只有他，才可以带领张家，走向繁荣……

　　抱着这份心思，最前面的几人，在张夜空爆发的瞬间，他们同样爆发了，并且还是全力以赴的要将张夜空给击杀于此。

　　……

　　“喂，喂，喂。”

　　看到这个局面，牙不由得眼睛一眯道：“可别把东西也一起给我打坏了啊，要是我交不了差的话，后果可比现在要严重得多了！”

　　“啊，抱歉，我立刻就去制止他们。”

　　因张宇蒙的命令，而专门服侍牙等人的，原本张家与漠北侠几乎可以说的上是同等存在的执事，略带慌乱的对这牙鞠了一躬，第一时间就向着现场跑了过去。

　　而随着那名执事的离开，牙忽然转头看着二长老张宇乾等人，“因为我一句话，张家之人竟然迫不及待的将本家族长的儿子的尸体给我送来，并且还给我保证了尸体的完整性，不得不说你们张家，还真是周道啊。这样的待遇，活了数十年，还真是第一次见到。你们说，是不是？”

　　站在牙身边的大汉立刻应声，带着嘲笑，“哈哈，确实，确实。小地方就是小地方，还第一世家，这也配叫世家？可笑，可笑。”

　　听着二人的嘲讽，张宇乾等人一时间脸色直接变成了铁青之色，呼吸在这一刻也变得急促了起来。

　　“怎么想动手？考虑清楚吧，要知道你儿子他们也在后面啊。”

　　牙脸上带着浓浓的嘲笑，指了指站在张宇坤等人身后的张夜涛等人，一脸不屑。

　　“父亲，这还要忍么？还能忍么？”站在张夜涛身边的张夜桦开口了，“这样下去，就算我们活下来了，又有什么意义啊？族长做了什么，夜桦不知道，可是夜桦却知道，若是今天夜空堂弟真的死在了这里，这个张家就真的名存实亡了啊？？”

　　“夜桦，大局为重。”而就在张夜桦话语停下的瞬间，同样站在这群人之中的张夜天开口了，脸色十分阴沉道：“不要白……”

　　然而出乎张夜天的预料，张夜桦神情无边冰冷道：“若要当狗，你去当好了，我张夜桦不怕死，也不惧死。”

　　眉头微微一皱，张夜天双眼一抹阴沉，因为父亲的地位，在加上自己的表现，一直来他在这些人之中，基本上占据着领导地位。而因为这些天的关系，他的地位已然处于崩溃之中。

　　算了，反正张家灭亡已然注定，这些人的死亡也是如此。和死人计较什么？

　　“父亲！！”

　　张夜天退却，张夜桦脸上的不屑更浓了，看也不看对方，直接将目光转道了自己的父亲身上。

　　“在等等！”张夜桦的父亲，张宇坤深吸一口气，看着被包围在中心的张夜空无比焦急的心道：“小子，若是打不过，一定要逃走啊，让那个收你为徒的人，带着你，远离张家……”

　　显然，没有人认为张夜空可以赢……


第114章 张夜空的强

　　“发生了什么？”

　　“他怎么会在哪里？”

　　“明明我们已经将他包围了？并且还是由最强的强身级武士出手，可是为什么他会站在哪里？”

　　瞬间的动手，却没有带给围攻张夜空的人任何手到擒来的轻松，反而张夜空在他们无法理解，无法明白的目光下，直接脱出了他们的包围圈。

　　特别是出手的那几个强身级，在即将抓住张夜空的瞬间，他们同时生出了一个感受。

　　那就是无论他们如何努力，如何拼命。

　　都完全的，无法触摸到张夜空一丝，一毫。

　　那种奇异的感觉，完全没有道理可言，仿佛是自然而然。

　　“别让他跑了！”

　　看着张夜空如此轻松的脱出了接近上百人的包围圈，顿时围住张夜空的人不由自主的大叫了起来。

　　轰！轰！轰……！

　　劈空掌，超过三十个人，同一时间瞄准了张夜空的方向，发动了修炼之人最多，并且也是最为普遍的隔空伤人的招数。

　　不求一击杀敌，但求打中，拖延，以至于重伤张夜空。

　　当然不是没有更强的招数。而是在他们看来，张夜空只需要如此，就可以轻松拿下。

　　哪怕张夜空跑出了他们的包围，围住他之人，虽然惊讶，可却一致的认定，那是巧合，是意外。

　　“喝！”

　　然而现实总是残酷，伴随着张夜空的一声低喝，鼓胀的血气从身体之中荡漾，数十击，包括两名强身级的劈空掌，直接被他身体震出的劲道给震溃。

　　“嘶！”

　　瞬间，所有人双瞳猛烈一缩，因为那股血气的强度，是强身，只有强身。

　　“不可能，这不可能。”

　　“张夜空进阶强身了？那个废物，竟然进入强身了？幻觉，这是幻觉。”

　　“废物，怎么可能超越我们？我们怎么会被……”

　　面对这样的现实，显然没有人愿意相信，所有人第一时间就开始否定。

　　当然，否定的同时，一些聪明的人，却想到了一个可能。

　　那就是族长张宇闻不惜得罪一个庞大无比的势力，都要将其偷走的东西，竟然可以让区区一介废物的张夜空获得如此强大的力量。

　　若是那样东西，给了他们，会如何？

　　伴随着这个念头的出现，原本只是为了快速交出张夜空，让张夜空恢复平静的不少人，心思变了。

　　人心，这东西，永远都不会满足。

　　为了自己的安全，不顾养了自己数年，甚至于数十年的家族。

　　那么为了变得强大，理所当然会生出将好东西据为己有的想法。

　　不仅如此，不少人甚至开始怨恨，为什么有这么好的东西，不交给他？

　　废物都能进阶强身，那么他岂不是可以达到养气，甚至于那个传说般的等级，先天？

　　一想到这里，妒忌的心直接变成了赤裸裸的愤怒，不甘。

　　而这么一个简单的转变，那抓住张夜空的念头，彻底转变成了杀了张夜空！

　　三名养气级武士的关注下，那件东西，不可能被他们得到了。既然如此，那就杀了张夜空，一泄自己心底的愤怒吧。

　　……

　　念头转变的瞬间，杀意也从这些人的身体之上爆发开来。

　　相比反应慢的那些人，这些人的动作在这一刻，一下子快了接近一倍之多。

　　认真与不认真，抓人与杀人，在这一刻，好似清水与浊水，一下子划出了一道界限。

　　“杀意！”

　　躲开攻击，震散攻击，本来打算直接避开这群人，直接向着站在不远处，张宇蒙所在之地冲去的张夜空，脚步停下了。

　　这些人，竟然对自己生出了杀意？

　　看着快速向着自己冲来，双眼带着赤裸裸的贪婪与愤怒混淆着的杀意，张夜空懂了。

　　懂了的同时，也怒了。

　　那好不容易压下去的愤怒，那满腔的怒火，那因母亲死亡而蓄积的庞大杀意在这一刻，犹如被密封的油桶之中，丢入了一点火星。

　　心脏在这一刻，以着难以想象的速度跳动，血气直接爆发到了最强的极限。

　　对于要杀自己的人，张夜空从来不会留情，更加不会心软。

　　抬手，出拳！

　　……

　　那么远的距离，居然挥空拳？

　　看着张夜空的举动，疯狂扑向张夜空的十来人脸上纷纷露出了嘲笑的神情。

　　就算进阶强身级，新手始终是新手。

　　虽然不知道张夜空究竟用的是什么招数，想来不过就是劈空掌类型的，破空伤敌的攻击而已。

　　用来阻止人逃跑，的确不错，可是用来正面伤敌，除非是压倒性的强大，不然完全是个笑话。

　　天大的笑话！！

　　……

　　咦？

　　脸上的讥笑还没有消散，眼睛之中的嘲讽还为退却。

　　前扑之人，不约而同的感受到了一股庞大的抽力，将自己向着张夜空的拳头方向拉过去的抽力。

　　不仅如此，伴随着那巨大的抽力，强大的压力，更是铺面而来。

　　练力级的武士，在接触的一瞬间，直接就感觉自己的骨头，似乎要被压垮了一般。

　　而两名强身级武士则震惊的发现，他们的血气，在这股庞大的压力下，变得异常的缓慢，呆滞。

　　伴随着片刻的震惊，强身级武士那满是讥笑的脸上，露出了极度的不可思议与惊恐。

　　因为这个奇异的感受，让他们回想起了十多年前，族长张宇闻对战赵家之主，赵天王时的情景。

　　虽然没有进入战场中心，可是那股强大的压力，依旧让他们感受到了无与伦比的震撼，漫天飞舞的树叶，在那庞大压力下被挤压成为了粉尘，石块，碎屑，一切的一切，伴随着那股庞大，满是无力。

　　虽然不知道抽力是怎么回事，可是这股压力，这熟悉无比的压力，不会有错。

　　“玄重拳？？？”

　　一声惊恐的嘶吼，被拉扯着向着拳头中心飞去的强身级武士，亡魂大冒。

　　因为那被压制的几乎无法动弹的血气告诉他，张夜空的这一拳，威力绝对超过当初接任族长的张宇闻。

　　而当时，已然是养气级的赵天王在那一击之下，彻底被打成了碎屑。

　　“不！！”

　　看着距离自己越来越接近的拳头，不管是强身级武士，还是练力级武士，十来人疯狂的挣扎起来。

　　来自脑海最深处的灵魂告诉他们，这一拳若是打实了。

　　他们全部都会死，一个都活不了。

　　……

　　“喂，你们几个给我把手脚放轻点，别把……”

　　从牙等人的身边飞跃而来，落在那疯狂扑过去的十来人之后，作为张家执事的余龙双眼一抹淡淡的冷笑，缓缓张开嘴巴，正准备让那些人给张夜空留下一具全尸。

　　然而出口的话语，不过一般，就如鲠在喉一般，卡住了。

　　不仅是他卡住了。

　　在场接近三百人，在这一刻，全部卡住了。

　　哪怕有所准备，知道张夜空情况的二长老等人，也卡住了。

　　……

　　“轰！！！”

　　十几人被拉扯到了一起，随着张夜空压上去的拳头，仿佛风干了的面团，被人从几万米高空丢下，砸在了铁板之上一般。

　　直接炸裂，成了漫天粉尘。

　　那飞溅而出的血肉碎末，直接就将站在最前面的执事余龙，以及不少张家子弟淋了一脸，一身。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的气流在这一刻，疯狂的在张夜空的拳头之前搅动，回流。

　　三丈，整整三丈。

　　以内，一切都被搅得粉碎。

　　……

　　吐气，收拳。

　　全场在这一刻，彻底哑然……

　　望着仿佛一切都没发生过的张夜空，接近六十个张家子弟，直接吓得一屁股坐倒在地。

　　呆滞的双瞳之中，充满了极度的恐惧与不信。

　　“这，这，这……”


第115章 诛心

　　相比众人的震撼，坐在张夜空肩膀之上的小貂，双目一抹惊诧，看着四周接近粉碎性的效果，不仅惊讶道：“这不是牛力，是龙力？”

　　“歃血炼体之法，真正的效果，总算是出来了。”

　　满意的笑了笑，小貂呼了口气，其实要给张夜空提升实力，并不需要歃血炼体之法那样的方式，轻松点的，她知道不少，并且同样没有副作用。

　　毕竟拥有那么大的一个宗门，怎么可能连一个轻松的修炼法门都没有？

　　之所以使用歃血炼体之法，不仅是为了巩固张夜空的基础，更是为了让张夜空在一次从根本上，脱胎换骨。

　　歃血炼体之法，是以刑法的目的出现，不错。

　　可是，随着后面慢慢的改进，它还有一个功效，那就是能够让人脱胎换骨。

　　获得，龙力。

　　牛力是普遍的，只要进阶练力，就能够拥有的。

　　龙力则不同，它是万中无一的，更是举世无双的，无数人终其一生都不可能触碰的到的。想要获得它，有天赋不成，有努力也不成。

　　要集天赋，努力，运气与一身，在加上无数手段，才有那么一点点可能获得。

　　本来，小貂只是想要试试，就算不成也可以增加不少力量，却不想张夜空竟然真的修炼出了龙力。

　　虽然说按照力量换算的计算而言，二十牛之力，基本上等同于一龙之力。

　　可是一龙之力与二十牛之力的性质，是不同的，效果也更加的不同。

　　牛之力，庞大而分散。

　　龙之力，庞大而集中。

　　两者就如一群农民组成的军队与训练数年，上过数次战场的正规军一般，有着鸿沟般的差距。“不过，这小子运气还真是好啊，当初只不过抱着试一试，不成就增加点力量的想法，因为认为几率不大，哪怕是自己也只是想了想，都没说出来。”

　　……

　　“多少年了？”

　　当看到张夜空一拳，将攻击他的十来人打成粉碎，血溅十多米的瞬间，二长老张宇乾泪眼朦胧。

　　瞬间，他仿佛看到了十多年前，带领着他们绝地反击的张宇闻。

　　在赵家与赵天王决死一战时的情景。

　　那一拳震撼天地，震撼人心，更震撼敌我。

　　不仅，打死了赵家的现任继承人，更打散了赵家所有子弟的心。

　　此刻，看着张夜空身前，他的四周。

　　那一天的情景，仿佛重演一般，出现在了他的眼前。

　　“一瞬间，我还以为我看到了六弟。”

　　三长老张宇坤轻轻的抬起手掌，揉了揉自己有些湿润的眼睛，一脸感叹道。

　　点了点头，四长老张宇伦脸上带着无限笑意，“虽然人不同了，可是那份让自己人震撼，让敌人恐惧的感觉，依旧仿若昨日啊。”

　　“不过，我觉得夜空这小子的玄重拳的威力，显然超过了他父亲啊。”

　　五长老张宇风一脸感叹的同时，又有些惊异道：“六弟当时可没有把敌人打成粉碎啊，顶多是碎块而已。”

　　……

　　相比张家几位长老的震撼，赵天展的神情则要带着无比的恐惧。

　　仿佛被唤醒了沉睡在记忆最深处的噩梦一般，他的身体在这一刻，忍不住的颤抖着。

　　因为赵天王，是死在他眼前的。

　　赵天王被打碎的身体，也是洒在了他的身上的。

　　也因为如此，虽然有暗阁这个庞大势力作为后盾，赵天展依旧不敢轻举妄动。

　　会使用层出不穷的小动作，以张夜空为借口打击张宇闻，这些几乎可以说的上是上不得台面的阴谋诡计，以及在张家时时刻刻小心谨慎，根本不是因为张宇蒙他小心。而是源自于内心最深处，对于张宇闻的恐惧。

　　而这一刻，张夜空的这一拳，彻底的让张宇蒙封尘在脑海之中，那挥之不去的地狱景象复苏……

　　双瞳一抹森森的恐惧与杀意，张宇蒙看着张夜空，仿佛看着曾经那将自己大哥打碎的张宇闻一般，恨不得食其肉，饮其血。

　　……

　　至于站在张宇蒙之前的牙等人，脸上则稍稍露出了惊讶之色了。

　　因为张夜空那一拳的攻击，隐隐的有威胁到他们的感觉了。

　　而对于强身级竟然威胁到了养气级？这让一直把握着张家大局的牙等人，眉头不由得一皱。

　　要知道，他最讨厌的就是，变数。

　　而张夜空的存在，显然以变成了这一次来张家，最大的一个变数。

　　“去，捉住他，手脚打断，血气震散。”看了一眼随同自己一路前来的几人，牙淡淡道：“要活的。”

　　“是，大人。”

　　被牙眼光扫到的五人立刻对这牙一礼，下一刻直接飞跃而出，向着张夜空所在方向直奔而去。

　　……

　　散开，在散开。

　　不管张夜空的实力，在这之前，是如何，如何。

　　此刻，包围着张夜空的张家子弟，脑海之中只有一个念头，那就是远离这个魔鬼。

　　而本来带着看好戏心情而来，却劈头被泼了一脸鲜血的执事，在这一刻已然彻底傻了。

　　显然张夜空所作所为，已然让他的思维彻底的僵硬了。

　　他的智商，完全无法明白，究竟发生了什么事情。

　　只是呆呆的站在哪里，一动不动。

　　好半响后，才一屁股坐倒在地，嘴唇哆嗦，神情无比苍白看着张夜空，那眼神恍若在看降临人间的魔鬼一般……

　　……

　　“啧啧，不愧是张家的人啊，杀起自己人来，还真是凶狠。”

　　随着牙的命令，直接飞跃而来，落在张夜空身边的五人，其中一人脸上带着这表演，很精彩，很有趣的样子道。

　　“杀自己人不猛，那还是什么张家人？特别是作为族长的儿子，当然要更猛才对了。”另一个人笑着道：“若不是如此，他与他父亲如何控制张家？”

　　“错了，应该说若不是用这种凶残的手段，怎么可能让这群人听从他们的命令，为他们去送死？”

　　“不错，不错。”拍了拍手，五人之中唯一的一名女子道：“老子为了自己的儿子，不顾家族死活，儿子为了自己的生命，同样不顾族人死活，这是天经地义的事情。”

　　“谁叫，这是张家。他们两父子的家呢？”

　　站在张夜空身前，五人你一言我一语，毫不犹豫的挑拨离间起来。

　　其言，直接诛心。

　　而听着五人的言语，四周本来因为张夜空的强大而震撼，恐惧的不少人，在这一刻神情变得无比苍白起来，那双恐惧的眼瞳里面，缓缓的露出一丝仇恨。

　　此刻哪怕是那些心还向着张家的弟子，也动摇了。

　　如此强大的实力，拥在自己人身上，震撼是震撼了，可是却更显出了张夜空的残酷无情，不是么？

　　显然五人的挑拨，起了作用，极大的作用。

　　一颗被人利用的怨恨的种子，就这么，明显的，赤裸的种进了在场大部分人的心中。

　　这让本来就对张夜空父子极度不满的众人，这种不满情绪更上一层楼。

　　可以肯定，哪怕这次的事情，真的安然度过了。

　　张家也会因为这颗种子的开花，而崩溃。

　　虽然从始至终，包括牙在内的所有人就没有放过张家的打算，可是看着别人的家族，因为猜忌，因为怨恨而支离破碎，这绝对是极端美丽的一出戏。

　　他们来这里，不仅仅要杀人，还要诛心。

　　让张家乱，让张家散，让张家永无翻身之地。


第116章 诛心？你们，嫩了不止一点半点

　　本来准备直接动手的张夜空，在这一刻直接怔住。

　　而坐在张夜空肩膀之上的小貂则有些眉头紧皱，显然对方作出了预料之外的事情。

　　诛心，这种行为不少见，常见。

　　在小貂记忆之中，最深刻的就是自己的师叔，因为对方的举动，最终判出师门。

　　不仅如此，还直接和宗门的长老大打出手。

　　那一战，不但旷古绝今。

　　更让原本兄亲弟和的宗门被撕开了一个天大的裂口，使得整个宗门在很长一段时间，都处于一种莫名的哀伤之中。

　　哪怕最后由自己的爷爷亲自出手，将歹人抓住，以无上手段得到了真相。

　　宗门曾经的和谐，依旧荡然无存。

　　也因为如此，自己的师叔虽然洗脱了冤情，却没有在踏足宗门一步。

　　看着张夜空，小貂不由的微微叹了口气，虽然在大多数表现上显露出了足够的成熟，不过小貂却不认为，张夜空能够应对这个局面。

　　诛心，最怕暴力。

　　道理若是说不清楚，就算以暴力使其降服，最终还是会留下一丝裂痕。

　　而这道裂痕也会随着时间的流逝，越来越大，越来越深。

　　永远，都没有恢复的可能性。

　　……

　　当然，不仅是小貂担忧，一旁的二长老等人在听到这份言语后，差点没有直接跳脚骂娘。

　　无耻之徒，若不是你们来张家捣乱，如何会变成这样？

　　在说了，刚才那十几个人可是满带杀意的向着张夜空冲去的，张夜空若是不下杀手，那被杀的就是他了。

　　可偏偏，越是如此，几位长老就越是焦急。

　　道理，谁都懂。

　　可是道理这东西不是懂了，就能够理解的。

　　对方做的是诛心，既然诛心，所朝的方向，那就是你无从反驳的地方着手。

　　张夜空杀人了，毫不留情的杀人了。

　　因此任何的反驳，都是无力的。

　　你若是用对方杀你，你如何不能杀他来反驳，那么他就可以说，如此实力，注意一下，重伤不死不行？

　　毕竟是一个世家之人，何以如此赶尽杀绝？

　　并且做了就是做了，任何的解释，都不过是掩饰而已。

　　越是解释，就越是显得你心虚，你的目的与动机，不纯。

　　……

　　“糟了，张夜空那个笨蛋，既然有此实力，就应该伤而死不死啊，哪怕是重伤垂死，也比打死了要好啊。”

　　张夜桦等人同样一脸焦急，万万没有想到，对方上去竟然不是动手，而是诛心。

　　这绝对是超乎他们预料的。

　　这群人，搞的张家鸡飞狗跳还不算，还要让张家彻底人心涣散。

　　该死，真是该死。

　　……

　　相比张夜桦等人，张夜天的嘴角却勾起一丝弧线，看着张夜空出手，他被吓到了，吓呆了。

　　回想起那一拳，张夜天万分恐惧，因为若是他对上，他也必死无疑。

　　恐惧与妒忌的交织，直接让张夜天在一瞬间就将张夜空恨入骨髓。

　　而随着事情的发展，他笑了，笑的很开心。

　　虽然知道张夜空会死，更知道张家会完蛋，可是能够看到张夜空的狼狈，张夜空的无力，这绝对是令人愉快的事情。

　　一时间，随着围住张夜空的五人的话语，本来因为张夜空的实力，而被震撼的众人，心态不一，神情各异起来。

　　……

　　“杀人诛心？”

　　然而就在众人猜测张夜空如何应对，以及为张夜空焦急，或者是冷笑的时候，张夜空开口了。

　　脸上带着恍若看到了极端奇肥的事情一般，张夜空有些诧异道：“且不说我杀什么人和你们没什么关系，就算有关系，也轮不到一群跑进我张家的强盗，来评论。”

　　“不可否认，我杀了这些人。”

　　“可是这些是些什么人？卖主求荣，叛宗弃祖，欺师灭祖之徒，我杀了，就杀了。那有如何？”

　　“搞清楚点，他们围攻的人是谁？对他们下达命令的人又是谁？”

　　“是张家，族长的儿子。”

　　“而下命令的是进入张家的强盗。”

　　“什么世家，什么组织，能够容忍这种人，存在？能够接受这种人，存在？”

　　“背叛，别的世家我不知道，但在我张家的族规上，是最严重的罪责。”

　　“背叛者，死。在张家，别说是嫡系与旁系子弟，任何一个进入张家的外姓子弟，都是知道的，而且都是发过誓言的，还是以天诛地灭的形势。”

　　“麻烦你告诉我，我哪里错了？”

　　犀利，绝对的犀利。只字片言，张夜空就将对方诛心之言，打破。

　　听着张夜空的话语，一瞬间，心带怨恨的张家弟子，在这一刻，那股怨恨，散了。

　　是啊，对啊。

　　他们怎么就忘记了，他们是张家子弟，而张夜空更是张家族长之子，也就是说下一任张家族长。

　　听从外来者的命令，去抓捕族长之子？这可是赤裸裸的叛宗弃祖啊。

　　这种行为，若是被外人知道了。

　　恐怕不仅不会觉得张夜空下手狠了，反而会觉得张夜空下手不够狠。

　　应该将所有参与之人，统统杀光，杀绝。

　　背叛，放在任何一个世家，那都绝对是不可饶恕的行为，追究起来，杀你一家都不为过。

　　……

　　没等对方回话，张夜空再次道：“不说我的行为对错，我们先说说你们。”

　　“你们说我父亲偷了你们的东西？你们说我父亲不顾张家死活？”

　　“我倒是要问问，我父亲偷了什么东西？我父亲，怎么就不顾张家的死活了？”

　　“从进入张家开始，你们可曾拿出我父亲偷东西的证据？可曾让我父亲回来，当面对质？”

　　“没有，都没有。”

　　“一切的一切，都只是你们的片面之词。甚至于连我父亲偷的什么都没说过，只是说东西被偷了，到张家来搜查。”

　　“用着强盗的手段，却不承认强盗的行为，可笑。”

　　“在看看你们的队伍，还只是被派来张家的，就有三个养气。”

　　“而我张家，一共才两个养气级，其中一个养气级是我的父亲，而我父亲还被你们扣在了莱阳城。”

　　“能够随随便便就派出三个养气的势力，别说是南海镇了，在莱阳城也足以横行无忌了。”

　　“这样的势力，就算没有先天，养气巅峰有吧？”

　　“拥有养气巅峰的势力，竟然被我父亲，养气初阶将东西给偷了？”

　　“在人全部被扣下的情况下，还将东西送回了张家，藏了起来？”

　　“滑稽不？可笑不？”

　　“一群可笑的强盗，跑到别人世家来横行无忌就算了，你们真以为别人都是傻逼？无药可救的白痴？”

　　“还沾沾自喜的将道理放在自己一头？见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的。”

　　“就你们还诛心？你们也配？搞笑是吧？”

　　反击，无与伦比的反击。

　　随着张夜空的话语落下，张家所有弟子神情纷纷一怔，霎时间眼神变了。

　　是啊，对啊。

　　他们说族长偷东西，那就偷了？

　　他们从头到尾就没有给出任何证据，反而一切的行为，就如张夜空所说一般，强盗行为。

　　相信强盗的话，自己的族长是小偷，那不是白痴是什么？

　　再说啊，派来的人就有如此实力，那么这个势力有多大？虽然族长在南海镇是第一强者，可是放到了莱阳城，也就是个二流而已。

　　二流高手，偷超级势力的东西？

　　现实吗？可能吗？

　　随着一个个的问题在脑海之中浮现，所有张家子弟愣住了。

　　就如张夜空所言，这绝对是个天大的笑话，滑稽无比的实事。

　　看着四周彻底清醒过来的族人，张夜空一脸鄙视的看着居然在这种时候开口诛心的五人，见过傻逼，没见过这么傻逼的。

　　既然你们送上让张家更加团结的机会，我不用，那也太对不起你们了。

　　诛心？

　　相比张夜空记忆之中的那些诛心场景，你们嫩了不是一点半点啊！！！


第117章 改变的局势

　　群情激荡。

　　若要形容此刻张家上下大部分人的心情，恐怕只有这四个字了。

　　张夜空每一句的反问，不仅仅只是在反击对自己说话的五个外来者，同时也在询问着包围着，脸上带着愤怒的族人。

　　你们究竟站在哪一边？你们究竟是张家的族人，还是这些外来者的族人？

　　你们究竟是否认清了，如今在张家所发生的一切？

　　你们究竟是否知道，你们的愤怒的方向，错了十万八千里？

　　伴随着张夜空的话语，一个个的念头，在他们的脑海之中生成，在他们心里，滋长。

　　惭愧，无比的惭愧。

　　看着张夜空，绝大多数脸上带着愤怒之色的张家子弟，纷纷低下了自己的头颅。

　　特别是那些个年轻的弟子，一张脸更是涨的通红。

　　相信外来者，仇视自己的族长，围攻族长的儿子？

　　这时何等的大逆不道？这是何等的滑稽？

　　那份愧疚，那份不安，伴随着他们的呼吸，逐渐的开始改变。

　　这种被人欺骗，被人戏耍，更被人给愚弄的心情，仅仅只是片刻，就彻底升华成了仇恨，痛恨，以及难以名言的愤怒。

　　包围着张夜空的张家子弟，在略微的慌乱之后，阵形开始发生改变。

　　拱卫！

　　站在张夜空身后的子弟，目光不在落在张夜空的身上，而是坚定不移的站在了他的身边。

　　站在张夜空身前的弟子，同样目光也不在他的身上，而是落在了那些个站在张夜空身前的外来者身上。

　　……

　　“呀咧，呀咧。”

　　“还真是了不得的发言啊，小子。”此刻，原本略微有些担心的小貂神情变了，带着三分的悠闲，更多的则是毫不掩饰的欣赏。“本来可以说是完全不利的局面，仅仅只是片刻就被彻底扭转，不仅如此还将原本敌视自己的族人在这一瞬间，全部变成了自己人。”

　　……

　　“说得好！”

　　站在远处，焦急不已的二长老等人，此刻差点忍不住叫出声来。

　　那份大气，那份从容，在这一刻，哪怕是他们这些经历过无数人情，饱尝世故的老人们，一时间也不由自主的沸腾了。

　　伴随着不断跳动的心脏，血液在这一刻无与伦比的沸腾着。

　　其中特别是二长老张宇乾，脸上除了笑容更是露出了嘲讽之色，要知道在张家哪怕是那个潜伏了整整十年的赵天展，也从来没有在胜过张夜空啊。

　　哪怕是自己，几十年的养气功夫，在张夜空面前，最多也就三句话，就可以气的自己三尸神暴跳。

　　和这样的张夜空，讲道理？你以为你是谁？

　　……

　　二长老等人都是如此，站在他们身边的张夜涛等人就不用说了。

　　张夜猛等年纪较小的弟子在一瞬间，就狠狠的甩动了几下自己的拳头。

　　心底的憋屈，心底的不快，心底的愤怒，随着张夜空的话语，在这一刻，仿佛得到了最大程度的释放。

　　虽然危局依旧在，困境没有减，可是那从外来者进入张家后，就彻底被压抑的血液，在这一刻，彻底沸腾了。

　　……

　　“你，你，你。”

　　一连说出三个你，却你不出一个所以然，站在张夜空身前，一开始就挑拨离间的那名男子此刻脸上无比难看。

　　一张脸几乎变成了如他身上穿着的青色长衫一般，铁青无比。

　　虽然因为实力变化，张夜空的身高确实有所成长，可是在青衣男子的眼中，张夜空不过是乳臭未干的小鬼而已。

　　本来打算三言两语激怒对方，让对方彻底失去冷静，而盲目攻击自己。

　　可不想，张夜空的反击会犀利到如此地步。

　　看着彻底改变情况的四周，青衣男子的脸色不由微微变色，下意识的回头看了一眼，自己的头领，牙所在的方向。

　　当看到牙那一脸阴沉的脸色后，青衣男子的额头，一颗豆大的汗水，缓缓滑落。

　　用计打击敌人，成了，敌人失去理智，那可以突显他的智慧。

　　不成，那也能够恶心对方，并且在对方的心里留下一根刺。

　　但是，事无绝对。

　　此刻面对张夜空的反击，青衣男子的目的不仅没有实现，反而被张夜空将计就计，不仅一下子扭转了局面，反而将赵天展这些天的努力，彻底的化为乌有。

　　花费了十年功夫，在加上暗阁的配合，才好不容易让张家彻底陷入分裂，瘫痪的状态。

　　在这一刻，被张夜空彻底扭转，一统，融合。

　　变成了如他们初次进入张家的时候相同，团结一心。

　　用计不成，反被将军。这突显的就不是聪明与智慧了。

　　在此刻牙等人的眼里，青衣男子的行为，彻底的变成了多此一举，成事不足败事有余的废物。

　　身体微微一颤，青衣男子双眼之中掠过一丝不安，当然更多的则是愤怒。

　　老羞成怒。

　　望着一脸淡然的张夜空，青衣男子，彻底愤怒了。

　　不仅是青衣男子，站在青衣男子身边的其余四人，同样怒了。

　　虽然失误是青衣男子的，可是清楚知道牙的性格的他们很明白，这次的事情，必然算在他们五个人的头上。

　　在暗骂青衣男子的同时，对于张夜空的愤怒，他们同样一点都不少。

　　本来抓住张夜空，就是片刻的事情，这本身根本算不上是立功，仅仅只是立威而已。

　　而此刻他们不仅无功，反而有罪。

　　面对这样的局面，如何让他们不怒？五人相视一眼，眼里一抹十足的杀意，青衣男子直接道：“动手！”

　　微微打了个哈欠，张夜空脸上一抹淡笑，“早这样不久好了，浪费时间。”

　　“不过，我还真得感谢你们，若不是你们的帮助，张家的局面，还真是有些麻烦，散了的人心，可不是那么容易恢复的。”

　　说罢，张夜空非常诚挚的对这准备动手的青衣男子等人一礼，“谢谢！”

　　“该死的小鬼，别太得意了啊！”

　　面对张夜空的举动，本身就无比愤怒的青衣男子等人，在这一刻怒火彻底被点燃了。

　　“不过是干掉了几个废物，不过是会耍点嘴皮子而已。”

　　“你还真以为大局在握了么？让我来告诉你，你不过是个跳梁小丑而已。”

　　暴怒的青衣男子，“不仅是你，你们张家同样如此。”

　　说罢，青衣男子与其余五人，同时动手，向着张夜空直扑而来。

　　强身三段，五段，巅峰。

　　五人之中，三个三段，一个五段，一个巅峰。

　　一瞬间，就爆出了远远超出所有张家之人想象之外的速度，在所有人都来不及反应，或者反应了，却因为距离太远而有心无力之下，来到的张夜空的面前。

　　两拳，一掌，两腿。

　　同时攻向向了张夜空的两肩，胸口，双脚。

　　“烈阳拳。”

　　“金刚掌。”

　　“霹雳腿。”

　　“贴地十八扫堂腿。”

　　五人，四种决然不同的招式，向着张夜空身躯，没有半分留情余地的轰杀而至。

　　特别是强身巅峰的青衣男子，一手金刚掌，威力已然超过二十牛之多，达到了前所未有的二十七牛之力。

　　五人，接近一百牛之力，在这一刻，彻底的将张夜空给包围在了中间。

　　那因为气流而形成的强烈压力，仿佛再现了张夜空之前的那一拳一般，几乎将一切都彻底压碎的恐怖场景。

　　唯一不同的是，范围比张夜空要大了太多，太多。

　　这五人和围攻张夜空的那些人完全不在一个档次之上。


第118章 养气级，压倒性的强大

　　“呼！”

　　随着五人的动手，张夜空的眼瞳在这一刻剧烈收缩着，探测仿佛不要钱一般，连丢五个。

　　伴随着脑海之中苍穹的轻微震动之后，张夜空脸上一抹淡淡的笑意，招式记下了。

　　“游鸿步！”

　　身体来回的摇晃数下，那压在张夜空身体之上的强大力量直接卸开，与此同时张夜空脚步微微一错，整个人在这一刻彻底变得飘忽不定起来。

　　在众人震撼的目光之中，张夜空一脚踩进了五人之中唯一一个拥有招式，贴地十八扫堂腿的攻击范围之中，如舞动的精灵一般，轻快的躲开对方因为自己的踏入，而不断扫过来的脚。

　　与此同时，上身或高，或低，就那么以差之毫厘的距离，避开了青衣男子等人笼罩在他身上的所有攻击。

　　直接从五人的中间，就那么简单如意的走了出去。

　　直到行动结束，张夜空彻底与围攻的五人搓开，一瞬间，所有人倒吸一口冷气。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　舞蹈。

　　一瞬间，所有看着张夜空战斗的人，心底不由得升起了这么一个感觉。

　　张夜空那华丽而简单，从容而满是节奏的身法，仿佛某场宴会之中，由大师亲自出场，演艺的一场绝世舞蹈一般。

　　在那满是凶险，一个不注意，就会失去小命的战斗中，就那么自自然然的翩翩起舞。

　　“身若轻鸿，随风而动，风起鸿飘，风落鸿动。”

　　“想不到啊想不到，自六弟之后，又一个将张家游鸿步修炼到大成之人，竟然是六弟的儿子。”

　　“想不到，此生还有机会再一次看到这套步伐。”

　　“记得，当初六弟就是靠着这套步伐，在赵家数百人的围攻之中，施施然的走了出来，一举震撼了赵家所有人。”

　　一脸感叹的看着从五名强身的围攻之中，施施然走出来的张夜空，二长老等人深深的吸了口气。

　　……

　　“废物，真是废物。”

　　而一旁本来脸色就足够阴沉的牙，在这一刻，脸色彻底变了。

　　五个强身围攻一个人，不仅没有伤到对方，还让对方如此从容不迫的从他们的攻击之中，走了出来？

　　看看四周那因为张夜空的行为，脸上露出兴奋，露出激动的张家子弟。

　　牙的气息变了。

　　不能在这么下去了，不可以让张夜空在如此继续下去了。

　　张家的气势，已经开始恢复了，若是继续这样下去，张家的主心骨，就会被彻底找回来了。

　　那么这样一来，他们之前的一切的行动，也就彻底报废了。

　　看看从出来后，就被二长老张宇乾等人被当成敌人对待的赵天展，显然这几天的行动，已然让他彻底失去了威信。

　　若是以前，牙可能并不会在意，若是敢动乱，那就杀了。

　　可是现在不同了，阁主派遣了一名舵主前来，并且还被要求在他来之前，要将张家震住，无论如何都要将其把握在掌心之中。

　　感受着已然脱离自己掌控的张家，牙吸了口气。

　　“三弟。”“大哥？”“把那小子，给我带过来。”

　　三名养气级高手之中，作为脾气最为暴躁的大汉，在听到牙的话语后，本来就有些忍耐不住的他，在这一刻彻底兴奋了，“是，大哥。”

　　而伴随着大汉的行动，本来还因为看到张夜空竟然有如此实力而感到万分高兴的张家子弟脸色顿时一变。

　　早就有所准备的张宇乾等人则是微微叹了口气，“结束了。”

　　显然在他们看来，张夜空就算再强，也不可能打得过养气级，不过只要大汉一动，那么张夜空背后的高人，必然也不会袖手旁观。

　　张家的血脉，也就能够得意传承。

　　……

　　“哈哈，不错的小鬼啊，真是让我看到一出好戏。”

　　脸上带着笑容，大汉身形微微一动，身形直接飞跃了二十多米的距离，飘到的张夜空的身前。

　　“大人？”

　　看到大汉的出场，本来打算继续围攻张夜空的青衣男子等人脸色不由的一变。

　　青衣男子当即向前走了两步，急声道：“怎么需要大人动手，这种……”

　　轰！

　　正准备说什么的青衣男子，话语还没说话，整个人就如断线风筝一般，彻底飞了出去，不仅如此，身体在飞出的半空直接碎裂，炸成了漫天血雾。

　　“唧唧歪歪，磨磨蹭蹭。”

　　脸上带着极度的不屑，大汉双瞳一抹凶芒，“怎么还要我动手？就是因为你作战不利，我才会出场啊，废物。”

　　“还有你们几个，也给我消失吧。”

　　抬起手掌，大汉直接向着剩下的四人抓了过去，“连这样简单的事情，都要我们出手，留着你们也没有什么必要了。”

　　“不！”

　　看着大汉抓过来的手掌，本来就陷入震惊的四人脸上纷纷一抹惊恐，转身就要逃走。

　　不过，面对养气那几乎压倒性的力量，四人的身体还没有来得及动，就彻底随着大汉盖下的手掌，被震了个粉碎。

　　“嘶！”

　　大汉那凶残而疯狂的举动，在这一刻，彻底震撼了在场所有人。

　　胆子比较小的不少张家子弟，直接双膝一软，整个人就那么坐倒在地，一张脸，苍白的犹如死人。

　　承受力好一点的，那也是一脸灰白，一双眼睛睁得老大，带着深深的惊恐与不信。

　　五个强身级武士，就那么眨眼的功夫，就被出场的大汉，给灭杀了？

　　哪怕是有所准备的张宇乾等人，在这一刻双眼也是一阵抽搐，看着神情悠然的大汉，双拳紧握。

　　养气级，太可怕了。

　　至于张夜涛等人，则是彻底傻了，呆住了。

　　因为这样的差距，根本不是人数，可以弥补的啊。

　　举手之间，直接灭杀五名强身级武士，这时何等恐怖的力量啊？？？

　　随着大汉的力量，所有张家子弟，在这一瞬间，彻底绝望了。“为什么，张家会被这样恐怖的强敌，给盯上？”

　　……

　　满意的看着四周之人的表情，牙脸上阴沉的脸色终于消退了。

　　大汉的雷霆一击，虽然是打的自己人，可是却让原本蠢蠢欲动的张家，在这一瞬间，彻底的安稳了。

　　这个效果，正是他想要的。

　　至于死掉的五名强身级？五个人连一个人都收拾不了，留下来又有何用？

　　在暗阁，强身级只不过是杂兵而已，真正的主力，是养气。

　　……

　　“张家，完了。”

　　看到这一幕，一直没有说话，也没有太多表情，化装成张宇蒙的赵天展微微吸了口气。

　　养气级有多么恐怖，在场可以说他是最清楚的。

　　特别是这样的战力，并不是一个，而是三个。

　　可以说，从一开始张家就完全没有任何反抗的力量，哪怕他赵天展不背叛，也是如此。

　　当然，那样的话，张家会有部分血脉被保存下来。

　　“可惜，太可惜了。”

　　看着被大汉逐渐接近的张夜空，赵天展的眼中一抹淡淡的不甘之色，“青木功……”


第119章 的确，巧合不会发生第二次

　　“桀桀！”

　　“能够逼我亲自出手，不得不说，你这一生，值了。”

　　脸上带着无比的狂傲，大汉道：“同样，能够逼得我出手，那也是你最为悲哀的一件事情。”

　　“因为，将不在有任何机会，任何的余地。”

　　“你会被我一根一根的将骨头敲碎，然后在扯掉四肢，抽筋扒皮。”

　　“不过你放心，我不会杀了你，因为大哥还要见你。”

　　一边说，大汉的手掌，一边向着张夜空直接抓了过来。

　　一举灭杀了青衣男子五人的他，显然完全没有将张夜空给放在眼里，在他看来，只需要一击，就能够让张夜空，彻底失去反抗能力。

　　当然，出手的大汉，很小心。

　　因为他害怕，自己一个不小心，就把对方给捏死了。

　　“完了。”

　　大汉一出手，所有人脑海之中，唯一的念头，就是这两个字。

　　看着即将被抓住，被打碎四肢的张夜空，所有张家子弟的脸上，纷纷露出了无比绝望的神色。

　　而牙等人则是一脸笑意，因为张家的局势，已然重新回到了他的掌握之中。

　　不仅如此，与赵天展的分裂不同，他是以绝对的武力将其屈服。

　　在短时间内，不管他们在张家做什么，张家子弟都不可能在升起任何的反抗之心了。

　　而就在张家子弟一脸绝望，牙等人笑容满面的时候，即将被大汉伸出的手掌抓住的张夜空，微微向后退了一步。

　　而也就是这一步，所有人都怔住了，包括大汉自己。

　　“抓空了？自己竟然抓空了？”

　　脸上带着无比的疑惑，大汉看着自己无功而返的手掌，在看看仅仅只是退后一步的张夜空，他茫然了。

　　远处，牙眉头微微一皱：“三弟，你在做什么？还不快点把人给我抓过来？”

　　听到牙的声音，大汉神情略微一紧，显然对于刚才的行为，自己的大哥有些不满了。

　　当即道：“知道了，大哥。”

　　“刚才只不过是你运气好，而我大意了。”再一次的伸出手掌，这一刻脸上带着警惕，并且还伴有意思愤怒，因为你而让大哥生我气的愤怒。“这样的巧合，是不会在发生第二次……”

　　“是么？但那又如何呢？”

　　眉头微微一翘，张夜空右脚向着左边移动了一步。

　　落空，再次的落空。

　　呆呆的看着再一次抓空的手掌，大汉一张脸彻底变成了红色。

　　通红，紫红。

　　不会发生的第二次，不应该发生的第二次，绝对不可能出现的第二次。

　　再一次出现了。

　　嘴巴里面的话，还没落下，对方就已经躲开了自己的攻击。

　　一巴掌，响亮的一巴掌，在直接扇在了大汉的右脸上之后，又一次的扇在了他的左脸。

　　并且，还是他自己伸出去的。

　　看着四周那些人的眼神，虽然大汉心里明白，那并不是讽刺自己，嘲笑自己的眼神。

　　可是，此时此刻，这些满是异样的眼神，仿佛化作了一把把利剑，直接插进了他的胸口，刺穿了他的心脏。

　　“那个大汉在做什么呢？”

　　“搞笑么？”

　　“还说这样的奇迹，不会出现第二次……”

　　虽然知道此时的气氛，并不适合嘲讽，并且对方也不是自己可以嘲讽的对象，可是看到如此滑稽的场面，不少人下意识的有些想笑。

　　自己打自己的脸，你不疼么？

　　咯！咯！咯！

　　骨头在响动，怒火被点燃。

　　作为一名养气级武士，竟然被一名强身级武士戏耍，这是不可饶恕的事情。

　　“你，将为你的行为，付出无比惨重的代价。”抬起头，大汉看着张夜空，“我保证，你会死，死的无比凄惨。并且因为你，张家所有人都将为此付出代价，付出惨重的代价。”

　　大汉的言语，在一瞬间，就让所有在场的张家之人，脸色变了。

　　不过，这一次众人显然没有再去责怪张夜空，只是脸色十分难看，也带着一丝恐惧的看着大汉。

　　首次，一直以来都自信满满的张家人，对于自身那低位的实力，感到万分悔恨。

　　若是自己在强一些，何至于到今天这种地步？

　　全力而动。

　　暴怒下的大汉，不在有丝毫留手的意思，向着张夜空猛冲了过去。

　　随着他的行动，四周的气流仿佛都被影响到了一般，变得无比的迟钝，缓慢。

　　手掌抬起，只有养气级才能够拥有的气，在这一刻，全力发动。

　　然而，随着大汉的行动，张夜空也动了。

　　数米的距离，在一瞬间，就被拉扯到了眼前。与此同时，张夜空右脚发力，左拳随之摆动而出。

　　灼热而刚猛的气流随着他挥动的拳头一起，炸裂而出，在大汉惊愕的眼神之中，狠狠的打在了对方的鼻梁之上。

　　轰！

　　爆裂的气流，直接从两者相交的中心爆发，大汉那接近二丈的身躯，就那么直挺挺的被张夜空，一拳轰飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　摔倒在地，再次弹起。直到撞在了十多米开外的围墙之上后，才彻底的停止了下来。

　　哗啦！哗啦！

　　伴随着碎石不停洒落的响动，整个练武场，彻底凝固了。

　　“天啊，我眼睛花了么？”

　　“为什么，我会看到一名强身级武士，打飞了一名养气级武士？”

　　“难道是因为这两天没有休息的好，所以才出现幻觉了么？”

　　“还有那一拳，你们不觉得很眼熟么？好像是刚才那五个强身级其中一个使用的拳法。”

　　震惊，不可置信。这是此刻在场所有人心中的念头，不管是以牙等人为首的外来入侵者，还是张家之人。

　　轰！

　　在所有人都在思索这件事情的可能性的时候，大汉所在的位置发生了激烈无比的爆炸。

　　烟尘在一瞬间就被彻底吹走，衣衫破烂，脸上带着鲜血，鼻梁骨显然粉碎的大汉在这一刻，再一次的出现。

　　“该死，该死，该死！该死的杂种啊！！！”

　　暴走，疯狂的暴走。

　　一次，又一次的被张夜空打脸，直接让这名从进入张家开始，就无比狂傲，霸道的大汉，彻底发疯了。

　　“我可是养气级的存在啊，区区一个垃圾，一个垃圾，居然敢打伤我，你该死，你该死啊！！！”

　　疯狂，狰狞，森然。

　　此刻，挂在大汉脸上的不再是霸道，而是超乎想像的怨毒。

　　轰！

　　内气全开，与之先前有着绝对差别的力量，在这一刻，在大汉的身体之上，爆发。

　　包裹着全身的内气，在大汉身体之上形成了一道天然的铠甲，将他彻底保护在了其中。

　　“不会在给你机会了，不会再有任何的机会了。”

　　“我保证，在内气的冲击下，你会在下一秒，直接被我撞成粉碎。”

　　话语一落，大汉动了。

　　速度，比之之前更快，更猛。

　　带着如泰山压顶一般的气势，直接向着张夜空压了过来。

　　此刻，哪怕是一直坐在张夜空肩膀之上的小貂也微微的皱了皱眉头，“想不到，对方的内气竟然达到了将全身包裹的地步。不过面对这样广泛的内气，单纯靠血气震动的力量，是触摸不到对方的。看来小子要先用神通，避开对方的攻击吧……”

　　“太可怕了！”

　　虽然站的比较远，可是大汉身上爆发的气势，直接让哪怕在数米，数十米开外的所有人，都彻底胆寒了。

　　这种力量，那绝对是前所未见，超乎想像的。

　　看着孤零零站在场中，独自面对大汉的张夜空，所有人微微一叹，这一次恐怕真的完了。

　　“唉！”

　　微微叹了口气，看着大汉直扑而来的身形，张夜空动了。

　　没有如小貂的想法那般，用神通躲开对方的攻击，而是直接迎了上去。

　　手掌抬起，就那么笔直的向着大汉的胸口，伸了过去。

　　“化无！”

　　伴随着低沉的两个字眼吐出，大汉胸前那无与伦比的内气，就那么呼的一下，出现了刚好可以容纳一只手臂穿透的道路。

　　手掌在大汉惊愕无比的眼神之中，直接触碰到了大汉的胸口之上。

　　“金刚指！”

　　噗！一声闷响，张夜空的手掌，直接刺穿了大汉的胸口，刺进了对方的心脏。

　　“不错，巧合是不会发生两次。”

　　看着一脸不信，一脸震惊的大汉，张夜空神情冰冷，“既然不会发生两次，那么也就意味着这不是巧合。”

　　“而既然不是巧合，就说明了，我有着和你相等，甚至于超越你的力量。”

　　“这么浅显简单的道理，你都不懂？”

　　手指缓缓的从大汉的胸口抽出，张夜空甚至于都没有多看大汉一眼，直接绕过对方，将目光看向了站在不远处的牙等人身上。

　　“好了，蠢货已经死掉了。接下来，要死的人，是谁呢？”

　　低沉而有力的话语，犹如一柄利剑，直刺全场。

　　看着缓缓倒下的大汉，在看看手指上染满鲜血的张夜空，这一刻，全场所有人灵魂为之凝固……

　　……

　　抽搐，因为剧痛而抽搐。

　　抽搐，因为不可置信而抽搐。

　　养气级武士的生命力和强身级完全不同，就算心脏被破坏，在短时间类，依旧不会死。

　　也正因为如此，倒在地上的大汉，此刻正吃力的喘息着。

　　满脸大汗，惊恐无比的喘息着。

　　他无法明白，也想不通。

　　为什么养气级的自己，会被强身级的存在，杀掉？

　　感受着胸口传来的剧烈疼痛，以及那每一口都仿佛是最后一口气的呼吸，大汉一脸惊惧的脸上，露出了无与伦比的恐惧，对自己即将死亡的恐惧。

　　不想死，我还不想死啊……！

　　挣扎着，扭动着。

　　一双眼睛死死的长大着，看着眼前逐渐开始变黑的世界，大汉缓缓的伸出自己的手掌，似乎要抓住什么。不过，在抬起片刻后，就彻底摔落在地面之上。

　　伴随着那如开闸的水管般流动出来的血液，养气级的大汉，生命就此消亡。

　　“嘶！”

　　看着一名养气级武士的死亡，这绝对是震撼无比的。

　　特别是当他最后，那犹如普通人一般的挣扎景象，更是犹如第一次亲眼看到有人死在自己面前一般，片刻的光景，被终身，被彻底的记在了他们的心里。

　　此刻，看在着站在大汉身边的张夜空，那原本不久前还是个废物，张家最为弱小的存在。

　　在这一瞬间，他的身形，变得无比庞大了起来。

　　虽然依旧只是一个十四五岁的少年，可是在场所有张家子弟没有一个人在敢用俯视，甚至于平视的目光去看待对方了。

　　他们唯一能够做的，那就是仰视。

　　不少年纪本身还小的少年少女，在这一刻纷纷忍不住狠狠的挥动了一下自己的手掌。

　　那一双天真烂漫的眼睛里面，露出了憧憬的神色。

　　若说一开张夜空的话语反击，让陷入混乱，分裂的张家从新团结起来。

　　那么此刻与养气级大汉的一战，则彻底的征服了在场所有张家人的心灵。

　　“这是什么？”

　　相比张家之人，原本眉头微皱，深怕大汉将张夜空连同那本秘籍一起打死的牙，此刻双瞳里面充满了不可置信的神色。

　　他无法理解，同为养气级，哪怕就是他，也不敢说自己能够这般轻松如意的解决掉那名大汉，也就是自己的三弟。

　　不，别说轻松解决，干掉大汉，他自己绝对也会受到极重的伤害。

　　然而此刻，一名强身级的垃圾，却简简单单的就将和自己相同等级的三弟，给干掉了？并且从对方的神情上来看，很轻松，非常轻松。

　　就仿佛他们击杀强身级的垃圾一般。

　　“是青木功，这一定是青木功。”相比牙，赵天展则是双拳紧握，双眼露出无比炙热的神色，看着张夜空的眼神里面，充满了贪婪与渴望。“能够秒杀超阶的存在，只有神通，才有可能。其它的绝对说不过去。”

　　“该死，该死。为什么，为什么能够学会神通的人，不是我？”

　　“大哥，现在我们要怎么办？”而一直站在牙身边，没有开口的蒙面男子开口了，双眼里同样带着不可思议，当然，隐晦的带着一丝惊惧，对于那个能够秒杀大汉的张夜空，他无比的忌惮，甚至于露出了害怕的神情。

　　听到蒙面男子的话语，牙猛然惊醒过来，神情极度严重的看着场中的张夜空，片刻后深吸一口气道：“他是强身级，这一点绝对不会有错。”

　　“能够击杀三弟，恐怕是动用了什么秘法类招数。而能让强身级一下子击杀养气级的秘法，代价绝对无比高昂。”

　　“养气级与强身级的差距，可不是练力级与强身级，所以我可以肯定，他绝对付出了无与伦比的代价，才做到将三弟击杀的。”

　　说道这里，牙脸上那一丝的慌乱逐渐的平复了下来，取而代之的是无与伦比的自信道：“所以我可以肯定，这样的情况，绝对不会在出现第二次。”

　　听着牙的话语，蒙面男子不由得点了点头，不错，养气级绝对不可能输给强身级，这是铁则。

　　能够击杀养气级，那么强身级必然要付出无比的代价，才有可能做到。

　　看着依旧淡然的站在那里的张夜空，牙与蒙面男子相视了一眼。

　　若是对方真的强大到了那种地步，根本就不需要和自己等人废话，直接冲上来，将他们击杀掉就完了。

　　可是对方没有，那也就是说明，此刻的对方绝对是外强中干。并且就算他能够在次施展那种秘法，他们两人一起，那也不足为虑。

　　强身级击杀养气级，以是不易。而想要同时干掉两个，说什么他们都不会相信。

　　“动手！”

　　没有一丝犹豫，两人直接向着张夜空猛扑而去，这一刻，两人丝毫没有身为养气级，却围攻强身级的难堪。

　　看到两人的行动，二长老张宇乾等人脸色顿时变了，直接破口大骂，与此同时也直接向着二人扑了过去。

　　唰。

　　身形还没动，赵天展就直接挡在了二长老等人身前。

　　“大伯，你这是做什么？”看到赵天展的举动，张夜桦第一个叫了出来，“为什么要挡住我们，现在应该快点去帮助夜空啊。”

　　听到张夜桦的称呼，赵天展眼底伸出一抹嘲讽，脸上同时一抹黯然之色，就要说什么，稳定众人的情绪。

　　然而就在这一瞬间，二长老张宇乾等人，同时动手了。

　　没有丝毫留情，没有半分犹豫的对着赵天展，发动了攻击。

　　“你们？”看着发动攻击的张宇乾等人，赵天展脸上露出无比痛苦，甚至于悲哀之色，就要辩解什么。

　　“少在那里装模作样了，赵天展。”没有半点犹豫，更加没有一丝留手，四人同时杀招并出，向着赵天展身体个大要害直接打了过去。“别用我大哥的脸，作出那让人恶心的表情啊！”

　　“嗯？”看到四人几乎毫不留情的攻击，赵天展脸色顿时有些变了，而随后听到几人的话语，饶是心机深沉的他，脸色也变得十分难看了。

　　身份暴露了？

　　本来身份暴露，是在他预料之中的，可是那也应该是等到他亲口说出来的时候。

　　然而，现在对方就知道自己的身份了，这怎么可能？

　　就算对他有所怀疑，就算真的以为他背叛了，这些赵天展都无所谓，可是这几人，为何直接知道自己的身份了？

　　当下，身份暴露的赵天展，也没有继续做戏了，对方那毫不留情的杀招已经告诉了他，故作委屈，解释什么的，对方根本就不会相信，当即脸上一抹冷笑，“知道我的身份有如何？可惜，你们没那个机会了。面对两名养气级的联手攻击，张夜空必死无疑。”

　　“是吗？”

　　张宇乾脸上同样一抹冷笑，“可惜啊可惜，赵天展，你打错算盘了。我们出动，不是为了别的，就是为了缠住你啊！”

　　听到张宇乾等人的话语，赵天展一震，随即脸上一抹惊色。

　　因为不远处，一道幽影以着即快速的速度向着攻向张夜空的牙直扑而去，其速度，显然也是养气级。

　　“该死，是那个老不死的家伙。”

　　与此同时，击杀了大汉的张夜空微微吸了口气，“想不到，仅仅只是将对方胸口位置的内气给化掉，竟然都如此艰难，本以为可以直接击杀对方，却不想花费了那么大的力气。”

　　感受着脑海之中，已然用掉了整整三分之二的神念，张夜空不由的吸了口气。

　　仅仅只是一秒，仅仅只不过是短短一尺距离，竟然消耗了自己一半还要多的神念。

　　幸亏自己的目标只是他的胸口，而不是全身，不然根本就对对方没有太多影响。

　　看着再次扑来的两人，吐出胸口浊气的他，脸色再一次的变得严谨了起来。

　　虽然两名养气级的合击，赵天展的阻碍所形成的击杀局面，变成了二长老等人全力拖延，守阁老人出场偷袭，以及张夜空全面迎敌。

　　局势，瞬间转变！


第120章 决战（上）

　　意外，无比的意外。

　　面对这可以说的上是出乎预料的变化，一时间，不管是被拖住的赵天展，还是一头向着张夜空直扑而去的牙两人，在这一刻都怔住了。

　　不过，到达养气级这种地步的高手，仅仅只是略微的慌乱之后，就立刻调整了过来。

　　迅速的交换了一个眼神，牙与蒙面男子同时有了动作。

　　两人不约而同的同时抬手一掌，对这向他们直扑而来的守阁老人方向，打出了自己最强的一掌。

　　与此同时，两人左右分开，爆发出自身最强的内气，直扑张夜空而去。

　　擒贼擒王，抓贼抓脏。

　　显然，这一刻，两人都将张夜空当成了主要击杀目标。

　　只有杀了不安定的他，他们才能够将这忽然变化的局势，从新扭转过来。

　　“杀！”

　　一声低喝，此刻的牙两人，脑海里面，再也没了对张夜空怀中是否真有秘籍的想念，有的完全是击杀对方，将对方打成碎末的想法。

　　坐在张夜空肩膀之上，小貂嘴角一扯，全力出动，也太不把她放在眼里了吧？

　　这样一来，就算是拥有神通的张夜空也抵挡不了来自两方的攻击了吧？

　　不过，刚才这小子使用的手段，应该是反转阴阳的第二个规则，有中化无。

　　真是想不到，这才学会神通多久，在咫尺天涯掌握到了短短几天，就领悟到了第二个状态。

　　不过，还早呢。

　　虽然根据师叔的讲述，反转阴阳一共只有五种规则方式，可每多领悟一种规则，提升规则的高度也就会越难。

　　小时了了，大未必佳，特别是神通上。

　　当然，就普通人而言，想要多领悟一个境界，那绝对难如登天。

　　真想知道，这个小鬼，最后能走到什么地步。

　　不过，乘此机会，将攻击两人一同击杀，然后在等张家剩下之人将其余人搞定，也不错……

　　转念之间，小貂就要出手。

　　然而，随着目光的转动，小貂眉头微微一皱，脸上一抹诧异之色。

　　那就是，张夜空的眼神。

　　炙热的眼神里，没有半点变化，没有半分犹豫。

　　不仅丝毫没有自己是弱者，应该恐惧的心思，反而充满了跃跃欲试，充满了与之一战的决心。

　　也就是这一幕，彻底让小貂怔住，他完全就没有想过要依靠自己。

　　集中，在集中。

　　面对两名养气级的压迫，场中的张夜空，已然没有了半分其余的想法。

　　不仅如此，向小貂寻求帮助什么的念头，张夜空从最初就没有。

　　神通，自己拥有神通。

　　苍穹，自己拥有苍穹。

　　就这两样东西，自己就比别人，有着太多，太多的优势。

　　曾经，作为弱者的他，看过太多，太多因为天赋，因为优势，最终一事无成的人了。

　　多了别人一世的经历，张夜空很清楚，自己如今的情况。

　　这个世界，很大。先天，不是终点。

　　在先天之后，还有着更高，更远的道路。自己在这条路上，还只是一个新生的婴儿。

　　温室的花朵开的在美丽，能够达到的高度，依旧有限，因为它们被管理着。

　　而野外的花朵，虽然容易枯萎，容易折断，容易毁灭。可是它们的成长是无限的。

　　神念不够，化无也不能再次使用，而与此同时却要面对两名养气级的围攻，可以说此刻的张夜空，陷入了前所未有的危局。

　　可是张夜空却没有一丝惧意，内心反而充满火热。

　　遇强，才能够越强。

　　“哈！”

　　一声低喝，张夜空直接发动了神通。

　　“嗯？”

　　与此同时，牙与蒙面男子同时一怔，因为随着张夜空的低喝，他们瞬间发现他们的四周出现变化。

　　首先是蒙面男子，本来冲向张夜空的他，却惊讶的发现，守阁老人居然出现在了他的背后，并且他距离张夜空的距离也变得遥远了。

　　不仅如此，守阁老人的那狂暴的一掌，直接向着他的背心按了下来。

　　可以肯定，若是他继续这么向着张夜空奔去，自己在碰到张夜空之前，绝对会被对方一掌给拍死。

　　当即没有犹豫，蒙面男子直接一个急速转身，伸手一掌应了上去。

　　“这老头，是怎么穿过我和大哥的劈空掌的？”

　　养气级的劈空掌与练力，强身那是决然不同的，养气级可以说是武士整个阶段一个脱变，内气的出现，让原本只能够靠肉身攻击的武士多出了一个新的武器。虽然是如练力级一般随意一掌，可是那威力的差距就如被射出来的弓箭与打出的拳头一般。

　　“并没有听到，自己气劲被震碎的声音啊……”

　　蒙面男子的震惊，同样也是守阁老人的震惊，因为本来准备全力应对的劈空掌忽然变成了敌人的背后，这种极端的变化，怎么不叫他吃惊。

　　不过吃惊归吃惊，守阁老人却没有太多意外，只是将那一震动方式拍出的手掌，变得更快，更狠了。

　　轰！

　　两者一瞬间，彻底交锋。

　　而另一边，发现本来与自己合击的二弟，不知为何的忽然退后了，并且还和莫名其妙穿过他们攻击的守阁老人战到了一起，牙显然有些呆愣。

　　不过，片刻他就将所有注意力集中到了张夜空的身上。

　　显然这一番变化，牙直接就认为是张夜空的搞的鬼。

　　不过，牙怒了，因为张夜空将蒙面男子踢走，而选着和自己交战。

　　显然张夜空的行为，是以为靠着那般取巧的手段，就可以将众人之中，最强的自己，彻底压制。

　　“小鬼，虽然不知道你用了什么手段将那个蠢货搞定，可是你别太自以为是了。取巧的手段，在我身上是没有意义的。那个蠢货与我的差距，那是天差地别。”

　　伴随着牙的话语，内气虽然没有极度爆棚，可是那如高山压顶一般的威势，在这一刻，肆无忌惮的爆发开来。

　　双目一抹阴森，手指略微一动，距离张夜空还有不到一米之下，直接对这张夜空弹了数下。

　　“阴劫指。”

　　一出手就是他的成名绝技，杀人于无形的超级招式。

　　脸上一抹冷笑，牙冷冷道：“虽然不知道，你是如何杀掉三弟的，可强身就是强身，不管怎么样，都不可能改变你与我的差距。然后就是我保证，杀掉你之后，我会让整个张家，所有人都因为你，而付出最为凄惨的代价。不管是活人，还是死人，都将承受我无尽的怒火。”

　　本来精神高度集中，盘算着如何在不使用化无的情况下就直接干掉对方的张夜空，双瞳顿时一阵抽搐，连带着身体也在这一刻僵硬了起来。

　　显然，牙的话语，起到了绝对效果。

　　看着张夜空的反应，牙的嘴角略微浮起一丝笑意，上钩了。

　　“怎么？怒了？愤怒了？不过你放心，我保证，说到做到。”怒吧，愤怒吧。只要失去了理智，你的死期就不远了。

　　深深的吸了口气，手掌一握，张夜空没有言语，同样手指略微一弹。

　　噗！噗！噗！

　　顿时，三朵气浪形成的花朵，直接在张夜空身前炸开，暴乱的气流在这一刻，直接从两者的中间，爆开。

　　将牙的阴劫指，尽数破掉。

　　而张夜空的举动，却彻底的让牙眼瞳一缩，阴劫指被破掉，他并不意外，作为试探的先手而已，所使用的内气并不是很多。

　　真正让他在意的，反而是那个姿势，动作，以及方式。

　　毫无疑问，是自己的绝学，阴劫指。


第121章 决战（中）

　　这怎么可能？对方怎么可能会阴劫指？那可是暗阁之中的先天高手，独创的招数。

　　当初为了学到这个招数，牙可是花费了大把的贡献，最终才将其搞到手的。

　　在暗阁之中，玄级秘法，就属它的贡献度最高了。

　　而对方竟然也会？

　　刚才看到张夜空打出烈阳拳，还有那和金刚掌极度相似的指法，瞬间一个念头在牙的脑海之中划过。

　　神情略微一变，牙再次伸出自己的手掌，五指相扣，就要再次用处阴劫指，他无法相信，这个世界还真有这种看别人的招式一次，就可以将其学会的存在。

　　然而，就在此时，牙忽然眼前一花。

　　张夜空在下一刻直接出现在了他的面前，并且抓住了他伸出的手掌。

　　金刚指！

　　将偷学到并由掌法变成指法的张夜空，没有丝毫犹豫的向着牙的右肋点了过去。

　　左手被人抓住，牙脸色顿时一边，这一瞬间他也没有心情再去多想，右手直接伸出，挡在张夜空点过来的左手之前。与此同时，脸上一抹狞笑，“敢这么接近我？你以为我会想那个莽夫一般，任由你将手掌触摸在我身体之上？虽然不知道你是怎么将二弟的内气给消失掉的，可是只要防住了你的攻击，你就完了。”

　　“那样的攻击，我就不信你可以随便使用。”

　　噗！

　　伴随着一声闷响，张夜空的手指直接点在了牙的手臂之上，手指头在这一刻，直接刺了进去。

　　伴随着血液的飞溅，牙没有理会手臂上传来的剧烈疼痛，右臂一绕，一扣。

　　如张夜空一般，将他的左手扣死。

　　与此同时，牙第一时间就决定了击杀张夜空的办法，那就是用内气入侵，直接将你震死。

　　“阴劫指！”

　　脸上依旧看不出任何表情，张夜空略微的将自己的右脚，向前一步。

　　没有去看自己的手臂，牙脸上直接一抹讥笑，“想唬我？你嫩了不止一点半点。就算你模仿了我的招数有如何？一直手臂被我扣住，另外……”

　　噗！噗！噗！

　　讥笑还没落下，牙的脸色就彻底僵住，因为此刻无与伦比的剧痛，直接从他的下体传了过来。

　　猛然低头，牙整个人都颤抖了。

　　大腿，以及他最为重要的命根子位子上，此刻绽放着三朵异常妖艳的花朵，以鲜血形成的花朵。

　　“不！”

　　脸上一抹无比惊恐的神色，牙一张脸彻底变成了紫酱，混淆着那剧烈无比的痛楚，抓着张夜空的手掌在这一刻彻底松开了。

　　虽然不知道，张夜空究竟是怎么用的阴劫指，可是从下体传来的疼痛，牙第一时间就肯定了，他的命根子，断了。

　　养气级的防御很强大，要害部位的防御更强大，但是命根子却不同了，它不是在身体里面，而是属于长出来的部位，并且在加上张夜空是突然偷袭，哪怕是牙，也没办法防御下来。

　　不过，牙却不明白，为什么自己的下体会被对方给攻击到，就算是他的阴劫指，也只是隐藏声息，绝对做不到转弯攻击，而且当时的张夜空手指并没有任何动作。

　　不明所以的低头，牙立刻极为愕然的发现，张夜空的鞋子破了，露出了里面三个指头。

　　回忆起刚才发生的一切，瞬间，一个不可思议的想法出现在了牙的脑海之中。

　　他用脚指头发出了阴劫指？？？

　　没有来得及在说什么，张夜空的第二波攻击，到了。

　　金刚指，直接点在了牙的脸颊之上。

　　轰！

　　剧烈的响动，在这一刻爆发，牙应指而飞，带出一路鲜血，直接撞在了不久前，同样被张夜空一拳打飞的大汉所在的位子。

　　轰！再次炸裂，牙整个人被彻底掩埋在了瓦砾之中。

　　而在张夜空与牙电光火石般的交手瞬间，守阁老人同样和蒙面男子对上了。

　　两人两掌，在这一刻彻彻底底的表现出了专属于养气级的强大。

　　仅仅只是相碰的瞬间，两者所爆炸出来的威能，就直接让人一阵抽吸。

　　与张夜空那种方式决然不同，绝对是强悍至极。

　　轰！

　　剧烈的炸裂，直接在这一刻爆开，十米之内，在二人的攻击下，直接化成了飞灰，强大的力量下一刻席卷整个练武场。

　　强身级一下的武士，一瞬间就被那股强大的力量给吹飞。

　　哪怕是强身级，在面对那恐怖无比的力量下，也不仅放低中心，力沉双腿。

　　而作为交手双方，蒙面男子一掌过后，神情就彻底变了。“这老头，棘手！”

　　至于守阁老人，微微呼出一口气，双目一抹厉色。张家遭逢大难，自己却没有起到半点作用，不仅如此，直到不久前为止，他依旧抱着让张夜空逃走，保留张家血骨的打算。

　　然而，随着张夜空亲手击毙养气级的大汉后，守阁老人知道，张家的机会来了。

　　也因为这一丝的机会，守阁老人在这一瞬间，可以说的上是彻底的豁出去了。

　　明明作为长辈，却要躲在小辈身后，等待小辈创造时机。

　　虽然这是最好的办法，可是这种滋味，绝对不好受，甚至于可以说是难受。

　　那份憋屈，那份压抑，那份不甘，仿佛苦涩的黄莲，不停地塞入嘴里，难以忍受。

　　老人嘴里一声炸喝，没有丝毫停顿，向着蒙面男子再次扑去。

　　“杀！”

　　守阁老人的憋屈，一边的二长老张宇坤等人何尝不是？

　　在这一刻，他们直接彻底的爆发出了自身最强的力量，向着赵天展攻了过去。

　　哪怕是已经进入了养气级，面对这种攻击的赵天展在这一刻，也不得不退了。

　　毕竟虽然他们之间有着差距，可是张宇乾等人，基本上都是强身巅峰啊，仅仅只差一步，就可以踏入养气级的存在。

　　不仅如此，作为同父同母的亲生兄弟，四人在联手上，更是一致。

　　这份默契，绝对让他们的攻击更上一层楼。

　　而赵天展，也不过是在不久前才进入养气的，虽然有所差距，可是人数的补充却让这点差距，消失殆尽。

　　面对四人的围攻，他也不得不万分警惕起来。

　　当然除了对张宇乾等人的警惕，他更在意张夜空那边，在他看来，那边才是决定胜负的关键。

　　轰！

　　碎石翻飞，被张夜空一指点飞的牙直接震开了压在身上的石头，再一次的出现在了众人面前。

　　“嘶！”

　　不过，当看到牙的模样后，哪怕是身经百战的不少张家子弟，在这一刻也不由得倒吸一口冷气。

　　一张脸，特别是被张夜空点中的那半边，已然消失不见。留下的是满是鲜血的骨头与清晰可见的肌肉。

　　不仅如此，在脸颊之上，还有着一个极深的血洞，鲜血快速无比的从中流出。

　　颤抖着抬起自己的手掌，牙轻轻的抚摸到了自己的伤口。

　　痛，剧烈的痛。

　　痛，灼热的痛。

　　锥心的痛，刺骨的痛，各种各样的疼，在这一刻以最快的速度，传递到了他的大脑。

　　“啊！！”

　　一声凄厉的惨叫，直接从牙的嘴巴之中喷发而出。脸颊的痛，在加上下身的痛，已然让他彻底的发狂了。

　　“我要你死，要你死啊！”

　　双脚发疯一蹬，牙向着张夜空直扑而来。

　　此刻的他心中已然没有了生死，胜负的想法。有的全部都是将张夜空击杀的念头。

　　特别是随着下体部位的剧痛，牙很清楚，自己的结果如何。

　　断子绝孙，他断子绝孙了。

　　除非是得到仙家秘药，可是仙家秘药的珍贵，可想而知。

　　特别是断肢重生这种类型的药物，更是昂贵无比，说是价值连城，也不为过。

　　哪怕在暗阁，这样的秘药，也是可遇而不可求。

　　并且就算有，一出现恐怕就被先天级的武士给收走了。

　　自己，根本没有半点机会。

　　“地级秘法，天火六阳掌。”

　　没有顶点犹豫，牙直接寄出了他最强的招数，庞大无比的内气，在这一刻没有顶点节省的念头，彻底倾斜而出。

　　而作为攻击目标的张夜空，双瞳猛然一缩，脸色变了。

　　八十牛之力，一百五十度高温。

　　只是瞬间，两个惊人的数值就直接从苍穹，传递到了脑海里面。

　　一龙之力有多强，张夜空不知道，可是绝对强不过八十牛，这一点张夜空却可以肯定。

　　不仅如此，在加上那整整一百五十度的高温，张夜空可以肯定，若是自己毫无缓冲的碰上了，恐怕第一时间，身体就会被彻底烤熟。

　　并且最重要的就是，他被对方锁定了，那庞大无比的内气，从四面八方一起，将他彻底锁死，根本无法逃离。

　　呼！

　　疯狂的吸了口气，张夜空身躯在这一刻激烈的摆动了起来。

　　既然躲不开，那就正面决战吧。


第122章 决战（下）

　　血气在身体之中不断的动荡，随着双手的甩动，身体的震动，开始疯狂的在身体之中增加。

　　以左脚为支点，张夜空的右脚缓缓伸了起来，向着距离自己差不多还有七八米远的牙，缓缓的踢了出去。

　　“玄重脚！”

　　作为张夜空所学会的招式之中，熟练度最高的招式，在这一刻彻底凝聚在了他的脚尖，所有的重力没有如出拳的时候那般，向着四面八方阔山，而是疯狂的压缩在指尖，向着前面，一点点的碾压过去。

　　轰！轰！轰！

　　空气在这股力量下直接被扯裂，撕碎，不过短短一米左右的距离，却可以清晰的看到如超音速一般的气浪炸裂。

　　二龙之力，超过了张夜空全力接近一倍的力量，在这一刻被张夜空一踢而出。

　　而看到张夜空的动作，飞扑而来，一脸疯狂的牙忽然笑了，无比森然，狰狞的笑了。

　　这种距离，就出腿？

　　愚蠢！

　　当下，脚步微微一撮，将自己的攻击延缓一丝的同时，推迟了与张夜空相交的时间。

　　显然，愤怒的牙是打算，避开对方脚力的最高攻击，然后在一举将其击杀。

　　然而牙的打算，彻底落空了，唰一下，他就直接出现在了张夜空面前，手掌更是距离张夜空踢出的腿，不过半寸。

　　而看到这一幕的牙，笑了。

　　带着无比阴冷的笑意，牙一脸狰狞，“你以为我真会那么白痴，避开你最强的力量？若是同等级的话，或许我会，可是那一脚差的实在太远了，根本没有丝毫避开的必要。”

　　伴随着的牙的话语落下，那原本因为他一丝停顿而变得薄弱的掌劲在这一刻直接暴增数倍，凶猛无比的向着张夜空的大腿按了过去。

　　“我当然知道了。”同样脸上带着一丝冰冷的张夜空脸上一抹冷笑，“不过你却忘了，我可不仅仅只是能够将你拉到我面前仅此而已。”

　　“化无！”

　　没有丝毫犹豫，张夜空的脚尖最顶部，一丝反转阴阳所形成的化无之力，直接出现在了两者的相交之处。

　　轰！

　　顿时，张夜空右腿的裤腿直接被牙拍过来的手掌上的炙热烧了个干干净净，不仅如此从脚趾开始，一直到腰杆，一股焦愁的味道直接散发而出，张夜空的大腿在这一瞬间，仿佛被烤熟了一般，无比通红。

　　然而，也在这一瞬间，张夜空踢在牙手掌心之上的腿，猛然绷直，力量彻底爆炸。

　　轰！

　　本来应该在第一次碰撞就彻底爆发的炸裂，在这一刻，再一次的响起。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，却在半空直接气化，全身燃着火焰的张夜空直接爆射而出。

　　轰！！！

　　下一刻直接撞进了他身后接近五十米开外的藏书阁之中，惊天的爆炸声，随后响起。

　　面对牙，差了整整一个等阶的张夜空，显然不够。

　　噗！

　　被藏书阁的墙壁阻挡，张夜空在撞穿了第一层之后，总算是停了下来。

　　手掌撑住地面，张夜空张开了自己的嘴巴，大口大口的鲜血，在这一刻仿佛不要钱一般，从他的嘴巴之中吐出。

　　那原本无比明亮的双瞳，在这一刻也暗淡了下来。

　　深吸一口气，张夜空略带颤抖的低下了自己的脑袋，看向了自己的右腿，完全没有了感觉的右腿。

　　“滴，滴。”

　　“警告宿主，火毒入体，身体大面积烧伤，严重缺氧。”

　　“警告宿主，身体损伤程度，百分之八十五，超过百分之九十，将直接大脑缺氧，陷入死亡。”

　　伴随着脑海之中，苍穹传来的警告，张夜空脸上一抹苦笑之色。

　　不愧是养气级，若是没有神通的帮助，刚才一击，恐怕已然将自己给杀死了吧？

　　“小子，真不知道该说你什么好，明明差了整整一个等阶，居然还不知死活的和对方拼命。”

　　跟着张夜空一去撞进藏书阁的小貂一脸感叹的摇了摇头，与此同时张嘴对着张夜空的身体一吸。

　　肉眼可见的火红，在下一刻直接被小貂吸扯而出。与此同时，小貂小爪子微微一动，青色雾气直接从它爪子上飞出，落在了张夜空的身体之上。

　　“若不是我在你身边，就是这一下，就足以要了你的小命。”

　　感受着身体内部极快消失的火毒，以及青色雾气融进，苍穹第一时间开始修复身体，张夜空微微喘了口气，笑了笑道：“若你不在，我当然不会这样拼命了。”

　　缓缓站了起来，张夜空眉头紧皱。

　　虽然小貂将自己身体之中的火毒全部抽走，并且还用了药物对他进行治疗，不过损伤依旧存在，特别是右腿，虽然没有了火毒，但是之间被灼烧的时间显然太多，在加上那无边的内气直接命中。

　　哪怕治疗了，看着苍穹传递过来的信息，张夜空还是可以肯定，自己的右腿，废了一半。要养好，恐怕不是一时半会的事情了。

　　“若不是聚集了最后一丝神念，用处了化无，恐怕一击，自己的右腿就彻底被化成飞灰吧。”

　　感受着脑子里面不断传来的抽搐剧痛，张夜空微微吸了口气。

　　不过，自己伤的如此凄惨，牙当然也不会好过。

　　化无没有用来完全抵消对方的内气，只是迎来抵消掉了对方掌心最中间的力量，让自己没有正面迎上对方的攻击的同时，最重要的就是将自己的力量，全部送进对方的身体之中。

　　所以论伤的话，对方，绝对要比自己凄惨的多。

　　想罢，张夜空左腿微微用力，直接从藏书阁之中，跳了出去。

　　一掌将张夜空劈飞，怒火攻心的牙，此刻内心总算畅快了一些。

　　因为那一击，牙几乎可以肯定，张夜空就算不死，命也去掉了大半。

　　在加上火毒入体，牙绝对相信，张夜空死定了。

　　脸上总算是露出一丝笑容，牙就要说什么，然而随着张夜空从藏书阁的跳出，一张脸彻底凝固了。

　　“他为什么还能够站着？我全力一击之下，就算同为养气级的二弟与三弟，也不可能这么快就恢复过来。”

　　作为地级秘法，天火六阳掌与玄级秘法那是决然不同的两个存在。

　　特别是天火六阳掌的灼热，更是远超玄级类秘法的存在啊。

　　可是，对方竟然除了右脚有些损伤之外，其余地方竟然毫发无伤，这不仅让牙有些失态了。

　　“这不可能，这绝对不可能？”

　　深吸一口气，看了牙一眼之后，张夜空直接将目光转向了不远处的守阁老人身上。

　　居然将目光从自己身体之上移开，饶是此刻陷入无比震惊的牙也有些忍不住了，虽然一掌没有打死对方，可是优势可是在他这边的啊。

　　“小子，别得意。第一击没杀死你，不代表你能够好运的活……”

　　话语未落，牙的身体微微一震，顿时以他右手掌心为起点，包括右肩一起，直接化成粉尘。

　　不仅如此，似乎因为消失的太过突然，露出的伤口位置并没有一丝鲜血。

　　定睛一看，甚至于可以清晰无比的看到牙身体的内脏之间的跳动。

　　噗！下一刻，牙的身体似乎反应过来，鲜血直接从他的身体喷溅而出，直达数米之远。

　　荷！荷！

　　张大嘴，牙眼里带着深深的不信与惊恐，死死的盯着自己伤口，感受着体内随着鲜血流出而消散的力量与内气。

　　他不明白，为什么，自己会受到如此严重的伤害。

　　噗通一下，直接摔倒在地。

　　而随着牙的倒地，与守阁老人交缠作战的蒙面男子第一时间发出了一声极为凄厉的怒嚎，看向了站在牙身前不远，除了衣服有些烧坏意外，似乎一点伤势都没有的张夜空。

　　随即向着守阁老人猛拍一掌之后，转身就跑。

　　不仅没有去理会牙的死活，甚至于连那些个跟着他们一起来的部下也没有理会。

　　在硬受了守阁老人一掌之后，身形几个变幻，就那么消失不见。

　　而随着蒙面男子忽然突围，与张宇乾等人交缠的赵天展直接深吸一口气，寒冰真劲在这一刻全力爆发，直接将四人震开。

　　没有丝毫犹豫，直接跑到了同样被围困在中间，显得有些吃力的张夜天面前。

　　抓起张夜天，赵天展一声长啸，身形直接一飞而起，更在那名逃走的蒙面男子身后，直接逃离了张家。

　　主力逃离，跟着牙等人起来的暗阁其余人员当然不会坐以待毙了。

　　当下二话不说，在赵天展离开后，立刻纷纷跟上，片刻就不见踪影。

　　而唯一留在原地，就只有将张夜空拥有秘籍消息告诉给牙等人的张龙了。

　　此刻的张龙，浑身打颤，一双阴毒的眼睛之中，除了恐惧之外，带着无与伦比的怨毒，对张夜空的怨毒，对牙等人的怨毒，对那些急速逃走却把他给忘在这里的人的怨毒。

　　悄然的退后几步，张龙躲到了练武场的围墙之下，悄声离开。

　　继续留在这里，他绝对会死。且不说张家之人会不会找他麻烦，可以肯定，张夜空一定不会放过他。

　　同时到此，那几乎差点让张家灭族的危机，似乎就这么诡异无比的结束了。


第五篇：下界天


第123章 别得意

　　呆呆的站在原地，所有张家之人，此刻都有些诧异。

　　事情发生的太快，实在是让他们无法反应过来，特别是在一瞬间，张夜空竟然就击杀了整整两名养气级高手，而自己却毫发无伤。

　　这种事情，在他们眼中，已经不是奇迹了，而是诡异了。

　　“敌人，都退走了？”

　　“似乎是这样！”

　　“不退走行么？两个养气级高手都被杀了啊。”

　　众人对视一眼，一时间，一股莫名的冲动，就要从他们胸腔之中爆发。

　　虽然来的诡异，虽然来的不够真实，可这实实在在是他们张家胜利了啊。

　　数天的压抑，数天的憋屈。

　　一朝得以解放，如何叫他们不发自内心的欢喜，高兴？

　　可是，想要高兴，众人却发现，自己笑不出来。

　　原因也很简单，那就是将危机化于无形，将伤害减到最低的人，是张夜空。

　　若是换做别人，他们恐怕早就兴奋的不能自已了。

　　可这个人偏偏是张夜空，是他们最看不起，甚至于还自私怨恨，围攻的存在。

　　此战的胜利，不仅仅只是将敌人给驱除了，更是给他们枷锁上了一个巨大的压力。

　　若是张夜空要秋后算账，他们该怎么办？

　　反抗？根本就不是对手，并且张夜空拥有者足够的理由，处置他们。

　　不反抗？那岂不是等死？

　　想到这里，绝大部分的张家之人，脸上都露出了极端复杂的神情。

　　若是早知道，张夜空有这样的实力，这样的天赋，他们根本就不可能作出那些事情。

　　微微叹了口气，看着在场的气氛，二长老张宇乾等人脸色也十分尴尬，张家今天所发生的一切，可以说是他们一手照成的。

　　怪谁？只能怪自己。

　　面对这样诡异的气氛，张宇乾等人也是面面相觑，一时间真不知道说什么好。

　　“娘的，总算吓跑了？”

　　然而，就在所有人都极为不安的时候，张夜空一屁股直接坐倒在了地上，脸色在下一刻直接变得无比苍白，伸手死死的按住自己的脑袋。

　　显然打败牙，张夜空已然用尽了全部力量，若不是为了借此惊走其余两人，张夜空恐怕直接就在藏书阁里面躺着了。

　　两名养气级，第一个是对方大意，不认为自己有伤到他的力量，所以肆无忌惮的让他靠近，以至于用化无化去了对方保护在胸前的内气，从而一击的手。

　　而牙却不同了，大半的神念被消耗，仅余的神念根本不足以支持他使出如对付那名大汉时程度的化无。不仅如此，面对牙那无比庞大与集中的内气，化无起来异常吃力。

　　若说之前化掉了那名大汉一个拳头大小的内气，面对牙，张夜空不过化掉了最中间，一丝的内气而已。

　　并且哪怕是化掉了一部分的内气，以当时打入张夜空身体的内气而言，也是足够将其杀掉的。

　　若不是有小貂帮他化掉了火毒，并且及时给他治疗伤势，就刚才牙的那一掌，张夜空估计就得死透。

　　可以说张夜空能赢，带着十分的侥幸。

　　“痛死我了。”

　　“是我赢了啊。张家，赢了啊。你们的小命也保住了啊，给我开心点。”

　　“危机的时候，我都站出来了。胜利的时候，为什么你们却不能为我欢呼一下呢？”

　　“不管怎么说，我也是张家的少族长啊，给我一点面子，你们会死啊？？”

　　看着坐倒在地的张夜空，众人微微一怔，而后从心底升起的却不是兴奋，也不是安心。

　　是悔恨，是愧疚。

　　呯！

　　距离张夜空最近，其中一名张家旁系子弟，张衡双膝直接跪地，按在地面的手掌，死死的抓进了练武场的地板之中。

　　“对不起……”

　　好半响，张衡才蠕动了一下自己的嘴巴，低声道。

　　呯！呯！呯！

　　随着张衡的话语落下，仿佛起了连锁反应一般，无数张家子弟在这一刻，纷纷跪了下去。

　　“对不起……”

　　有些事情，只有当真正发生了，人才会知道，自己的所作所为，是何等的愚昧无知，何等的可笑。

　　“我可是张家的少族长啊！”

　　这句话别人说出来，张衡等人恐怕一点反应都没有，而由张夜空说出来，那就完全不同了。

　　一个从三岁起就受尽了嘲笑，从五岁开始就饱尝各种欺压，又一次甚至于还差点死掉。最后被各种理由，各种借口，整的连本家都呆不下去，跑到了初级练武场那种烂地方。

　　整个张家，除了族长以外，可以说从来没有一个人，真心希望他活下去。见到他的眼神里面，从头到尾，都是充满嘲笑，不屑，甚至于恨他为何不早点死去。

　　免得玷污了张家的威名，族长的威名。

　　这种待遇之下，张夜空就算是仇恨张家，也站得住脚。因为，张家除了他自己的父亲，没有一丝对得起他的。

　　可是今天，面对张家的危机，他张夜空站出来了，不仅站出来，还亲手解决了。

　　并且在最后，仿佛发现了自己等人的不安一般，说出了自己可是张家的少族长这句话。

　　这显然是在告诉他们，我救你们是应该的，我救张家也是应该的。

　　我不是为了要掌握张家，也不是为了要报复张家。

　　我在这里，我站出来。那是因为我是张家族长的儿子，张家的少族长。

　　不管过去如何，这是我的责任，我的义务，你们不必感恩，也不必不安。

　　可是，真是这样么？真的这样简单么？

　　人心，是肉长的。

　　自己做的事情，自己最清楚。

　　被那么对待的张夜空，在面对张家危机的时候毫不犹豫的站了出来，而他们呢？在张家面对危机的时候，他们做的只是将责任推卸，然后自我安慰，这不是我的错。

　　将心比心，看着张夜空，此刻所有人内心微微一颤。

　　相比张夜空，自己算个什么？？

　　人家，被家族如此对待，可该站出来的时候，他没有一丝犹豫。

　　而自己等人呢？好吃，好喝的养着，可是事到临头，他们做了什么，为张家？

　　什么都没做！

　　跪倒在地，所有人都将自己的脑袋深深的按在地上，一切的言语，心情在这一刻，都化成了三个字。

　　对不起。

　　这不仅是对张家的愧疚，也是对张夜空的愧疚。

　　“桀，桀。”

　　然而就在此时，一道低沉无力，却无比阴森的笑声，在众人而言响起。

　　一时间，立刻将所有人的目光吸引了过去。

　　是他，被张夜空打掉了半边身体，躺在地上流了一地鲜血的牙。

　　身体无力的抽搐着，可牙的脸上却没有一点死人该有的恐惧与绝望，反而满是冰冷与阴森。

　　“尽……管得意……吧……张家……你们得意……不了多久了……”

　　“杀了……暗阁的人，就算你们逃到……天涯海角……最终……也会被暗阁抓住……以最凄惨的方式……死去。”

　　“舵主……已然来前来张家的……路上了，最多两天……就将是……你们张家的……末日。”

　　“面对……先天……你们无处可逃……桀……桀……”

　　笑声越来越低，牙暗淡的眼眸逐渐的失去了色彩，不过脸上却带着无比快意的笑容。

　　显然他就算是死，也绝对不会让张家人，好过。

　　“舵主？先天？”

　　牙的话语，顿时在场所有张姓子弟同时一怔，不约而同的露出了恐惧无比的神色。

　　先天级？竟然是先天级？

　　天啊，这是天要灭我张家么？

　　武士四个阶段，练力，强身，养气，先天，每跨越一个等级，都会有翻天覆地的变化。

　　而其中先天，最为可怕。

　　因为就算是一百个养气级，都打不过一个先天级。而一个先天级，足以横扫如张家这样的家族，一百个。

　　并且和养气不同的是，先天级，只需要一击，就可以毁掉差不多小半个张家。

　　百米之内，绝无幸免。

　　看看此刻张家的情况，数名养气级的战斗，也不过是让张家的练武场毁灭了一小半而已，虽然大多是守阁老人与蒙面男子照成的。

　　然而这个上百平方的练武场，先天级只需要数掌，就可以彻底将其化为飞灰。

　　在加上先天几乎可以做到短时间的御空飞行，虽然距离不远，可那也是飞行。

　　在加上先天感应极强，哪怕数百米开外，他都可以轻松感受得到，一秒可飞行百米，一击可灭杀百米以内任何生命，除非同为先天，不然只能等待死亡的降临。

　　在莱阳城，先天级是绝对的存在。

　　瞬间，张家的气氛再一次的变得凝重起来，不过在那沉重无比的气氛之中，更带着一股前所未有的绝望。

　　先天所带来的恐惧，绝对是超乎想像的。


第124章 张家的退路

　　“小貂，先天的话，我能一战么……？”

　　恢复了一丝神念后，张夜空强忍住身体上传来的疼痛。

　　小貂眼睛微微一眯，“嗯，那要看一战是以什么样的方式了，若是一上去，立刻被干掉也算是一战的话，你可以哟。”

　　“差距有那么大么？”脸色微微一变，张夜空沉声道。

　　没有回答张夜空的问题，小貂反问道：“刚才养气级的全力一掌，若是没有我，你觉得会怎么样？”

　　神情一怔，片刻后张夜空低声道：“我会死。”

　　“那两个养气级若不是因为不了解你的神通，别说杀两个，就算是一个，你也不好对付。”

　　“一前一后，一个大意，一个警惕。”

　　“大意的虽然让你轻松的手，警惕的却几乎将你杀死。并且，他们两人都还不过是养气一二重而已，三重的那个跑了。”

　　神情一怔，张夜空惊讶道：“一二重？三重的那个跑了？你是说那个蒙面男子是三重？”

　　“不错。”点了点头，小貂缓缓道：“虽然不知道为什么，他隐瞒了自己的实力，不过他的确是三人之中，最强的。”

　　“可以说，这一次你能够获胜，完全是运气所致。而养气级你能胜利都全靠运气，你觉得先天，你能赢么？隔你一百米，对方一掌就可以直接将你给灭杀掉，你觉得神通还有意义么？”

　　摇了摇头，张夜空不傻，虽然拥有苍穹与神通，可是这样两东西从某种角度上来看，只能算是他的潜能，不能算作实力。

　　养气级二重，全力一掌几乎都差点要了他的小命，别说先天了。就是三重，他应付起来恐怕都无比吃力，一个不好，甚至于会丢掉小命。

　　“难道就没有办法了么？”

　　看着小貂，张夜空眉头紧皱。

　　“强身级对抗先天是绝对不可能的，不只如此，哪怕你进阶养气了，没有三重，想去对抗先天，哪怕有神通，也不行。”

　　“先天，只有先天才可以对付，这几乎可以说的上是铁则。”

　　“不然，你只能疲于应付。”

　　“知道为什么先天级的地位在北国大陆会这么高么？那是因为养气级再强，杀上十个，百个人后，总是要歇口气的。而斩杀千人，哪怕是养气级三重，也得脱力。”

　　“而先天不同了，先天一掌拍下去，那就得死数十，人挤点的时候，甚至于一掌下去就上百。在配合上地级，甚至于天级功法的话，那就更加可怕了。”

　　“对了，小子还有件事我忘了和你说了，若是天级以上的秘法的话，基本上等于小规则之力了。虽然不如神通，可是却实实在在的带有一丝丝的规则之力。”

　　“你现在的优势，就是神通，不过以你现在的神通的威力，基本上就等同于天级秘法而已，因此对上先天级，你可别想着你的神通能够占多大的便宜。说不定，遇到强一点的先天，吃亏的反而是你自己。”

　　听到这里，张夜空神情顿时一暗，显然小貂是为了断掉他和先天作战的想念，直接将先天级的可怕之处，彻底讲述了出来。

　　“小子，没事吧？”而就在张夜空与小貂谈论的时候，以守阁老人为首的张家众人，走了过来。

　　为首的守阁老人脸上带着担心之色，看着张夜空的身体，上下大量着，显然是在看有没有出现伤口。

　　摇了摇头，张夜空叹了口气道：“没事，只是有些脱力而已。”

　　“那就好。”点了点头，守阁老人转头对这张宇乾等人直接道：“张家所有长老全部到藏书阁开会，其余人解散。”

　　“是！”虽然开口的是曾经在张家地位仅仅只差族长张宇闻一线的守阁老人，不过面对即将来临的强敌，张家其余子弟显得十分诅丧，纷纷对视了一眼后，才默默的散开了。

　　好不容易赢了敌人，却发现，另一波更强的敌人即将来到，这种打击，绝对是巨大无比的。

　　看着死气沉沉散去的场面，守阁老人叹了口气，却没有说什么。只是对着张宇乾等人缓缓道：“走吧，去藏书阁。”

　　“嗯。”

　　由张宇风扶着张夜空，一行六人直接来到了藏书阁一层，没有进入密室，守阁老人直接道：“说说吧，你们都有什么想法？”

　　“先天，我们不可能打得过。硬碰，死的人只会死我们。”

　　“只有将张家分成数股，四面八方潜逃，从而保留一丝血脉，才能让我张家的血脉得以保存。”

　　张宇乾第一个开口，语气显得很是沉闷，让张家分散，基本上就等同于解散张家。血脉就算得以保留，想要再次崛起，恐怕也是十年，甚至于百年后的事情了。

　　并且，面对如此强敌，若是对方咬紧不放，张这个姓氏，恐怕他们也得放弃掉。

　　想到这里，张宇乾的心情不仅变得前所未有的沉重起来。

　　“嗯，也只有这个办法，才能够保留张家血脉了。”

　　张宇坤点了点头，将目光移向了已经可以站稳，呼吸也变得平静下来的张夜空身上。

　　“现在还有个问题是，人员分配了。”

　　“首先是夜空这小子，只要他一个人活下去，那么张家必然会再次崛起。”

　　“所以这小子应该是单独行动？还是群体行动？”

　　张宇伦吸了口气，接口道：“群体行动，虽然多了依靠，可是危机却也多了。如今的张家，已然不比以前了，赵天展的行动，虽然败露了，可张家的人心已然乱了，这也是不争的实事。一旦某一路知情的人被抓了，或者与这小子一起的那一路的人被抓了，那么张夜空就危险了。”

　　“我建议，他单独行动。没有拖累，在加上他老师的存在，必然可以成长起来。”

　　“不错，我同意。”张宇风点了点头，“张家最大的希望，就在他身上，所以他绝对不可以死，必须要成长起来。”

　　几人虽然说是在商量张家的生死存亡，不过，更多的却是讨论如何让张夜空可以安全的活下去。

　　至于他们自己，反而没有任何想法。

　　看到这一幕，张夜空不由的吸了口气，眼睛微微有些湿润。

　　不管以前如何，就看此刻，张宇乾完全为自己着想的行为，就足以让那耿在心底的不快，完全消失不见。

　　当即，张夜空就要说什么。

　　“行了，小子。”伸手制止了张夜空，守阁老人缓缓道：“千万别以为我们这些老骨头是因为对你歉疚，所以才想让你活下去。相反，对于我们而言，只有你活下来了，张家的传承，张家的血统，才不会消失。”

　　“既然能被那个人选上，你的道路，就注定了和我们不同。”

　　“所以，你必须逃，哪怕我们全部人都留下来，都死在了这里，你都必须离开。”

　　“你绝对不可以死。”

　　说到这里，守阁老人目光转向了张宇乾道：“一切就这么决定了。”

　　“外姓子弟，给与一定金钱，遣散吧。”

　　“旁系若是想要离开，就让其离开，若是想要留下，也让其留下。”

　　“至于嫡系，接下来我们一共分为五路，你们各自带着一路，向着不同的方向。”

　　“彻底藏匿起来，隐姓埋名，断掉一切与张家的联系，关系。”

　　说到这里，守阁老人的眼瞳不由得有些湿润了，“千万记住，哪怕是改名换姓，也绝对不可以暴露自己的身份，让张家的血脉，可以永远的保存下去。”

　　“是，二伯！”

　　四人同时点了点头，身体略微颤抖的道。

　　显然，亲眼看着自己等人亲手花费了数十年功夫才建立起来的张家，在今天毁于一旦，这种感觉对于他们而言，绝对是无比难受的。

　　不仅如此，就算逃走了，自己等人还要面临改名换姓，东躲西藏的生活，这更让他们无比难受。

　　然而，做到这一切的，仅仅只是一名先天，一名甚至于都没有出现，仅仅只是因为死去的牙的一番话语中出现过而已。

　　可他们却不得不信，也不敢不信。

　　不仅要信，还要为此将偌大的张家，辛苦打造的张家，彻底拆散，这种滋味……

　　一时间，整个藏书阁，彻底漠然了。


第125章 唯一的路，先天驾到

　　张家，就这么散了？

　　父亲一辈子的努力，张家人一辈子的心血，就这么垮了？

　　面对先天级，完全没有挣扎余地的先天级，自己，自己就只能是无力的眼睁睁的看着，张家毁灭么？

　　还有自己的父亲，若是张家被灭了，自己的父亲还能够活下来么？

　　回想起守阁老人的话语，回想起记忆中的画面。

　　回想起为了让自己活下去，不惜牺牲血续道统，都要为自己逆天改命。

　　回想起那为了让自己活下来，而死去的母亲。

　　难道我能够做的，就只能是逃走？不顾一切，不管一切的逃走么？

　　我不甘心，我不甘心。

　　看着一脸黯然的守阁老人等人，一时间张夜空的心口如被毒虫噬咬，疼痛难明。

　　没有办法了么？完全没有办法了么？

　　不会的，一定还有办法，一定还有办法的。

　　我要拯救张家，我要拯救我的父亲。

　　不会让他们都死去，绝对不会，绝对不要。

　　若是真的看着这一切的发生，那么我获得力量又有什么意义呢？就算最后自己能够活下来，那也只是活在仇恨之中，活在痛苦之中。

　　想办法，一定要想办法，绝对不可以让这件事情发生，绝对不可以。

　　愤怒在膨胀，杀意在增加。

　　张夜空原本平和的气息，在这一刻，絮乱了。强烈的不甘与愤怒，让他的心，乱了。

　　“方法还有一个。”

　　就在这时，小貂叹了口气，如此带着张夜空离开，恐怕张家之事，将会成为他心灵之上巨大的阴影，到了后面很有可能成长为心魔。

　　心魔生，仙道亡。

　　看着张夜空的模样，小貂可不敢去赌。

　　身体一震，仿佛抓住了救命稻草一般，张夜空将转向了小貂。

　　吸了口气，小貂神情无比严肃，“不过，这要拿你的命去赌，才行。”

　　“不行！”

　　第一时间，守阁老人就开口了，直接制止张夜空的问话，守阁老人对这小貂道：“夜空的性命必须留着，只有他活着，张家……”

　　“二爷爷！”

　　张口大喝，直接打断了守阁老人的话语，张夜空深吸一口气，“只要有一丝机会，我都要赌，不赌不行。”

　　“小子，你怎么就这么不听话，难不成你真要看着我张家……”

　　“父亲，他还在敌人手上！”双目赤红，张夜空看着守阁老人，“我绝对做不到，抛下父亲，独自一人逃跑。”

　　“就算是死，我也要去把我父亲给救出来。”

　　“只有这一点，无论如何，我都不会退让，绝对不会退让。”

　　众人一怔，瞬间他们才想起来，族长还在对方的手上啊，一旦他们全部四散，被他们抓住的族长，必然会被杀死啊。

　　可以说，一旦张家没了，张宇闻活下来的可能性，几乎为零。

　　张嘴不断颤抖，好半响，守阁老人才低声道：“说不定，说不定，宇闻孩儿，已经……”

　　“哪怕只是一线希望，我也必须去。”

　　双拳紧握，张夜空身体一颤，缓缓的低下了自己的头颅，“若父亲真的……”

　　死死咬住自己的下唇，直到鲜血渗出，张夜空缓缓抬起了自己的脑袋，双瞳血红道：“我定然屠尽暗阁上下，一切。”

　　“一个不留，全部杀死。”

　　听到这里，守阁老人知道自己在怎么制止对方，都不可能了，不仅将目光看向了小貂，显然是希望对方也能够帮他劝劝张夜空。

　　“凡人的道路很艰难，一个不小心，随时都有可能身死。”

　　小貂叹了口气，“而脱凡的道路，就更加艰难了，难如登天。因为其本身，就是逆天而行。此刻面对的可不仅仅是身死，而是魂飞魄散。”

　　“张家的劫难，对于你们而言，是劫难。对于这小子而言，更多的则是，考验。”

　　“过得去，那就一飞冲天。过不去，那就半路夭折。”

　　“我不支持，他犯傻的行为。可是若是因为这次的劫难，导致了他心里出现了不可磨灭的创伤的话，那么我情愿他就这样死在这里。”说到这里，小貂看着守阁老人等人摇了摇头道：“你们恐怕误会了一些事情，那就是这小子若是跟我离开张家，那么等待着他的将会是更大，更多的危机。”

　　“并且其中很多，很多，都会比现在更加艰难。”

　　“可以说，若是你们让张夜空在这里帮助你们度过难关，从而将张家保留下来的话，反而是最安全的方案，因为一旦张夜空和我离开了，别说振兴张家，他反而随时都有死掉的可能性。”

　　小貂的话语，一时间顿时让守阁老人等人面面相觑，他们怎么都没想到，竟然会听到这么一番话语。

　　一时间，五人彻底定在了原地，好半响都说不出话来。

　　“告诉我，要怎么做。”看到小貂不但没有阻止自己，反而帮自己打消了守阁老人等人的想法，张夜空顿时松了口气，与此同时神色也变得前所未有的凝重起来。

　　看着张夜空，小貂顿时喃喃数语……

　　“嘶！”

　　虽然众人都有所准备，可是当小貂说出来的瞬间，守阁老人等人顿时傻眼了。

　　这种事情，绝对不可能做得到啊。

　　在守阁老人等人看来，张夜空的天赋极佳，不错。

　　不然，也不会被小貂给选上。

　　不过能够这么快冲到强身级，在守阁老人等人看来，更多的是小貂的功劳。

　　别说张夜空，只要有足够的药物，他们同样可以如此。

　　“原来如此。”深深的吸了口气，张夜空将目光看向了小貂，“这样，对方真的会答应么？”

　　“嗯，为了能够将你扼杀掉，对方必然会答应。”

　　低头，张夜空直接陷入了沉思之中，片刻后，抬起了自己的脑袋。

　　双目一抹前所未有的厉芒，张夜空缓缓道：“好，我做。”

　　双瞳深处，一抹笑意，小貂的小爪子来回的抓动了几下。

　　果然，爷爷他们说的不错，逆境是最佳的成长环境。

　　这才一天不到的功夫啊，这小子因为进阶而平复的血气，又一次的开始跳动了起来。

　　强烈的情绪，果然是最佳的灵丹妙药。

　　“事不宜迟。”小貂目光忽然转向了守阁老人等人，“你们去安排遣散方面的事情吧，我和这小子就留在这里，等着那个先天级的出现。”

　　“这样也可以为你们的逃亡迎来，一定的缓冲时间。”

　　看着小貂，一时间守阁老人等人，久久不能言语。

　　究竟小貂给张夜空出了什么方法，竟然让守阁老人等人，失态到如此地步？

　　……

　　两天后，张家。

　　虽然张家彻底断开了与外界的联系，南海镇外依旧热闹非凡。当然，在张家所发生的一切，也彻底成为了南海镇上所有人所瞩目的中心。

　　三名养气级突入张家，不久前惊天大战，以及张夜空的力挽狂澜。

　　伴随着被遣散而离开张家的外姓，或者旁系张家子弟嘴中，露了出来。

　　很快，就传遍了整个南海镇，上上下下。

　　“喂，你们听说了嘛？”

　　“当然听说了，这么大的事情，怎可能没有听说啊。”

　　“想不到啊，张家最大的废物，张家族长最大的污点，竟然仅靠自己一人，就击杀整整两名养气，这是很等的可怕啊。”

　　“就是，就是。养气级，记得以前远远看了一眼，那气势，吓得我都动弹不了了。”

　　“就你……哈哈，王麻子，你在说笑么？前次我记得，强身级的武士看了你一眼，你就被吓得尿裤子了，怎么这回养气级反而只能吓得你动弹不了了？难不成养气级比那个强身级，还差了？”

　　“才没有尿裤子，是差点，差点。”被叫做王麻子的中年男子，脸色一红，第一时间反驳起来，“再有，当然是养气级强了，强身级虽然吓得我差点尿裤子，可养气级那是直接吓得我连尿裤子都不会了……”

　　“哈哈哈……！”听着王麻子的话语，四周所有人顿时哈哈大笑起来。

　　而作为被嘲笑的中心，脸色略带不甘的王麻子，怒哼一声，就要离开。

　　不过随着他的目光转动，王麻子脸上顿时一抹无比惊诧之色，“咦，天空上有人？”

　　嘲笑之声更浓，所有人直接道：“吹牛批，也给我低调点，人怎么可以站在天空之上？”

　　伸手指着不远处，王麻子怒声道：“骗你们做什么，自己看不久知道了。”

　　脸上一抹惊诧，众人的目光顿时转向了王麻子所指的方向，随后。

　　“嘶……！”

　　原本热闹无比的南海镇，在这一刻，彻底哑然无声。

　　因为在距离南海镇不远处的高空，穿着一身白衣的中年男子，一步一步，御空而来。

　　速度看起来似乎不快，可是每一步，他仿佛都跨越了百米的距离。

　　瞬间，南海镇一晃而过，向着南海镇后方，张家所在的位置，直扑而去。

　　“御空飞行，是先天级武士！！！”

　　好半响，显然有着过人见识的王麻子第一时间发出了一声尖叫，“天啊，先天级竟然出现在了这里？？？”


第126章 约战，先天（一）

　　养气级的出现，还只能是引起南海镇众人的谈论的话。

　　先天级的出现，则真正意义上，引起了众人的恐慌了。

　　与养气级不同，先天级的战斗范围，波及可以非常之宽阔的。

　　一个不注意，先天级发起飙来，整个南海镇都有被消灭的可能。

　　一时间，不少人，甚至开始打包自己的行礼，准备直接暂时离开了。

　　先天级的强大，绝对是毋庸置疑的。

　　留在这里，他们的生命，说不定都会被波及到。

　　没有波及，那还好。

　　一旦被波及了，那绝对是尸骨无存。

　　在北国大陆这个地方，涉及先天级强者的战斗，对于居住在这里的人而言，几乎等同于一场小局部的战争。

　　相比自己的生命，财产什么的，反而不存在什么意义了。

　　是夜，以张家为中心，所建立的南海镇最大人口居住地，接近两万人，背着包袱，消失不见。

　　而其余留下来的，基本上都是距离张家所在之地，较远位置。

　　认为，就算发生战斗，也不可能波及到自己所在位置。

　　并且，哪怕是留下，也纷纷躲进了各自修建的地窖之中，准备好了足够的食物，避免可能出现的波及情况。

　　“先天，这就是先天吗？”

　　张家，藏书阁。

　　静坐在原地，不仅没有离开，反而直接等待着先天出现的张夜空，随着小貂的提醒，张开了眼睛。

　　而也随着对方的距离越来越近，苍穹在这一瞬间，也捕捉到了对方的存在。

　　姓名：未知。

　　身体数值：950。

　　精神数值：99。

　　修炼等级：先天级。

　　体魄强度：未知。

　　修炼功法：未知。

　　许久没有使用过的探测丢了一个过去后，张夜空脸色顿时一怔。

　　虽然精神数值比之预料的要低的多，可是身体数值却到了一个可怕的地步。

　　950？竟然有950？

　　这种数值，几乎快接有自己的五倍还要多了啊。并且除了修炼等级是先天以外，其余的基本上都是未知。

　　并且最重要的就是，在苍穹显示的地图上，张夜空还发现，相比其余的黄点，这名先天级所释放的光芒，绝对是前所未有的明亮，巨大。

　　几乎有其他人数倍大小。

　　轰！轰！轰！

　　人还未到，强大的气势，依然如君临天下一般，直挺挺的压了过来。

　　瞬间，哪怕强如张夜空，也忍不住喘了口气。

　　虽然预料到先天，肯定无比强大，却没想到，竟然恐怖到如此地步。

　　要知道，此刻自己还距离对方接近数百米啊，那恐怖的气势，就几乎压得自己喘不过气来。

　　“小子，若是后悔的话，现在还来得及。”

　　看到张夜空的反应，小貂淡淡道：“一旦誓约成立了，那么你就真的没有后路了。”

　　深吸一口气，张夜空双拳一握，眼里露出前所有为的坚定，“决不反悔。”

　　说罢，张夜空直接站了起来，带着小貂，走出了藏书阁。

　　“咦？”

　　数百米的距离，对于不远万里之遥跑来的先天级武士而言，不过眨眼之间的事情。

　　然而当走到之后，白衣中年男子则有些诧异了。

　　因为偌大的张家，竟然只有一个人在里面。

　　“阁主不是说，已经派了三名养气级前来了么？怎么只有一个人了？”

　　“并且从对方散发的感觉，不是暗阁之人。也就是说，那三个蠢货，任务失败了么？”

　　“果然，不愧是阁主，还真预料到了仅仅只是三个养气级，靠不住。”

　　“不过没想到的就是，这个张家，竟然还真能够吃下三名养气级。”

　　中年男子身形缓缓落下，直接落在了张家东园，作为张家族长，同时也是张家最高的建筑之上，“不过，所有人都跑了，你却留下来了。”

　　“怎么，难不成有自信，能够胜过我？”

　　看着从藏书阁之中一跃而出，直接落在距离他不远处的张夜空，中年男子脸庞之上一抹饶有兴趣之色。

　　同样看着对方，张夜空微微吸了口气，脑海之中不由得回荡起了两天前小貂的话语。

　　若是你真不想如此无力的结束一切的话，还有一条路，并且也很简单。

　　只要暴露我的存在，然后以一个月为期限，到时候你绝对不跑为赌注。

　　约战，先天。

　　你们接下的是死仇，你能被我看上，必然代表着你有着一定的天赋，一旦你逃脱了，那等待着他们的，绝对是灾难性的报复。

　　所以，我可以肯定，他必然会答应。

　　不过一旦答应了，也就是说，一个月后，若是你达不到先天，或者战胜不了对方，那么等待着你的，只有一条路，那就是身死道消。

　　也因为这个条件，守阁老人他们才会无比震惊。

　　别说是先天了，张夜空能够在一个月的时间，突破强身，进阶养气，那都可以说的上是天赋异禀了，一个月从强身突破到先天？那绝对不可能。

　　先天，可不是养气，强身和练力。

　　只要身体强度足够了，就可以达到。

　　很多人一辈子就卡在养气，无论如何都进阶不了先天的原因是什么？

　　原因很简单，先天是要靠着领悟，才能够做到的。

　　不过，相比守阁老人等人的担忧，张夜空却有着绝对自信，因为他和普通人，不同。

　　虽然如今在他手上，发挥最多，效果最大的是他才学会不久的神通。

　　可是，他整整的依仗却不是神通，而是位于他脑海之中的苍穹系统，那个才是张夜空最大，最强的资本。

　　吸了口气，张夜空没有回答对方的问题，反而道：“我很好奇，张家人都走完了，你就一点都不担心，拖得太久了，找不到人么？”

　　“见到先天级武士，还能如此镇定，这份勇气，值得赞叹在，作为奖励就告诉你吧，我不担心的理由。”

　　中年男子脸庞之上一抹不屑之色，“我之所以被派遣到这里，原因就是因为阁主认为，派遣来的三名养气级，完成不了任务。既然他们会任务失败，那就料定了张家之人，会全部分散逃走。而我，则是为了应对那个情况，专门被派遣而来的。”

　　神情一紧，张夜空脸色有些阴沉道：“擅长追踪？”

　　“猜的不错。”中年男子点了点头，“不过，话语也就到此结束了。所以，去死吧。”

　　说罢，中年男子直接对这张夜空就是一掌。

　　瞬间，接近一丈宽，半米后的巨大掌印出现，向着张夜空所在之地，猛然拍下。

　　轰！

　　惊天爆炸顿时响起，张夜空所在的位置，以及他身下的三层楼高的房屋，直接炸成了漫天碎屑。

　　可怕的力量。

　　距离爆炸位置，十米开外，看着爆炸后留下的巨大掌印，张夜空不由的倒吸一口冷气。

　　这还仅仅只是对方随手一掌而已，接近一百多平方米的房屋，就消失了差不多一半。

　　若是全力一击，恐怕这间房屋已然消失不见。

　　“嗯？”

　　脸上一抹诧异，中年男子显然发现了依旧存活的张夜空，“居然还活着？没有理由啊，那一掌，就算是养气级也不可能避过才对。”

　　“不过，也罢。”

　　摇了摇头，中年男子缓缓道，“反正阁主的命令是彻底毁灭张家，将其血脉杀至一个不留，既然如此，你就和张家一起消失吧。”

　　说罢，中年男子飞身而起，双掌同时一伸，就要动手，彻底毁灭整个张家。

　　也就在这一瞬间，一道黄白相间的身影出现在了他的面前。

　　中年男子一怔，定睛一看，却发现是只小貂，眉头微微一皱，也没犹豫，直接一巴掌拍了过去。

　　真是什么东西，都敢出现在他面前啊。

　　简直，不知死活。

　　而看着对方拍来的手掌，小貂笑了，眯着的小眼里，满是寒光。

　　轰！

　　惊天巨响过后，那原本轻松淡然的中年男子顿时仿佛飞在天上的苍蝇，忽然被高射炮大到了一般，整个人直接化成了一条线，笔直向下斜飞而出。

　　轰！轰！轰……！

　　一路过去，好似挂满了炸药包的人肉炸弹，飞了数百米远的距离的同时，留下了一条清晰可见的人形裂痕。

　　“好久没有打过这么舒爽的沙包了，这感觉，还真是。让人畅快啊。”

　　抓啦了一下自己的爪子，小貂脸上带着无比的快意神色，“这一路来，认出我不凡的，一个二个，躲得远远的，认不出来的，拍起来又没意思。”

　　“最喜欢装逼的了，拍起来那个畅快，还真是……”

　　说罢，小貂直接飞回了张夜空身边，一脸满足的趴了下来。

　　“噗！”

　　数百米开外，被小貂一巴掌拍飞的中年男子，此刻脸上已然没了刚才的那份淡定从容。

　　一脸骇然的看着张家所在的位置，双瞳之中带着无比的惊恐。

　　虽然身体没有受到太大的伤害，仅仅只是吐出了一口鲜血，身体就基本恢复原状。

　　可是中年男子却瞬间就肯定了，对方绝对是超越先天的存在。

　　是和阁主，相同的存在。是修仙者！


第127章 约战，先天（二）

　　一想到这里，中年男子背心冷汗唰唰的就留下来了。

　　虽说来张家是阁主交给他的任务，可是若是在灭杀张家的同时，却得罪了一名修仙者，可以肯定，阁主不仅不会记下他的功劳，反而会毫不犹豫的将他的脑袋切掉，送给对方赔罪。

　　身体微微一颤，中年男子也不敢逃走，反而是站在原地，神情从一开始的高傲不屑，彻底变成了谦卑恭敬。

　　“不知是那位前辈驾到？在下岳离，若有得罪之处，在下在此告罪了。”

　　心底虽然有些恐惧，不过中年男子却并不是太过担心。

　　因为修仙者有修仙者的规矩。

　　那就是不可以对凡人动手，当然，若是凡人主动挑衅，那又不同了。

　　刚才对方处罚自己，显然是因为自己的攻击，也将对方给包围了进去，所以对方才出手教训自己。

　　等了半响，没有等到对方的回话，中年男子再次开口道：“请问前辈是否与张家有关系，若是有的话，还请前辈告知晚辈，晚辈也好回去交差。”

　　当然不会认为刚才所发生的一切只是幻觉，中年男子再次开口了，不过这一次不再是告罪，而是要问清楚对方的来历。

　　在自己毁灭张家的瞬间出手，那也就是说对方和张家有着一定的关联。

　　虽然阁主曾经确定了，张家和修仙者没有任何联系，可这却不代表，一定没有。

　　意外这种事情，在这个世界非常，常见。

　　所以，他必须要问清楚一切，这样不管是最终结果如何，他回去了也都有个交代。

　　并且最重要的就是，修仙者不能毫无道理的干涉凡人之间的事情，就如暗阁的阁主一般，虽然自身是修仙者，可就因为是修仙者的关系，在北国这片大陆上，他基本上很少出手，不，应该说基本上不会出手。

　　因为天道规则，死死的将他给限制住了。

　　就说张家，一个本来阁主只需要翻手就可以泯灭的势力，却让阁主不得不花费大把的时间去培养人才，直到拥有足够等级的高手后，才开始发难。

　　可以说，修仙者虽然实力惊人，令人恐惧。可偏偏也因为这份实力与身份，却反而成为了他们在北国大陆上的最大的限制。

　　“张家，和我没有任何关系。”

　　大了呵欠，小貂淡淡道：“和我有关系的，不是张家，是此刻在张家唯一的人。”

　　声音不大，却直接传到了相隔数千米开外的中年男子的耳中，瞬间，中年男子松了口气。

　　果然如此，这样一来，他的小命算是抱住了。

　　不过，转念之后，中年男子的脸色又变得有些难看了。

　　张夜空他虽然不认识，可是他却见过张夜空的父亲，并且还不仅仅只是见过，张夜空的父亲，就是他抓住的。

　　此刻回想起来，刚才那个小子，和被自己抓到的那个张家族长，可是十分相似啊。

　　作为先天级武士，瞬间分析了两人的相似程度，中年男子瞬间肯定，他就是那个人的儿子。

　　一想到这里，中年男子一张脸直接变得阴晴不定起来。

　　修仙者，不可以私自插手凡间的事情，所以哪怕小貂拥有天大能耐，也只能是看着。

　　顶多，也就是出手教训对方一下，除非对方不知死活的去招惹，可是一旦知道小貂的真实身份，普通一点的那是转身就跑，明白一点的就如中年男子一般，当场认错。

　　根本不会傻不拉唧的给小貂击杀他们的借口。

　　可是现在不同了，被自己抓住的那个人的儿子，和修仙者有了关系。

　　修仙者是不可以出手对付自己，可是若是那个人的儿子被修仙者给带回去了，也成为修仙者的话，那他的麻烦就大了。

　　为父报仇，这在天道规则之中，是被允许的。

　　到时候，对方别说出手击杀自己，毁灭整个暗阁，都可以。

　　想到这里，中年男子不由得冷汗淋漓。

　　暗阁阁主的性格，他非常清楚，在北国这个地方，他唯一的兴趣，恐怕就是张家。

　　也就是说，张家的事情一旦搞定，他必然消失不见。

　　到时候，主谋不见了，他们这些重犯可就，凄惨了。

　　特别是他，作为了解修仙者存在的中年男子，那更是万分的清楚，修仙者的恐怖。

　　怎么办？

　　一时间，中年男子还真的不知道该怎么办了。

　　杀？有修仙者保护，他肯定不敢杀。

　　就此回去？依旧是死路一条。

　　不回去，自己身体上有契约，阁主只需要一个念头，那自己就得生不如死。

　　眼神挣扎了片刻后，中年男子第一时间做出了一个决定。

　　那就是逼，逼对方发疯，逼对方与自己一战。

　　修仙者可以保护对方，可是若是对方不顾一切的要强行出手，那么中年男子就有了反击的理由，而天道规则就会站在自己一边，保护自己。

　　想到这里，中年男子当即吸了口气，双目在下一刻直接一抹暗红。

　　瞬间，他眼瞳的世界彻底改变了。一条条诡异的线路就那么出现在了他的双眼之中。

　　先天秘法，千里追踪。

　　哪怕对手离开，只要他曾经在这里待过，并且时间不超过一个月，那么自己就可以轻松如意的将对方给找出来。

　　当然也因为这个招数，阁主才会将自己派遣过来。

　　当着那个小子的面，一个一个击杀掉他的族人，我就不信，他没有感觉。

　　到时候，若是他暴怒逼迫修仙者出手，那就是最好的了。因为这样，百分之百会激怒修仙者，对好的情况，就是修仙者直接撒手不管。

　　并且就算对方真的忍住了，那么他的修仙之路也断了大半。

　　暗阁阁主说过，修仙最注重的是心境，心境不平，不佳者，无缘仙路。

　　踏上，必死无疑。

　　若是对方目视自己击杀族人而不理会，必是心性自私，阴冷之辈，这样势必引起修仙者不喜，而若是对方发狂发怒，就算最后被修仙者给带走，依旧会在心中留下痕迹，成为魔障。

　　到时候，别说的修仙，就是先天这个堪，他都翻不过去。

　　“咦，这蠢货还有点机智，知道得罪不起我，居然把注意给打在那上面了。”

　　恢复常态的小貂小眼里面一抹笑意，看着张夜空道：“小子，去吧。约战对方，不然的话，那蠢货恐怕就要开始追杀你张氏的族人了。”

　　“嗯！”

　　点了点头，张夜空直接一跃而起，向着张口对着中年男子大声道：“你叫岳离是吧？”

　　听到对方居然自呼其名，中年男子脸上顿时一抹冰冷，小辈……若不是被修仙者看重，刚才一掌就可灭杀之蝼蚁，如今居然胆敢如此。

　　“小辈，你为前辈所看重，收入了眼，我不与你计较。”

　　“不过，我也不得不提醒你一下，小辈，这个世界，特别是前辈所在的那个地方，最是注重尊卑有序，上下之别。”

　　“如今的你虽然被前辈所看重，可依旧不过是一名强身级武士而已，面对先天却直呼其名，小辈你可知礼仪？”

　　能够成为先天，必然都是不凡之辈，虽然对方直呼其名感到无比愤怒，不过中年男子却立刻开始挑拨起来。

　　当然，也并不会认为自己这么挑拨一下就会成功，可是言语这种东西，不管有没有用，只要说了，那就会留下一丝痕迹。

　　什么时候会扎根，什么时候会发展成刺，时间会说明一切。

　　并且，看到张夜空仅仅只因为有了依仗，就如此嚣张跋扈，中年男子反而有些轻松了。

　　因为这样的人，终究难成大事。

　　“笑话。”

　　脸上一抹讥笑之色，张夜空摸着脑袋，“我和你之间已然是生死大仇，刚才若不是我有庇护，你那一掌恐怕已然要了我的小命。对于一个生死仇敌，你居然好意思问我懂不懂尊卑？

　　那我问你，你的杀父仇人就在面前，不过他是你亲二叔，并且实力还在你之上，还要杀了你。

　　请问你会否一口一个二叔，然后恭敬无比，笑语盈盈的让他干掉你呢？

　　别告诉我，你会如我说一般，去做一个笑语盈盈的傻逼吧？”

　　随着张夜空的话语落下，岳离的脸色就直接变成了铁青之色。

　　对方的问话，除了尾巴两个傻逼以外，还真没太多骂人的言语，可就是这简单的一个反问，彻底让他无从回答。

　　承认张夜空的话，那么他就是个傻逼。

　　不承认，那也就是说他自己也否定了自己刚才的那番话，可既然你都否定了，那还说出来？

　　降低敌人的智商？恐怕不是。

　　那说明什么，只能说明他自己的智商低了……

　　“小辈，你就尽管得意吧。”脸上一抹阴毒之色，岳离看着张夜空淡淡道：“你笑的时间，不多了。”


第128章 约战，先天（三）

　　说罢，转身就要离开，显然他不打算继续和张夜空啰嗦下去了，准备直接找出张家逃跑之人，一个一个将其全部杀掉。

　　看到对方的举动，张夜空神情无比阴冷，直接开口道：“你若是敢去找离开的张家之人，我张夜空发誓立刻离开此地，在有朝一日修炼有成之后，必然回来，血洗一切与张家有关之人，屠其一族，灭其根本。”

　　冷汗，直接从岳离脸上滑落，身体略微僵硬的转头，岳离脸色有些苍白了。

　　自己的目的，被对方看穿了。

　　不仅看穿了，自己的行动也被对方给枷锁了。

　　若是自己杀了张家之人，那么恐怕对方就真的会那么头也不回的离开，等到修炼有成，在返回来找自己等人报复了。

　　同样杀了对方族人，可是意义却不同了，前者是冷血，是破绽。

　　后者是血仇，是决心。

　　两者所造成的效果，决然不同。

　　不过，既然对方这么说了，岳离立刻有了新的对策，随即脸上一抹冷笑，“听起来真的很伟大啊，既然这么伟大，不如这样，你若自裁，我则发誓，有生之年，绝对不动张家一分一毫，如何？”

　　人老成精，瞬间岳离就将张夜空的威胁化为乌有，并且反将对方一军，若是你自裁，我就放过张家。

　　眉头一翘，张夜空淡淡道：“你是暗阁之主？”

　　“不是。”岳离摇了摇头。

　　“你能决定暗阁之主的想法？”

　　“不能！”脸色瞬变，岳离知道张夜空想要问什么了。

　　讥笑之色更浓，张夜空道：“那你说的简直就是废话，你不动手，暗阁能动手，你的誓言，不是暗阁之主的誓言，也就是说你刚才说了半天，就和放屁没什么区别，除了声音，就带点臭味。”

　　扑哧！

　　张夜空的形容，直接让坐在张夜空肩膀之上的小貂忍俊不住了。

　　这人形容起来，还真是，让人啼笑皆非啊。

　　堂堂一名先天级武士的话语，被他直接形容成了和放屁一回事，若是到了莱阳城那些地方，恐怕那里的人会直接惊掉自己的下巴。

　　深吸一口气，不等脸色铁青的岳离说话，张夜空道：“你的任何保证，都威胁不了我，反而一旦我真走了，会给你，还有你背后的组织带来怎样的灾难，你心里清楚。”

　　“所以在立场上为难的人，不是我，是你。为了能给你一个交差的机会，来和我打个赌如何？”

　　张夜空的话语，深深的刺进了岳离的心底，的确此刻最为难反而不是很有可能下一秒就家破人亡的张夜空，反而是看似光鲜的他自己。

　　留下一个强敌，回去了必然会受到阁主的处罚。

　　若是引起了阁主的忌惮，决定斩草除根，那就更惨了。

　　好不容易，张家灭亡在即，阁主也决定在这之后，彻底离开暗阁，让暗阁归于三名舵主管理。

　　大权即将在握，生命却由不得自己，这种滋味，绝对不好受。

　　“打什么赌？”

　　“约战！”

　　“嗯？”

　　“限期一个月，之后我会和你堂堂正正的一战，不死不休。”

　　听完张夜空的话语，岳离的眼神顿时亮了，显然张夜空的赌注，彻底打动了他。

　　刚才虽然没有细看，可是从血气上岳离清晰的感觉得出，张夜空的实力只不过是强身二段左右，连养气都不是。

　　一个月的时间，能变多强？就算有修仙者的帮助，最多也就是养气级而已。

　　先天？那不可能。

　　先天可不是靠药物，秘籍就可以成长上去的。

　　先天，还要靠领悟。

　　只有领悟了，才能够进阶先天，不然一切免谈。除非是拔苗助长，不然绝对不可能一个月进阶先天。

　　而若是拔苗助长，那么对方修仙之路，基本上也就断了九层。

　　如此一来，根本就没有什么值得害怕的地方。想到这里，岳离不由得开口出声道：“那前辈是否同意？”“若不是这小子坚持如此，你觉得你还能够见得到他？”得到回复，岳离眼神顿时亮了，脸上一抹淡淡的轻蔑之色，“既然如此，在下答应了。”

　　“一个月，我不碰张家一丝一毫，而一个月之后，你将与我一战，不死不休。”

　　当着修仙者面前立下的誓约，岳离没有半分担忧，反而极为畅快，显然在他看来，张夜空的行动，不过只是为张家的末日，做最后的挣扎而已。而也正是因为这份挣扎，连带着他自己也将陷入末日之中。

　　当然，口头约战，岳离不会那么愚蠢，毕竟若是到时候张夜空返回，自己又彻底失去了找到对方的可能性，那他如何交差？当即道：“不过，口说无凭。若是我等上一个月，而……”

　　笑意收敛，小貂冷冷的看了哪怕到了这种地步依旧毫不大意的岳离一眼，淡淡传音道：“你这是在怀疑我？”

　　“在下当然相信前辈。”虽然不知道对方究竟在什么地方，此刻的岳离却十分淡定，不仅如此双目之中更是一抹阴笑道：“若前辈下达保证的话，那么岳离绝对不会有任何意义。”在这片土地上，凡人的誓言顶多就是对心灵的缚束而已，而修仙者却不同，他们订下的承诺在一定程度上，甚至于等同天规，一旦反悔，代价极大。哪怕对方是拥有者通天彻地的神通，对于誓约，都是万分谨慎。

　　“很好！很好！”怒极反笑，趴在张夜空身上的小貂在这一瞬间，可真怒了，当下就要说什么。

　　“我张夜空在此发下血誓，一个月后若是我逃走不战，天诛地灭。”冷冷的看着岳离，张夜空淡淡道：“你这种垃圾，还不值得我师傅为你订下誓约。所以，我订下就足够了。”

　　“你……”脸上一抹冷笑，岳离还想说什么。

　　“诚然，我现在发下的血誓顶多只是对我心灵有所缚束，可是只要我还活着，师傅还认我，那么我就必然会踏上他老人家所走的道路，所以现在只是缚束，到了那个时候就不同了。”

　　“并且，我师傅既然在这里了，若是我逃脱的话，那我还有什么资格被列入门墙？所以收起你的借口与想法吧。”

　　听完张夜空的话语，岳离脸色微微有些难看，不过却没在说什么，毕竟张夜空已然把话给说满，根本不给他继续找理由的机会，当即深吸一口气后，“哼，一个月后，就是你的死期……”

　　说罢，岳离转身直接消失不见。

　　追踪张家的事情已经没有意义，眼下他要做的是将这里所发生的一切，通知阁主。

　　然后，等待着一个月后的一战。


第129章 希望在下界天

　　站在原地，看着岳离的身影消失。

　　张夜空脸上的笑意，逐渐收敛了起来。

　　真正面对上先天级的时候，才会知道，先天级究竟有多么的强大。

　　仅仅只是刚才那一瞬间的接触，若是没有小貂保护自己的话，张夜空可以肯定，自己死定了。

　　就算使用神通，也活不下去。

　　养气级武士的内气，若是用水缸来形容的话，那么先天级就是湖泊。

　　两者的差距，简直不是一个概念。

　　“知道先天的可怕了吧？”

　　张夜空的反应，小貂并不意外，脸上一抹笑意道：“被吓到了？”

　　给了小貂一个白眼，张夜空深吸一口气，“当然不会。”

　　“亲眼目睹了师傅使用‘神通’的场景，区区一个先天，还不至于吓到我。”

　　“只是，身体有些兴奋，而已。”

　　“兴奋？”小貂愕然，诧异的看着张夜空。

　　“是啊。”阴沉逐渐消失，取而代之的迫不及待，前所未有的迫不及待。“一个月前，我还只是一个废物，而一个月后，却可以正面与先天级对话。”

　　“不仅如此，在过一个月，我将会和先天级决战。”

　　“若是在以前，这简直是我想都不敢想象的事情啊。”伸手按住自己的胸口，张夜空强忍住那几欲从他直冲而出的颤栗，“真是奇怪啊。明明现在张家面对前所未有的危机，明明知道自己的父亲还在对方的手上。”

　　“可是为什么啊，我好兴奋，兴奋的简直要发狂了。”

　　先天的强大，张家的危机，父亲的下落。

　　一切的一切，交织而出的压抑，不仅没有将张夜空给压倒，吓怕，反而让他不可自已的兴奋，发狂了起来。

　　真正的天才，靠的不是天生的天赋，而是面对逆境时，超越常人的成长程度。

　　“喂，喂，喂。”

　　看着张夜空，小貂脸颊之上的惊色越来越重。到底自己替师叔收下的是怎样的一个怪胎啊？？？

　　这小子的血气，竟然因为这一系列的压迫，再次的饥渴了。

　　天啊，这才进阶多久啊。

　　仅仅只是靠着情绪的兴奋，就冲破了二段的限制，开始向着强身三段起步了么？

　　普通人面对逆境的时候，一般而言，最少也有一定心情沉重，更甚者甚至于绝望的神情才对吧？

　　我怎么看，这小子都不是在承受逆境，接受压力。反而是在享受逆境，并因为逆境带来的压力，疯狂的成长呢？

　　“师姐，告诉我，要如何才能够最快的进阶先天？”

　　没有丝毫犹豫，张夜空直接将目光转向了小貂，既然对方让自己约战，那么也就说明了小貂有所准备了才对。

　　摇了摇头，小貂抛开了脑子里面的想法，深吸一口气道：“本来，正常的成长而言，你小子要进阶先天，最少也要三个月，甚至于半年的时间。”

　　“不过，事无绝对。有一个地方，可以让人，快速无比的成长起来。”

　　“有一个地方？”张夜空眉头一挑。

　　“下界天！”

　　小貂微微一笑，吐出了因为张家危机，几乎被张夜空彻底忘记的地方。

　　“下界天？”

　　“不错，下界天。因为上古战争，无尽大能生死后，遗留下来的特殊空间。”

　　“在那里面，有着超乎想像的财富，机遇。也只有那里面，你才有在短短一个月，进阶先天的可能。”

　　说到这里，小貂的语气微微一顿，“不过，机遇向来和危机并存，机遇越多的地方，危机也会越大。”

　　看着张夜空依旧毫无反应，反而跃跃欲试的表情后，小貂摇了摇头道：“并且，在下界天里面，是无法使用神通的。”

　　“下界天无法使用神通？为什么？”

　　“下界天的本身，就是一个特殊规则，准确的说，就是一个完整神通。因为本身的完整，所以才使得本来应该与世界同化的它，变成了一个独立小世界。”竖起小爪子，小貂缓缓道：“因为它的本身就是一个独特无比的存在，说是另类的神通的表现也不为过。当然，也因为如此，别的神通，在里面无法使用。”

　　“准确的说，不是不能使用，而是除非你彻底掌握了神通，也就是规则的本质。不然一旦使用，就等同于和整个下界天作对。到时候你除了要应对敌人，更要应对整个下界天的排斥。”

　　说到这里，小貂看着张夜空，轻轻道：“你觉得你对师叔的小神通，掌握了多少？”

　　“皮毛。”

　　脸上一抹苦笑之色，张夜空抓了抓自己的脸颊。

　　“算你有自知之明。”

　　微微一笑，对于张夜空的诚实，小貂非常满意，“当然，仅仅只是神通不能用，还不是最坏的情况。”

　　“下界天，难道还有比不能使用神通更坏的限制？”

　　“嗯，虽然大部分和你无关，不过这一条最严重。”

　　“是什么？”

　　“那就是，我不能进去。”伸出爪子，指了指自己，小貂看着张夜空极为严肃的道：“也就是说，你只能一个人，进入其中。”

　　“我只能在外面，等你。而你在里面，若是遇到了什么危机，那就只能靠着你自己去面对。”

　　“原来如此。”

　　点了点头，如小貂所说，这的确是一个极大的限制。

　　一直以来，自从得知了小貂的真实身份，虽然实力并不是很清楚，不过张夜空的生命却得到了最大的保障，失去了小貂，基本上等同于失去了最大的生命保障。

　　这对于张夜空而言，还真说得上是最坏的限制。

　　不过，忽然张夜空笑了。

　　为什么呢？

　　那还不简单，当然是苍穹了。

　　因为小貂的关系，实际上张夜空很多时候，都下意识的限制了，苍穹的运作。

　　苍穹系统，这个东西实在是不好解释。

　　虽然没有小貂，会让自己的行动，受到很大的限制。可是与此同时，苍穹的作用，却可以全面发挥了。

　　并且下界天里面有什么，没有人知道。

　　进去一次，出来后，能获得什么，也没有人知道。

　　等自己进去了在出来，那么自己就可以将苍穹所有的能力，一起毫无顾忌的当着小貂面前使用出来了。

　　反正，一切都推脱给下界天，就万事OK了。

　　想到这里，张夜空脸上的凝重，反而消散了不少。

　　而且虽然张夜空刻意的没有理会，可是他却深深的知道，自从小貂出现后，他疲懒了。

　　不管是精神上，还是肉体上。

　　睡一觉，练力巅峰。在睡一觉，强身二段。

　　虽然中间有些考验，可是在这段时间之中，无形的张夜空发现，自己在认识小貂后，没有之前，勤奋了。

　　虽然成长依旧在，可是完全没有动力了。

　　小貂的神奇能力，让张夜空不自觉的感受到了一种就算自己什么都不做，实力也会增加的依赖感。

　　当然也并不是说小貂的存在，不好。

　　可是张夜空却讨厌那种依赖别人的想法。

　　张家残酷的八年，不仅让张夜空学会了坚强，忍耐。更让张夜空学会了，执着，奋进。

　　每一天，每一刻与死神的斗争，才是张夜空引以为傲的资本。

　　他不想因为过分的依赖，使得自己失去了那么多年，好不容易养成的性格。

　　若是自己真的死在了下界天，那么……

　　张夜空的想法，小貂并不知道。

　　不过若是小貂知道的话，恐怕还真不知道该说什么了。

　　因为，小貂此刻同样在想着这个问题。

　　人在逆境才能够成长，而有小貂存在的环境，根本就称不上是逆境。

　　张夜空在没有神通的时候，虽然不能够以一敌十，可是不管他以练力一阶杀巅峰的霸道，分毫不让决战强身的气魄，而也是在那个时的成长，正是他最惊人的时候。

　　为此，小貂很是纠结。

　　而直到刚才，才下定决心，让张夜空一个人独自前往下界天。

　　没有危机，无法成长。

　　看着缓缓抬起脑袋的张夜空，小貂心道，若是张夜空真的死在了下界天……

　　“这也就说明，我（他）不过如此，仅此而已。”

　　一瞬间两人的想法，竟然是如此，惊人的一致……

　　来到北国大陆这么久，能够一眼相中了张夜空，不得不说，张夜空与小貂，可不仅仅只是有缘，更多的是性格上的相似。

　　两人，彼此相互吸引……


第130章 莱阳城

　　想要进入下界天，有两个条件。

　　第一个，是拥有下界天令牌。

　　第二个，则是找到下界天的入口。

　　两者，缺一不可。

　　而在莱阳城，能够进入下界天的入口，只有一个地方，那就是莱阳城。

　　莱阳郡之中，但凡拥有下界天令牌，并且想要进入下界天之人，就必须前往莱阳城，才能够得以进入下界天之中。

　　同时，也因为这个入口的关系，这也是莱阳城为何会成为整个莱阳郡的中心，并且是最为繁华，同时拥有最多人口的根本原因。

　　下界天，就仿佛张夜空前世印象之中的彩票中心。

　　只是奖励与彩票略微不同，下界天的奖励，比之彩票，要来的更加，更加让人心动。

　　面对如此巨额的财富，眼红心动的人，非常之多。

　　基本上只要达到练力级以上的武士，都会选着进入一次。

　　不，应该说能够达到练力级以上的武士，都必须进入里面一次。

　　因为想要突破强身，进阶养气级，超越先天，除非是如张夜空一般拥有小貂的帮助，不然的话，除了下界天，别的地方，就算多修炼十年也绝对不可能做到。

　　北国大陆，可不比其它大陆，它可是五方大陆之中，最为贫瘠的一片大陆。

　　想要变强，只有前往下界天一途。

　　不过下界天的危机和机遇几乎是对等的，有多么大的机遇，就会遇到多大的危险。

　　所以进入下界天的人，基本上有百分之五十会被永远的留在里面。

　　在凡事进入过下界天，并活着出来的所有人都明白一个道理，欲望要建立在自身的实力之上，盲目的贪婪，只会带给你死亡。

　　然后，下界天练力级以上强者，都可以进去三次。

　　而三次后，将再也无法进入其中。

　　不过，很少会有人选着进去第二次。

　　哪怕那个人突破到了先天，也不会在进入里面第二次。

　　不如说，实力越高，就越不会有人进入其中。

　　因为只有练力级与强身级第一次进入，是最简单，最安全的。

　　被传送到的地方，也是无数人探索过后，甚至于都修建了房屋，与居住地的位置。

　　而第一次过后，第二次的进入就不同了。

　　那是随即传送，一个不好甚至于会被传送到一些极其凶险的猛兽巢穴之中。

　　下界天的猛兽，和普通森林的猛兽，那可是有着本质上的差别。

　　在下界天之中，完全没有普通野兽，最普通的也是异兽，超越野兽十倍，甚至于百倍的存在。

　　而更强，更凶，更加可怕的则是凶兽，一种谈之色变的超级猛兽。

　　异兽，虽然凶猛，除了捕食的时候，还算安顺，只要不踏入它的领地，就算看到了你，或许会低鸣警示，基本上不会刻意跑来攻击你。

　　而凶兽，与之则死。

　　它们不管是否饥饿，只要遇到生命，一概杀无赦。

　　一路走过，留下的全是毁灭，灾厄。

　　并且，最重要的就是，但凡凶兽，全部免疫内气攻击，不管是养气级的内气，还是先天级的内气，凶兽一概无视。

　　也因为如此，养气以上的武士，基本上不会选着再次进入。

　　别说养气级，就算是进入过一次的强身级，也绝对不会选着再次进入其中。

　　第二传送是随即地点，一旦出现在凶兽老巢，那绝对是致命的。

　　哪怕是最弱的凶兽，也可以轻松撕碎养气级巅峰高手，哪怕是先天，也只能是在它们的追杀之下，盲目逃窜……

　　遇到擅长速度的凶兽，哪怕是先天级，最终的下场也是极为凄惨的。

　　活生生的耗光内气而死，这绝对是任何先天级都不愿意尝试的死亡方式。

　　在通过小貂与守阁老人讲述了具体情况之后，张夜空就马不停蹄的带着小貂走上了前往莱阳城的路上。

　　为了保证有更多的时间可以待在下界天之中，张夜空一路可以说的上是全力飞奔。

　　接近一百里的路程，两天两夜全力飞奔之后，张夜空终于在第三天，天亮，来到了莱阳郡最大的城池，莱阳城之下。

　　虽然曾经随着父亲的描述，自己有想过莱阳城的模样，不过却怎么都没有想到。

　　莱阳城会大到这种地步。

　　站在城外，张夜空看着高大数十米，究竟风雨侵袭，比之前世大了不知道多少倍的古城，一脸感叹。

　　看着城墙边上，那因为刀剑与野兽爪印留下的痕迹，张夜空很难想像，这种科技并不盛行的地方，竟然能够建造出几乎堪比前世被称谓外星遗迹的金字塔巨大城池。

　　这样的大城，人力恐怕根本就没有办法建造吧？

　　以张夜空在南海镇所读到的书籍上，这个世界显然不存在滑轮工具，更加没有科技时代的那些便利工具。

　　并且就算有，张夜空估计想要修建出来，没有个百年，千年的时光，也是不可能的。

　　这座古城，实在是太大了，哪怕前世的帝皇所居住的宫殿，也没有这个雄城巨大。

　　并且在加上那与南海镇完全不同，光是一天的人流量就达到接近十万人次的人数，张夜空更是感叹万分。

　　在南海镇，出了张家小镇，那绝对是半天不见一个人影。

　　而莱阳城，每一天的进出人数，竟然达到了整个南海镇的人口，这个差距，简直让张夜空无法形容。

　　这一瞬间，张夜空仿佛变成了从及其偏僻的乡下，忽然一下子走进了省城一般。

　　彻底被这里的一切，震撼了。

　　不过，毕竟比别人多了一世经历，莱阳城的人流量虽然吓人，却还没有彻底将张夜空给吓住。

　　拍了拍脸颊之后，张夜空直接向着莱阳城的城门走了过去。

　　“对了，小子。”张夜空走了没有两步，小貂神情有些严肃道：“绝对不可以在大庭广众之下，使用神通，特别是在有先天级高手的莱阳城里面。”

　　神情一怔，张夜空有些不解的看着小貂，“为什么？”

　　“神通，特别是你这种神通，哪怕它难以修炼，但是它依旧是宝，难以想象的至宝。”一旦被人知道，你的小命，距离死亡也就不远了。

　　脸上一抹诧异，张夜空看着小貂道：“可是就算杀了我，对他们而言又什么好处？神通已经被我学习了，根据小貂你的意思，应该没有第二个人可以学会了才对吧？”

　　“问题是若是你被杀死，你学会的神通，就会再次变成无主之物，出现在你的尸体身边……”

　　听着小貂的解释，张夜空脸色顿时变了，“嚓，感情我还变成了怪了，杀我还能爆东西……”

　　“变成怪？”显然不懂张夜空的那来至前世的方言，小貂依旧道：“这主要是因为你没有完全将神通吸收，掌握的关系，若是彻底掌握了话，就不会有这种问题了。”

　　“不过，若是你能彻底掌握，相信那个时候敢打你主意的还真没几个。”

　　“所以记住了，在有先天观战并且无法灭口的情况下，绝对要避免使用神通，以免让对方察觉到什么。”

　　“因为你这个等级是无法靠自身领悟神通的，所以只要被他们识破了，下一秒他们恐怕就会猜到你的神通是属于学习，或者继承类的了。”

　　“而偏偏也就是这两类，是可以抢夺的。”

　　“明白了。”点了点头，听完小貂的话语，张夜空点了点头，不再言语。

　　当然莱阳城的城门，也近在眼前了。


第131章 暗阁之主

　　缴纳了两个金币的入城费用之后，张夜空走进了这座雄城。

　　与城池外面居然不同，相比外部的庄严雄伟，里面显得别具一格。

　　仿佛，入眼之内，全部都是房屋，一下子让走进来的张夜空有了一种进入前世那种只有盛世皇朝才有会有的奇异感觉。

　　看着那和前世极其相视的建筑风格，张夜空不由的吸了口气。

　　这些建筑，虽然小格局上略有不同，可是却勾起了张夜空太多，太多的回忆。

　　回想起与家人一起，第一次踏上故国的首都时的感受。

　　在看看走在街道之上的人群，绝大部分都是穿着犹如古汉服装，并且大部分腰间都挂着古汉般的佩剑，张夜空一时间有些诧异了。

　　这些人的装饰和佩剑，和自己前世所见过的古汉服装，还真是……

　　“很惊讶么？”似乎发现了张夜空的震惊，小貂笑了笑道：“这些不过还是些仿造而已，正统的只有在中土大陆的大炎皇朝，才能够看到。”

　　“不过哪怕是如此偏远之地，依旧受到了他的影响啊。”

　　“真想不通，你的先祖，究竟是如何做到的，这样的建筑，那也是需要无数人的沉淀，无数人的累积才能够做到的啊。”

　　“嗯？青帝？”

　　“既然牵扯到你的先祖，当然只有他了。”

　　听到小貂的话语，张夜空愣神了，片刻后，张夜空脸上一抹恍然大悟的神色。

　　青帝，那个全身都是传奇的存在。

　　原来是这么回事，原来是这么一回事啊。

　　他和自己一样，是来自另一个世界的穿越者啊，只有这样，才能解释的通，他为何能够如此的无所不能。

　　不过虽然猜到了这个可能，张夜空依旧无比佩服。

　　因为青帝所做到的一切，换成是他的话，他绝对不可能做得到。

　　涉及如此之多的领域，就算不是自己创造的，而是去学习，张夜空自问，自己也绝对不可能做到。

　　知识量，太多了，多到让人震撼的地步。

　　想想青帝的传说，张夜空甚至可以肯定，哪怕他手上拿着前世的电脑，每个问题都用电脑去查，也不可能做到青帝那个地步。

　　要知道，青帝所涉及的，有很多已经不是抄袭的领域，而是绝对掌握，超越的领域。最重要的一点，是时间上，张夜空自问做不到。

　　而在战争这一项上，青帝更是超越了一切的，起码在张夜空记忆中的将军中，就没有一个能够做到如此地步。

　　若算小说上的，那也只有某本书上，那个智多近妖，鞠躬尽瘁的军师了。

　　不过随即张夜空可以肯定，这个青帝，必然十分喜爱自己的国家，不然的话，也不可能将那五千年沉淀下来的文化，发扬的如此彻底。

　　看着那些人身上的汉服，腰间佩挂的汉剑，张夜空脸上一抹淡淡的笑意。

　　这一刻，已然不仅仅只是怀恋，更多的是回味了。

　　看着从进城开始，就一动不动的张夜空，小貂直接道：“走了，小子。你可没有那么多时间，在这里看风景啊。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空收回了自己的目光，“不过，入口在哪里呢？”

　　伸出爪子，小貂直接指向了人流量最大，并且前去的人数也是最多的那一条道路道：“就在前面。”

　　方向确定，张夜空也不在停留，直接融入人流，向着自己前来莱阳城的目的地，走了过去。

　　当然，随着张夜空混入人流，因为过量人数，屏蔽了苍穹地图的张夜空并没有发现。

　　距离他不远处，数到人影悄然的更在他的身后，那暴露在空气之中的眼睛，带着无比的怨毒，死死的盯着张夜空，同样混入了人流之中。

　　这几人，正是行动失败，而逃亡的蒙面男子等人。本来打算彻底逃走的他们，在看到张夜空将先天级逼退后，就知道自己的机会来了。

　　立刻跟随在张夜空身后，数千米开外，与张夜空一前一后的进入了莱阳城。

　　不过唯一不同的是，化妆成张宇蒙的赵天展，已然恢复了原貌。

　　而站在他身边的张夜天，也取下了自己的伪装，恢复了自己样貌。

　　一行三人，死死的盯着不远处张夜空，那怨毒的眼珠子，若是能够杀人，恐怕张夜空已然死了不下十次。

　　任务失败的恨，张家没有毁灭的恨，变成丧家之犬的恨。

　　不过，很可惜，他们只能是如此的看着。

　　当然，从张夜空进城开始，盯着他的人，可不止蒙面男子三人。

　　比之张夜空快了不知道多少的岳离，全力赶路的情况下，在第一天就直接返回了莱阳城，将所发生的一切禀报给了暗阁之主。

　　而接到禀报的暗阁之主，也没有行动。

　　反而静下心，等待起来。

　　显然，他想到了强身级进阶先天，唯一的方法，是什么。

　　果不其然，岳离返回莱阳城的第三天早上，张夜空同一时间踏入了莱阳城。

　　站在莱阳城南城最高的建筑上，暗阁之主毫无声息的在那里站着，不言不语。

　　“阁主，现在我们要怎么做？”

　　恭敬的站在暗阁之主身边，岳离神情可以说的上是无比小心。

　　“你做的很好。”

　　阴柔而低沉的声音缓缓从暗阁之主的嘴里响起，“没有引起那名修仙者的愤怒，不然的话，还真不好交代。”

　　听到暗阁之主的话语，岳离顿时冷汗淋漓。

　　显然暗阁之主言下之意告诉了他，那名修仙者，最低也是和暗阁之主相等的存在。

　　“一个月的约定也不错，将潜在的敌人，以此方案击杀，是个很不错的决断。”

　　说到这里，暗阁之主嘴角微微挂起一丝笑容，伸手一弹，一道白光直接飞向了岳离，“这是给你的奖励，在一个月后，尽可能的达到先天巅峰吧。”

　　接住白光，定睛一看，却发现是一瓶丹药，瞬间岳离脸上一抹狂喜之色。

　　增气丹。

　　只有传说中的修仙者才能够炼化出来的丹药，作用则是帮助先天级武士更快增加内气，让先天级武士在短时间内达到进阶所需要的内气量，从而进阶的极品丹药。

　　捏住增气丹，岳离脸上一抹潮红之色，“属下比不辜负阁主的期望，一月之后，必然亲手斩杀对方，将其头颅提来给阁主过目。”

　　嘴角的笑容不减，暗阁之主点了点头道：“嗯，去吧。”

　　当即对这暗阁之主鞠了一躬，岳离的身形顿时消失在了屋顶之上。

　　而随着岳离的消失，暗阁之主脸上的笑意却变得冰冷了起来，双瞳一抹无比阴冷之色。

　　“不愧是青帝，过了这么多年，你种在这些废物身上的血脉，依旧保护着他们。”

　　“只要出现不可避免的危机，就会赐予那些个废物，更大的机遇，让他们能够摆脱危机。就是因为这个保障，数千年来保护了那八家之人不知道多少次。”

　　“不过，就算是拥有你的庇护，血脉始终还是稀释了啊。到了如今，如此危机，带给他们的也不过是一个进阶修仙之路的机遇而已。”

　　“八家血脉，已经被我们得到了七家……”

　　“现在就只剩下这最后一家了，青帝……就算不给我们又如何，到了今天，血脉最终还是被我们给掌握在了手掌之中……”

　　说到这里，暗阁之主的目光忽然移动到了不远处更在张夜空身后，已然停下来准备返回暗阁的蒙面男子等人。“不需要一个月，只要进入下界天，那就将是他的死期，青帝血脉注定将被我所拥有。”

　　看着浑然不知道自己已然被盯上的张夜空，暗阁之主脸上露出了一抹淡淡的笑意。


第132章 入场队伍

　　进入莱阳城大约中心位置。

　　耸立在这里的并不是城主府，而是一个张夜空从未见过的建筑。

　　准确的说，不是没见过，而是它柔和张夜空所在的世界，东西方两种截然不同的风格，而形成的独特模样。

　　房屋的顶层，是东方建筑的砖瓦式风格，并且还雕刻者代表着富贵，权利，繁荣的龙凤图腾。

　　而房屋之下，却又变成了好似金字塔一般的堆叠式修建方式，又一块块巨大无比的石块，慢慢的向上叠高。

　　不仅如此，不少地方还混淆了西方专有的城堡式建筑风格。

　　风格无比复杂，不过却一点都不显得怪异，反而给张夜空一种，这样正好的感觉。

　　几乎融合了东方那与环境融合的自然，西方特有的华贵，以及古金字塔的神圣。

　　看着与四周可以说截然不同，却很好融入的奇特建筑，张夜空不由得吸了口气。

　　相比，这也是青帝的手笔吧！

　　当然，相信也只有青帝，才能做到如此地步。

　　仅仅一个建筑，就几乎将张夜空所在世界大部分建筑风格融合，这种事情，若说别人，打死张夜空也不可能相信。

　　“所有第一次准备进入下界天的武士，准备了。还差十人，下界天的大门，就要打开了。”

　　就在张夜空感叹着耸立在他面前的建筑的同时，低沉而极具穿透力的声音，在他耳边响起。

　　哪怕是在如此人声鼎沸的地方，那声音都仿佛是在他耳边低述一般，清晰可闻。

　　随即，张夜空抬起头，将目光看向了声音传来的位置。

　　在那建筑的阶梯之上，一个身穿白色汉服，头发接近半白的老人此刻正站在那里，而此刻在他身前下方的阶梯，站着差不多两百多人左右。

　　“想要参加的人，立刻加入队伍之中。人数一旦达到三百，那就只能等待下一次机会了。”

　　显然，进入下界天并不是单独进入，而是组团进入其中。

　　当下张夜空也没犹豫，直接走了上去。同样，似乎和张夜空抱有相同想法之人，也不分先后的走了上去。

　　不过片刻，十个人的人数，已然站满。

　　看到人数凑齐，白色汉服老人神情变得有些严肃道：“人数已满三百，拿好你们手中的入场令，一会若是没有入场令的话，可是会被直接扫出队伍。”

　　“并且在未来三年之内，将无法再次进入下界天之中。”

　　“千万别打着蒙混过关的想法，虽然入场人数要达到三百，可是若是没有令牌，还是会被踢出队伍。”

　　“明白了吗？”

　　伴随着老人的话语落下，站在下方阶梯之上的所有人立刻应声道，“明白。”

　　“那么，走吧。”点了点头，白色汉服老人也没有啰嗦，直接转身向着阶梯之上走去。

　　“等等……！”

　　也就在这时，一道声音岔了进来。

　　白色汉服老人眉头一皱，目光随之转道发生之处。

　　“不好意思，来晚了一点。”一名青年，带着五名实力不弱，显然都是强身巅峰的武士走了过来。

　　“因为中间耽误了一下，所以很是抱歉。”脸上带着笑容，虽然说着抱歉，可却半点抱歉意思都没有的青年，直接带着队伍走到了阶梯之上。

　　眉头微微一皱，老人很是直接，“人数已满，想要进入，等下一组队伍吧。”

　　“人数怎么会满了呢？”青年显然是知道情况的，当下直接与自己身后的五名强身巅峰对视了一眼，“这里可是有几个身体不适，正要退出之人。”

　　说罢，青年直接用手随意的点了几个人。“你们说，是不是啊？”

　　“啊，是他。莱阳城的恶少，徐荣。”

　　“想不到，他竟然也会进入下界天，还真有胆子。”

　　“呸，什么胆子，看到他身后的五名强身级武士没有，那可全都是他的保镖呢。”

　　“唉，谁叫人家有个好爹呢，莱阳城的徐家，比不起啊。”

　　“是啊，财大气粗啊，为了儿子，居然凑了五块下界天令牌，派了整整五个强身巅峰作为保镖。”

　　“不过，那六个人还真可怜，这队伍可不好等，三百人可不是什么时候都可以凑齐的啊，这下可有的等了。”

　　“我想起来了，刚才那个徐荣就来过，不过看到人数不够，就转身离开了。显然是不愿意站在那里等待。”

　　“唉，那几个家伙，还真倒霉。”

　　看着霸道无比的徐荣，本来站在四周不少武士，纷纷摇起头来。

　　“是吧。”听着周围的议论，被称呼为徐荣的青年没有半点不满，反而得意洋洋，仿佛对方说的不是他的缺点，而是优点一般。

　　一时间，被点到的几人，脸色变得有些难看起来。

　　显然，他们也听过徐荣的名号。

　　顿时，其中被点到的四人，犹豫了一番之后，一脸不甘的从队伍之中退了下去。

　　而站在阶梯之上，看着一切发生的白色汉服老人则一言不发，显然这一幕并不少见，而是时常发生。

　　不过，此刻老人的目光却是落在了依旧站在原地，没有丝毫推下去意思的剩下两人。

　　两个年纪都在十四岁左右的少年。

　　这种年纪的少年，进入下界天，可是很少见的。

　　一般来说，进入下界天的都是十八九岁的青年，十六岁以下，基本上没有。

　　本来略带得意看着四人退下的徐荣，此刻脸色变得有些难看起来，竟然有两个人不识抬举，这让他感到了万分的不满，“怎么，还有两位觉得自己身体过度‘安逸’，欠调教了？”

　　摸了摸鼻子，张夜空一脸郁闷。

　　自己这是招谁惹谁了，站在一边，不言不语都中枪了？

　　不过，张夜空是什么人？那绝对是你敬我一尺，我还你一丈的典型。

　　对方既然想要骑在他头上，那么他要做的就是狠狠的踩回去，将对方的脑袋，用力的踩在地上。

　　不过，张夜空还没说话，另外一名同样没有退下的少年开口了。

　　“滚！”

　　仅仅一个字，却吐出了无边的狠厉，显然对方完全没有把徐荣放在眼里。

　　吸了口气，第一时间，徐荣的神情变了。

　　那淡然的笑容，一下子就变成了无比的森然，看着张夜空二人的眼神，仿佛要吃人一般，“当真是敬酒不吃吃罚酒，既然如此，我到要看看，二位的骨头，有多硬了。”

　　随着徐荣的话语落下，站在徐荣身后的五名强身巅峰，顿时动了。

　　带着一脸狞笑，直接向着张夜空二人走了过来，看样子，可不只是要动手教训一番而已了，而是带上了杀意。

　　不带这么玩的吧，哥还什么话都没说呢？就这么被算进去了？

　　抓了抓脸，看着向着自己走来的强身巅峰，张夜空彻底无语了。

　　无妄之灾，也不是这么来的吧？

　　不过，随着到走进自己的其中一名强身巅峰动手，张夜空脸上顿时一抹阴冷之色。

　　喀！喀！

　　骨头轻微低沉炸响，张夜空没有言语，抬手就是一拳打了过去。

　　张夜空动手的同时，话语冰冷的那名少年也动了，和张夜空几乎一个模式，不过唯一不同的是，对方是抬手一掌。

　　看着两人出手，走上前来的五名强身巅峰顿时笑了，带着讥笑。

　　显然对两人的不自量力，感到万分的不屑。

　　“动手了，可惜了啊。”

　　“莱阳城可不比那些个小地方啊，不知进退，在这里，是活不久的啊。”

　　同样，不管是在阶梯之上的人，还是阶梯外的人，通通摇了摇头，显然他们对于张夜空二人的行为，并不认为是有血气，反而认为他们行为鲁莽。

　　不过，在众人为张夜空二人惋惜的时候，变化却出现了。

　　首先，是张夜空的身前。

　　一个超乎想像的压力空间出现了。

　　极大的压力，在这一刻，仿佛一座大山，有好似无边海洋。

　　铺天盖地，向着张夜空拳头前方，碾压了过去。

　　首当其冲的两名强身巅峰，在这一瞬间，脸色彻底变了。

　　面对那几乎让他们血液都快凝结的压力，第一时间，两人知道踢到铁板了，不仅是铁板，还是一块超级铁板。

　　瞬间，两人对视一眼，第一时间同时动手，用出了自己最强绝招，向着张夜空死命轰了过去。

　　轰！！！

　　结果，可想而知。

　　虽然不能使用神通，可是张夜空的实力，绝对是跨等级的存在。

　　哪怕是养气级，想要杀掉张夜空，那也要花费一番功夫，付出相当的代价，才能够做到。

　　至于强身巅峰？根本不在张夜空的眼里啊。

　　两名强身巅峰，在众人惊愕的眼神之中，直接被张夜空一拳打飞了出去。

　　半口吐出一大口鲜血，落在十多米开外的人群之中，生死不知。

　　而另一边，虽然不如张夜空那般霸道，随着少年的掌劲，仅仅只是一道阴风一扫而过。

　　不过面对着那名少年的两名强身巅峰，脸色霎时变成惨白之色。

　　蹬蹬蹬退后数步，张嘴直接一口鲜血吐出，整个人彻底萎顿在地。

　　“啊？？？”

　　显然，这个场景，是超乎众人想象，预料之外的。

　　看着四个生死不知的强身巅峰，一时间，众人双瞳之中直接一抹如看妖怪一般的眼神，看着张夜空与那名少年。

　　“天啊，强身巅峰，一掌一拳打发了四个？”

　　“我眼花了？难道他们是养气级？”

　　“不对，那股血气，明显是强身级，并且都是强身二段。”

　　这，这，这。

　　一时间，阶梯之下，可容纳接近十万人的广场，鸦雀无声。


第133章 进入下界天

　　哦，他也是强身二段？感受着对方的血气，张夜空不由的看了几乎与自己同时收拾掉两名强身巅峰的少年，脸上一抹兴趣之色。

　　而那名少年，同样抬起了自己脑袋，看向了张夜空。

　　不过与张夜空不同的则是，他的眼里，带着的是无比冰冷的战斗之意。

　　打了冷战，张夜空摸了摸自己的脸颊，这人，那眼神还真是冷到了骨头里面啊。

　　而张夜空与少年的对视的同时，一旁的徐荣则彻底被这一幕给吓傻了。

　　他父亲，花费了天大的功夫，好不容易找到的五名强身巅峰，竟然在一瞬间，就被收拾掉了四个，这让从来都是天老大，我老二想法的徐荣，脑子一下子有些转不过来。

　　一时间只是愣愣的看着张夜空二人，说不出话来。

　　好半响，随着张夜空二人对视结束，目光的回转，徐荣第一时间发出了一声惊恐的叫喊，屁滚尿流的从阶梯之上摔倒下去。

　　纨绔，就是纨绔，依靠没了，第一时间就被打回原形，“别杀我，我爹是徐达，是徐家之主……”

　　“唉！”

　　看到徐荣的模样，张夜空顿时收回了自己的目光，虽然他知道对方做戏的成分，多过恐惧的意味，不过这样的人，真的很难勾起他动手的兴趣。

　　同样，看到徐荣模样的少年，也是一脸嫌恶的收回了自己的目光。

　　显然他被徐荣的行为，恶心到了。

　　而看到两人收回目光，徐荣也不在停留，直接和活下来的那名强身巅峰对视一眼后，极其狼狈的逃窜了出去。

　　当徐荣退走之后，三百人数第一时间就被补充完成，白色汉服老人在确定了没有人打扰之后，转身向着上面走去。

　　不错，与之前的无聊不同，此刻的白色汉服老人，脸上露出了十分有趣的神色。

　　张夜空与那名少年的强大，显然彻底引起了他的注意。

　　“那名少年的掌法，应该是天级秘法，冰魄神掌。”嘴角一抹笑意，老人轻轻道：“而说起冰魄神掌，莱阳郡附近，只有那一家人了。”

　　“上官家赖以成名的绝技，不仅仅只是莱阳郡，在莱阳郡所属的天权州，都是赫赫有名的存在，不过为何会来莱阳郡考核呢？那一族的传人一向都是去天权州的主城，才对，为何会出现在这里？”

　　“不过，另一个少年的拳法，却有些陌生啊。不过竟然只靠玄级秘法就战胜了两名强身巅峰，仅这一手，就足以显出他的可怕之处。”

　　“什么时候，莱阳城多了这么一个天才的？”

　　想到这里，老人不由得笑了笑，为徐荣的倒霉，感到十足的无语。

　　你说一人的运气究竟要差到什么地步，才能够在一瞬间，同时得罪两名，超级天才？

　　等那徐老头看到其中两名强身巅峰的伤势，估计第一时间就得打断徐荣一条腿，然后在带其去给上官家登门赔罪吧。

　　阶梯很快就到达顶部，而阶梯的最高处，则是一个简单的平台。

　　在平台之前，则是一道奇异的光门，显然那个位置，就是下界天的入口。

　　“好了。”站定，白色汉服老人笑了笑道：“前面就是入口了，你们只需要走进去就可以了。”

　　“是。”

　　听到老人的话语，众人顿时点了点头，一列一列的直接向着白色光门走了过去。

　　直到大半队伍都进去，轮到张夜空与那名少年的时候，老人忽然笑了道：“下界天，越往深处，好处就越多，不过千万要自审实力，不然吃亏是小事，身死可是大问题。最后则是时间，只要进入了下界天，最少也要在里面带上十五天，十五天之后，就可以选着离开或者是继续留下。当然，下界天最多只能呆上三十天，超过三十天不出来，那么你就将永远也无法出来。”

　　显然，老人是起了爱才之心，专门提醒张夜空二人。

　　不过，那名少年脸色依旧冰冷，发出一声冷哼后，头也不回的向着里面走了过去。

　　张夜空则是对着老人露出了一个笑容，感谢对方的提醒后，也向着光门走了过去。

　　直到门口，趴在张夜空肩膀之上的小貂才开口道：“之后的路，就要看你自己了，万事小心。”

　　“嗯，放心吧。”

　　脸上露出一个大大的笑脸，张夜空看着小貂跳下自己的肩膀，挥了挥手道：“不出一个月，我必然会以先天级出现在师姐面前。”

　　说罢，张夜空走进了光门之中。

　　而张夜空等人进入光门的瞬间，光门忽然一个震动，那原本一直平静的光昏，在这一刻仿佛受到什么刺激一般，不断的振荡了起来。

　　而看到这一幕，白色汉服老人脸色顿时一变，“不好。”

　　三两步走到光芒之前，伸手就向着光门抓了过去，顿时一股前所未有的内气直接从他之中爆发而出，那股力量劾然是先天级，而随着内气的笼罩，不断振荡的光门很快的平复了下来。

　　不过，此刻的白色汉服老人的脸色却显得万分的难看。

　　因为在竟然有人在他的眼皮子之下，对光门动了手脚，虽然老人知道对方实力必然高过他，可是这种滋味，显然不好受。

　　当即，白色汉服老人直接对着平台上方大声道：“不知何方高人，出手干扰下界天入场，还请现身一见。”

　　然而，随着白色汉服老人的话语传开，四周却没有半分回应。

　　好半响，老人脸色十分难看的看着光门位置，“希望，他们平安无事……”

　　此刻因为光门被人动了手脚的白色汉服老人并没有发现，那从张夜空肩膀之上跳下来的小貂，在光门出现振荡的瞬间，直接消失不见。

　　数分钟后，当平台再次恢复原有的平静，消失不见的小貂再次出现在了平台之上。

　　脸色无比冰冷的小貂，死死的盯着那扇光门，久久没有说话。

　　“该死的，大意了，当真大意了啊。想不到，那个混蛋，竟然不守规矩，私底下动手。”

　　而与此同时，莱阳城北城，某个偏僻的房屋之中。

　　“噗！”

　　不久前，站在南城之上，看着张夜空的暗阁之主，此刻脸色苍白的出现在了里面。

　　与之前不同的是，原本带着无比威严的暗阁之主，此刻显得万分的狼狈，神情也带着惊恐之色。

　　最明显的就是他胸前，三条深可见骨的伤口，不断的渗出死黑血液。

　　虽然总结了岳离的见闻，暗阁之主对于在张夜空身边的修仙者有了足够的心里准备。

　　可是当正面对上的时候，暗阁之主，才知道自己想错了。

　　一击，仅仅只是一击。

　　并且还是隔了接近数千米的距离，从平台之上，直接一下扫中了他胸口。

　　若不是替身术发动的及时，恐怕那一下，暗阁之主就得交代在南城上空。

　　本来以为，对方就是一个和自己等级差不多的修仙者，接触一瞬间，暗阁之主才知道，对方根本超过了他的理解程度。

　　“居然是规则之力，并且还是完整规则。”

　　“风系神通之术，该死，该死的，这种等级的修仙者，怎么会出现在这个地方？”

　　“青帝，可恶，可恶。本来以为血脉的庇护已经淡化了，想不到，想不到，出现的修仙者，竟然会是掌握规则的存在。”

　　“不行，不能继续留在这里了。”

　　“必须离开，立刻离开。”

　　自己不顾规矩的动手，虽然避过了天道规则的惩罚，可是却彻底的得罪了对方。

　　要知道天道规则，庇护的是凡人，可不庇护他啊。

　　若是对方要击杀自己，天道规则可是屁都不会放一个的。

　　想到这里，暗阁之主一张脸略带惊恐的脸上一抹决定。“有了张宇闻，哪怕他失去了血续道统，只要返回中土大陆，由族里负责恢复，百年时间，足以让他血续道统恢复了。道统恢复，夺走也就不是问题了。”

　　“这里，不能久留。”

　　想到这里，暗阁之主第一时间，做出了决断。自己带着张宇闻返回中土大陆，断掉与这边的联系。

　　当然该准备的，依旧要准备好。

　　张宇闻的儿子，绝对不能留下。

　　修仙，最讲求因果，若是那名修仙者，只要自己退走，对方就算心有不甘，也拿自己没办法，因为自己毕竟没有针对对方。

　　而张宇闻的儿子则不同，沾染了因果关系，就算此后百年平安无事，千年，万年，终有一天对方会找到自己。

　　一想到对方会进入那样一个等级的修仙者门下，暗阁之主一时间，还真是不寒而栗。

　　想罢，暗阁之主，直接消失不见。

　　……

　　吼！

　　瞬间，张夜空与少年，疯狂奔跑的两人，同时同刻，发动了最强攻击。

　　面对破土而出，挡在他们道路之前的兵级食人巨虫，恐惧与求生欲望的融合下，两人彻底激发最大的战斗潜能。

　　轰！轰！

　　不分先后，张夜空的拳头与少年的手掌，一同按在了兵级食人巨虫的暗红色头颅之上。

　　接近五吨之重，相比普通食人巨虫，更加庞大，更加坚固的兵级食人巨虫，在这一瞬间，面对超强身级的正面打击，一时间，行动也是一僵。

　　少年的手掌，直接让它迅捷的行动，在这一瞬间，僵住。

　　与此同时，张夜空的拳头则推动着那五吨之重的身体，向着巢穴之外，飞出。

　　如有灵犀一般，两人同时大吼道：“把它，推出去。”

　　此刻，已经没有时间，给与他们绕道了。

　　不仅没有时间，更重要的是，一旦冻气接触，这头比之普通食人巨虫行动快了不知道多少倍的兵级食人巨虫，一旦缓过劲来，死的就将是他们了。

　　虽然赌运气的话，或许有一个会被堵在里面，但是这个时候，张夜空与少年两人，都放弃了赌运气的这一说法。

　　一个人出去，天知道，外面会有什么。

　　面对凶兽，一个人是绝对没有可能，在这种绝境之下，活下去的。

　　轰！轰！轰！

　　少年一掌接着一掌，丝毫没有停息，更加没有节省的轰在兵级食人巨虫身上，尽可能将对方的行动封死。

　　轰！轰！轰！

　　同样，张夜空一拳接着一拳，直接将兵级食人巨虫的身体直接轰的飞离地面，向着洞穴的出口急速的飞去。

　　感受着脑海之中，那恍如死神索命般的阴影，在这一刻，两人可以说都用出了吃奶的力量。

　　然而，就在张夜空与少年权利逃走的同时。

　　落后一大段，逐渐被食人巨虫为追上，即将被其撕碎的跑在最前面的两名武士，在连连呼唤张夜空二人，没有得到回应之后，绝望与死亡的笼罩之下，对视了一眼的两人，眼里纷纷露出了最为阴毒的神色。

　　这一刻，两人直接拔出了自己的武器，凶狠的向着张夜空与少年所在的位置，抛了过去。

　　既然要死，那么就大家一起死吧。

　　没理由，我们死了，而你们两个却单独活着。

　　显然，在绝望之下，两人作出了作为疯狂，同时也是最为自私的行动。

　　而随着武器的抛出，身体也随之微微一顿，也就因为这一顿的功夫，其中一人的右脚直接被一头食人巨虫咬住。

　　一扯，整条腿直接从那人的身体之上分离下来。

　　嗷！

　　一声惨嚎发出，那名武士下一刻直接就被掩埋在了食人巨虫的嘴巴之中。

　　而另一名武士，虽然快了一线，可是在看到与自己一起的那人死的如此凄惨后，无比恐惧的脸颊之上，一抹极度的慌乱。

　　这一乱，脚下顿时一滑。

　　随即，一对尖锐无比的利牙直接从他的腹部撕裂而出，咔嚓的一下，直接将其拦腰夹断。

　　腰斩有多痛？甚至于不用去形容，只要看倒下之人的表情就知道了。

　　那一张脸，在这一刻，依然是彻底变形，扭曲到了极限。

　　比之之前那人更凄厉，更凄惨的叫嚎，在这一刻，在他的嘴巴之中发出。

　　随后，他的脑袋直接落进了随后跟上的食人巨虫的嘴巴之中，咔嚓一下，变成了碎末，进入了对方的腹中……

　　而相比这两人的死亡，前面的张夜空与少年，则陷入了最大的危机之中。

　　前有巨虫，后有偷袭。

　　在这一瞬间，张夜空脚步微微一搓，神情极为冰冷的转过了半边身体，一拳打向兵级食人巨虫的同时，左手猛然一弹。

　　叮！叮！

　　顿时，两把偷袭而来的兵器，直接被张夜空的阴劫指指风弹飞。

　　而也因为这么一个举动，张夜空的行动，顿时满了一丝。

　　遭！

　　脸色一变，张夜空双瞳在这一刻彻底收缩了起来，因为在他身后，数头食人巨虫已然追了上来。

　　“手！”

　　然而也就在这一瞬间，前面没有回头的少年，在这一刻却是伸出了自己的手掌，头也不回的到。

　　没有半点犹豫，张夜空直接一把抓住了对方手掌。

　　略微借力，那一丝的呆滞，当即化掉，下一刻张夜空再次来到了兵级食人巨虫身前。

　　“不要停！”

　　再次用处全力，两人无比疯狂的轰击着，那头挡在他们面前的兵级食人巨虫。

　　轰，轰，轰！

　　一步，两步，三步。

　　伴随着一丝亮光的出现，两人那无比苍白而绝望的脸颊之上，终于一抹激动。

　　与此同时，速度再次加快，疯狂的轰击着兵级食人巨虫的身体。

　　疯狂，前所未有的疯狂。

　　短短数秒时间，张夜空与那名少年，两人同时轰出了不下一百掌。

　　拖着接近五吨之重的庞然大物，硬生生的飞了接近十五米的距离，连带着巨虫与他们一起，飞出了这亡命绝杀的恐怖场所。

　　而出了洞穴瞬间，张夜空与少年完全没有松了口气的想法。

　　因为在他们身后，下界天三大亡者之一的食人巨虫，可是完全没有退走的一丝，反而疯狂的一涌而出，向着他们追了过来。

　　第一时间，张夜空直接道：“宽敞之地，分开逃。”

　　少年没有犹豫，直接点头道：“好！是死是活，看运气。”

　　脸上虽然恐惧依旧存在，张夜空却是一抹大笑道：“若能活下来，你这个朋友，我张夜空，交了。”

　　冰冷的而帅气的脸上一抹浅笑，少年同样大笑道：“好，若能活下来，你这个朋友，我上官海棠，也交了。”

　　“走！”

　　轰！再次一拳轰出，张夜空没有回头，直接向着右边，狂奔而去。

　　轰！同样一掌打出，少年也没有回头，直接向着左边，疯狂奔走。

　　两人，在这一刻，都没有一丝一毫的犹豫。

　　不管食人巨虫追得是谁，他们都必须逃的远远的。

　　就算活不下去，那也要让对方有更多的时间，逃离。

　　瞬间，两人就跑出了接近数百米开外，直接消失在山岩树丛之中。

　　而被轰的冻住，并且再次飞退兵级食人巨虫，也在两人消失的同时，彻底恢复了行动能力。

　　吱！

　　随着兵级食人巨虫的落地，一声凄厉的巨吼，直接在从它嘴中爆发。

　　显然，张夜空与少年的联手攻击，让它彻底愤怒了。

　　同样没有丝毫犹豫，兵级食人巨虫直接调整方向，向着那将它轰的疼痛无比的张夜空所在方向急奔而去。

　　而随着兵级食人巨虫的动作，本来因为两人分开逃走，而有些不知所措的食人巨虫顿时找到了方向，纷纷跟在兵级食人巨虫的后面，疯狂的向着张夜空逃走的方向，追了过去。

　　疯狂奔跑，却一直没有听到身后有东西追来的上官海棠，在跑了没多久之后，那冰冷无比的脸颊之上，忽然一抹泪花。

　　虽然能够逃离凶兽巢穴，是两人合力。

　　可是他却很清楚，没有张夜空，他必死无疑。

　　而张夜空没有他，会不会死，反而是个未知之数。

　　并且，从刚才的震动与越来越远的响声，上官海棠更加可以肯定，兵级食人巨虫显然是追着张夜空而去了。

　　冰魄神掌，相比破坏力，更注重寒气。

　　所以在洞穴之前的战斗，可以说他上官海棠不过是一个辅助，真正的输出，是张夜空。

　　也因为如此，张夜空彻底引爆了兵级食人巨虫的愤怒。

　　紧咬下唇，没有丝毫犹豫，不停奔跑的上官海棠一抹脸上的泪花，“不要死，千万不要死。”

　　“我上官冰云，从不欠人，也不想欠人。”

　　“混蛋，给我活下去啊，一定要给我活下去啊。”

　　一边急奔，上官冰云那冰冷的脸上在这一刻，却是露出了无比的焦急。

　　而另一头，被兵级食人巨虫追捕的张夜空，显然遇到了麻烦。

　　兵级食人巨虫的速度，很快，不，应该说非常快。

　　虽然比他慢了一丝，可是也仅仅只是一丝而已。

　　从苍穹探测之上的信息来看，兵级食人巨虫的身体数值，接近600。

　　也就是说，这样跑下去，最后体力不支的定然是他张夜空，而不是追在他身后的兵级食人巨虫。

　　“怎么办？要怎么办？”

　　看着苍穹地图上，更在自己身后，密密麻麻，几乎看不到头的暗红色小点。

　　这一瞬间，张夜空有些绝望了。

　　面对如此之多的凶兽，就算能够使用神通，张夜空也不认为，自己能够打过对方。

　　要知道，食人巨虫可是连先天级武士，见到了也是掉头就跑，下界天的三大亡者之一啊。

　　“怎么办，自己该怎么办？”


第134章 下界天，凶兽巢穴

　　进入光门的张夜空，当然不知道他身后所发生的事情。

　　而当白光消失，视线恢复之后，张夜空却有些诧异了。

　　看着四周，张夜空无论如何都无法将其与小貂嘴巴里面的因为多次的固定传送，进入其中的武士们修建起的基地，联系到一起。

　　反而，张夜空在看到四周景色的瞬间，就直接肯定，这里根本就不是什么人为的补给之地，而是赤裸裸的野兽巢穴。

　　苍穹探测，开启。

　　第一时间，张夜空就打开了苍穹系统，将自己四周千米扫描了一个通透。

　　而随着苍穹地图的打开，张夜空的脸色，变了。

　　看着几乎不满了整个地图的暗红色小点，以及不多的黄色小点。

　　“该死，还真是猛兽巢穴。”

　　“暗红色的小点，从没见过，究竟是异兽巢穴，还是凶兽巢穴？”

　　而在张夜空神情无比严肃的时候，其余进入的武士却各自分开，开始打量起了这个地方起来。

　　“咦，和说的不一样啊，怎么看都不像是补给基地啊。”

　　“可能是为了避免异兽的关注，故意建成这样的吧？”

　　“不过，不是说基地里面，会有人接待的么？怎么一个人都没有？”

　　“咦？”

　　“那东西是？天啊，千年灵芝？艹，万年人身？这边的是什么？紫乌娃娃？”

　　“哇啊啊，长生草？传说吃一颗可多得百年生命的至宝？”

　　当看清楚了四周的东西之后，进入这里的众人，疯了。

　　一双双眼睛直接在下一刻变成了通红，死死的盯着宝贝的同时，更无比警惕的看着四周之人。

　　“不对劲。”同样看清楚四周之物，与张夜空一列的少年，虽然没有苍穹的帮助，可是当看到如此多灵药出现后，第一时间脸色变了。

　　下界天，有着无限机遇，不过机遇总是与危机并存，越大的机遇，也就代表了越大的危机。

　　看着四周几乎摆满了的灵药，少年笑不出来了。

　　“喂。”

　　就在少年脸色大变的时候，张夜空悄然的走到了对方身边。

　　“干什么？”

　　脸色依旧冰冷，少年有些不耐烦的盯了张夜空一眼，在他看来张夜空显然也是如四周之人一般，被灵药迷失了心性，想要与他联手，抢夺灵药。

　　“我们应该被传送到了某种猛兽的巢穴之中了，联手逃出去如何？”

　　看着苍穹地图上，几乎密密麻麻的暗红色小点，饶是自认实力强大的张夜空，在这一刻也是头皮发麻。

　　数量，实在是太过吓人了。

　　并且还不知道是异兽，还是凶兽。

　　若是异兽，这个数量也足以让张夜空头疼了。可若是凶兽呢？想到这里，张夜空脸色不由的变得万分难看了。

　　惊讶的看了张夜空一眼，显然少年并没有想到，张夜空竟然确定这里就是猛兽巢穴。

　　“你看出来了？”

　　“嗯。”

　　看了一眼空空如也的巢穴，少年眉头一皱道：“那猛兽没在？”

　　“怎么可能！”脸上一抹苦笑之色，张夜空指了指下面道：“全部都在下面，密密麻麻，一片一片，几乎数不过来。”

　　“在地下？”脸色顿时一变，少年神情无比紧张的看着张夜空道：“你确定。”

　　“当然。”点了点头，张夜空轻轻的吸了口气，“看到那些灵药了吧，就在灵药的下面，几乎数不过来，并且每一只都强大到让人头疼的地步。”

　　看着探测反馈回来的信息，张夜空几乎有种窒息的感觉。

　　姓名：未知。

　　种类：蚂蚁科。

　　身体数值：400。

　　精神数值：5。

　　体魄强度：强身六段。

　　看着信息上显示的一切，张夜空脸色有些发白，若是一只的话，他还真不怕，可是在那下面，那是足足有成千上万头啊。

　　咽了口唾沫，张夜空看着少年缓缓道：“你知不知道，群居的，样子和蚂蚁很像的猛兽？”

　　“蚂蚁？那是什么？”脸上一抹疑惑，显然少年并不知道，张夜空嘴巴之中蚂蚁是什么。

　　“就是和虫子很像，大约这样，这样。”

　　伸手比划数下，张夜空直接将苍穹扫描出来的样子，形容给了少年。

　　瞬间，少年的脸色变得比张夜空更加苍白了。

　　“食人巨虫！！！”

　　看到少年的神色，张夜空立刻就知道不妙，快速道：“食人巨虫？异兽？凶兽？”

　　嘴巴略微蠕动数下，少年瞳孔抽搐道：“凶兽！”

　　伴随着少年的话语落下，张夜空的脸颊也跟着抽搐了起来。

　　直接给了少年一个眼神，张夜空没有半点犹豫道：“逃！”

　　少年当即点了点头，两人在下一刻直接爆发出了自己最强速度，向着这个奇异巢穴唯一的出口方向，冲了过去。

　　而看到张夜空两人行动，原本还只是双目赤红的众人顿时回过神来，虽然不知道为什么张夜空二人没有向着灵药扑去，不过此刻众人也没有心情去管了。

　　你不要，我还嫌不够呢。

　　所有人第一时间，疯狂的向着自己所看重的灵药，扑了过去。

　　灵药还没到手，超过一百多人，就直接在灵药上方，交战了起来。

　　“动了，食人巨虫，动了。”

　　随着战斗发生，原本无比沉寂的暗红色小点，顿时开始急剧动荡起来，片刻，张夜空脑海之中的地图，就彻底被暗红色的小点覆盖。

　　苍白的脸色一抹无与伦比的焦急之色，这一刻，张夜空几乎忘却了一切，发狂的猛冲起来。

　　看到张夜空的动作，同样猛冲的少年，如何还不知道发生了什么。

　　脸色同样无比苍白的疯狂增加着自己的速度，向着洞口猛扑过去。

　　冲，冲，冲。

　　绝对要在这群凶兽出现之前，跑出这该死的巢穴。

　　然而，就在这时。

　　轰！轰！轰……！

　　伴随着巨大的轰鸣，无数，一眼看过去，几乎看不到头的红色头颅从土中钻了出来。

　　吱～！！！

　　刺耳的尖吼，随着这些个头颅的出现，第一时间爆发出来。

　　瞬间，震得整个巢穴之中，所有抢夺的练力强身级武士行动为之一顿。

　　而当众人回过神来的瞬间，瞬间所有人眼瞳直接一缩，回想起书本之中，描写的无比清晰的。

　　并且在书页的最上方，明确标注着的，下界天之中，三大亡者之一。

　　食人巨虫，群居类凶兽，每一头几乎都等同于强身巅峰的存在，并且一出现，几乎成千上万。

　　哪怕是先天级武士，一旦被缠上了，必死无疑。

　　绝对是凶兽之中的凶兽。

　　遇上了，必死无疑的超级存在。

　　瞬间，前所未有的恐惧，就环绕到了众人的心头。

　　灵药，至宝，在这一瞬间，彻底被他们抛到了九霄云外，欲望也因为对死亡的恐惧，消退的一干二净。

　　“不！！！”

　　一声惊恐的大吼，不管是交战的武士，还是抢夺灵药的武士，第一时间就向着巢穴之中唯一的出口，疯狂飞奔而去。

　　不过，很可惜的就是，晚了。

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫，在这一瞬间，就在整个洞穴之中，散播开来。

　　仅仅一个照面，接近两百七十名武士，直接命丧虫口。

　　很多人，甚至于连惨叫都没来得及发出，就直接被钻出来的巨虫，分尸成为碎片。

　　浓郁的血腥味，在这一瞬间，好似死神的脚步，遍布了整个巢穴之上。

　　“救命，救救我，救救我啊。”

　　“求求你们，只要救了我，我什么都可以给你们啊。”

　　看着四周之人的凄惨景象，剩下的二十多人，疯狂的向着出口飞奔的同时，更是大声的向着跑在他们之前的人，呼喊着。

　　绝望之下，他们已然忘记了，前面逃走之人，同样无比恐惧，害怕啊。

　　而跑得最快的张夜空与少年，此刻，已然跑到了洞口位置。

　　脸色一松，两人苍白的脸上一抹笑意，幸亏自己等人没有贪心，在食人巨兽围上来之前，应该可以逃掉。

　　然而就在这一瞬间，巢穴唯一出口位置忽然炸裂，一条比之先前所有食人巨虫都要巨大的红色脑袋，伸了出来。

　　瞬间，张夜空与少年的眼瞳，同时一凝。

　　“兵级食人巨虫，比之巨虫更强的巨虫！！”

　　顿时张夜空与奔跑着的少年两人脸上同时一抹前所未有的苍白之色，“该死，该死啊！”


第135章 七十二变

　　逃，慌不择路。

　　逃，发疯亡命。

　　一个小时，两个小时。

　　从出生下来开始，从未有过的恐惧，从未有过的无力。

　　在这一刻，不断的在张夜空的内心之中，滋生。

　　自己跑了多远了？

　　张夜空已经没有心情去想象了。

　　看着地图之上，丝毫没有分毫松解，只要自己稍微有所停顿，就立刻会追上来的食人巨虫，张夜空满面大汗的脸上，不由的一抹悲叹。

　　自己究竟遇到的是什么怪物啊。

　　一路来，自己身前千米以内，不管是什么样的小点，出现。

　　都会在以下瞬间，消失不见。

　　当然，张夜空可不会认为，那些东西，是被自己给吓走的。

　　唯一的可能，就是感受到了跟随在自己身后的食人巨虫的存在，第一时间选着了销声匿迹。

　　当然，张夜空并不知道，此刻若是有人在这里的话。

　　必然会对张夜空，感到万分赞叹。

　　哪怕那个是先天级的强者，也是如此。

　　面对下界天之中，三大亡者之一的食人巨虫的攻击，作为一名强身级武士，竟然可以支持这么久，简直就是奇迹。

　　更别说，张夜空还是从食人巨虫的巢穴里面跑出来的。

　　快，快，快。

　　此刻的张夜空显然没有那么多的精力去想别的事情了，为了活命，为了生存。

　　他要做的事情，只有一件。

　　那就是加快，再快，更快，直到彻底将他身后的食人巨虫，给彻底甩开。

　　游鸿步，本来以飘逸，躲闪为主的游鸿步。

　　在张夜空，那疯狂不顾一切的亡命飞奔之下，速度，骇然在一点一点的提升着。

　　天下武学，总纲。

　　在这一刻，也在张夜空不自不觉之中，发生的恐怖的效应。

　　伴随着张夜空那不满意，不满足，强烈想要加快速度的想法之下。

　　他的身体，自然而然的进入了一种特异的状态。

　　原本的游鸿步，已然彻底失去了那份飘逸，直接变成了犹如鬼魅。

　　每一步，张夜空依旧走的是弧线，可是在那条弧线，却诡异的不是有道路走出来的，而是张夜空的身体在天空之上的摆动出现的。

　　也就是说，张夜空直线的疯狂奔跑下，却给人一种是漂浮在空中，满是弧线轨迹的飞行。

　　速度，比之一开始那种围绕弧线的飞行，快了不止一点半点。

　　游鸿步，在大成之后，终于在食人巨虫的阴影逼迫下，在这一刻，彻底的被张夜空升华，脱离的玄级步伐这一个限制。

　　这个情况，若是放在正常情况下，张夜空或许也许会无比高兴。

　　不过，此刻的他显然已经没有任何高兴的念头了，脑海之中唯一有的想法，就是甩掉身后的食人巨虫。

　　“为什么？为什么甩不掉？”

　　然而，伴随着速度的增加，张夜空却骇然的发现，追在自己身后的食人巨虫速度也增加了。

　　仿佛如他一般，疯狂亡命的飞奔，誓要将其咬死。

　　“该死！”

　　脸上一抹苍白之色，张夜空在这一刻终于体会到了凶兽的恐怖。

　　虽然在进来的时候，小貂告诉过张夜空，凶兽与异兽的差距，可是只有当真正体会了，才知道，两者的差距，究竟大到了什么程度。

　　在凶兽的脑子里面，根本就没有任何多余的念头，它们不知道节约能量，不知道合理的运用自己的优势，甚至于不知道为了追捕张夜空一人，如此大的部队行动究竟值不值得。

　　在它们的脑子里面，只有一个念头，那就是捕杀目标。

　　单纯而简单的想法，让这些实力本身就极其恐怖的凶兽，变得更加凶残。

　　没有恐惧，没有兴奋，满脑子都是目标吞噬殆尽的想法，比之亡命之徒，更加亡命，更加疯狂。

　　只要是个正常人，面对这样的疯狂的捕杀。

　　就算实力比之这些个食人巨虫强大，恐怕也坚持不了多久。

　　因为理智会告诉他们，这种东西，根本和他们是别类的存在，是完全不懂得生死的可怕，完全不明白生命的宝贵，一味的只知道吞噬，只要自己稍有不慎，就会死在对方手里。

　　带着这样的想法，可想而知会承受何等压力。

　　人，是不可能不犯错误的。

　　带着巨大的压力，犯错的可能，也就更大了。

　　而与此同时死亡的阴影，只需要一秒，一瞬间，就会彻底将你淹没。

　　在凶兽面前，一切的生命，都是那么的无力。

　　而在下界天，三大亡者之一的食人巨虫面前，生命已然不是无力，而是完全没有任何价值。

　　不管是被噬咬之人，还是它们本身。

　　“呼，呼……”

　　哪怕是张夜空，哪怕几乎拥有的强身级二段，最顶级的体力。

　　在如此亡命逃窜之下，体力，也开始逐渐，不支了。

　　“好累，好累。”

　　完全没有任何的节约，完全不知道节省，疯狂逃匿的张夜空，不仅仅只是体力上，精神上的压力，更是大的没边。

　　可以说，若不是张夜空已然拥有了神念，面对身后的恐怖压力。

　　别说进化游鸿步了，恐怕他早就出错，身死虫口了。

　　而饶是庞大无比的神念，在接近数个小时，没有顶点待解时间的疯狂运转之下，已然到了一个临界点，即将消耗干净的临界点。

　　感受着，身后逐渐开始与自己拉近的张夜空，超过数小时的恐怖压力下。

　　绝望的情绪负面情绪，在这一刻，终于还是压垮了他的理智，对于死亡的恐惧的魔手，缓缓的向着他的心灵触摸了过去。

　　会死，自己会死，自己会如那些个武士一般，被那些个巨虫给吞噬……

　　这样的念头，在这一刻疯狂的占据着张夜空的脑海，将张夜空专注的逃走的念头，逐渐的击散。

　　身体再也无法保持最佳状态，面对死亡的恐惧，失误逐步在提升，速度逐步在减缓。

　　“滴，滴。”

　　“宿主因死亡恐惧，精神意志，面临崩溃，保护系统启动。”

　　“系统开始自动分析，宿主周边情况。”

　　“分析完毕。”

　　“面对食人巨虫群体追捕，没有逃亡可能，宿主彻底绝望。”

　　“系统开始分析食人巨虫行为，以及可能的逃亡方法。”

　　“滴，滴。”

　　“提醒宿主，面对如此局面，可启动苍穹七十二变系统，夺取与自己身体数值相同的食人巨虫身体部件，直接变化成食人巨虫，或可逃亡成功。”

　　伴随着张夜空脑海之中的提示出现，满是绝望的张夜空，一瞬间，清醒过来。

　　“夺取与自己身体数值相同的食人巨虫身体部件？启动苍穹七十二变？”

　　“是啊，七十二变，自己还有七十二变啊，怎么就忘了，怎么自己就忘记了？”

　　绝境之下的稻草，在这一刻被张夜空死死的抓住。

　　死亡的恐惧，绝望的阴影，瞬间，就被张夜空恢复过来的神念，驱逐的一干二净。

　　原本减缓的速度，在这一刻再次暴增，张夜空与食人巨虫的距离，再次拉住。

　　“扫描，和自己相同身体数值巨虫。”

　　双目一抹比之刚才更加疯狂的神色，张夜空直接一个探测丢到了自己身后。

　　“滴，滴。”

　　这一刻，因为张夜空的处境，被彻底激活的保护系统第一时间开始扫描起了四周他身后适合的目标。

　　“与自身身体数值相同食人巨虫。”

　　600，400，400，400，400……

　　几乎可以说的上是清一色的身体数值，片刻间又让张夜空好不容易生出的希望，变成了绝望……

　　滴，滴。

　　目标发现，身后两百八十米，食人巨虫大队中心。

　　双瞳猛然一睁，张夜空脸上一抹无比兴奋之色，总算是找到目标了。

　　名字：食人巨虫。

　　种类：蚂蚁科。

　　身体数值：350。

　　精神数值：1。

　　适合目标的出现，瞬间，张夜空的所有的思维都集中到了如何才能够获取到它的身体碎片之上，丝毫没有发现，这头食人巨虫的身体数值劾然在350，和张夜空进入下界天时候的220完全不相等。


第136章 虫口逃生

　　感受着身体之上的疲乏越来越重，此刻的张夜空，已然没有继续思索下去的时间了。

　　赌了！

　　双瞳之中一抹疯狂，张夜空在这一瞬间，直接身体四肢猛然一震，前冲的速度，在下一秒，直接停止。

　　而仅仅只是一秒，一瞬。

　　更在张夜空身后，实力最强的兵级食人巨虫的大嘴，已然出现在了张夜空身后，不过短短一米的距离。

　　呼！

　　眼瞳瞪得滚圆，张夜空猛然一扭自己的身体，让自己就那么以滚动的速度，向上提升了数米。

　　不过，张夜空的动作，猛扑而来的兵级食人巨虫显然是有所准备的，下意识的跟着抬头，嘴巴没有丝毫偏移的瞄准了张夜空的右腿。

　　躲开，躲开啊！

　　感受着那铺面的腥风，感受着那比之刀剑锋利百倍的牙齿，张夜空在内心之中，无比疯狂的大喊出声。

　　一定要躲开啊！

　　似乎响应了张夜空的呼唤一般，张夜空的身体，就那么诡异的向上猛然在升了那么一点。

　　而随着这一升，张夜空的右腿，总算是避开了兵级食人巨虫的噬咬。

　　不能放松，还不能放松。

　　部件，没有得到，自己还没有安全。

　　瞪得滚圆的眼睛之中，此刻反射全部都是兵级食人巨虫之后，那犹如暗红色的海洋虫群。

　　身体猛然一顿，同时抬手一掌，空中借力，直接一个飞扑。

　　张夜空没有丝毫推却的念头，直接向着朝着他直扑来的虫群飞扑过去。

　　此刻，他必须比虫群，更加疯狂。

　　此刻，他必须比虫群，更加悍不畏死。

　　不然他没有丝毫活路，不然死的人，一定是他。

　　疯狂，疯狂，在疯狂。

　　显然，张夜空的举动，让那些个只知道吞噬食物的食人巨虫，有些诧异了。

　　追捕过无数猎物，如此难缠，如此顽强，如此让它们费解的食物，还是第一次见到。

　　当然，食人巨虫虽然有所诧异，可是却没有半分停顿，甚至于是犹豫。

　　毕竟它们可是下界天三大亡者之一，并且还是其中唯一一个只知道吞噬，疯狂吞噬的食人巨虫。

　　玄重拳，玄重拳，玄重拳……

　　天空之上，瞬间疯狂，张夜空完全无视了玄重拳会带给自己身体的伤害，在一瞬间，轰出了超过百拳。

　　轰！轰！轰！

　　不是向着某一个食人巨虫，而是张夜空身前所有的空间。

　　只要一丝，他只要一丝，一丝空间，一丝机会。

　　曾经那将兵级食人巨虫都给轰的飞退的玄重拳，在这一刻，奇效了。

　　它让飞奔的食人巨虫，在这一瞬间，速度，减缓了下来。

　　虽然仅仅只是一丝，可是在高速之下的张夜空眼中，这一丝，基本上就等同于他的生机，出现了。

　　没有半点犹豫，身体直扑而下，在虫口即将汇合，生路彻底断绝直接，张夜空扑进了虫群之中。

　　死中求生，只能如此。

　　双脚终于落地，而这一刻，在张夜空面前的就是那头被苍穹锁定了的，与他身体数值相符食人巨虫。

　　双瞳在这一刻，一抹赤红，疯狂无比的赤红。

　　虽然是偷学金刚掌而来，可是作为攻击力最为集中，最为强大的金刚指在这一刻，没有丝毫犹豫的一指点出。

　　当然，不是一指。

　　兵级食人巨虫的强度，已经可以说的上让张夜空，记忆犹新。

　　上百拳的轰击，都没有给它造成哪怕是一丝伤害，这一点让张夜空清晰的认识到了，食人巨虫的外壳的坚硬程度。

　　金刚指，金刚指，金刚指。

　　比之玄重拳，更加疯狂，更加凶猛的轰击而出，向着自己眼前的食人巨虫。

　　破，破，破。

　　双目血红，神情疯狂，张夜空一指快过一指，疯狂的向着食人巨虫的头颅点了过去。

　　蚂蚁，最为坚硬的地方，就是脑袋。

　　可是此刻张夜空身前，根本没有哪怕是一丝的可以让他切入进去的缝隙，后面虽然没有回头，可是此刻张夜空前，左，右。

　　全部都是布满锋锐利齿的巨虫，只要有一丝的闪避的念头，下一刻恐怕就直接被虫口淹没。

　　“给我破啊！！！”

　　噗！噗！噗！

　　血气，在这一刻，达到最疯狂的地步。

　　指头，完全不顾及似否会受伤的点在了食人巨虫的脑袋之上。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓。

　　骨头，在这一刻，直接被那毫无缓冲的反作用力量，彻底震碎。

　　一双眼睛，瞪得老大，张夜空死死的看着那被自己点中的位置，点点碎屑的飞起。

　　“有了！”脸上一抹无比狂喜的神色，张夜空就要有所行动。

　　而也就是在这一瞬间，一股前所未有的寒意却彻底将他笼罩。

　　虽然没有回头，可是张夜空这一瞬间，却清晰无比的感受到了，那仿佛犹如死神步伐一般的阴影。

　　兵级食人巨虫，回来了。

　　并且，它的嘴巴，就在自己的身后，那无比锋利的牙齿，已然到达了他的腰间，只要合拢，张夜空必然会被拦腰斩断。

　　“赶上啊，给我赶上啊！！！”

　　双瞳瞪得滚圆，张夜空的手掌也在这一刻疯狂的伸长，在伸长。

　　五分米，三分米，一分米。

　　碎屑在手指尖上方，不过短短一厘米的距离。

　　咔嚓！

　　嘴巴已然将张夜空的腰部笼罩的兵级食人巨虫没有丝毫犹豫，猛然用力一咬，直接将身前的猎物，拦腰斩断。

　　轰！轰！轰！

　　禁止的时间，在这一刻终于得到了恢复，食人巨虫的洪流，直接在这一刻从兵级食人巨虫的四周，身上碾压而过。

　　漫天的烟尘随之扑天而起，山清水秀的风景，在这一刻直接被如蝗虫扫荡的食人巨虫直接破坏的一干二净。

　　轰！轰！轰！

　　接连数分钟，超过一万头之多的食人巨虫就从这里滚滚而过，张夜空与兵级食人巨虫彻底被掩埋在了虫群之中。

　　吱！

　　伴随着一声凄厉的呼吼，疯狂行动的食人巨虫，终于在这一刻，停顿了下来。

　　中心，作为被践踏的中心，兵级食人巨虫一头撞飞了爬到它身上的巨虫，脑袋之上的触角此刻疯狂无比的来回点动着。

　　好半响后，才轻轻的放缓了下来。

　　吱！吱！

　　张嘴发出两声巨吼，顿时疯狂行动的虫群恢复了平静，瞬间整列的队伍，走到了兵级食人巨虫的身后。

　　万头食人巨虫，就这么浩浩荡荡的向着来时的道路，浩浩荡荡的走了回去。

　　当然，基本的食人巨虫并没有发现，此刻虫群之中，其中一只食人巨虫，走的异常缓慢，不仅如此，那行动的六肢也仿佛脱力一般。

　　似乎这一路赶来，它已然筋疲力尽了一般。

　　而发现了它的窘境，跟随在它身后的一头食人巨虫，直接脑袋一顶，将它扛在了自己的身体之上，快步的追上部队，向着自己的巢穴，急奔而去。

　　下界天三大亡者食人巨虫，虽然无比凶残，不过却异常团结。


第137章 发了（一）

　　一点力气，都没有了。

　　趴在扛着自己前进的食人巨虫身上，在最后一瞬间，变化成了食人巨虫的张夜空，此刻完全不想动弹。

　　数小时的死亡飞奔，最后一拼的疯狂。

　　以及那几乎贴着自己两腰的锋锐而冰冷的利牙，一切的一切，都让拥有神念的张夜空，在变化成了食人巨虫之后，彻底瘫软了。

　　不是不想动，而是真的动不了。

　　这种疲累，已然不是来自身体上，而是发自灵魂之中的。

　　仅仅只是片刻，张夜空就直接陷入了沉睡之中。

　　至于变身之后的自己，将会被带到什么地方，又将会遇到的什么，此刻的他，已然是一点都不在意了。

　　他太累了！

　　累倒，灵魂都疲乏的地步。

　　而随着张夜空的深度沉睡开始，他识海深处，本来只是发芽的幼苗在这一刻开始疯狂的成长起来，不过一会，就直接长成到了接近半米左右。

　　而随着这颗幼苗的成长，纯粹的绿意在这一刻直接爆发开来，向着张夜空的整个识海遍布开来。

　　阔大，阔大，在阔大。

　　伴随着绿意的扩散，本来平静无比的识海也在这一刻疯狂的增长起来。

　　一倍，两倍，三倍，十倍。

　　不过短短数秒时间，张夜空的识海，就阔大到了一个无比恐怖的地步，若是此刻张夜空进来一定会震惊无比的发现。

　　原本仅仅大概就是数千米的识海，在这一刻直接被阔大成了一方天地。

　　天高数千，天宽几乎一望无际。

　　不仅如此，伴随着张夜空识海的阔大，原本只是挂在张夜空识海之上的那副山河图画在这一刻，直接一震，瞬间，扩散消失。

　　轰！轰！轰！

　　山崩地裂，星移斗转。

　　本来只是单纯一望无际的识海，在这一刻，直接变成了完整的山河，并且这个山河与那个消失的山河图画略有不同。

　　天空之上，山河图画之中原本没有的诸天星辰也随之出现，并且好似河流一般，将其围绕，包裹。

　　无尽的生命，在这一刻，在张夜空的识海之中，出现，消亡。

　　瞬间，张夜空的识海仿佛一个真是的世界一般，彻底成型。

　　不仅如此，伴随着张夜空识海的成型，识海的中心，最高的那座山峰之上，一颗半米长的幼苗单独的生长着。虽然仅仅只是半米长度，可是它却给人一种，天地之间，它最高，它最大的奇异感受。

　　而随着这一系列的变化，张夜空原本鲜红的血液也开始出现了变化。

　　一点点的金光，出现在了他的血液之中，与他的血液融合，交替，不断扩散。

　　血续道统，终于在这一刻，真正意义上觉醒了。

　　当然，距离道统继承，或许还很遥远。

　　可是此刻的张夜空，已然如他父亲一般，打开了最重要的一步。

　　身体数值增加，增加，在增加。

　　精神数值成长，成长，在成长。

　　随着张夜空的沉睡，他的身体，已然发生了翻天覆地的变化。

　　与此同时，传说之地，天宫圣境中心，已然死亡多时，耸立与天地之间，无论任何攻击，都无法伤其分毫，几乎一眼看不到顶的参天大树，此刻那完全枯死，毫无生机的身体上，竟然罕见的流出了一丝绿意。

　　虽然仅仅只是一丝，可散发出来的气味，却仿佛数亿万森林同时出现在了面前一般，无尽的生命，随之出现。

　　而也随着这颗巨树的异常，瞬间，天地三界，所有生命都为之一震。

　　下一刻，直接就热泪盈眶。

　　不明白的，仅仅只是擦掉了脸上莫名留下的泪水。

　　而明白的人，却纷纷抬起了头颅，脸上露出了不可思议，当然更多的则是无边欣喜的神色。

　　三界之上，曾经被世人称呼为恒古天河的永恒死地，一道淡淡的影子忽然出现。

　　“永恒……你终于回来了么……？”

　　“太久，太久了啊，等到我都快要忍受不住了……”

　　“不过，你总算是回来了……只要回来了，便是好的，回来了，一切才能够从新开始……”

　　与此同时，北国大陆，莱阳城中心。

　　静静等待的小貂，感应到脸上的泪水，瞬间她的脸上直接一抹不可思议的神色。

　　这感觉，不会有错，是它，是它。虽然没有见过，甚至于仅仅只是听过，可是这份感觉，感动，感情，就仿佛从自己生下来开始，就一直伴随着一起，成长，滋生。

　　不会吧，难不成消失了亿万年的永恒存在，出现了？

　　“爹爹他们不是说，它已经死掉了么？怎么会？”

　　瞬间，小貂抬起了自己的脑袋，心神在这一瞬间，彻底飞到了九霄之外。

　　而也就在此同时，又一波进入下界天的团队，来到了光门之前。

　　而当中站在三名张夜空的老熟人。

　　蒙面男子，赵天展，以及他的儿子张夜天，三人。

　　就在小貂愣神的瞬间，三人直接消失在了光门之中。


第138章 发了（二）

　　三天之后，当三界诸天都在那忽然出现的气息震惊，探查，疯狂的时候。

　　陷入深度睡眠的张夜空，苏醒了。

　　然而随着张夜空的清醒，一股前所未有的饥饿，直接传进了张夜空的大脑。

　　强烈的食欲，在这一刻，充满了张夜空的脑海，几乎让他差点失去理智。

　　吃，想吃，要吃。

　　强忍住从肺腑之中传来的强烈食欲，让张夜空无比迫切的抬起自己的脑袋，将目光看向了四周。

　　瞬间，张夜空有些愕然。

　　因为与其说看，不如说是感触。

　　依旧保持着食人巨虫姿态的他，此刻并不存在眼睛，一切都是靠着头顶的触角，来感应。

　　突如起来的视觉转变，让张夜空可是好半响没反应的过来，若不是隐约记得自己之前发生了什么，恐怕真的慌乱一阵子。

　　所幸的是，虽然失去了眼睛看的视觉，可是他还有着苍穹探测辅助的。

　　“探测！”

　　当下，直接一个探测就扫描了出去，片刻就将四周景色收入了脑海之中。

　　而随着探测的打开，张夜空直接傻眼了。

　　因为这个地方，他实在是再熟悉不过了，是巢穴，进入下界天之后，所抵达的第一场景，食人巨虫的巢穴。

　　该死，自己怎么又回到这个地方了？此刻若是张夜空的脸还是人脸的话，恐怕已然露出万分焦急的神色。

　　不能紧张，既然已经身在巢穴之中，紧张也没意义，现在首先要做的是，控制好自己的身体，然后想办法离开这个巢穴。

　　当下深吸一口气，张夜空开始感应起了自己的身体起来。

　　片刻，如他所猜测一般，他的身体果然变成了食人巨虫，此刻因为不熟悉身体的关系，有些别扭的趴在地上。

　　快速感应了一下身体的差别之后，张夜空迅速的熟悉起了食人巨虫这具身体的控制方式，四肢的运动，以及头顶触角的作用。

　　而随着触角的不断震动，张夜空惊讶的发现一条条非常清晰明了的信息，传递到了他的脑海之中。

　　下一刻，他的脸上直接一抹喜色。

　　变化成了食人巨虫的同时，他居然能够明白对方的语言了。

　　只是一瞬间，海量的信息就直接传递到了他的脑海之中。

　　不过，信息虽然多，却异常单调。

　　精神数值只有1的食人巨虫显然不具备交流的可能性，仅仅只是上级服从下级命令，脑海里面只有听命行动这一条准则。

　　就比如张夜空醒来这一瞬间，传递给他的讯息就是，或者是出去寻找食物。

　　若是饥饿就到地下中心去食用备用食物。然后则是工作，到地下中心，整理食物。

　　显而易见的蚂蚁思维。

　　触角微微转动，张夜空就要以出去寻找食物为理由，直接离开巢穴。

　　然而刚走两步，他的脚步却彻底的停止了下来。

　　当然，不是张夜空控制身体不利走不了了，而是彻底被眼前的一切，给吸引了。

　　灵药，无数的灵药。

　　当初吸引的那些个武士们，疯狂，彻底失去了灵药，此刻骇然摆放在张夜空的身前。

　　仅仅只是这些个药物的香味，瞬间就彻底让张夜空一张嘴，满是口水。

　　触角的信息里面告诉张夜空，食人巨虫，是肉食性虫群。

　　对于这些个花花草草，它们没有兴趣。

　　也就是说，此刻哪怕张夜空将其全部挖出来，吃掉，食人巨虫都不会理会。

　　发了，发了，发了！

　　危机避免的之后，张夜空再一次的疯狂了。

　　果然，下界天之中，有多大的危机，就有多大的机遇啊！！！

　　抱歉因为章节调整关系，一章分成两章，带来的不便实在抱歉！！！


第139章 炼精化气

　　吃，只要探测了没有毒，就通通吃掉。

　　一路走过，变作食人巨虫的张夜空，疯狂的扫荡起了食人巨虫巢穴之中的灵药起来。

　　太多了，实在太多了。

　　一口又一口，腹中强烈的饥饿感，让他吞噬的速度变得无比快捷。

　　不过相比这个巢穴之中所摆放的灵药而言，张夜空却发现不论他如何吃，都没有办法吃完。

　　想想也是，下界天存在时间，最少也有万年，甚至于十万年。

　　而作为下界天之中，三大亡者之一的食人巨虫，它们的巢穴之中更是万年来，从未有任何人，能够安全进来，并且还能如张夜空一般，毫无顾忌的搜刮。

　　要知道，张夜空他们三百人，引出来的不过只是区区一部分的食人巨虫而已。

　　在地面之下，整个巢穴的下方密密麻麻的可全部都是食人巨虫啊。

　　暗红色的小点，可是几乎将这个低下都彻底覆盖了。

　　当初张夜空第一次对这里进行探测的时候，对于地下的地图，几乎是一点都看不到，有的全部都是密密麻麻的暗红色小点。

　　仅此，就可以知道，下面的食人巨虫究竟有多少了。

　　追捕张夜空的那接近一万头食人巨虫，不过只是又一头兵级食人巨虫所带领的小部队而已。

　　食人巨虫的巢穴，有无数灵药，这一点，很多人都知道。

　　可是哪怕知道的人很多，可是却依旧从来没有人胆敢打这里的主意。

　　因为，食人巨虫最强的不是它们的个体实力，而是数量。作为群居最强的存在，就算是其余的两个亡者，也不敢跑到这里面来。

　　并且，凡人的眼中，食人巨虫是可怕的凶兽。

　　可是在修仙者的眼里，却不同了。

　　原因也很简单，那就是食人巨虫的粪便，是一种混合的对于草木类有着如化肥一般效果的超级肥料，并且在无形中更能提升灵药的药效，降低药物带来的副作用。

　　在中土大陆之中，不少修仙门牌里面，甚至于还专门喂养这样的巨虫，用其肥料来浇灌农作物，让其加速生长。

　　这也是为何，作为食人巨虫的巢穴，并且还是最上层几乎可以说的上是露天的巢穴之上，会犹如如此之多的灵药的根本原因。

　　并且虽然不少修仙门派都知道，一些下界天里面，有食人巨虫。

　　不过无奈的就是，下界天是不允许他们这种等级的强者进入其中，哪怕是法宝，也不行。

　　这也让他们空知道里面拥有极佳的灵药，却一根都拿不出来，只能无可奈何。

　　并且再加上食人巨虫的特另一个特性，吞噬灵气。

　　若是天地之间的灵气足够丰富，那么食人巨虫甚至于可以只吃灵气，而不需要其它食物。

　　并且哪怕就算支持灵气，食人巨虫也是会排便的，不过与吞噬血肉不同，靠着吃纯灵气排除来的粪便，与之普通的粪便那可是有着天差地别的，甚至于可以用它来培养仙草。

　　传说，天宫圣境之中，就有这样一块完全是有食人巨虫吞噬灵气排泄出来的土地。

　　在那里，一颗人参只要种下去，下一秒就直接会成长到万年，最多一年时间，就直接成精，变幻成人形。

　　因此，食人巨虫的粪便是吃的越高级，排的就越好。

　　然而下界天灵气比之中土大陆还不如，食人巨虫的粪便就更别说了，简直一塌糊涂。

　　也因为如此，真正大能，对于这里，看不上眼。

　　而看得上眼的修仙者，却进不来，只能干瞪眼。

　　当然，就是因为这样，张夜空才捡了一个前所未有的大便宜。

　　万年，十万年的时间。

　　从未有任何生命敢于进入的恐怖巢穴之中，在这里的成长毫无威胁，自由自在成长起来的灵药，究竟会有多少？

　　此刻，为眼前一切几乎疯狂的张夜空并不知道，食人巨虫的巢穴，是越深入，灵药就越多。

　　传说中，若是这个巢穴有千层的话，那么在巢穴最底部，食人巨虫之后生活的地方，几乎完全是以历代虫后的粪便修筑的宫殿，那绝对是超级宝殿。

　　里面的灵药，恐怕已经不是灵宝级别，而是至宝级别的药物了。

　　当然，真因为无知，此刻的张夜空才能够幸福的在最上层，安逸的吞噬这遍地的草药。

　　一颗，两颗，三颗。

　　不过片刻的时间，上百颗的灵药就直接被张夜空给吞进的肚子之中。

　　说也奇怪，就原本而言，吞噬如此之多的灵药，并且差不多都是灵宝级别，放在常人身上，吃一颗就足够让他从强身突破到养气级了。

　　一下子吃这么，普通人七窍流血，直接被灵药给撑爆了。

　　然而，张夜空却没有那么多反应。

　　反而吃到了最后，砸吧了一下嘴巴之后，还有也意犹未尽的感觉。

　　这丫，当成大米饭了。

　　消化，疯狂的消化。

　　虽然有些意犹未尽，不过显然他身体的承受已经达到了极限，停下自己的步子，张夜空静静开始消化起来。

　　而当灵药在身体之中扩散开后，张夜空才发现到，他究竟饿到了什么程度。

　　细胞，每一个细胞，在这一瞬间，就好似在沙漠之中，待了一年之久，渴了一年之久的旅人，就在即将被渴死的清下，忽然看到绿洲一般。

　　鲸吞，面对那海量的灵药，张夜空的全身之作出了一个反应，那就是疯狂的吞噬。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　时间缓缓的流逝，被张夜空吃进肚子的灵药，也在这一刻快速的消耗着。

　　五个小时之后，灵药彻底笑话完毕，张夜空也从入定之中，清醒了过来。

　　而伴随着张夜空的苏醒，他的身体，也跟着猛然，震动了数下。

　　身体之中的血液，比之以前浓稠了不知道多少倍，随着强烈拱动的心脏，一步一步的在他身体之中，流淌着。

　　哄！哄！哄！

　　浓稠的血液，随着在血管之中的流动，渐渐的产生了一股股，奇异的物体。

　　如雾一般，缓缓的在张夜空的身体之中，成型。

　　不仅如此，这些雾气一出现，就仿佛受到了牵引一般，自发的向着张夜空的下腹，丹田流动过去。

　　伴随着的体内的情况出现，张夜空脸上直接一抹狂喜之色，这个情况，显然就是养气级一重，炼精化气。

　　当肉体成长到足够高度的时候，体内流动的血液，开始将多余的能量，囤积起来。

　　这就是所谓的炼精化气。

　　而想要达到这个地步，必须要经历练力级不断提升自身潜力，在经历强身级不断增强自己的体魄。

　　当两者都达到最顶点的时候，成长到足够高度的肉体，为了能够更好的进化之身，就开始将多余的能量囤积下来，压缩，质变，从而更进一步的提升身体数值。

　　而中间这个过程，就是炼精化气。

　　养气级，第一重。

　　感受着身体之中的变化，此刻张夜空有些不可思议的道：“难道，我进阶养气级了？”


第140章 上帝之门

　　养气级，一共分为三重。

　　炼精化气，炼气化神，炼神返虚。

　　其中，第一重的炼精化气是身体条件足够，为让自身能够得到更高的进化，从而自发完成的第一步。

　　虽然说是自发完成，可是要让身体达到那种程度，可不是简简单单就能够做到的。

　　普通人花上一身，也不一定能够让自己的身体，成长到自身意识到需要进化的地步。

　　而第二重，炼气化神，则是囤积内气，并借此达到内视，从而了解自己身体内部，将原本只能在局部表现出来的意识，进一步强化，通过凝练的内气不断的滋养，从而让意识得到具体化。

　　至于第三层，炼神返虚，即抱元守一，一切入于虚空之中，一切圆明，返本归根，明心见性。

　　而养气级三重，最重要的也是这一重。

　　若是掌握的不好，急于求进，那么先天之路，就彻底算是完了。

　　炼神返虚，可以说是一个人能否通往先天之路的最重之重。

　　可以说，一旦进阶养气，那么就注定距离先天不远了。

　　只要囤积足够的内气，足够化神，在养心性，空乏其身，返本归根，那么等待着你的必然是先天之路。

　　可以说养气级与先天，就是一线之隔。

　　不过，然而也就是这一线之隔，却如天坎，不知道卡住了多少人，使其永远停留在了养气级这个阶段。

　　养气级与强身练力，决然不同。

　　这个等级，完全可以说是一个温养期，不能激进，不能心慌，不能求成。

　　一切都要自然而言，全凭一个悟。

　　悟了，就是先天。

　　不悟，那就是养气。

　　深吸一口气，在原地待了数小时后，张夜空总算是动了动自己的身体。

　　养气级啊，果然和强身级，练力级不同啊。

　　不过，自己竟然能如此之快，就进阶养气，难不成我睡着的时候，发生了什么事情？

　　脸上带着无比的诧异，张夜空将意识沉入了识海之中。

　　“哈？？？”

　　而伴随着意识的进入，张夜空彻底傻眼了。

　　首先，识海彻底变了。

　　直接变成了拥有满天星辰，山川河流，平原，大海，仿佛真实世界一般。

　　不仅如此，原本应该是在张夜空意识之中，各不相干的神通与苍穹也彻底分开了。

　　在张夜空识海最中心，位置，耸立的三座大山其中两座之上。

　　“这，这，这，到底怎么回事？？？”

　　哪怕张夜空的神经承受力足够大，在这一刻也彻底迷茫了。

　　并且最让张夜空在意的是，识海中间的那三座大山。

　　其中拥有者着神通符号的那座山，是三座大山之中，最矮的一座。

　　而另外两座，则是远超神通所在的那座大山的更高的大山。高到，张夜空本人都看不到头的地步。

　　不错，看不到头，站在识海之上，向下观看着整个识海的张夜空，都看不到顶部。

　　按理来说，应该俯视才对的视线，在这一刻，直接变成了仰视。

　　其中一座，他还能感觉的到，看不到模样，却能够感觉的出来，在那上面的，应该是苍穹系统。另一个却彻底让他迷茫了，完全是一层浓雾，什么看不到，也感受不到。自己的识海，到底怎么了？

　　因为被食人巨虫追杀，亡命飞奔之下，究竟发生了什么事情，竟然让自己的识海，都发生了如此翻天覆地的变化！

　　此刻的张夜空并不知道，之前食人巨虫的追击，无意间触发了人类潜能之中，最大的一项潜能。

　　那就是大恐怖，大成长。

　　越是经历足够的恐怖，那么成长也就越是可怕。

　　前世人类的先祖，也不过是众生之中的一员，最后为何会变成万物之灵的？

　　原因就在这里了，经历的大恐怖，而获得的大成长，足以让生命翻天覆地的进化性成长。

　　当然，张夜空被食人巨虫的追杀，时所产生的恐怖，并没有人类先祖进化那般强烈。

　　可是问题在于，张夜空并不是经历一瞬间的恐怖，而是整整数个小时的恐怖。

　　在那个恐怖阴影下，最先开始进化的就是张夜空的身体，仅仅数小时，并且还是在消耗的时间中，就自发的疯狂成长，将潜能硬生生的增加到了380的地步。

　　若不是因为身体养分不够，恐怕那短短的时间，张夜空就直接可以从强身进阶养气。

　　大恐怖，带来大成长。

　　身体的进化，只是一点。

　　而精神上，强烈的渴望，对生的渴望，对活下去的渴望，对不想死的渴望。

　　对死亡的恐惧，对绝望的恐惧，对自己即将身死的恐惧。

　　一切的一切，仿佛一把把的钥匙，在这个关头，疯狂的开启着张夜空的脑海之中，那被枷锁的住细胞，在这一刻，疯狂进化起来。

　　最先被激活的就是苍穹的保护系统了，随后被激活的则是张夜空的血续道统。

　　不仅如此，超乎想像的大恐怖，不仅仅只是让张夜空的血续道统开启，而是直接开启了一个跨越性的阶段。

　　而张夜空脑海之中，因为流逝之水而成长起来，整体不明的那颗幼苗。

　　也被刺激到了，强烈的求胜欲望，以及对生命的渴求，在一瞬间，成为了幼苗成长的动力源泉，开始疯狂滋长。

　　最终，导致了张夜空识海此刻的模样。

　　“山河图画呢？”眉头微微一皱，张夜空四下看了一番，“咦？”

　　神情一震，张夜空有些诧异的看着原本的识海，变成了一个完整世界的识海。

　　一种无比熟悉的感觉，顿时出现在了他的脑海之中。

　　山河图画，与这里，好像啊！

　　不过，略有不同呢。

　　具体那里不同，张夜空却说不出来。当然，若是张夜空的师傅，反转阴阳的创造人在这里的话，一定会非常惊讶。

　　因为张夜空的识海里面的一切，与那消失的天宫圣境，非常相似。

　　当然只是感觉，并不是真的一样。

　　急于知道究竟发生了什么的张夜空，直接将目光转换到了位于识海中心，苍穹所在的那座大山之上。

　　嗡！

　　脑海一阵轰鸣，无数的数据在这一刻，疯狂的涌入张夜空的脑海之中。

　　提示，宿主脑垂体激活，开启上帝之门，精神数值获得升华。

　　提示，宿主脑垂体激活，开启上帝之门，身体数值获得升华。

　　瞬间，张夜空的目光就直接看向了众多数据之中，最为醒目的两条。

　　上帝之门开启？

　　靠！

　　瞬间，张夜空直接乐疯了。

　　上帝之门，若是这个世界的人，或许不清楚，可是在张夜空的那个世界，可是无人不知无人不晓。

　　传说，上帝以自己为蓝本，创造了人类。

　　然而创造出来的人类十分强大，除了不会创造外，几乎拥有和上帝相同的实力。

　　因为其它生命的哭诉，头疼不已的上帝，不得不将人类的力量封印，枷锁在了脑海之中。

　　也因为如此，人类落下了神位。

　　不过，事无绝对。

　　虽然人类的力量被上帝给枷锁了，可是一旦有一天将其打开，那么曾经与上帝一样的力量，也将再次回到人类身上。

　　这也就是上帝之门的来由。

　　枷锁的人类，却也给了人类一个在将这些枷锁打开的门。

　　“我说为何会发生如此翻天覆地的变化，原来是上帝之门，被打开了。”

　　脸上一抹感叹之色，好半响才平静下来，这一刻，他不在为自己身体的变化，感到担忧了。

　　上帝之门的开启，不是拔苗助长，也不是过度增长。

　　而是拿回原本拥有的能力，完全没有任何副作用的。

　　当然，此刻的张夜空并不知道，苍穹给与的提示，其实与那个世界的上帝之门，并不相同。

　　张夜空并不是拿回了上帝封印的力量，而是他自身在恐惧之下，进化出了新的力量。

　　两者意义，完全不同。

　　前者拿回的力量，依旧有被封印的可能。

　　而后则，是新出现的，不属于上帝，只属于张夜空自己的力量。

　　超越上帝的力量。

　　“好了，先看看我的身体情况吧。”

　　微微吸了口气，张夜空抬起头道：“扫描，我自身情况。”

　　滴，滴。

　　片刻，张夜空的身体数据，出现在了张夜空面前。

　　而伴随着身体数据的出现，张夜空一张嘴，彻底长大，整个人，傻了。


第141章 红彤彤的小婴儿

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：3000。（提示：养气最高最高1000。）

　　精神数值：2000。

　　修炼等级：养气级，一重。炼精化气。

　　体魄强度：五龙之力。物理打击免疫百分之五十。

　　修炼功法：天下武学，总纲。

　　拥有神通：反转阴阳，？？？。

　　七十二变：1、食人巨虫。

　　系统技能：觉悟之心，钢筋铁骨，内视，自然之体。

　　变化，不多。可是却足以惊掉张夜空的下巴。

　　特别是身体数值与神通两行，更是让张夜空有些傻眼了。

　　养气级最高才一千身体数值，而自己有三千？这算神马？身体数值超过了能够身体本身能够成长的极限？

　　之后是神通位置了，那个？？？是什么东西？眼花了么？自己什么时候，多了个神通的？

　　然后在说说体魄强度上，物理打击免疫百分之五十？嚓，你这是要逆天？

　　最后则是系统技能了，多了内视与自然之体。

　　内视他倒是明白是什么，其实这个作用对于他而言，并没有什么作用，毕竟他可以通过苍穹来了解自己的身体。

　　可是自然之体是神马玩意？为什么自己会多出这个诡异的技能？

　　当然系统给与的技能，基本上都是被动技能，所以就算张夜空想要试试，也无从实验。

　　不过，自己身体的变化，也太他妈巨大的了吧？

　　“嘿嘿，哈哈，哈哈哈哈哈……！”

　　面对如此强度的身体，瞬间，张夜空傻笑了起来，疯狂的傻笑。

　　还有什么，能够比自己变得强大，来的高兴呢？

　　并且还是这种翻天覆地的强大，简直比中六合彩，还来的兴奋的事情啊。

　　笑声，整整持续了十多分钟。

　　张夜空不仅将内心的喜悦发泄出来，更将因为食人巨虫带给他的阴影，彻底驱散。

　　好半响，才回过进来。

　　“想不到食人巨虫竟然会带给自己如此变化啊。”脸上一抹感叹之色，与此同时哪怕是危机过去之后的现在，张夜空依旧有些不寒而栗。

　　“虽然进化巨大，不过这样的进化，还是少来的好，差点被吓得肝胆俱裂。”

　　若不是当时的张夜空，求胜欲望过于强烈，恐怕他的身体早已被恐惧所释放的毒素，给杀死了。就如他所说的一般，肝胆俱裂。

　　可以说，张夜空能够得到如此进化，还真是运气。

　　整整八年剧痛所折磨出来的无惧神经刚好被自己消磨掉了大半，并且有刚离开了绝对的保护伞，自己的师姐。

　　从绝对不会死的安全环境，一下子变成了若是不注意就会死的环境。

　　在这之后，却被意外的传送到了凶兽巢穴之中。

　　这让刚刚有了准备的张夜空，有着一种极端不真实的感受，以及那对自己会死的前所未有的恐惧。一系列的条件集合，才导致了，张夜空最终出现的这几乎可以说得上是翻天覆地的变化。

　　可以说，这些条件，若是缺少了任何一环。

　　张夜空或许依旧会有变化，可是绝对不会有这么生猛。

　　大危机，代表着大机遇。

　　面对这一秒不留神，就十死无生的大逃亡，能够活下来，其本身就是天大运气。

　　本来按理来说，张夜空最终结果就是被追杀致死的。可偏偏他因为七十二变系统，活了下来，在这条必死的道路之上。

　　因此危机消失，机遇必然降临。

　　心有余悸的吸了口气，这样的事情，张夜空绝对不会再来一次。

　　能够活下来，那绝对是天大的运气。

　　好半天，终于彻底调整了自己的心情之后，张夜空的意识彻底返回了自己的本体之上。

　　“离开吧，先离开这里再说。”

　　虽然变身依旧在，张夜空并不知道这个变身究竟是接触，还是有时间限制的。

　　看了看四周，确定没有危机之后，张夜空抬起脚步，就要离开。

　　然而张夜空一动，他却愣住了。

　　因为在他的身体之下，可以说是位于胸口的位置，此刻，趴着一个小东西。

　　婴儿，一个巴掌大小的婴儿。

　　红彤彤，卷缩着，看起来可爱极了。

　　瞬间，张夜空有些凌乱了。

　　这玩意，哪里来的？从哪里出现的？为什么会跑到他的胸口上？并且看样子，还黏在自己身上了。

　　随着张夜空身体一动，那个婴儿似乎有了感应，微微翻了个身后，睡眼朦胧的抬起了自己的小脑袋。

　　“啊，呀！”

　　嫩肥的小手，第一时间向着张夜空的头顶的触角伸了伸，与此同时可爱的小脸上发出了无比欢跃的声音。

　　这声音，虽然张夜空没有听过，但是从触觉传来的感受。

　　那是见到了自己父母，亲人的叫声。

　　冷汗，大汗，瀑布汗。

　　看着这亲切的仿佛将自己当成他的父亲的小东西，张夜空真不知道，该说什么了。

　　老天，你在玩我么？

　　这小东西，是哪里来的，为什么会出现在这里啊？？？

　　并且，最重要的就是，这里可是食人巨虫的巢穴啊，为什么会出现，这么一个完全与食人巨虫不搭调的小东西？

　　第一时间，张夜空警惕的看了看四周，六条腿伸出一条，将其轻柔的托住。

　　不管他那里来的，先抱出去在说，一旦被其它食人巨虫给发现了，可就危险了。

　　没有犹豫，张夜空第一时间，立刻向着食人巨虫唯一的洞穴出口，快步走去。

　　而被张夜空托住的婴儿，满是笑容的小脸上更是露出了安逸舒心的感觉，用小脸贴着张夜空那毛茸茸的大腿蹭了蹭之后，就那么在张夜空的大腿之上，熟睡过去。

　　感应到手掌之上小婴儿的反应，张夜空一脸黑线的同时，眼里一抹淡淡的柔色。

　　与这个世界有着本质的不同，来自另一个世界的他，对于可爱的东西，那是完全没有抵抗能力。

　　小貂如此，这个来历不明的诡异小东西，也是如此。

　　而张夜空刚刚动了两步，原本安静无比的食人巨虫巢穴，动了。

　　和之前三百人的惊动不同，这一次那绝对是翻天覆地的震动。

　　轰！轰！轰！

　　数千头比之兵级食人巨虫大了不知道多少倍的巨型食人巨虫，第一时间爬了出来，下一刻直接将张夜空给围在了中间。

　　触角微微一震，一瞬间，张夜空彻底愣住了。

　　显然这个局面，让他完全无法理解。

　　当即，张夜空没有犹豫，直接趴下，将那小东西，藏在自己的身下。

　　了解食人巨虫习性的他很清楚，这些食人巨虫虽然残暴，可是对自己人，却是非常之团结。

　　将昏睡的他扛回来，放进巢穴之中，这一点就证明了一切。

　　所以，只要自己用身体彻底挡住，让它们看不到，那么这个小东西，就不会被发现。

　　“为什么，要保护她？”

　　然而，就在张夜空作出决断的瞬间，一道轻柔而低沉的声音，响了起来。

　　不是在他触角上，而是在他的心灵之中。

　　“她？婴孩是女的？”

　　不过这个念头转瞬即逝，此刻的张夜空整个人都紧张了起来。

　　七十二变，绝对不会露出破绽的，唯一的可能就是自己怀里的小东西，被发现了。

　　怎么办，怎么办？

　　交出婴孩？自己苟且？

　　不，做不到。

　　这不符合张夜空的性格，不，应该说违背了他为人处事的准则。

　　男人，决定的事情，就不会更改。

　　既然刚才选着了保护，因为危机立刻放弃，那么他活着，还有什么价值？

　　而就在张夜空无比慌乱的同时，本来安逸的带着张夜空手掌之中的小婴孩仿佛感受到了一般。

　　“吱！”

　　一声超越了兵级食人巨虫，不，应该说超越了一切的咆哮，直接从她的嘴里爆出。

　　轰！

　　瞬间，将张夜空死死围在中间的巨型食人巨虫仿佛受到了什么刺激一般，疯狂的退后，直到身体贴到了墙壁才停止下来。

　　不仅如此，不能退后的它们第一时间就将脑袋埋在了地上，整个身体哔哔发抖。

　　“好了，孩子。不要吓坏它们，它们可都是你的护卫啊！”

　　就在张夜空为四周惊人的变化感到震撼的时候，一个大约一尺来高，仿佛被缩小了十多倍的成熟美女一脸慈爱的出现在了张夜空面前。

　　一个美女，究极美女，美到可以让世人发狂的超级美女。

　　若说倾国倾城，眼前这位，就是了，虽然小了点。瞬间，张夜空就直接看呆了眼睛。

　　而与此同时，成熟美女伸出那洁白的小手，轻轻拍了拍张夜空的额头，“为什么，要保护她？”

　　“明明是人类的你……”

　　伴随着来人的话语，张夜空的七十二变效果，消失了。

　　瞬间，张夜空就恢复了原形，在这满是巨型食人巨虫的巢穴之中。


第142章 死亡皇后

　　红彤彤的婴儿似乎也发现了张夜空的变化，不过此刻的她更加安逸的趴在了变回了人手的张夜空手掌之中了。

　　显然相比食人巨虫的爪子，她更喜欢张夜空的手掌，软软的，热呼呼的。

　　呆呆的看着自己原形的手掌，张夜空深深的吸了口气，自己和之前不同了。

　　三千的身体数值，已然和之前，有着前所未有的区别，能逃走。

　　显然自己暴露，是因为这个小东西的关系了，不仅如此，看情况，这个小东西应该就是这个巢穴的产物，并且从那些个巨型食人巨虫的反应来看，地位非常之高。

　　不过，张夜空却没有用婴儿做保护伞的打算，毕竟对方没有想过害他，伸手就想将其放下。

　　“你这孩子，怎么就不能好好回答我的问题呢？”

　　似乎感应到了张夜空的想法，出现的成熟美女脸上一抹浅笑道：“为何要保护，才刚刚接触的她呢？明明和你没有任何关系，你也没有任何义务……”

　　“不知道！”

　　低头看了一眼在自己手掌之中打滚的婴儿，张夜空脸上一抹笑意，“或许，我很蠢吧。”

　　完全看不出对方的深浅，轻轻拍了自己脑袋一下，就让自己现出原形。

　　显然，眼前这人的实力，超乎了他的想象。

　　逃，是不可能了。既然如此，张夜空索性放开了。

　　“呵呵。”听到张夜空的自我形容，成熟美女笑了，“还是第一次看到有人说自己很蠢，不过的确，你的行为，在外人看来，是有些蠢了……”

　　嘴角一抽，平静的心境随着成熟美女的形容，瞬间彻底破裂了。

　　这个美女，看起来很是细小，吐槽能力，相当强悍……

　　“不过，很多人往往就是死在他足够聪明之上，而笨人，虽然会有麻烦，不过却都能好好的活下来，并且甚至于因为这份笨拙，得到天大的机遇。”

　　说道这里，成熟美女抿嘴一笑，“比如说，你。”

　　深深的吸了口气，张夜空可以肯定，自己手掌之中，红彤彤的婴孩恐怕就是眼前这位美女的孩子，当即直接道：“您是谁？”

　　“我，既然我在这里，而四周趴着一动不动的都是将级食人巨虫，还不明显么？”

　　“将级？”双瞳一缩，张夜空立刻将目光转了出去，随即一个探测扫了出去。

　　随即，张夜空直接倒抽一口凉起。

　　名字：食人巨虫。

　　科目：蚂蚁科。

　　身体数值：8000。

　　精神数值：1。

　　族中等级：将级。

　　虽然精神数值上没有什么变化，可是身体数值，也太恐怖了吧？

　　八千的身体数值？

　　难不成自己眼花了么？怎么可能？

　　对了，将级，在蚂蚁之中，一般分为普通蚂蚁，工蚁，兵蚁，而兵蚁之上，就是专门负责保护蚁后的将蚁了。

　　那也就是说，这些趴着的是将级蚂蚁，那么站在他面前的岂不是说，是蚁后？

　　食人巨虫的王者？下界天三大亡者之一，死亡皇后？

　　瞬间，张夜空有些傻眼了。

　　看到张夜空的反应，皇后笑了笑道：“看来，是想到我的身份了。”

　　嘴巴一抹苦涩之色，张夜空低头看了看自己掌中的小东西。这一刻他还真不知道自己是幸运还是倒霉了。在即将离开食人巨虫巢穴的瞬间，竟然被蚁后的孩子喜欢上，并被蚁后给试穿了身份。

　　“放心，我不会杀你的。”

　　微微一笑，皇后轻轻道：“别的不说，当你见到我的孩子，第一个念头竟然是保护，就凭这一点，我就不会杀你。”

　　“并且，看样子我的孩子是彻底喜欢上你了，不然的话刚才也不会那么愤怒了。”

　　“要知道，从生下来开始，我的孩子，就从来不知道什么叫做愤怒哟。”

　　“跟别说，现在这般开心了。”

　　看着在张夜空身上滚来滚去的婴孩，皇后笑的无比甜美，一双眼睛之中，满是慈祥之意。

　　紧张的心情略微安定，既然对方说了不会杀自己，那么定然不会了。

　　不过，现在要怎么办呢？看着眼前的一副慈母爱女的画面，张夜空顿时有些尴尬了。

　　“好了，孩子现在我想问问你，愿不愿意和我的孩子，结缔契约？”

　　话题转换的太快，张夜空的思维显然有些转不过来了，诧异道：“契约？什么契约？什么是契约？”

　　略微的思索了一下，皇后有些犹豫道：“主……仆……契约，一种血液交换后，可以让我孩子听命于你的契约，当然虽然是主仆，不过你们的生命却是相连的。”

　　“你若死了，我孩子也会死，而我孩子死了，你则会受到重创。”

　　“不过，也不是没有好处，一旦你和我孩子结缔了契约，还可以和我的孩子，共享生命。”

　　“我们一族的生命，基本上都达到了一千年，也就是说，一旦结缔契约，你最少可以获得五百年生命。”

　　本来还以为对方要说什么，听到这里的张夜空才明白，究竟是怎么一回事了。

　　便宜，人人都喜欢，但是张夜空却更加知道，过度的贪婪，只会让自己彻底迷失。

　　食人巨虫巢穴一役，他受到的危机够多了，得到的机遇也够大了。因此，张夜空满足了，没有更多的期望了。

　　并且就是如今这个状态，也足够他去慢慢沉淀了。

　　所以转瞬间，张夜空的眉头却紧皱了起来，看着皇后的脸色有些难看了。

　　而看到张夜空的脸色变化，皇后脸色微微有些僵硬，“我知道，我孩子死掉让你重伤有些过分，可是……”

　　就在皇后企图解释什么的时候，张夜空冷冷的开口打断了。

　　“我不要！”听到张夜空拒绝，皇后的脸上顿时一抹焦急，那双明亮的眼睛之中更是一抹泪花，张了张口，就像说什么。

　　然而出乎皇后预料的，张夜空直接站了起来，伸手将婴孩放到了对方面前，怒声道：“她可是你的孩子，你怎么可以将她送人？”

　　“并且还让她去结缔那种契约，作为母亲，你怎么可以让你的孩子，去当别人的仆人？就算食人巨虫的生活有些单调了，可是自由才是最宝贵的啊。”

　　若是对方是敌人，张夜空或许使劲压榨对方，可是对于手掌之中可爱的婴孩，对自己仿佛抱有父母一般感情的婴孩，在听到皇后的话语后，莫名的满脑子里面没有一丝捡了大便宜的想法，有的全是愤怒，无比的愤怒。

　　就算自己人品还不错，可是当母亲的也不能这样啊。

　　契约后会怎么样，张夜空不清楚。

　　可仅仅只是共享生命一条上，就可以看出，是永恒的契约，签上了，就不能反悔那种。

　　当然，张夜空一说完，就后悔了，尼玛自己在想写神马啊，废材啊，废材啊，该死，该死，这是多好的机遇啊，自己竟然就这么傻不拉唧的放弃了，我，我，我！

　　听到张夜空的怒喝，本来眼珠子里面蓄满泪花的蚁后，登时愣住了。

　　看着眼前站着的男孩，与曾经她见过的人类，从根本上不同的男孩，一时间，她还真不知道该说什么了。

　　显然对方不仅站在了她的立场上，还以她的立场，喝骂她的不对。

　　对于皇后而言，这是从未有过的。

　　“不愧是永恒……难怪能让母亲为了不惜牺牲一切，哪怕牺牲自己，牺牲自己的种族，也在所不惜。原来，不仅仅只是因为感情，而是对方却是值得母亲付出一切啊。”

　　想到这里，皇后笑了，轻轻的飞到了张夜空的身前，轻轻的吻在了他的嘴唇之上……

　　“啊！！！”

　　感受着嘴巴之上的柔软，这一刻张夜空彻底凌乱了。

　　天啊，他居然被吻了？被一个一尺多高的成熟美女给吻了？

　　尼玛，这是要做神马，做神马？？？

　　“歉意，还有感激。以及抱歉，是我错了。”脸色微红，皇后退后数步道：“我不应该如此的。”

　　“那么让我重新询问一次，你愿意，和我孩子结缔契约么？亲子契约。”

　　听着皇后的话语，张夜空彻底诧异了，亲子契约？

　　不知道为什么，他忽然感到，不妙，十分不妙，百分不妙，万分不妙事情将要发生了。

　　不仅如此，他或许还没有办法阻止……


第143章 就这样，当爹了

　　离开食人巨虫的巢穴，已经有五天了。

　　不过，张夜空却依旧神情茫然，精神怎么都无法集中起来。

　　不仅如此，他们还结缔了契约。

　　亲子契约。

　　这绝对是超乎想像，史无前列，颠覆常识的究极契约。

　　最少拥有前世经验的张夜空，看过无数小说的张夜空，也从未听说过。

　　这个世间，竟然还有这样的契约。

　　诡异的契约，还不是和本人订，而是和她的母亲订。

　　所谓的亲子契约，张夜空与皇后灵魂交融后，从而产生出一丝魂种，也就是契约，在将其种进作为契约者的婴孩的脑海，灵魂之中。

　　虽然前世有媳妇，不过两人的关系，可是最纯的那种。

　　不仅是初恋，还是青梅竹马，并且当两人有意识相互喜欢，并且交往的时候，已经大学毕业了。

　　所以，张夜空A片看过不少，但实际上还是不择不扣的处男一个。

　　而现在，张夜空终于初体验了。

　　并且还是传说中，最为神奇，几乎可以堪称奇肥的神交。

　　天啊，天啊，天啊。

　　自己究竟在干嘛！！！

　　我的第一次啊！居然是以神交的方式……真是叔叔能忍，婶婶不能忍。

　　更加可气的就是，这次体验，还不是自己主动，反而是被动，彻头彻尾的被动。

　　虽然感觉良好，不，应该说爽到极点。

　　可是作为男人，这种憋屈的感觉，怎么都给张夜空一种，自己被XXOO了。

　　苍天啊，大地啊。

　　这他奶奶的究竟算个什么事情啊！！！

　　而在一切结束之后，张夜空就立马被赶了出来，根据将级食人巨虫传递的信息，它们的王，害羞了，不敢见他了。

　　干啊，既然这么矜持，强上我的时候，怎么就不矜持一点啊？？

　　搞完了，你到矜持了。

　　不带这么玩人的……

　　当然，在张夜空无语的选着面对现实的时候，那个从一开始就缠上自己的婴孩也被送到了他的面前，和他见了最后一面。

　　而看到那个婴孩的瞬间，张夜空总算知道，什么叫亲子契约了。

　　原本只是感觉可爱的小东西，落在自己手上的瞬间，张夜空直接感受到了骨肉相连的诡异情绪。

　　仿佛，眼前这个小东西，就是他的孩子一般。

　　随即将级食人巨虫就给他解释了，这个孩子，并没有父亲，是皇后单独生下的。

　　虽然强大，但是并不完整。

　　亲子契约最大的好处，就是可以补完她的缺陷，那就是后天将父亲的血统从灵魂上补充过去。

　　这样以来，皇后的孩子，也就名副其实的变成了他的孩子。

　　不过，因为补完的关系，她即将陷入沉睡，最少也要数十年的时间，才能够苏醒。

　　所以占时的不能和自己走了，不过等她苏醒后，就会立刻前来找自己。

　　就这样，张夜空诡异的失去了第一次，并且还当爹了。

　　我，当爹了！！！

　　就这样，当爹了！！！

　　尼玛，不带这样的啊啊啊！！！

　　张大嘴巴，张夜空发出了自己身平，最无力的吐槽。

　　这都是什么，跟什么啊啊！！

　　虽然对于这样的外遇，张夜空并不介意。

　　身形小了点，可是神交的时候，两者可是一样大小的，其中滋味更是难以言明，真要说的话，那绝对是上十万字无法表达。

　　并且在加上，对方还是一个比之张夜空前世那些个所谓的美女，美了不知道多少倍超级大美人，这种好事再来一百次，张夜空也不会拒绝。

　　可是，别扭啊！

　　自己的第一次，宝贵的第一次！

　　当然，与皇后神交之后，张夜空也多了几个能力。

　　不如说他的身体直接可以散发出如食人巨虫一般的波动，并且还不是普通食人巨虫，而是如皇后一般的威压，不，不能说是威压，应该说是味道。

　　而这种味道带给他的好处就是，所有的食人巨虫，哪怕没有皇后命令，也会听从他的指挥。

　　除了这个能力外，张夜空还得了一个可以直接与食人巨虫交流，并且指挥它们的能力。在加上那个味道，基本上张夜空可以轻松如意的命令巢穴之中，所有的食人巨虫。

　　两个能力，一开始还真让张夜空沾沾自喜。

　　不过转念就发现不对头了，首先食人巨虫是不会离开巢穴的，只要皇后在那里一天，它们就绝对不会移动。

　　也就是说，除非张夜空打算待在里面，不然的话，一头食人巨虫都不会跟随他离开。

　　虽然张夜空很是心动，不过带不走，就坑爹了。

　　想了想，张夜空也没过于在意，外力而已，一切的强大，还是要看自己本身。

　　想到这里，张夜空微微叹了口气，摇了摇头，将脑海之中的多余念头抛开。

　　不仅如此，待在巢穴之中的几天，皇后还告诉了他很多的事情。

　　首先，它们的名字并不叫食人巨虫，食人巨虫是进入这片下界天的人类给它们起的名字，它们并不是以人类为食，而是有啥吃啥，并且它们的真名叫黄金军团。当然，知道现在为止，张夜空都不明白，暗红色的食人巨虫，为何会被叫做黄金军团。

　　微微叹了口气，张夜空回头轻轻的看了一眼已然看不到的巢穴位置，摇了摇头继续向前走去。

　　……

　　而此刻，食人巨虫的巢穴最深处。

　　自从订下亲子契约之后，就消失不见的皇后，目光悠然的看着前方，久久没有说话。

　　“陛下，将希望寄托在如此渺小的人类身上，这样真的好么……？”

　　“渺小？告诉我，你这是在质疑我的决定？还是说在怀疑，永恒的指引？”

　　“属下不敢，可是陛下……”

　　抬起手，皇后叹了口气，抬起头轻轻的看了一眼说话之人，超越将级，专门为了守护她本人而存在的王级巨虫一眼后。

　　“天地间存在则无尽法则，其中最为强大的法则有五个，最先存在的法则是创造，创造法则。可以说，世间一切的法则，都是源自于这个法则，没有创造法则，其余的一切法则，都不会存在，生灵，空间，时间。

　　创造法则之后，则是毁灭，毁灭法则，因创造法则而出现的法则。

　　所以又可以说，无尽创造的最终，将迎来毁灭的结局。

　　这两个法则，是天地间，存在的最高的两个法则，也是生灵，万物，一切，唯一无法掌握到的法则。它们无处不在，也无所不在。

　　而在这两个法则之后，则是能够牵动两个法则出现的法则，命运法则与因果法则。

　　前者代表着一切的流向，而后者代表着一切关联。

　　以上四个法则，基本上可以说是构架出整个世界最初的法则，同时也是最强的法则，它们不会受到任何东西的控制。”

　　说道这里，皇后的话语微微一顿，“当然以上四种，都不重要，因为它们是无法控制的。”

　　“真正重要的是，第五个法则，因为命运与因果而产生，并能够在一定程度上改变原本不可控制的创造与毁灭过程的法则，功德法则。”

　　“同样也是不可控制的法则，可是它却是五个法则之中，唯一一个可以获得的法则。”

　　“善有善报，恶有恶报。有了命运，染了因果，就会获得功德。”

　　“功德，虽然不如命运，因果，创造，毁灭那般，拥有惊天动地的威能，可是好处绝对是显而易见的。拥有大功德之人，可以得到大运气，而大运气，甚至于可以改变因果，阻止毁灭，创造新的命运。”

　　听到这里，王级巨虫顿时明白来，随即神情激动的道：“陛下您的意思是说，那个人类少年，拥有功德？改变命运的大功德？”

　　微微一笑，皇后没有说话，只是轻轻的将眼睛闭上。

　　“下一次见到你的时候，不知道，会是多久了……”

　　……

　　“咦？”

　　走着走着，张夜空忽然脸上一抹诧异之色，因为他的苍穹地图上，出现了数个黄色的小点。

　　人，这数天来，张夜空已然遇到了几个了。

　　而这一次的却不同，其中一个黄色小点，是他的熟人。

　　当初与他一起，在食人巨虫巢穴之中得意逃生另一个人，上官海棠。

　　看到熟人，并且还是劫后余生的熟人，张夜空当下也没犹豫，直接向着上官海棠所在之地，跑了过去。

　　不过，此时的张夜空的苍穹地图，已然扩充到了五千米之远的距离。

　　“五千米啊，想要跑到位置，还的花上十来秒钟呢？”

　　实力暴增的张夜空，脸上一抹淡淡笑意，“也不知道，那小子的实力，如何了。希望有所进步吧。”

　　而此时，距离张夜空五千米开外，与张夜空一同逃离凶兽巢穴的上官海棠，显得有些狼狈。

　　白皙的衣衫，已然因为战斗变得十分破烂。

　　不仅如此，上官海棠本人更是累的气喘吁吁，脸色隐隐有些发青，显然是后力不续了。

　　而在他身前，则是七名脸带嘲笑的强身级武士。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　“没体力了？哈哈……”

　　“中了我的毒，能支持到现在，还真是佩服啊。”

　　“卑鄙无耻。”脸上的冰冷并没有因为此刻的绝境而消退，上官海棠此刻内心满是绝望的情绪。

　　面对三名养气，四名强身巅峰的围攻，自己还中了毒。

　　看着狞笑着向着自己走来的几人，上官海棠脸上一抹黯然之色，若是知道自己会死在这群阴险小人手里，上官海棠还不如在面对食人巨虫的时候，直接用自己的生命，换取张夜空的逃走。

　　死在这些人手上，他不甘心，真不甘心。


第144章 你没死？

　　从食人巨虫的死亡阴影下，逃脱的上官海棠在休息了大半天，等着消耗一空的体力彻底恢复后，就立刻原路返回，悄悄从树梢之上，返回了食人巨虫的巢穴。

　　当然这一次的上官海棠并没有进入其中，而是认准了方向，直接就向着那被大量食人巨虫出动而破坏的一干二净的道路飞奔而去。

　　不过，当走到尽头位置，看到那比之之前破坏的更加严重的环境之后，上官海棠知道，张夜空绝无还生的理由了。

　　整整二十公里的路程的大逃亡啊，直到现在，上官海棠都不明白，张夜空究竟是怎么跑出去这么远的。

　　确定了对方生死，上官海棠一阵黯然。

　　好不容易遇到了一个性格与自己如此相符，并且最重要的就是，还和他经历生死，并且最后还让他欠下那么大一个人情的人，居然就这么死了。

　　瞬间，上官海棠脑海之中升起了一股前所未有的愤怒，将三大亡者之一，食人巨虫巢穴亲手摧毁的念头，随之而生。

　　压下了不理智的想法之后，上官海棠在张夜空“身死”之地待了一夜之后，立刻开始了自己的行程。

　　显然是经历了大危险，上官海棠的运气显然也来了。

　　因为食人巨虫大部队出动之后，以张夜空逃窜为中心的这条道路上，方圆十里，几乎一头猛兽都没有。

　　显然都被食人巨虫给吓跑了。

　　也因此，一路来，上官海棠发现了好几十颗不错的灵药。

　　不仅如此，其中还有两颗适合他使用的药物。

　　当然，不得不说那些逃走的猛兽倒霉，要知道食人巨虫对灵药是不感兴趣的，也因为如此，逃走的猛兽并没有将自己守护的灵药挖走而是留在了原地，等过两天后，在回来继续守护到其成熟。

　　也因为这样，彻底便宜了上官海棠。

　　找了一个完全的地方，上官海棠立刻将那两颗适合自己的灵药服食了下去，并且成功消化。

　　因为如此，本身强身二段的他，在一次运功之后，就达到了强身巅峰。

　　而随着第二颗灵药的吃下，上官海棠立刻就进阶了养气级一重。

　　不过，显然好运不会一直围绕着一个人。

　　在进阶养气不久之后，他休息的地方被人给发现了，更加糟糕的就是，他带着的灵药，也被对方给看到了。

　　恶战不可避免。

　　似乎为了避免战斗，发现上官海棠之人，第一时间要求和上官海棠交易。

　　不过对方拿出来的东西，简直欺人太甚，虽然嘴巴里面说是交易，实际上完全就是一副吃定他的意思。

　　冷傲的上官海棠自然不会将灵药拿给对方，虽然这些灵药并不是最适合他的灵药，可是大部分都是中性的，也就是就算他吃了也可以吸收，只是效果没有适合自己的那两株来的好而已。

　　并且，灵药这种东西，自己吃都不够，怎么可能交易给别人。

　　可是，上官海棠怎么都没想到。对方其实从一开始就没想过和他交易。

　　所谓的交易，只不过是为了掩饰对方下一步的动作。

　　虽然对人提防够高，并且性格还十分冰冷，面对如此老练的老手，上官海棠上当了。

　　对方丢过来的东西，不仅奇差无比，最重要的就是，上面有毒。

　　挥发性的毒药，很快就侵透了上官海棠的身体，等上官海棠发现不妙的时候，毒性已发。

　　当然，这点点毒，对于上官海棠而言，根本不算什么。

　　只要给他一定的时间，很快他就可以直接将其逼出体外。

　　不过，他的对手显然也知道这种毒，对于上官海棠而言，能起到的作用，瞬间一声呼喝，藏匿在一旁的六位帮凶，在第一时间就窜了出来。

　　以最凶狠的方式，向着上官海棠发动了，绝命的攻击。

　　饶是上官海棠性格沉稳，在这一瞬间，也知道不妙了。

　　第一时间，上官海棠就放弃了正面对战的想法，边战边走，寻找逃离的机会。

　　不过，那几人显然看穿了上官海棠的想法，犹如牛皮糖一般，死死的交缠着他，根本不给他一丝逃离的机会。

　　突破养气，虽然带给了上官海棠可以说的上是质变一样的力量。

　　可是，毕竟时间太短了。

　　中毒，又被围攻。

　　渐渐的他不支了。

　　难道，自己真的要死在这几个卑鄙小人的手上？

　　不，我不甘心，我不甘心啊！！！

　　看着狞笑着的几人，上官海棠脸上一抹浓浓的不甘与愤怒，颓然的停下了自己的脚步。

　　此刻的他，内气已然灯尽油枯。

　　而看到上官海棠的动作，交缠着上官海棠的几人，顿时笑了。

　　终于把他给拖到了灯尽油枯了，中了毒的情况下还能如此顽强，还真是让他们无比意外啊，不过此刻几人却更加不敢大意了。

　　虽然他们将上官海棠给逼到了绝境，可是上官海棠的表现，实在太过惊人了。

　　中了毒，面对三名养气，三名强身巅峰的围攻，还能够支持这么久。

　　若是没中毒，会如何？

　　当下，几个人的神情不仅没有丝毫放松，反而变得无比警惕，这样的敌人，必须死，也只有死，他们才可以高枕无忧。

　　发现几人的神情，上官海棠脸上一抹苦笑，这群人显然不是第一次干这种事情了。

　　此时此刻竟然还如此警惕，根本不给他一丝机会。

　　“到此为止了么？抱歉了，张夜空，不能给你报……”

　　然而就在上官海棠彻底放弃的瞬间，一道声音岔了进来。

　　“海堂兄，你运气还真是不怎么好啊，这才逃过食人巨虫的追杀，多久呢？你就又陷入生死关头了？”

　　随着这略带懒洋洋的声音响起，上官海棠已然死寂的双瞳猛然一睁，一脸不可置信的看向了声音传来的位置所站立着的人。

　　虽然仅仅只对过几句话，却同逃亡，历生死，共患难。

　　仅仅在不到短短数分钟时间，就建立了别人数年，甚至于数十年才会有的默契，以及一份可将自己的背后交给对方的信任。

　　张夜空，上官海棠清楚的记得，对方就是这个名字。

　　顿时，上官海棠绝望的脸上，一抹淡淡安心的笑容，原来他逃出来了啊。

　　而围攻上官海棠的人则不同了，在听到声音的瞬间，几人脸色微微一凝，对视一眼的瞬间，出手的速度，瞬间暴增。

　　不管来者是敌是友，先将目标干掉。

　　是目标的朋友，自己有六个，无惧。

　　是目标的敌人，那就更方便了，自己等人可是帮了一个大忙。

　　“喂！喂……！把我当空气，不好吧？”

　　一道身影，后发先至的冲进了六人的包围圈，抵达了上官海棠身前。

　　“被你们围着的人，可是我的战友啊。”

　　“知道什么叫战友吗？同过窗，嫖过娼，扛过枪，杀过敌，生死与共，不离不弃，就叫做战友了。”

　　“虽然我和他不是同窗，也没一起嫖过娼，不过后面的可是全站了的。”

　　挡在三名养气身前，张夜空笑眯眯的道：“所以，你们给我去死，好吗？”

　　说完的瞬间，抬起了自己的拳头，直接超前一拳打出。

　　“玄重拳！”


第145章 斩杀

　　“大言不惭！”

　　“养气一重而已，以为自己是谁？”

　　“我们这边，可是有着三个养气，外加三名强身巅峰！！！”

　　看到张夜空的举动，瞬间围攻的六人，脸上直接一抹不屑之色，前进的步伐不但没有停止，在这一刻，更快了。

　　进入围攻中心，这种行为，简直就是白痴。

　　“该死。”听着张夜空的话语，本来一脸不可置信的上官海棠脸上忽然一抹无比红润之色，银牙暗咬道：“流氓，谁和你嫖，混蛋，混蛋……”

　　然而当看到张夜空一下子跳进战场中心，面对围攻的瞬间，上官海棠脸上顿时变了。

　　“这个笨蛋……”

　　强吸一口气就要强行运气，然而随着身体之中阵阵麻痹与剧痛，顿时让强行提气的上官海棠脑袋一阵昏眩，差点摔倒在地。

　　脸色一暗，上官海棠吃力的抬起头，看着来人的背影。

　　首次冰冷无比的脸上，一抹浓浓的担忧与叹息。

　　是自己，连累了他。加上前一次，已然两次了。

　　忽然，上官海棠发现一丝不对劲的地方。

　　玄重拳，在食人巨虫的巢穴之中，仅仅数秒，却看到了不下百次的，特异拳法。

　　虽然比不上自己的冰魄神掌，可是在攻击力上，却非常惊人。

　　能将数吨重的兵级食人巨虫给硬生生从食人巨虫的巢穴里面推出来，仅这一点，就可见一般。

　　与张夜空并肩一战过的上官海棠很清楚，很清楚玄重拳所带来的景象。

　　然而，此刻所发生的一切，与他的映像，完全不符了。

　　首先张夜空打出的拳头，应该是形成一个看不见的大气压，然后一点点的向着对手挤压过去。威力巨大的同时，还能够封锁敌人的行动。

　　可是现在，伴随着张夜空打出的拳头，上官海棠惊愕的发现，在张夜空的拳头之前，竟然形成了一个漩涡般的气圈。

　　很清晰，很明了。

　　仿佛透明的空气，变成了水，在张夜空的身前，形成了这么一个漩涡。

　　并且与之前的一层层的压过去不同，此刻张夜空的玄重拳，是将对方给拉扯了过来。

　　不管是四周的空气也好，还是敌人也好，通通的被他给拉到了他的拳头之前，与之前的玄重拳，有着本质上的区别。

　　瞬间，上官海棠就知道，和自己一般，对方也得到了奇遇，变得比之前，更强了。

　　“不好！”

　　本来对张夜空的行为，冷笑十足的六人，在感受到自身无法自拔的被某种力量给拉扯着向着张夜空打出来的拳头方向的时候。

　　几人的脸色顿时变了。

　　特别是在看到张夜空拳头之前所爆发出来的内气，那恐怖的数量，几人亡魂大冒。

　　“走！”

　　没有半分犹豫，六人前冲的身体猛然一跺，发狂的向后撤去。

　　不过，可惜的就是，晚了那么一点点。

　　拉扯只不过是前奏，和血气不同，相比只能在内体通过振荡产生力量的血气而言，内气是可以直接作用在体外的。

　　也就是说张夜空出拳的瞬间，内气已然被布满在了他身前四周。

　　随着打出的拳头，内气猛然压缩，连带着四周的空气一起。

　　与强身级决然不同，到了养气级，玄重拳能爆发出来的威力，是之前的三倍。

　　此刻张夜空的体魄强度，是五龙之力。

　　之前的玄重拳所增幅的威力，是一龙，一龙的三倍，也就是三龙。

　　加上张夜空原本的五龙之力。

　　此刻张夜空爆发出来的力量是，八龙之力。要知道一条龙的力量，绝对大于二十牛。而八龙之力，也就是超过一百六十牛。

　　并且一牛之力，千斤算。

　　那就是十六万斤，巨力！十六万斤的力量，那有多强？一辆大卡车，带着三百码的时速撞过来，或许差不多了。

　　然而，被撞到的物体呢？

　　很显然，只会有一个结果，那就是粉身碎骨，连渣都不会给你剩下。

　　本来六人若是不顾一切的联手攻击，或许还能够当下张夜空的一击。

　　然而随着张夜空的内气爆发，习惯了情况不妙，转身就跑的六人，犯下了一个巨大的错误。

　　那就是，他们已然走进了玄重拳的攻击范围。

　　玄重拳，可不是拉扯人进来，然后打出去。

　　而是将人压在原地，以恐怖的压力，直接将对方给碾碎。

　　那和撞过来的汽车，完全不同，是实实在在压在全身上下，所有部位的攻击。

　　面对玄重拳，六人的这一停，彻底停出了问题。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖为狂暴的力量，伴随着张夜空的拳头伸的笔直而爆发，瞬间疯狂的开始碾压起了张夜空身前一切事物。

　　压，压，压。

　　还没反应过来，面对突如其来的巨压，围攻上官海棠的六人身体在这一刻，也随之扭曲起来，被直接压得变形，扁平。

　　涡，涡，涡。

　　肆意的碾压，在这一刻，哪怕是无影无形的空气，也仿佛受伤了一般，发出的阵阵剧烈的嘶嚎。

　　而位于攻击范围之中的六人，就更惨了。

　　首当其冲的强身巅峰，直接在这股压力之下，身体炸成了碎末。

　　而养气级的三人，虽然在内气的保护之下，没有被压成碎末，可是那强大无比的压力，仅仅只是一瞬间，就将他们的五脏六腑压裂，七窍也被震的鲜血直流。

　　张嘴，一口带着破碎内脏的血雾喷出，三人在这一瞬间，差点失去意识。

　　轰！

　　终于，随着无尽的挤压过后，玄重拳的超大压力猛然炸裂。

　　噗！

　　压了过后，是放。疯狂抵挡的巨压忽然消失，压缩在体内的不断向外抵抗着的内气也随即爆开。

　　本来就受到重创的内脏，在这一刻直接破碎，七窍鲜血飞溅而出。

　　不仅如此，伴随着巨大的压力炸裂，张夜空身前整整十米的范围，一切草木石块，也随之消失不见，化作了漫天灰飞。

　　“嚎！”

　　然而，就在张夜空准备再次动手，将那被自己一击重创的三名养气级武士杀死的瞬间，三人纷纷张嘴发出了一声无比凄厉的嘶嚎。

　　与此同时，身体之上血雾随之激荡，将他们包裹在了其中，瞬间向着张夜空的后方，疾飞而出，仅仅不过半秒，就直接消失在了张夜空所过来的那片森林之中。

　　“咦？”

　　面对对方那几乎可以说的上是瞬移般的速度，张夜空也不仅有些愕然了。

　　这种速度的爆发，就算是经历了食人巨虫磨练后的游鸿步也达不到的地步啊，想不到对方竟然还有如此杀手锏，真是意外。

　　可惜，对方离开的速度实在太快了，自己根本就没反应不过，不然让苍穹记录一下，也不错啊，这种逃命方法。

　　“是血盾术！”

　　与张夜空不同，见多识广的上官海棠在看到三人飞速消失的身影的瞬间，一张脸变得凝重了起来。

　　“你知道，那是什么？”

　　“嗯！”点点头，上官海棠缓缓道：“那已经不是凡人秘籍，而是属于道术范畴了。只是没有想到，在下界天这种地方，竟然能够看到血盾术。”

　　“道术？”

　　“连这个你也不知道？”上官海棠惊讶的看了一脸疑惑的张夜空一眼，显然对于拥有如此实力的张夜空，竟然连这种尝试都不知道，感到无比意外。

　　“道术，简单点来说，就是比之的天地玄黄，秘法·功法的更高一级，只有先天，甚至与超越先天以上的等级，修炼秘术。”

　　看到张夜空依旧是一脸迷茫的样子，上官海棠下意识的问道：“你该不会，不知道武士以上，还有其它等级吧？”

　　“武士以上还有其它等级我知道，仙人嘛……咦？不对么？”

　　无力的看着一脸尴尬的张夜空，上官海棠深吸了口气，“看来，我得给你普及一下，凡人之后的知识才行……”


第146章 先天之后

　　“武士的四个等级，相比你是知道的，所以我就不多说了。”

　　“而在武士之上，也就是先天之后。”

　　“达到那个等级的人，才真正意义上，脱离的凡人的层次，进入了另一个境界。”

　　“而这个境界，通称‘金丹期’。而进入这个境界的人，则被称呼为‘修仙者’。”

　　“金丹，通神，元婴，金身，出窍，天劫，神玄。”

　　“这七大等级，分别对应了练气士的七个境界。”

　　说道这里，上官海棠的话语微微一顿，“而你嘴巴里面的仙人，则是在这之上，修仙者的终极目标。”

　　摸了摸鼻子，张夜空有些尴尬的笑了笑，虽然说他身边有着一名货真价实的仙人级别强者，可是无奈小貂对于先天以上等级，几乎从不提起，显然是不想他好高骛远。

　　“原来如此。”

　　微微吸了口气，张夜空不由的握紧了一下自己的拳头，双瞳一抹兴奋之色，“修仙者么？有意思……”

　　“那么海堂兄，那个所谓的道术，其实就是修仙者，才能够学习的秘法咯？”

　　“不错。”点了点头，上官海棠微微一笑道：“不过，有一点你说错了。道术并不是练气士才可以修炼，而是只要达到养气级，就可以修炼。”

　　“当然，威力，效果，代价，都是不同的。”

　　“比如刚才那几个人用的血盾术，若是修仙者来施展，速度最少要在快十倍，不仅如此最终结果，也只是血气大亏，花点功夫，吃点丹药，很快就补充回来。”

　　“可是到了他们三人身上，效果就截然不同了，就那一瞬间的消耗，足以让他们三五个月都补充不回来，不仅如此，严重一点甚至于会损伤到根基。”

　　“道术的威能虽然巨大，不过对于先天以下的我们而言，这个代价实在是得不偿失。除非是没有进阶先天的可能，不然最好不要使用道术。”

　　听到这里，张夜空立刻点了点头，“明白了。”

　　“怎么样？伤好些了么？”

　　“嗯！”微微吐了口气，从张夜空打败偷袭自己的六个人之后，就开始不断运气避毒的上官海棠有点吃力的点了点头，“毒素逼出了八层，因为中毒太久，要花费一些时间，不过只要找到适合自己的灵药，很快就会恢复。”

　　说道这里，上官海棠伸手入怀，直接拿出一个口袋丢给了张夜空。

　　“这些药和我的属性相冲，我看你修炼的秘法，并没有带着属性，这些灵药应该你看看能不能用。”

　　接住上官海棠丢来的口袋，张夜空顿时拍了一下自己的脑袋。

　　同样伸手入怀，拿出了一个口袋。

　　看到张夜空手中的口袋，上官海棠的双瞳顿时微微一缩，惊讶道：“储物袋？你竟然有储物袋？”

　　“咦，你知道这玩意？”抬头看了上官海棠一眼，张夜空有些诧异，这东西是皇后给他的，类似与空间戒指一类的东西，可以说这个袋子是张夜空此次进入下界天之中，获得的最好的宝物了。

　　虽然在皇后看来，只是个不值一文的破袋子，不过对于张夜空而言，就不同了。

　　要知道皇后的巢穴里面的灵药，可是多到吓人的地步，若是没有乾坤袋，张夜空还真不知道该怎么办，毕竟他不可能背着那么多的灵药到处跑。

　　巨虫巢穴里面的灵药，与外面的灵药可是有着本质上的差别的，若不是因为巨虫的本身实在太过恐怖，早就被人摘采一空了。

　　“嗯，逃过追杀的时候，慌不择路，捡到的。”

　　伸手到了乾坤袋之中，张夜空一番摸索之后，拿出一颗人参。

　　通体雪白，周身缠绕着薄薄的白雾，随着离开乾坤袋，一股淡淡的冷意，直接向着四面八方散开。

　　“千年雪参？”

　　眼神一亮，上官海棠第一时间，认出了张夜空拿出来的东西。下一刻，几乎本能的向前走了两步，一双眼睛死死的盯着张夜空手掌之上雪白人参。

　　“喏！”抬手一抛，直接将雪参丢给了对方，张夜空咧嘴一笑，也没客气的将上官海棠丢给他的包袱，放进了自己的乾坤袋之中。

　　愕然的接过雪参，上官海棠脸色顿时复杂起来。

　　自己丢给对方的灵药，自己知道，虽然其中的确有两株不错的灵药，可是比起张夜空丢给他的千年雪参，差距，实在太大了。

　　当下，就要开口说什么。

　　“废话少说，快点吃了。”白了对方一眼，张夜空直接将目光转向了四周，“这东西味道很重，我可不想惹来大群野兽。”

　　身体微微一颤，上官海棠点了点头，不在说什么，直接张开咬在了雪参之上。

　　瞬间，奶白色的汁液直接从雪参之上溢出，落入了上官海棠的嘴里。

　　长鲸吸水，上官海棠猛然一吸，顿时雪参以着肉眼可见的速度，开始缩小，干枯。

　　数秒之后，当雪参的汁液彻底吸完，上官海棠原本红润的脸颊之上，直接一抹无比的苍白。

　　显然，雪参开始生效。

　　将吸干了的雪参放下，上官海棠直接盘膝而坐，第一时间，运转起了心法。

　　原本脸色无比苍白，气息也显得极端混乱的上官海棠，片刻间，整个身体变得如玉一般光滑，本来还略显无聊的张夜空不由的瞪大了自己的眼球。

　　看着那本身十足小白脸气质的上官海棠，随着肤色的转变，一下子帅了数倍之后。

　　这小子，这什么功夫？

　　居然能变帅？

　　世界之大，还真是无奇不有啊，这样的功夫……

　　看着上官海棠，张夜空不由的思索起来，既然有让人变帅的功夫，那是不是也有让人……低头看了一眼自己的下面，随即一抹是男人都懂的浪笑浮现在了他的脸上。

　　此刻，专心运功的上官海棠若是知道，张夜空想法。恐怕还真不知道该说什么才好了。

　　上官家的绝学，竟然被对方联系到那种事情上……

　　五个小时，整整五个小时。

　　伴随着最后一丝余毒被上官海棠排除体外，雪参的药力，也吸收大半，剩余药力基本沉寂在了身体之中后，上官海棠终于张开了自己的眼睛。

　　深深的吸了口气，感受着身体之中充溢的内气，上官海棠笑了。

　　养气三重，一重巅峰。

　　不仅如此，只要在给一点时间，那残余在体内的雪参药力彻底吸收，那么突破养气一重，不是问题。

　　想到这里，上官海棠不由的张嘴就要发出一声长啸。

　　然而，嘴巴还没张开，一只大手就直接按在了她的嘴巴之上。不仅如此，下一刻直接将其揽入怀中，向着远方疾驰而去。

　　脸色微微一变，看着飞退的树林，上官海棠就要做什么。

　　“海堂兄，兄弟我知道你很兴奋，不过也希望你能够为我考虑一下。”然而就在这时，熟悉的声音传进了他的耳朵之中。

　　“天黑了，怪多啊，兄弟我虽然身强体壮，可是再强也禁不住哇。”

　　听着张夜空的话语，上官海棠顿时一怔，眉头微微一皱，虽然不明白怪多是什么意思，不过她却知道，无缘无故张夜空不可能这样，当即感应起了四周。

　　瞬间，上官海棠脸色一变，“这么多？”

　　神情同样凝重的张夜空点了点头，看着脑海之中苍穹的显示的地图，虽然远没有巨虫巢穴之中那般恐怖，不过也是无比吓人的亮红色光点。

　　异兽。

　　与红色的野兽，暗红色的凶兽不同，一种新颜色，亮红色。

　　显然，巨虫带来的威慑效果已然消失，原本离开了自己地盘的野兽们，纷纷返回了自己的居住地。

　　明白了此刻的情况，上官海棠不由得点了点头，与此同时小脸微微有些发红道：“放开我！”

　　“别闹。”张夜空眉头紧皱，身体如龙，在这布满异兽的森林之中，避开所有存在异兽的位置，疯狂的疾驰着。

　　虽然上官海棠的实力和他几乎不相上下，可是在这种地方，想要避开异兽，上官海棠绝对不如他。

　　这种时候，可不能闹脾气，下界天机遇虽然大，可是危机同样大到惊人。

　　稍不注意，那就是身死道消。


第147章 灵宝秘闻

　　带着上官海棠一起，跑了接近小半个钟头后，张夜空终于停下了自己的脚步。

　　此刻，苍穹的地图上虽然还是有着不少异兽的痕迹，不过相对于之前，绝对要稀少了很多。

　　而随着张夜空停下，上官海棠第一时间就挣开了对方的手臂，跳到了一边。

　　看到上官海棠的举动，特别是那张气的发红的小白脸，张夜空不由的翻了个白眼，“安心，大爷喜欢的是女人，不喜欢男人。”

　　“……”

　　听着张夜空的回答，上官海棠顿时一阵气苦，一肚子火，完全没地方放。

　　“不过。”看着上官海棠，张夜空忽然回味了一下手感，有些奇怪道：“你小子的身体还真奇怪，软的跟女人似得，难道是那个的功法的缘故？”

　　瞬间，本来还只是气苦的上官海棠，暴走了。

　　咬着牙，绷着脸，两步走到了张夜空身前，就是一脚，向着对方的脚背踹了下去。

　　“唉，你这是做什么？”

　　神念无比强大的张夜空，当然不会被对方这一脚给踩中，直接向后退了一步，忽然想起了什么似得道：“我错了，错了，还不行么？”

　　狠狠的白了张夜空一眼，上官海棠强吸两口气，将心底的怒火压下。

　　看到对方收敛怒火，张夜空不由的又嘀咕了两声，“果然……伪娘的自尊都是强大的，性格更是恶劣的。”

　　顿时，好不容易才下压怒火的上官海棠，直接有种火山爆发的冲动。

　　不生气，不生气，不值得，不值得……他是王八，是乌龟，不和他一般见识……

　　上官海棠一脸薄怒，那完全没有男人英气，反而显得无比柔和的双眼不断的翻动，在加上那时不时翘起的嘴唇，张夜空不知为何的忽然升起一种，对方很好看的感觉。

　　之前冷冰冰的时候，还不觉得，感觉就像个冰块。此刻这冰貌似化了，威能也随之溢出来了……

　　而这种感觉出现瞬间，张夜空直接打了个寒颤，立刻将这个不寒而栗的念头给抛出了脑外。

　　呸！呸！呸！

　　在想些什么呢？

　　当即，张夜空吸了口气，“海堂兄，兄弟我的灵药已经收集足够，所以不在寻找灵药了，等够十五天，就直接出去，你呢？”

　　“灵药收集够了？”听到张夜空的话语，上官海棠顿时一怔，这灵药还可以收集够的？自己没听错吧？进入下界天的人，收集灵药起来，那个不是越多越好。

　　这小子，居然说自己收集够了？

　　不过也是，人心不足蛇吞象，贪婪是人类最大的动力，也是最大的敌人。

　　很多人，死了。

　　就是因为高估了自己的实力，泛滥了自己的贪婪。

　　并且，从张夜空丢给她的千年雪参来看，对方的际遇绝对不比自己低。

　　大磨难，大机遇。

　　在五方大陆，几乎可以说是铁则。

　　大难不死必有后福，这基本上是可以肯定了的。

　　自己仅仅只不过被死亡阴影笼罩了一下，就得到了那么多好处，何况被无数食人巨虫追杀了数个小时的张夜空，他的际遇绝对强过自己。

　　当然此刻的上官海棠并不知道，张夜空此刻身上的灵药的数量究竟有多少，不然的话，恐怕她就不会这么想了。

　　巨虫巢穴，接近万年的囤积，仅仅只是第一层的灵药就足够让无数人不顾一切，厮杀，争夺。

　　而张夜空呢，他整整收刮了三层。

　　不仅是巢穴表面上成长的灵药，也包括了掩埋在地下，整整三十万株之多的灵药。

　　并且，从第二层开始，基本上的灵药，都是千年以上，就比如张夜空随手丢给上官海棠的那株灵药，就是源自于第二层。

　　至于第三层，虽然也差不多是千年，不过这里的基本上都是千年以上，两千年，三千年，甚至于还有上百株，无限接近万年级别的灵药。

　　若不是四层之后基本上都是万年以上，全部都是需要特殊手段，才能够采集的灵药的话，张夜空恐怕会毫不客气。

　　不过，可惜的就是，张夜空只能看，不能吃。

　　千年灵药的药力，基本上就是极限了，超过千年，只需一株，就足以将张夜空给涨暴。

　　哪怕拥有着天阶秘法的上官海棠，在吸收千年雪参的开始，也是极其危险的。

　　若不是她的内力与千年雪参属性相同，上官海棠根本就不敢直接将这样级别的灵药服食。

　　跟别说，此刻仅仅只是拥有玄级功法的张夜空了。

　　若不是他的身体数值足够强悍，千年级别的灵药，他的身体都承受不起。

　　不仅如此，最初在巢穴之中服用了那么多的灵药，此刻张夜空的身体之中，还潜伏着接近百分之九十的药力。

　　若不是苍穹的奇特性质，张夜空早就被涨暴了。

　　饶是如此，采了那么多灵药的张夜空，基本上一株都不敢吃，只能全部放进储物袋之中，因为此刻他的身体对灵药的容纳程度，已经达到了百分之百的地步。

　　除非将那潜伏的百分之九十的药力全部吸收，不然张夜空基本上别想再吃什么丹药了。

　　三十万株之多的灵药，对于张夜空而言，显然足够了。

　　这样的数量，别说让他达到先天了，给张家培养十来个先天都可以说的上是绰绰有余了。

　　当然，也因为如此，张夜空此次进入下界天的目的，全部达到。

　　如今养气级二重巅峰的他，已然开始向着第三重迈进，因为神念的关系，几乎感受不到养气级瓶颈的他有种预感，自己只需要定下来，不断消化身体之中的药力，就可以达到养气三重巅峰。

　　只要在调整一下，将所有内气彻底掌控，那么先天的大门，即将为他敞开。

　　基本上，就是时间问题了。

　　“嗯，我也差不多了。”一株雪参，哪怕全力运转秘法，到现在自己也不过才消化了不到一半，基本上寻找灵药增强实力已经不需要了。

　　并且，上官海棠也不认为自己还能够找到第二株，这样的灵药。

　　“不过，我还是要继续看看。”吸了口气，上官海棠轻轻道：“这一次进入这里，我的主要目标也不是灵药，灵药虽然增加修为，可是容易导致根基不稳。若不是之前经历了生死大战，也是绝对不敢如此服用灵药的。”

　　“进入这里的主要目标，不是灵药？那你进入下界天来做什么？历险？抓异兽？”

　　张夜空有些诧异了，异兽之血，对于练力，强身，有着极大的效果。

　　可是到了养气，就要若得多了，完全没有灵药来的实在。至于只是进来历险？这也太不要命了吧？

　　“当然不是。”摇了摇头，上官海棠有些古怪的看着张夜空道：“在下界天，除了灵药，异兽以外，可是还有着其它东西的。”

　　“什么东西？”

　　“灵宝啊！”

　　“灵宝？那是什么东西？”

　　“就如你得到的那个储物袋，那就是一件灵宝，难道你不知道？”

　　“不过是个储物袋而已，还灵宝呢？”摇了摇头，张夜空有些诧异，毕竟前世看过的小说太多，对于储物袋这一类的东西，张夜空并不是很上心。

　　不仅如此，在张夜空玩过的游戏里面，基本上每个人都会有个储物袋。

　　因此，对于储物袋这种东西，张夜空虽然惊奇了一阵子，却也没有太过在意。

　　相比储物袋，张夜空更在意的是袋子里面那接近三十万株，灵药。

　　“我的天啊，真不知道该说你什么好了。”看到张夜空的反应，上官海棠彻底无语了，不仅无语，在这一瞬间直接升起了宝珠蒙尘，宝玉遮光的感觉。

　　“储物袋而已？这东西若是你拿出去，公开拍卖，最少也可以换上一百株刚才那种千年雪参，若是里面的空间大一点的话，价格更加惊人，每大一倍，价格翻十倍。”

　　“在天权州主城，曾经就拍过过这样一个储物袋，记得里面的容量大约有一个单人屋子大小。我记得当时直接卖出了二百万灵丸。”

　　“要知道，一百枚灵丸，可购买一株千年左右的雪参。”

　　听完上官海棠的话语，张夜空笑了，笑的无比诡异……

　　储物袋应该很贵，这点他很明白，可是这个昂贵程度，显然超过了他的想象。

　　当然，这一点并不是最重要的，最重要的就是，一个房子大小的空间，说白了也就十来平米而已，就等同于二万株千年雪参。

　　低头看了看自己的胸口，那曾经意识进入过的储物袋。

　　最少也可以装下前世摩天大楼那样大小的空间，一时间，张夜空沉默了……

　　尼玛，这得多少灵药才买得到啊？

　　按照大一倍，价格翻十倍……


第148章 灵宝山

　　“灵宝，虽然不能想灵药那般，直接增加本身内气，强化自身。

　　可拥有一件灵宝，无疑会大大的增加自身的实力。

　　而灵宝本身分为四大种类。

　　攻击型灵宝，防御型灵宝，辅助型灵宝，以及特殊型灵宝。

　　拥有一把攻击型的灵宝，无疑可以帮助你提升倍数的破坏力。

　　而防御型的灵宝，则可以让你防御力大大增加，保证生命安全。

　　至于辅助型和特殊型，都各自有着各自的效果。

　　并且，灵宝也是有等级的。

　　九品到一品。

　　最低九品，那也能够轻易的斩断普通千锻以上凡铁，而一品灵宝就更加可怕了，哪怕是金丹期的修仙者，也会眼红心动，落在先天级高手的手上，足以让其的攻击力，增加一倍。

　　可以说，若是能够得到一件好的灵宝，甚至于超过百株，不，千株灵药……”

　　听完上官海棠的解释，张夜空缓缓吸了口气，“这么说，海堂兄来下界天，是为了获取灵宝了？”

　　“不错。”点了点头，上官海棠脸上略微露出一丝渴望的神色道：“拥有一把好的灵宝，无疑会让自身实力，提升非常之大。”

　　“想不到，除了灵药以外，下界天居然还有这样的宝物呢。”摸了摸自己的下巴，张夜空脸上露出一丝好奇之色，显然上官海棠的话语，彻底打动了他的心思。

　　不过，眉头微微一皱，张夜空又有些不解，自己的父亲他们为何从来没有提起过这方面的事情？

　　当然张夜空并不知道，灵宝并不是什么人都可以得到的。不仅如此，莱阳城的下界天之中，最多灵宝所在的位置，是无比靠近三大亡者的另外两大亡者居住地的。

　　张夜空的父亲他们，当初可是规规矩矩的进入是下界天最安全由莱阳城专门修建出来的营地，并且就算离开营地，也仅仅只是在方圆千里寻找灵药而已。

　　可没有如张夜空这般，被直接传送到了下界天深处，食人巨虫的巢穴之中。

　　并且，直到离开下界天，张夜空的父亲他们也不过才强身级巅峰。

　　养气级，那还是离开下界天后，才达到的。

　　所以对于灵宝的存在，他的父亲们，根本就没有资格得到。

　　眉头一皱，张夜空有些诧异道：“不过，为什么这一路来，我基本上都只看到灵药，可没见过什么灵宝呢？”

　　“当然不会见到了。”吸了口气，上官海棠轻轻道：“莱阳城下界天的三大亡者领地之中，食人巨虫的领地是基本上都是灵药，几乎不存在灵宝。”

　　“为什么？”

　　“据说，被食人巨虫给吃了。”摇了摇头，上官海棠神情也有些不可思议道：“虽然没有人验证过。”

　　听到上官海棠的话语，张夜空顿时想起了，不久前他在巨虫巢穴之中看到的不少被咬的破烂无比的废铁，结合了上官海棠的话语，一拍手道：“靠……”

　　“怎么了？”张夜空的反应，显然有些出乎预料，上官海棠不仅有些惊讶。

　　“没，只是想，灵宝都能吃，这货还有什么不能吃的……不过，既然还有这么有趣的东西，海堂兄，结伴而行如何？”摇了摇头，本来打算安静吸收体内灵药，只等时间达到，就立刻离开的张夜空，顿时对灵宝产生了兴趣。

　　“好。”

　　没有拒绝，虽然仅仅两次的接触，上官海棠对于张夜空的印象，已然达到了一个空前的高度，脸上一抹微笑，“我来带路。”

　　“我们去哪里？”

　　“灵宝山……！”

　　……

　　“大人，没有发现您所说的人存在。”

　　“还有啊，大人，下界天的传送阵是没三天开启一次的，而大人你们之前的三天，根本就没有人传送过来。”

　　两名大汉，此刻一脸恐惧的看着站在自己身前的三人，快速的将自己所查到的消息，说了出来。

　　虽然自己二人，已然是强身级巅峰高手，可是站在他们身前的却是一名先天，两名养气。

　　别说先天级，就算是其中一名养气，也足以将自己二人击杀。

　　更别说，那名先天级高手的身上，还拥有一件八品攻击型灵宝。

　　八品灵宝啊，足以给与使用者增加二层实力的宝物啊。

　　而听完两人回报的三人，顿时对视了一眼。

　　“爹，大人记得阁主说过，在那个小杂种进来的时候，他亲自出手，对传送阵做了手脚，直接让其传送到了下界天深处……”张夜天，不，此刻应该叫他，赵鑫。

　　而站在他身前的，则是曾经潜伏张家的赵天展，与牙的二弟，那名蒙面男子。

　　一行三人在返回了暗阁之后，就直接被暗阁之主选中，亲手赐予他们强大力量的同时，并给与了他们一件八品灵宝，让其进入下界天，击杀张夜空。

　　虽然暗阁之主，做了手脚让张夜空等人直接被传送到了下界天深处，可是究竟会不会死，他算不准。

　　并且，在加上小貂的出现，更加让他无法确定那一下是否整死了张夜空。

　　得到了八品灵宝，并且本身实力更是直接翻了一番的三人，没有丝毫犹豫，答应了阁主的要求。

　　直接混入了第二波进入下界天的团队，一行三人直接被传送到了这片下界天之中。

　　除了赵鑫是第一次进入，被传送到入口位置以外，赵天展两人则被传送到了别的地方。

　　差不多花了三天时间，三人才得以聚头。

　　依旧将自己面目隐藏的蒙面男子轻微的点了点头，抬手一掌，将打探消息的二人直接震死后，“赵兄认为我们现在应该如何？”

　　推迟了三天，又耽误了三天，在加上一天的打探，到现在为止，张夜空已然在这里面过了六天了。

　　“若是那小子，没有死的话，那么估计他在下界天深处，已然找到了存活下去的方法了，在加上深处那众多的灵药，若是能够活下来，那小子恐怕是不会从里面走出来了。”

　　眉头微微一皱，赵天展直接分析道：“所以，我们继续在这里等下去，也是无济于事。”

　　一旁的赵鑫第一时间开口，“爹，您的意思是说，我们还要进入里面，去找他？下界天这么大，张夜空又进入里面七天了，还有八天时间，他就可以直接出去了。”

　　“八天，这么大的地方，根本找一个人，根本就没可能啊！”

　　说道这里，赵鑫脸色无比焦急，“爹，一旦张夜空安全的离开了下界天，那么我们就死定了啊。”

　　暗阁之主是什么人？给与三人提升实力，还赐下了灵宝，又怎么可能不限制三人？

　　所以，进入下界天的三人，都是中了毒的。

　　若是杀不了张夜空，一旦被他走出去，那么他们三人的小命，就算是交代了。

　　听着赵鑫的话语，此刻，哪怕是神情从始至终都显得无比安定的蒙面男子，在这一瞬间，脸色也变得有些难看了。

　　距离张夜空可以离开下界天的时间，只有八天了。

　　暗阁之主并没有限定他们击杀张夜空的时间，可是只要张夜空出去了，那么就是他们的死期。不管是他们没有找到张夜空，还是没有能够将其杀死，都是一样。

　　赵天展同样脸色有些难看，不过深吸一口气后，强制下压心中的恐惧缓缓道：“不用担心，若是张夜空的实力足够了，那么下界天有一个地方，他必然会去。”

　　“什么地方？”

　　“灵宝山……！”

　　伴随着赵天展的话语落下，蒙面男子与赵鑫两人的眼神顿时亮了……


第149章 迷雾集市

　　是啊，要说下界天的宝物，除了灵药，那就是灵宝了。

　　而灵宝出现最多，最好的地方是哪里？当然是灵宝山了。

　　灵宝山，位于下界天深处。

　　这里几乎遍布异兽，甚至于还有不少凶兽，在四周游荡。

　　与其它地方不同，灵宝山的四周，几乎没有灵药，出土的绝大部分都是灵宝。

　　也因为如此，在这里的异兽，绝大部分都不会蹲点在某个位置，一动不动。

　　而是四处乱逛，寻觅食物。

　　可以说论危险，灵宝山绝对要超过其它地方，太多太多。

　　当然，下界天之中，危险越大，机遇也就越大。

　　特别是灵宝山，更是如此。

　　但凡有灵宝的位置上，基本上都有异兽守候在其身边，甚至于有些地方，守候着的还是凶兽。

　　这里要明白，是守候，不是守护。

　　这些异兽凶兽，对于灵宝，基本上没有兴趣。

　　特别是凶兽，相对于灵宝，灵药一类的东西，它们更加喜欢，血肉。

　　其中，人类绝对是最美味的大餐，没有之一。

　　因为不管多么强大的人类，血肉都不会如某些个异兽那般，难吃，麻烦。

　　只要将其杀死，基本上都可以饱餐一顿。

　　也因为如此，守候在这里的异兽，九成九也是肉食类。

　　灵宝山，对于人类而言，是充满宝物的发财之地。

　　对于生活在这里的异兽与凶兽而言，则是狩猎人类的最佳场所。

　　从莱阳城发现了这个下界天之后开始，灵宝山就成了这片天地之中，厮杀最为惨烈的地方。

　　鲜血几乎将这方圆数十里的土地，染成了黑色。

　　并且，借着尸体养分的滋养，这片土地上的树木也是异常茂盛。

　　“海堂兄，咱们现在是要去哪里？这都两天了，还没到么？”

　　跟在上官海棠之后，跑了接近两天的张夜空，不停的打量着四周的环境，脸上带着好奇之色。

　　没有回头，上官海棠道，“迷雾集市，就快到了。”

　　“迷雾集市，那是什么地方？”

　　“在下界天里面，有着两个，人类建造出来的集市。”一边走，上官海棠一边四下打量着周围道：“其中一个，是入口位置，而一个则是位于灵宝山附近。”

　　“入口位置是专门给初次进入集市的准备的安全场所，而灵宝山这里，则是给即将进入灵宝山，或者从里面出来的人准备的安全场所。”

　　眉头一翘，张夜空有些诧异道：“这样的据点，不怕异兽和凶兽发现么？”

　　“不怕。”摇了摇头，上官海棠道：“所谓迷雾集市，在外层，笼罩着一大片的浓雾，异兽与凶兽，是走不到最里面的。”

　　“一层雾，就可以挡住异兽与凶兽？”

　　“当然不是了，这层雾可不是普通的雾啊，而是阵法形成的雾。”

　　“阵法？”

　　“嗯，修仙者才能够布置的东西，若是不晓得进出方法，一旦在阵法之中迷路，直到死恐怕都找不到出口。”

　　“修仙者可以进入下界天么？”张夜空一怔，有些诧异了。

　　摇了摇头，上官海棠道：“当然不行，这片下界天，最高也就允许先天进入而已，不过先天级武士进入这里面，会受到很大的限制。”

　　“并且，阵法并不需要修仙者亲自进入其中布置的。只要在外面事先让修仙者将布阵图做好，在带进来，找到符合布阵的位置，将布阵图打开，就可以了。”

　　“莱阳城下界天的两个迷雾集市，都是这样修建出来的。”

　　“不过，最初的时候，还是很麻烦的。毕竟在没有修仙者的情况下，布阵图的布置是非常死板的，必须要符合布阵场地，才能够布阵。”

　　“原来如此。”

　　既然有修仙者存在，那么能布阵，也不是什么稀奇的事情。

　　只是不知道，这个世界的阵，和自己那个世界的阵，是不是一样的。

　　摸了摸下巴，张夜空双瞳之中的好奇之色越来越浓了。

　　小貂虽然告诉过他很多东西，可是有关修仙者方面的事情，就说的很少了。

　　基本上讲的都是和武士先关的东西。

　　上官海棠的信息，对于此刻进入养气级的张夜空而言，可以说的上是非常之新鲜。

　　脸上略微拂过一丝诧异，张夜空有些好奇道：“不过，海堂兄你怎么知道这么多东西呢？”

　　听到张夜空的疑问，上官海棠嘴角略微一抽，“我怎么会知道这么多东西？我才好奇为什么你连这么简单的知识，都不知道呢。”

　　“我所居住的地方，根本就没有下界天这方面的资料……”

　　无比惊讶的看着张夜空，上官海棠诧异道：“这和你所居住的地方有什么关系？莱阳城里面直接就有这方面的资料在卖，不过一百金币而已。”

　　“你……该不会，一进城，就直奔下界天了吧？”

　　“嘿……嘿。”干笑两声，看到对方一脸你不会真这么干的表情，张夜空略带尴尬的点了点头。

　　“我的天！”一拍脑袋，上官海棠无语了，“这可是最基本的常识啊，就算你不知道莱阳城有下界天方面的情报卖，也最少打听打听啊。”

　　“下界天入场令，又没有期限，最起码也在城里了解一下情况，在说啊。”

　　“知道，猪是怎么死的么？”

　　抓了抓脸，张夜空略带尴尬道：“笨死的……”

　　赏了张夜空一个大白眼，上官海棠不在说话，不过那神情显然是在说，嘛，虽然还没达到笨死的地步，也差不多了……

　　当下，张夜空直接向着上官海棠询问起了，有关于迷雾集市，以及灵宝山的情况来。

　　在这一头黑的森林里面，情报可以说的上是至关重要的问题。

　　没有情报，就如同无头苍蝇一般，最终结果那就只能是撞的个支离破碎。

　　上官海棠也没隐瞒，一边寻找着迷雾集市的存在的同时，一边给张夜空讲述起了有关于下界天的情报。

　　“对了。”走了两步，上官海棠缓缓道：“入口的迷雾集市，因为是下界天最边缘位置，危机最低，除了以传送阵为中心十里范围为安全地带以外，过了界怎么都行。”

　　“而灵宝山的迷雾集市是绝对禁止动手的，布置在这里面的阵与入口位置的那个阵，可是截然不同的两个等级。”

　　“一旦被破坏了，修复起来不仅麻烦，还非常消耗时间。”

　　“所以这里面不管发生了任何情况，都不要动手，哪怕是你的敌人，也不行。”

　　“在这里面，不管谁对谁错，只要你先动手了，那就必死无疑。”

　　“布置在里面的大阵，会自发的攻击，出手之人，将其直接杀死。”

　　看着张夜空，上官海棠显得极为严肃，“金丹期修仙者所制作的攻击型大阵，哪怕对方是先天级武士，也绝无幸免一说。”

　　听完上官海棠的警告，张夜空也不由得脸色严谨的点了点头，示意自己明白。

　　看到张夜空点头，上官海棠笑了笑，忽然将目光转到不远处，那被迷雾所笼罩的森林。瞬间，一路来似乎结冻了的脸颊再一次变得冰冷起来。

　　深吸一口气，上官海棠神情冰冷道：“到了，灵宝山的迷雾集市……”

　　看到上官海棠突如其来的改变，张夜空显然有些不适应道：“你怎么了？”

　　“迷雾集市里面虽然是安全区，可一旦被人盯上了，出来就危险了……能待在这里面的人，不是成群结队，就是实力惊人。”

　　“而冷酷，是将那些个别有用心之人，拒之门外的最佳方法。”

　　“不得罪人，也不结交人。到了灵宝山这种地方，一个不小心，那就是万劫不复。”

　　……

　　此刻，迷雾集市之中。

　　“该死的，那个小杂种是不是已经死了，都十天了，怎么一点消息都没有？”

　　直奔灵宝山而来的赵天展三人，此刻脸色显得有些不耐了。

　　已经十天了，距离张夜空可以出去的时间，只剩下五天了。

　　伴随着时间的流逝，一行三人的压力可以说的上是越来越大，若是在找到张夜空之前，让他跑了出去，那他们可就死定了。

　　并且，就算是找到了张夜空，若是可以出去时间过了，张夜空随时都可以离开的。

　　那样一来，想要击杀张夜空，可就难了。

　　“鑫儿已经出去打探了，在等等吧。”面对蒙面男子显然有些急迫的话语，赵天展微微吸了口气，脸色同样十分难看到。


第150章 喧闹的集市

　　张夜空一直不出现，饶是赵天展与蒙面男子有都些坐不住了。

　　下界天，他们都进来过。

　　并且他们待在这里面的时间，刚刚好十五天。

　　特别是赵天展，其中十天，一直是东躲西藏，直到时间一到，就第一时间，跑出了下界天。

　　蒙面男子虽然要好些，可是他也只待了十五天，就立刻离开了这个鬼地方。

　　下界天，机遇虽然高，可是要命的危机也高啊。

　　强身级的他们，从进入这里开始，几乎每一分钟都是活的提心吊胆，仓皇不安。

　　将心比己，虽然不认为能够打败养气级一重的张夜空会死在这里面，可是他们最怕的就是如此，若是张夜空和他们一般，在这里面东躲西藏，等到十五天一到就立刻传送出去。

　　那他们的小命岂不是……？

　　此时，就在赵天展二人坐立不安的同时，张夜空二人已然来到了迷雾集市的外围。

　　“这怎么进去？”

　　好奇的看着几乎被浓雾所笼罩的林子，张夜空有些诧异了。

　　“跟我来。”上官海棠吸了口气，神情略显严肃的她缓缓道：“记住，更在我后面，踩着我的脚步，千万不要弄错了。一旦在迷雾之中迷路了，那就真麻烦了。”

　　“好！”点了点头，张夜空立刻走到了上官海棠的身后，与此同时苍穹也最大程度的向前开启，将四周的一切，通通记录下来。

　　一前一后，跟在上官海棠身后的张夜空惊讶的发现，他们两人走的并不是直线，而是忽左，忽右。

　　甚至于在倒退，可偏偏苍穹上的显示，自己两人却一直都在前进，没有绕半点弯路。

　　“这就是阵法么？果然奇特。”

　　一脸好奇，张夜空不紧不慢的更在上官海棠身后，那对于修仙者的好奇，在这一刻，变得更加浓烈了。

　　很快，上官海棠就带着张夜空穿过了树林，走出了那几乎相隔三米就彻底看不见的浓雾范围。

　　而刚走出来两步，张夜空就惊讶的发现，他听到了一阵阵的吆喝声，明明前面两步他什么都没听到。

　　“五百年灵芝，五百年灵芝，便宜了，不买也来看看啊……”

　　“九阶防御型灵宝，龟板，带上之后可抵挡三次养气级全力一击，先天级一次全力一击七层伤害。之后，只需等待三天，就可以恢复功效……”

　　“灵符，灵符。修仙者才能够制作的最初级灵符，有火球符，避尘符，聚水符……绝对使用，内气激活，快来买，快来看，晚了可就没有了……”

　　犹如市井小贩买卖一般，随着走出迷雾的瞬间，张夜空一双眼睛登时瞪得老大。

　　人来人往，接近数百人，大部分都是摆地摊的方式销售。

　　就如上官海棠所言一般，这里是个集市，一个吵杂的集市。

　　建筑，在整个集市里面，只有三座。

　　并没有特别的修饰，反而就像是三个被挖空的山包，如穴居人一般的房子。

　　“这里，还真热闹。”

　　看着来来往往的人群，张夜空砸吧了一下自己的嘴巴，要知道在外面，除了一开始进入下界天的时候，哪些人以外。

　　包括围攻上官海棠的六个人在内，这一路来，张夜空苍穹地图上所显示出有人的图标，不过只有两次，一共五个人而已。

　　可进了这集市，这里居然密密麻麻，数百人。

　　“那边的三个建筑，看到了么？”伸手指了指整个集市之中，最醒目的位置，上官海棠淡淡道。

　　“嗯。”张夜空点了点头。

　　“中间最大的那个，是专门供给居住的地方，一晚上需要一株百年人参，五百年人参可以在里面住上十天。”

　　“对了，你的那个袋子，千万别拿出来，财不露白，相信你明白。”

　　说到这里，上官海棠吸了口气，“你先去那里把住房给搞定，我去查找一下，最近灵宝山的情况。”

　　“对了，千年以下的灵药，给我几株。”

　　“好。”伸手入怀，一阵摸索后，张夜空拿出了二十颗五百年左右的人参，递给了上官海棠。

　　看着张夜空递过来的人参，上官海棠吸了口气，显然被震住了。

　　虽然说张夜空拿出来的人参只是五百年左右的，可是上面所散发出来的味道，很显然是属于极品类型的灵参，虽然比不上拥有属性的雪参，或者朱果一类，可是绝对差不了多少。

　　“没有更差一点的么？这样的人参在下界天的集市里面交易，太过浪费了。”

　　眉头微微一皱，上官海棠也没有询问张夜空哪里来的这种人参，反而轻轻道。

　　“没了，最差的就是这些了。”感应了一下自己的储物袋里面的灵药后，张夜空小声道。

　　伸手从张夜空手掌之上拿过两株，上官海棠缓缓道：“这样的灵参，两株就足够了，不过既然有这么多，你办好了住房后，在购置一些灵符吧。”

　　“灵符么？好，我先去看看，一会我们在集市回合。这些你全部拿去吧，我这里还有呢。”将剩下的十八株灵参全部放到了上官海棠的手中，张夜空立刻向着集市走了过去。

　　看着手掌之上的灵参，上官海棠冰冷的脸上，忽然一抹淡淡的笑意，摇了摇头，也向着集市走了过去。

　　集市，并不大。

　　摆在这里的摊位，接近上百个，并且基本上都是以物易物。

　　卖的，大多是灵药，灵宝，以及修仙者做出来的初级灵符。

　　也有不少的摊位还摆着一些奇异的材料，如金属，木材，动物的骨头等等。

　　听摊位上小贩们的语气，这些材料显然可以用来炼制灵宝。

　　当然这种炼制，只有修仙者才能够做到。

　　除了这些以外，四周还有不少稀奇古怪的玩意。

　　当然，最让张夜空惊讶的就是，这里居然还有功法买卖。

　　黄级功法，玄级功法，甚至于还有两本地级功法。

　　不过，地级的显然都是残缺的，基本上都只有前面几页，后面的大部分都丢失了。

　　不仅如此，不少残本上，还布满了血迹，显然这些东西的来历，很有问题。

　　四下看了一番后，张夜空就直奔集市之中唯一的三个建筑，之中最大的那个走了过去。

　　而看着张夜空直奔住房的建筑后，上官海棠微微吸了口气，将目光转向了另外一座建筑之上。

　　那里，是专门贩卖着灵宝山附近资料的地方。

　　当然离开的上官海棠并没有发现，随着张夜空的步伐，远处一双阴森怨毒的眼睛，一直死死的盯着他，随着的移动，而移动。

　　赵鑫，赵天展之子。

　　因为这里和入口处不同，拥有安全区域的这里，根本就不会有人愿意听从赵天展等人的命令，无奈之下，只能是实力最弱的赵鑫跑出来查探，张夜空是否来了。

　　本来以为今天又要失望而归，却不想张夜空那几乎让他望眼欲穿的身影，竟然出现了。

　　狂喜，无与伦比的狂喜。

　　看着张夜空所前往的方向，在这一刻赵鑫的身体颤抖了起来。

　　整整十天的坐立不安，终于彻底落下，张夜空的出现，那就代表着他们三个人的性命，保住了。

　　想到这里，赵鑫没有犹豫，直接在张夜空进入了集市里唯一的居住之地后，也随之跟了上去。

　　此刻，他要做的就是将消息，传递给自己的父亲和那个蒙面男子。

　　然后三人一起，将张夜空彻底击杀在这片下界天之中。

　　拥有了一名先天级强者，在加上两名养气级，张夜空就算进阶养气了，也不足为虑……


第151章 财神

　　迷雾居，是位于集市中央最大建筑的名字。

　　集市虽然很小，不过因为整个集市只有这么一个居住场所，迷雾居之中的人流量还是非常之多的。

　　在大厅之中，就坐着不少人，或是等待，或是谈论着什么。

　　进去其中，张夜空略微大量了一下之后，就立刻跑到了等级办理入住手续的地方。

　　整个过程非常简单，交上了一株五百年的灵参后，张夜空直接要了最好的房间。

　　不过让张夜空惊讶的就是，那五百年的灵参竟然只能在这个房间，待十天。

　　要知道这些灵参虽然是最低级的，但那也是巨虫巢穴出品，绝对不是什么便宜货。

　　从上官海棠的话语之中就可以看出，这些灵参的价值。

　　拿着钥匙，带着好奇，张夜空跟在了侍者身后，向着他的房间走去。

　　不过五分钟，张夜空就来到了那被他租下来的房间之中，伴随着侍者的退下，张夜空开始打量起了这件房间的一切。

　　首先，房间相当大，虽然没有什么豪华的装置，不过却很齐全。

　　不过让张夜空有些惊讶的是，这件房屋墙壁的厚度，可以说的上是相当惊人。

　　下意识的一个探测丢了过去，苍穹却给了他一个极其惊人的答复。

　　这些个墙壁的厚度，虽然和正常墙壁相同，可是其质量绝对要超过十倍。

　　并且带有极其强悍的隔音，防御能力。

　　特别是苍穹扫描到这些个墙壁上的刻画着的奇异图案之后，更告诉张夜空，那些个图案之中，每一个都几乎拥有着超过他内气程度的能量。

　　最终得出的结论，只要将门关上，若是没有钥匙，哪怕是先天级武士，也别想冲进其中。

　　“果然是一分价钱，一分货啊。”

　　叹了口气，张夜空摇了摇头，“可惜，苍穹虽然可以记录这些图案，却无法分析出图案的作用，看样子这些东西应该是修仙者搞出来的玩意，不然哪里会有这么麻烦。”

　　打开门，房间既然看过，去集市逛逛吧。

　　灵药什么的虽然勾不起张夜空的兴趣，不过好几个卖秘籍的摊位可是相当吸引张夜空。

　　进阶养气级之后，张夜空明显的发现，玄重拳与游鸿步，显然有些不够用了。

　　要不是它们本身是高级功法修改过来的话，恐怕张夜空早就起了换功法的想法。

　　不过饶是如此，到了养气他们能够发挥的威能，也变得极小了。

　　天下武学·总纲的存在，让张夜空极端容易掌握秘籍招式，在加上探测的作用，只要看过一变后，张夜空就可以将那种招式发挥出来。

　　本来，这种事情应该是理所应当的。

　　可是当看到上官海棠的冰魄神掌后，张夜空就知道，有些功夫，他是偷学不来的。

　　比如这冰魄神掌，就是一种简单至极的掌法。

　　前前后后不过五招，但是却能爆发出极为惊人的破坏力与控制力。

　　可是到了张夜空的手掌，就效果平平了，不，应该说毫无威力才对。

　　因为不论张夜空如何使用，他的掌中都没有丝毫的冻气放出，冰魄神掌，冰魄神掌，重点就是冻气，没有冻气，这套掌法就根本没有意义。

　　天下武学·总纲可以让偷学一切招式秘籍，可内功秘法却无从说起啊。

　　首先，别人不可能在你面前打坐。

　　就算在你面前打坐了，他所运转的功法，也不会从头开始，直到尾巴结束。

　　对方若是修炼的第一重，那还没什么，万一对方一开始修炼的就是第五重，第六重什么的，那可就亏大了。

　　直接修炼第五重，张夜空虽然自信不会走火入魔，可是万一连个经脉逆转什么的，岂不是悲剧了。

　　并且他也看过上官海棠的修炼，虽然不知道上官海棠修炼的功法是什么等级的。

　　可是探测扫描出来的结果却是一片华光，整个人晶莹如玉，根本看不到功法运转的路线。

　　天下武学·总纲，显然并不能让张夜空偷学到内功心法。

　　若不是拥有苍穹，张夜空就算偷学招式，恐怕也是形似而神非了。

　　养气级二重巅峰的他，如今身上却仅仅只有三套玄级功法，一套心法，一套拳法，以及一套步法。

　　不管怎么说，都太少了。

　　走出迷雾居，张夜空的目光直接落在了集市比较靠北边，那几个摆放着修炼秘籍的地摊之上。

　　几步走到地摊边上，张夜空开始真正意义上大量了起来。

　　黄级功法，最多，同时也是最完善，标注的价钱也极为便宜。

　　不少甚至标注的是金钱，而不是灵药。

　　玄级则要少了很多，每个摊贩上，也就三三两两，并且价钱还无比昂贵。

　　哪怕标注着残本的玄级功法，价格也是一株五百年份的人参。

　　至于地级功法，那就更加稀少了。

　　五个摊贩，仅仅只有两个摊贩拥有，而价格更是无比惊人。

　　千年灵药，最低也是千年等级的灵药。

　　略微看了一眼，张夜空发现，摆在这里的地级秘籍，基本上都是功法，没有秘法。

　　眉头微微一皱，张夜空顿时有些失望。

　　果然，秘法一类的东西，哪怕是凡人修炼的，依旧无比宝贵啊，真正好的秘籍，根本就不会有人贩卖。

　　摇了摇头，张夜空转身就要离开。

　　然而就在这时，一个年纪约莫三十左右的成年男子走到了张夜空身边。

　　脸上一抹淡淡的笑意，微微转动了一下手掌之上拿着的金色铜钱，看着张夜空道：“这位小兄弟，是想要寻找好的修炼秘籍么？”

　　抬头看了一眼对方，张夜空点了点头道：“不错。”

　　“不知道这里的秘籍有没有让你看上的？”

　　摇了摇头，张夜空也没隐瞒什么直接道：“没有。”

　　“也对，就小兄弟的实力而言，如何会看上这里的垃圾。”微微一笑，成年男子道：“若是小兄弟不介意的话，在下倒是有个好地方推荐。”

　　诧异的看了对方一眼，集市虽然范围挺大，可是站在高处一眼基本上就能够看到个大概。刚才在迷雾居上的时候，张夜空就仔细的看了一下，整个集市绝大多数都是贩卖灵药，灵宝，灵符的，贩卖秘籍的地方，只有这里而已。

　　而现在这个人居然告诉自己，还有更好的地方？

　　“呵呵，小兄弟是第一次来这里吧？”成年男子脸上笑容不变，似乎知道张夜空的疑问一般。

　　“不错。”

　　“那就是了。”成年男子轻笑道：“其实如此大方摆在这外面的秘籍，哪里会是什么好东西，真正的好东西，都是在那里贩卖的。”

　　伸手，成年男子指向了靠着迷雾居左边的那个建筑。

　　“聚宝阁，那里才有真正意义上的好东西，贩卖。这外面的，不过都是些小东西而已。”

　　听着成年男子的话语，张夜空当即点了点头。

　　原来如此，难怪一路过来，哪怕是灵药，也最多是百年，千年的一株都没有。

　　不仅如此，灵宝也仅仅只是九阶，灵符大部分都是些低级灵符，真正意义上的好东西，地摊上几乎没有。

　　不过张夜空有些好奇了，为什么这个人会跑来告诉他这些？

　　难道想要带路费？或者是有其它打算？

　　“呵呵，不用奇怪。”成年男子微微一笑，“本人不才，却在聚宝阁之中经营了一间不错的店面，专门从事秘籍方面。”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空总算是明白，为何对方会专门来给自己介绍这些了。

　　脸上带着笑容，男子笑道：“如何，小兄弟要不要到在下的店面去看看，在下保证，一定会让小兄弟满载而归。”

　　“好！”不管对方抱着什么样的目的，既然对方有更好的秘籍出售，张夜空当然不会拒绝。

　　说罢，成年男子带着张夜空直接向着聚宝阁方向走去。

　　“那个人，好像是财神啊？？？”

　　“财神？？你想钱想疯了是吧？？？”

　　“不，不，你看啊，那人的手上，那可是落宝金钱啊，财神身份的象征啊。”

　　“不会吧？啊，还真是。天啊，财神为什么会出现在这里？”

　　“有道是凤凰不落无宝地，财神不理没钱人。只要被财神看上的人，就没一个是穷鬼的说法。”

　　“难道说，那个小鬼还是什么有钱人不成？”

　　原本还有些安静的集市，随着张夜空身前的成年男子被认出身份，直接震动了起来。

　　不过似乎有些人知道这个情况，当即直接道：“有什么好奇怪的，财神经常会选中一些少年，作为投资的对象。在这个下界天，就发生过很多次了……”

　　“原来如此。”

　　听着身后议论纷纷，张夜空顿时有些惊诧的看了领着自己的财神一眼。

　　本来还有些诧异既然对方在聚宝阁里有店的人，为何会跑到外面来招揽客人，这下倒是有些理解了。

　　不过，他是觉得我值得投资，还是认为我有钱呢？？


第152章 聚宝阁

　　聚宝阁，相比一旁的迷雾居，要小了许多。

　　不过在装饰上，却无疑华丽了许多。

　　与外面的集市不同，聚宝阁里面，走动的人非常稀少，偌大的大厅，不过才十来个人。

　　与外面不同，聚宝阁里面摆放着的几乎都是专柜，所有的东西也都成列在其中。

　　不仅如此，那些个专柜上，显然带着阵阵极为明显的能量波动，显然这些专柜如张夜空所租下的房间一般，拥有法阵的保护。

　　走入聚宝阁，张夜空放眼望去，登时发现，聚宝阁的东西，的确要比外面的好了很多。

　　起码在玄级功法上，这里面的都是比较齐全的。

　　不仅如此，不少专柜里面甚至还摆放着玄级秘法的玉简，相比外面而言，的确要好了很多。

　　迅速的扫了一下，张夜空眉头微微一皱。

　　虽然这里的东西是不错，可是依旧没有他想要的修炼功法。

　　地级功法，这里有，虽然说是地级，比起玄级秘法也就好了一点点，并没有什么太多的优势。

　　似乎发现了张夜空眼中的失望，站在一旁被外面人称呼为财神的男子微笑道：“怎么，没有看中的东西么？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空也没隐瞒什么，直言不讳道：“我想找本修炼心法，地级秘法以上……”

　　“地级秘法么？”财神神情微微一动，“这样的秘法，哪怕是在莱阳城，也属于稀有物品呢……”

　　“没有么？”

　　“当然，有了。”拖了个长音，财神有些意味深长道：“不过，小兄弟地级以上的秘法，那可是非常昂贵的，就算是千年左右的灵药，也换不来呢……”

　　“千年以上的灵药呢？”张夜空嘴角微微一翘，欲擒故纵这种手段，他也会。

　　听到张夜空的回答，财神的眼睛顿时亮了。

　　千年灵药，在这里是有着差别的。就如百年人参，可以分为，一百年，两百年，五百年，九百年。

　　没多一百年，价格都是截然不同的。

　　千年灵药买不到的东西，不代表两千年也买不到。

　　若是九千年的灵药，别说是地级秘法，天级秘法那也不是不能考虑的。

　　毕竟，接近万年的这种级别的灵药，就算是修仙者也会心动万分。

　　“哦，看来小兄弟这次进来，是际遇不凡啊，既然如此，这边走。”

　　说着，财神直接向着聚宝阁之中，唯一通往二楼的方向走了过去。

　　走在财神身后，张夜空问道：“你的店面，是开在二楼的么，一楼没有？”

　　“当然不是。”财神随手指了指道：“一楼也有我的产业，那些个都是。”

　　看着财神伸出的手掌，张夜空顿时愕然了。

　　因为随着他指过的地方，劾然整个大厅，超过八成的柜台，都在他手掌扫过的范围之中。

　　顿时，张夜空有些无语了。

　　难怪他们一进来的时候，那些个柜台后站着的人，都对着财神一礼。

　　原以为财神在这里算得上是个有头有脸的人物，却没想到对方竟然是这些柜台的老板。

　　一楼就占据了整整八成柜台，基本上说这个聚宝阁就是他的产业也不为过啊。

　　想到这里，张夜空又有些不解了。

　　下界天，每个人最多只能待上三十天而已，这个被叫做财神的人，是怎么将聚宝阁这么大一个地方给租下来的？难道他很有钱么？

　　当然，此时的张夜空并不知道，他所接触的财神可不仅仅只是莱阳城下界天的聚宝阁的主人。是整个天权州，所有下界天聚宝阁的主人。

　　而聚宝阁，可不仅仅只是天权州拥有，而是五方大陆，都有。

　　并且进入下界天的人的确只能待上三十天，可是一些奇物的话，却不在这个限制之中。

　　比如修仙者才能够制造的傀儡，就是如此。

　　二楼，比之一楼，要小了许多。

　　成列出来的柜台，更是如此。

　　不过，虽然东西少了，可是精品却多了。

　　一眼望去，张夜空的眼睛顿时亮了。

　　七阶灵宝，在这里，居然摆放着七阶灵宝。

　　不仅如此，相比外面地摊上的贩卖的低阶灵符，这里绝大多数都是中阶，甚至于高阶。

　　爆炎符，高阶，通过内气激活，可产生强烈飓风与火焰，相当于先天级全力一击。

　　挪移符，高阶，通过内气激活，可让持有者随机传送千米之外，保命必备。

　　冰冻符，高阶，通过内气激活，可瞬间产生极低温度，五米范围以内彻底冰封，相当于先天级冰属性全力一掌。

　　看着一张张效果各异，却威力惊人的高阶灵符，张夜空也不由得有些心动了。

　　不过当看到灵符的价格后，张夜空的嘴角不由得有些抽搐起来。

　　灵药，全部都是灵药。

　　五百年的灵药都要五株才能够越换一张高阶灵符，而七阶灵宝更是直接要千年左右的灵药，并且根据作用的不同，兑换的价值也截然不同。

　　真不愧是二楼啊，果然放着的都是好东西。

　　感叹了一声之后，张夜空将目光看向了置放功法的位置。

　　地级功法，在这里，最低也是地级功法。

　　完整无比的地级功法，千年灵药，五株。

　　地级秘法，千年灵药，百株。

　　天级功法，千年灵药，一百五十株。

　　天级秘法，三千年灵药，五十株。

　　看着玲琅满目的功法秘法，张夜空彻底被震住了，虽然走上来的时候，有想过秘法·功法可能会有，但应该不会太多。

　　可是怎么都没有相当，聚宝阁二楼上的地级以上的功法秘法竟然多到这种地步。

　　三十多本，整整三十多本。

　　除开功法，光是秘法都有接近十本左右。

　　七本地级，三本天级。

　　天级秘法是先天火焰刀，至阳神功，九玄大法。

　　而地级秘法则是烈阳决，朝云功，枯木法，金铭功，裂土经，火龙九枪，以及不坏身。

　　神情微微一动，张夜空第一时间发现了地级以上秘法的不同之处。

　　绝大部分的都是带有属性的，金木水火土的五行功法。

　　天级秘法，除了那本九玄大法看不出属性以外，另外两本显然都是火属性的功法。

　　而地级秘法，则是五行俱全，只有最后一个不坏身看不出属性，不过张夜空估计恐怕属于金土属性。

　　看着这些个秘法，张夜空心动了。

　　虽然没有看到里面的内容，可是张夜空却可以肯定，这些个功法，一旦修炼有成，带给自己的好处，绝对超过玄重拳，以及当初自己选着的那套内功心法，炎阳炼体决。

　　养气级之后，张夜空也有修练过炎阳炼体决，可惜作用不大。

　　不，准确的说，几乎没有作用。

　　七层炼体决，仅仅只有第七层，修炼起来，才有那么一点点效果。

　　显然，张夜空的等级高过了炎阳炼体决能够达到的效果的程度。

　　吸了口气，好东西，自己已然看到了。

　　现在另一个问题出现了。

　　买，还是不买？

　　不管是天级秘法，还是地级秘法，价值都实在太过惊人。

　　特别是天级秘法，三千年的灵药，还要五十株，这个价格简直让人难以接受。

　　虽然此刻张夜空的储物袋之中，放着整整三十万株灵药，并且有二十多万株是千年以上的。

　　财不露白，这个道理，张夜空非常明白。

　　要知道在南海镇，哪怕是一株五百年的灵药，也足以引起一场惨烈的厮杀，争夺。

　　下界天之中，虽然要常见许多，可是一次性五十株三千年的灵药，就算是先天级恐怕也会眼红……


第153章 没有副作用的灵药

　　就在张夜空即将要作出决定的瞬间，忽然一阵奇异的震动，从脚下传来。

　　轰！轰！轰！

　　随着震动的阔大，强烈的震动直接将整个聚宝楼都震得动荡起来。

　　“发生了什么事情？”

　　面对这忽如起来的震动，张夜空直接将目光看向了财神，不过此刻显然财神也并不清楚发生了什么事情，脸上带着浓浓的疑惑。

　　“来人，立刻去给我查清楚，究竟发生了什么事情。”

　　第一时间，反应过来的财神直接大喝道。

　　“是！”一道人影，不知道从什么地方走了出来，对着财神一礼之后，再次消失不见。

　　仅仅捕捉到了对方一丝残影，张夜空不由得双瞳一凝，速度快到自己几乎追不上，这种实力，只有一个，那就是先天。

　　这个聚宝楼，不简单啊。

　　能让先天级武士如此卑躬屈膝，显然这个聚宝楼背后的势力，并不只是一介商人那般简单。

　　想到这里，张夜空第一时间收起了拿灵药换取秘籍的想法。

　　秘籍虽然动人，可是小命更重要，不是么？

　　张夜空的反应，一旁的财神并没有在意，只是轻轻一笑道：“产业大了，总要有些手段来保护自己，毕竟，钱财诱人……”

　　听着财神的解释，张夜空点了点头，没有在说什么。

　　“怎么样，有兴趣么？”

　　丝毫不在意刚才发生的一切，财神缓缓道。

　　“兴趣倒是有，可惜太过昂贵了。”摇了摇头，张夜空脸上一抹苦笑之色，“本来以为一番机遇下所获得灵药，足够换取需要的秘法了，现在看来，是我天真了。”

　　“是么？”财神神情不变，笑容依旧不见道：“若是千年以上的灵药，或许可以折价也说不定……”

　　眉头微微一皱，张夜空神情变得凝重起来，自己都说不够了，对方居然还让自己将拥有的灵药拿出来？“不知阁下这话是什么意思？”

　　“别误会。”财神摇了摇头，“我并没有强抢的意思。”

　　一边说，财神一边伸手入怀，拿出了一样东西。

　　而看到财神拿出的东西，顿时张夜空的眼瞳一缩，对方手掌之上显然是一株人参。

　　当然，仅仅只是人参的话，张夜空或许不会说什么，可对方拿着的是自己在不久前，用来租下迷雾居房间的那株灵参，问题就有些大了。

　　“你是谁？想做什么？”

　　“别激动。”财神小心翼翼的将那株灵参收好，然后看着张夜空轻笑道：“我真没有强抢的意思，相反只是想要和你做个交易。”

　　“什么交易？”

　　“这株灵参，虽然和普通灵参差不多，但是它并不是普通的灵参。”

　　看着张夜空，财神的神情首次变得有些严肃道：“这是一株，生长在下界天，三大亡者之一的食人巨虫巢穴里面的灵参……”

　　眼瞳一缩，张夜空的身体微微一僵。

　　“果然。”看到张夜空反应，财神反而松了口气，脸上直接一抹佩服之色，“养气级的实力，居然胆敢潜入食人巨虫巢穴，当真是勇气可嘉。”

　　“而不但进去了，还安全的采出了里面的灵药，不得不说声佩服。”

　　“莱阳城下界天被发现了接近五百年，而你则是第一个从食人巨虫巢穴里面，将灵药带出来人。”

　　“你究竟想说什么？”吸了口气，张夜空脸色阴沉的看着对方。

　　“食人巨虫巢穴的灵药，与外面的普通灵药，略微有些不同。”

　　财神看着手掌之上的灵参，缓缓道：“除了本身所拥有的药效以外，食人巨虫巢穴的灵药，还有着一个外面灵药所没有的特别效果。”

　　说道这里，财神的话语微微一顿，深深的看了张夜空一眼后道：“你知道那是什么吗？”

　　“不知道！”

　　“没有副作用。”

　　“没有副作用？”

　　眼瞳微微一缩，张夜空整个人一惊，显然被财神的话语给怔住了。

　　“不错，没有副作用。”说道这里，财神的神情显然有些激动，“是药三分毒，这是恒定不变的道理，是铁一般的法则。”

　　“然而，食人巨虫巢穴里面的灵药，却打破了这个铁则。”

　　“要知道不管任何的药物，就这么吃下去，人体最多也就吸收七成，甚至于六成的药效。不仅如此，还有两成左右的药效，则无法吸收，甚至有可能变成毒素。”

　　“越是大补的药物，越是如此。”

　　“所以才会有人吃补药，却被补死这种事情出现。”

　　“为了避免这种情况的出现，才会有后来将灵药练成丹药，降低药效，减轻毒素。”

　　“而食人巨虫巢穴里面的灵药则不同，它打破了这个铁则，但凡里面产生的灵药，通通没有毒素，不，应该说是没有任何副作用。”

　　“吃下去，身体能吸收多少，就吸收多少。”

　　“吸收不了的，一些会自动潜伏到身体之中，直到身体能够再次吸收后，药效才会再次化开。而一些则直接自动排出体外。”

　　“也因为如此，食人巨虫巢穴里面的灵药，几乎可以说是所有武士，甚至于修仙者都梦寐以求宝贝。”

　　“不过，可惜的就是食人巨虫免疫内气攻击，而修仙者却进不了下界天。”

　　说到这里，财神的显得无比惋惜，显然对于有宝山却不能去，感到万分泄气。

　　“因为这个原因，对于食人巨虫巢穴的灵药，是没有任何想法了。”摇了摇头，财神一脸叹息道：“可是却不想，就在今天，某个手下将收到的这株产地不明的灵参上缴给我后，又让我看到了希望。”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空总算是知道，对方究竟为什么找到自己了，感情是因为那株灵参的关系。

　　“小兄弟。”看着张夜空，财神深吸一口气，“食人巨虫巢穴的灵参，对于我而言，很重要。”

　　“鉴于它本身的价值，我可以给与你百倍的价格。”

　　“也就是说，你若是有食人巨虫巢穴里面出土的千年左右的灵药，一株可以换一本地级秘法。”

　　“而若是两千左右的，那么三株换一本天级秘法。”

　　“怎么样？”

　　听着财神的话语，张夜空反而有些诧异了，这个人真的是个商人么？他现在的反应，仿佛在告诉自己，自己手上的灵参是他最需要的东西，只要抓住了这个把柄，怎么谈条件都可以，刚才那种价格，在翻上一番也不是不行。

　　看到张夜空双眉紧皱，不言不语，财神脸色顿时有些难看了，显然他也知道他的反应过度了。

　　“我很好奇。”看着财神，张夜空开口了，“为何你会如此迫切的需要这种灵药，甚至于达到失态的地步。”

　　脸上微微露出一丝挣扎之色，犹豫了半响后，财神颓然的叹了口气道：“也罢，事已至此，告诉你也无妨。”

　　“我有一个女儿，唯一的女儿。”

　　“她病了，并且她的身体很瘦弱，弱到虚不受补的地步。”

　　“因为如此，以至于普通的灵药，丹药，她根本无法服用。”

　　“想要救治我的女儿，就必须想要将她的身体，用灵药，补充起来。”

　　“而唯一能够滋补我女儿的灵药，就只有下界天食人巨虫巢穴里面的这种特殊灵药了。”

　　“为了这种灵药，我发下了无数悬赏令。”

　　“可惜，最终获得的灵药，少之又少。并且绝大部分都是百年左右。”

　　“毕竟食人巨虫巢穴太过危险了，没有人会深入其中，因为一旦被围上，先天也必死无疑。”

　　“而仅仅只是百年的灵药，对于我女儿，根本没有太大效果，仅仅只是拖延时间而已。”

　　脸上一抹惊诧，张夜空有些奇怪道：“没有灵药，修仙者也不行么？”

　　“不行。”脸色十分黯然，财神缓缓道：“我女儿身体承受不了那种强烈的属性冲突。”

　　“属性冲突？”

　　“我女儿得的是一种罕见的寒病，想要治疗这样的病，只有找到火属性的修仙者，以本身火属性去化解她体内的寒毒。”

　　“而在这个化解的过程之中，两者会发生极其激烈的碰撞，我女儿根本承受不起。”

　　点了点头，张夜空算是明白，为何财神会如此失态，以及迫切的原因了。

　　“那么你确定，千年左右的灵药，就可以让你女儿身体恢复健康，能够进行治疗？”

　　“不确定。”脸上一抹苦笑，财神摇了摇头，脸色有些暗淡道：“这种事情，怎么可能确定，只有一成的把握而已。”

　　“毕竟我女儿的身体，太过虚弱了，之前吃下的百年灵药，也仅仅只是让她得到抵抗寒毒，继续活下去而已，身体根本没有任何恢复。”

　　“现在我只能是将希望寄托在千年以上的灵药之上，能够带来一丝希望。”

　　说道这里，财神吸了口气，摇了摇头道：“除非是千年左右的火属性灵药，不过这种事情，显然是不可能的。”

　　“首先那种级别的灵药，基本上都是生长在食人巨虫的深处，根本就不可能采集得到。”

　　“并且还要火属性，这更是得天独厚，要知道食人巨虫本身并不是很喜欢灼热，想要产生这种灵药，除非是才食人巨虫建立巢穴之后，巢穴附近发生地壳震动，流入了熔岩，熔岩与巢穴融合，才有万分之一的可能性，出现……”

　　“迄今为止，别说北国大陆了，就是整个五方大陆，千年，不哪怕是万年火属性灵药出了不少，然而食人巨虫巢穴出土的火属性灵药，那是一株都没有出现过。”

　　说道这里，财神摇了摇头，神情无比黯然。

　　然而就在这时，张夜空眼神彻底亮了，下意识的伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇，然后才道：“若是巨虫巢穴出土的千年级别的火属性灵药的话，可不可以换取天级秘法呢？”

　　“当然，别说天级，就算是道术也不是……”

　　下意识的就点了点头，好半响反应过来的财神一脸不可置信的看着张夜空，整个身体在这一刻都颤动了起来，死死的盯着张夜空，“你说什么？”


第154章 秘法到手

　　十株，百株的灵药拿出来，影响太大。

　　就算对方说十倍，百倍价格，张夜空依旧心有疑虑。特别是当看到天级秘法后，张夜空可不想那个几株千年灵药去换地级秘法。

　　而现在则不同了，一株，只是一株，虽然很是稀奇，可是人的运气，谁说的准。

　　而且这种稀有的灵药，还会给人一种，一株已然是天大的运气，怎么可能捡到以堆？

　　伸手入怀，在财神不可置信，不，应该是颤栗的目光下，张夜空缓缓的拿出了一颗灵药。

　　轰！

　　随着张夜空手掌的伸出，灼热的气息随之爆发开来，瞬间，整个二楼的温度，上升了整整一倍之多。

　　火属性灵药，千年火龙果。

　　也随着千年火龙果的出现，死死盯着张夜空手掌的财神，顿时动了。

　　轰！

　　惊天的气势下下一刻直接从他身体之中炸裂而出，那绝对超过先天，显然属于修仙者才拥有的恐怖压力，猛然爆发。

　　被阵法所保护起来的聚宝阁二楼，在这一瞬间，猛然一震。

　　喀！喀！喀！

　　仅仅只是一秒，二楼的一切直接变得摇摇欲坠了起来，显然面对财神爆发的恐怖力量，有些无法支撑了。

　　哐！

　　随着财神的爆发，下界天在这一刻直接出现连锁反应，巨大的能量以肉眼可见的速度从到了财神身前。

　　轰！

　　爆发着惊天气势的财神的身体在下一刻，直接炸裂，变成了漫天碎屑。

　　看着眼前的变化，瞬间，拿着千年火龙果的张夜空彻底傻眼了。

　　“这，这？”

　　“不用担心，主上很快就会过来。”然而就在这时，一道苍老而和蔼的声音在张夜空的耳边响起。

　　显然没有发现对方来到的张夜空有些惊讶的转头，却发现此刻自己的身后站着一名老人，不仅如此他显然被一股极强的力量给包裹在了其中。

　　脸上顿时一抹恍然之色，难怪刚才整个二楼都要垮了，可自己偏偏一点感觉都没有，原来在财神爆发的瞬间，这个出现在自己背后的老人保护了自己。

　　“抱歉，主上只是太过喜悦了。”微微一笑，老人看着张夜空的眼神充满了和蔼之色道：“在此老朽先带主上，谢谢你了。”

　　“一举解决了，困扰主人接近十三年的难题，也拯救了少主的性命。”

　　“不用，不用。”摇了摇手，张夜空当即道：“这只是等价交换而已，不用如此。”

　　“等价交换么？”

　　听着张夜空的话语，老人笑了，笑的显然有些高深莫测。

　　轰！

　　没多久，一道人影再次闪了进来，下一刻直接站在了张夜空的身前，劾然刚才被无尽能量挤压炸裂的财神。

　　此刻他依旧一脸激动，不过相比刚才却要冷静了太多。

　　死死的盯着张夜空手掌之中的千年火龙果，浑身颤抖，虽然并没有仔细探查，可是从波动上来看，这颗火龙果绝对是出产与食人巨虫巢穴。

　　嘴巴似乎有些干涩，财神声音略带沙哑的道：“小兄弟，你真的愿意，用这个千年火龙果来交换秘法？”

　　“嗯！”将千年火龙果递给财神，张夜空脸上略微露出一丝不好意思的神情道：“可以的话，希望能够换上一本天级秘法……”

　　说道这里，张夜空脸色微微有些发红，显然对于自己的行为，感到一丝愧疚。

　　利用对方对女儿的感情而大发横财，显然有些过份了。

　　毕竟自己储物袋里面的灵药，特别是火属性的灵药，就接近两万株之多……

　　而自己仅仅只拿出了一颗差不多一千五百年药效的火龙果。

　　深深的吸了口气，财神看着张夜空的双瞳一抹异色，轻轻的将他手掌之上的千年火龙果接住，与此同时不知从哪里拿出了一个玉盒，将千年火龙果小心翼翼的放入了其中，盖上玉盒。

　　亮光一闪，玉盒再次消失后，财神松了口气。

　　“一本？若是用一本天级秘法换取一颗食人巨虫巢穴出产的千年火龙果，一旦传出去，恐怕我财神的名头就真的臭了。”

　　说罢，财神看了一眼站在张夜空身后的老人，“王伯，按规矩办。”

　　“主上，最高奖赏？”

　　“嗯。”点了点头，财神脸上一抹歉然之色，“抱歉，小兄弟。老哥我真的很想好好的感谢你一番，也想好好的和你畅聊一番。不过，老哥是真没心思了。”

　　“等治好了我的女儿，老哥一定登门赔罪，现在老哥只能先失陪了。”

　　说罢，财神的双瞳直接失去了神采，同时一道光华流过，财神的身体在下一刻直接化作了一个仿佛用木头拼凑出来的人偶。

　　眨巴了一下眼睛，此刻的张夜空是彻底茫然了。

　　这究竟是演的哪一出戏呢？

　　对方是要反悔么？不像啊，可是不是反悔，就这么走了，这算什么情况？

　　“抱歉，小兄弟。”一旁站着的老人则是微微一笑，眼角似乎也有些泪花道：“主上等待这一天，实在是太久太久了。”

　　“而小姐受到的苦难，也太久，太久了。”

　　“所以，主上他等不及了，也不想再等了。”

　　“整整七年的时间啊，从五岁开始就被寒毒所折磨，小姐整整忍耐的七年……”

　　听着老人的话语，张夜空心神微微一颤，显然对方的话语，勾起了他的记忆，那被天残之体所折磨的记忆。

　　“抱歉，有些失态了。”老人摇了摇头，“主上在三年前，曾发下誓言。”

　　“若是有人能将食人巨虫巢穴生长的千年以上火属性灵药交给他，那么他将以北国大陆所掌管的聚宝楼三分之一的产业，来交换。也就是说，从现在开始，小兄弟你将是整个北国大陆，聚宝楼三分之一产业的主人。”

　　听到这里，张夜空一怔，有些诧异道：“聚宝楼三分之一？那是多少钱呢？”

　　老人摇头一笑道：“在北国大陆，七个大州，每一个郡城都有聚宝阁的产业，而每一个下界天，同样也是如此。”

　　“若是换算成钱的话，说实话，老朽也不知道有多少。”

　　“毕竟，一本地级秘法，就几乎可以卖出足够让一个小型世家一辈子都话不换的金钱。所以，小兄弟你的问题，老朽，回答不了。”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空吸了口气，“老哥他，还真爱他的女儿啊。”

　　老人满脸笑意道：“是啊，主上非常喜爱他的女儿。同时，老朽也恭喜小兄弟了，将拥有……”

　　“我不要。”脸上一抹淡淡笑意，张夜空摇了摇头。

　　“什么？”老人一怔，显然有些不解的看着张夜空。

　　“灵药换取天级秘法，这才是我和老哥他的交易。”走到放着天级秘法的柜台，张夜空看着先天火焰刀与至阳神功，“不过，我希望能一次换两本，用那一株灵药。”

　　“等等，小兄弟。”老人脸上一抹不可思议的神色，“拥有了聚宝楼三分之一的产业，天级秘法根本算不上什么……”

　　“说了，我不要。”淡然的看了老人一眼，张夜空伸手指了指柜台上的两本天级秘法。“天级秘法，才是我和老哥他的交易目的。”

　　眼珠子瞪得滚圆，显然老人不明白张夜空的想法了。“富可敌国的产业不要？只要那两本天级秘法？”

　　“不错。”

　　“为什么？”

　　微微一笑，张夜空转头看着老人，淡淡道：“因为拿了秘籍，我问心无愧。”

　　看着张夜空，老人不说话了，在这一刻张夜空那略微矮小的身影就那么无限的放大。

　　不求尽如人意，但求问心无愧。

　　强者绝不会因为富贵，权利，力量，而迷失本心。

　　虽然张夜空还很弱小，比起自己而言，连蚂蚁都算不上，可是老人却清楚的知道，只要张夜空不死，他绝对能够成为超越他的存在。

　　“明白了。”

　　点了点头，老人走到张夜空身前，将先天火焰刀与至阳神功拿了出来，递到了张夜空面前。

　　与此同时，还从怀中拿出了一张黑色的卡片。

　　“这两本秘籍是交换的报酬，而这张卡则是聚宝楼的会员卡，只要拿着这张卡，不管在任何地方，只要是聚宝楼的产业，小兄弟不管购买任何东西，都有折扣享受，以及优先购买权。”

　　点了点头，张夜空一脸欣喜的接过。

　　这种好事情，傻蛋才会拒绝。

　　与此同时，目光落在先天火焰刀与至阳神功上，脸上带着无比笑容的将两个玉简收入怀中。

　　天级秘法，到手！！

　　“交易完毕，老人家，那我就先走啦！”

　　说罢，挥了挥手，张夜空直接走下了二楼。

　　看着张夜空无比洒脱的背影，老人笑了，面对聚宝阁三分之一产业的诱惑，却毫不犹豫的拒绝，而只是一张会员卡，两本天级秘法却露出无比喜悦。

　　“怎么样？他很让人意外吧？”

　　随着张夜空身形消失，一道人影从二楼暗阁之中走了出来。

　　“只能说，不愧是小姐的朋友。”老人笑容不减，对着出现之人微微一礼。“不过，小姐是怎么知道，他有老爷需要的灵药的？”

　　“不知道，只是猜测，毕竟在这之前我也吃了一株，冰属性的千年灵药。”脸上一抹前所未有的动人笑容，来人轻笑道：“这个笨蛋，在看到我受伤之后，仿佛就像拿大白菜一般，将一颗价值万金的千年雪参丢给我了。”

　　上官海棠，与张夜空分开后，就不见踪影的上官海棠。


第155章 淘宝

　　老人脸色忽然一变，眉头微微一皱道：“有没有可能，他是……”

　　“没有那个可能。”老人的话语还没说完，就被上官海棠直接打断了，“好了，王伯，我知道你想说什么。他不会那么做，绝对不会。”

　　“或许，他有什么秘密，不过什么人没有秘密呢？”

　　脸上一抹自嘲之色，上官海棠道：“就如现在一般，我何尝不是在隐瞒自己的身份。”

　　“既然如此，老朽也不在说什么了，不过小姐，如今的灵宝山十分危险，不久前的震动就可以看出，灵宝山上显然发生了什么事情。”

　　“之前小姐你什么准备都没做就一个人进入下界天，可是让老爷万分担忧，幸亏小姐没有出现什么事情，不然的话……”

　　脸色一冷，上官海棠神情无比冰冷道：“我做什么我很清楚，不需要他管。”

　　“行了，我自己的事情，我自己有分寸。”

　　不等老人说话，上官海棠直接走下了二楼，离开了聚宝阁。

　　看着上官海棠离开，老人吸了口气，明亮有神的双瞳一抹淡淡的担忧。

　　“打报告虽然不是什么值得赞扬的举动，可是不管如何，这里发生的事情，都必须给老爷报告一下了。”

　　“张夜空，你究竟是什么人？居然能够让对任何人都不信任的小姐，对你充满信任。现在只能希望，你不是别有目的。”

　　“不然的话，老朽定然让你，后悔活在这个世界之上……”

　　“不行，老朽得跟着，不然……”

　　说罢，老人身形顿时消失不见。

　　……

　　走出聚宝阁，缓缓压下内心激动的张夜空不由的抬起头，看了看四周。

　　天级秘法到手，对于其它东西显然不怎么上心的张夜空，已然有些迫不及待的想要返回迷雾居，开始进行修炼了。

　　看了看四周，张夜空眉头微微一皱。

　　“也不知道海堂兄究竟去哪里打探消息了，这么久了还没来。”

　　“算了，在逛逛集市吧。”摇了摇头，张夜空将目光再一次落在了集市的地摊之上。“虽然说，好东西基本上都在聚宝楼，可是前世的经验告诉了我。若是真要淘宝，地摊才是最佳选着。”

　　聚宝阁的东西虽然好，可是那个价格也是惊人的。

　　地摊上虽然大部分都是便宜货，甚至于不少直接就是垃圾，可偏偏宝物这种东西，最喜欢藏在地摊之上。

　　若为宝物蒙尘，就是如此。

　　想到这里，张夜空也没犹豫，直接开始逛起集市来。

　　要知道，对于淘宝，他可是有着百分一千的自信，哪怕是已然是修仙者，不，说不定直接就是仙人的师姐，也绝对比不上自己。

　　原因无它，苍穹，看破一切的究极存在。

　　扫描！

　　一路走，一路扫描，就那么简单，轻松的丢了出去。

　　垃圾，垃圾，垃圾。

　　随着目光的扫过，不出意外的信息，大量的回馈到了张夜空的脑海之中。

　　或许还是练力级，不，应该说是武徒的时候，张夜空或许对这些东西，会有那么一点点兴趣。

　　可是对于现在的自己而言，这些东西，基本上可以用毫无价值来形容了。

　　“唉，看来是我天真了。”摇了摇头，张夜空有些叹气了，逛了十来分钟，扫描了集市之上九成的东西后，在发现无疑列外对于自己而言都是垃圾后，彻底失去了淘宝的想法。

　　虽然地摊容易淘到宝物，可是那种几率显然也是万中无一的……

　　走了两步，张夜空将目光扫在了最后一个小摊之上，略微掠过后，就要收回目光。

　　滴，滴。

　　发现未知物体，开始深度扫描。

　　伴随着这忽如起来的声音响起，张夜空抬起的脚步，一顿。

　　深度扫描。

　　是只有在苍穹进行表面扫描，却得不到任何答案后，才会出现的特殊情况。

　　而这种情况，在张夜空记忆里面，只出现过三次。

　　一次是张夜空离开张家，进入森林之时，买到的那根无法摧毁的黑铁棍。

　　第二次是遇到小貂的时候，得到神通·反转阴阳的时候。

　　滴！

　　扫描结束。

　　物体：未命名。

　　材质：未知。

　　形状：黑色铁片。

　　品质评价：永不磨损。

　　系统分析：虽然整体不明，但却隐含奇异能量，推断是一块残片。

　　“永不磨损？”双瞳微微一凝，张夜空此刻的表情显然有些诧异了，因为这个东西的评价，让他回想起了那根黑铁棍起来。

　　记得，当时系统给与的是无法摧毁。

　　“虽然说是修仙者的世界，不过这样的玩意，应该属于稀有品才对吧！”

　　摸了摸下巴，张夜空有点兴趣了。

　　虽然这个东西，和黑铁棍并没有什么联系，不过张夜空却可以肯定，这玩意绝对不会那么简单。

　　目光毫无聚焦的四处乱看一番之后，张夜空轻轻的蹲了下来，将目光落在了黑铁片旁边不远处的石樽之上。

　　“呵呵，小哥真有眼光，一眼就看到小人这里最好的东西上面。”

　　顺着张夜空的目光，坐在小摊边上，有些百般无聊的青年顿时笑了，立刻道：“这个石樽虽然看起来很是普通，不过却是小人进入灵宝山，好不容易得到的宝贝。”

　　瞬间，青年口若悬河，开始介绍起了张夜空所看中的石樽起来。

　　很像酒杯，从风化的程度来看，年代显然已然不可追寻。

　　当然，这种东西若是放在张夜空前世所在的世界，必然会成为一个惊天大发现，代表着某个文明的兴衰。

　　不过，到了如今这个世界，显然就没那种价值了。

　　下界天的性质和外界有些差别，这些个空间，虽然会被人们发现，同样它也是会消失的。

　　就比如这片被莱阳城发现的下界天，就是在一百多年前被发现。而这片下界天的实际存在时间，已经超过十万年了。

　　所以这片下界天里面的东西，有个万年之久，也不是什么稀奇的事情。

　　不过让张夜空略微有些在意的是，通过苍穹的扫描，这个石樽出现的时间，是千年左右。

　　瞬间，让张夜空联想到了一些事情。

　　笑了笑，张夜空抬起头，看向了那名青年，直接道：“直接说吧，这东西，多少钱？”

　　深吸一口气，深深的看了张夜空身前的石樽一眼，青年脸上显然露出了即不舍得的表情，好半响才轻轻道：“不二价，五株三百年灵药。”

　　听着青年的话，张夜空眉头一翘，顿时有些乐了。

　　这小子，想钱想疯了吧？

　　这种石头，在这片下界天之中，多的数不胜数，对方竟然想要卖五株三百年灵药？

　　或者说，他将自己当成冤大头了？

　　摇了摇头，张夜空淡淡道：“贵了。”

　　“小哥，这你就不懂了吧，这东西真的……”

　　打断了对方的话语，张夜空很直接道：“一株，两百年人参。”

　　“不过，还要加上这几样东西。”说着，将包括那块黑色铁片在内，数件东西，捡到了一起。

　　看到张夜空的行为，青年的脸色顿时变得难看起来，“小哥，这也太……”

　　“不卖？”没有去看对方的脸色，张夜空微微一笑，就要起身。

　　“卖，卖，我卖。”看到张夜空直接要走，好不容易上门的声音，青年可不想它就这么泡汤了，急忙到。

　　这些个破玩意，都是在灵宝山上见得，根本就不值钱，不，应该说是垃圾也不为过。

　　能卖一株百年人参都不错了，现在卖了两百年，青年很是满足了。

　　张夜空伸手入怀，拿出了一颗两百年的人参，直接丢给了对方。看着包括黑色铁片在内的几样东西，眼里一抹笑意：“成了！”


第156章 石樽之谜

　　而当张夜空用青年递给他的包袱，将选中的几样东西收起瞬间，一道冷冽的声音岔了进来，“灵宝山上没有一万也有八千的烂石头，你居然用一株两百年的人参去买？”

　　“是说你大方好，还是说你败家好？”

　　听到声音，将东西包好张夜空则是微微一笑，没有转头道：“你总算来了，怎么样，查到想要的东西了么？”

　　“嗯！”点了点头，同样离开聚宝楼的上官海棠，在稍作等待后，就直接朝着张夜空所在的位置走来。

　　看到张夜空居然拿两百年的人参买了一顿破石头，顿时有些急了。

　　特别当看到那株两百年的人参，是自己当初丢给他，自己采集到的其中一株后。顿时有些气急败坏的道：“这些破东西，根本就不值钱，丢在地上也不会有人要。你居然花了一株两百年的人参，真不知道该说你什么好了。”

　　“安啦，安啦！”

　　微微一笑，张夜空转过身，拍了拍上官海棠的肩膀道：“既然你来了，走吧。刚好我也把房间给搞定了。”

　　翻了个白眼，上官海棠一脸恨铁不成钢的表情，“你这个笨蛋。”

　　说罢，直接向着迷雾居的方向走了过去。

　　耸了耸肩膀，张夜空也没在意一旁笑的无比开心的青年，直接追上了上官海棠，两人一起向着迷雾居方向走了过去。

　　而离开的两人却没有发现，三双阴狠的眼神，正悄然的盯着他与上官海棠。

　　吸了口气，赵天展脸色冰冷道：“养气级，不会有错。”

　　点了点头，蒙面男子双目一抹厉芒，“嗯。”

　　“这样以来，在迷雾集市击杀他，是不可能了。”脸色十分难看，赵鑫一拳狠狠的打在了地面之上。

　　吸了口气，蒙面男子眼神一抹阴沉，进阶先天的他，已然和养气级的时候，截然不同了。

　　若张夜空还是强身级，那么靠着先天内气，蒙面男子有着百分之百的把握，将对方一击必杀，在迷雾集市的大阵反应过来之前。

　　而杀了张夜空，就算迷雾大阵反应过来，凭借着先天级的实力，蒙面男子也有把握崇荣退走。

　　虽然这么做了，最后可能会被莱阳城通缉，可是只要能够活下来，那天下大可去的。

　　然而，此刻张夜空却进阶养气了。

　　这个等级，若是在正常情况下，依旧不够蒙面男子一巴掌，可是这里是下界天，对先天有着限制的下界天。

　　内气的质，蒙面男子的确胜过张夜空，可是量却差不多相同。

　　通量的情况下，蒙面男子根本就无法将张夜空一击必杀。

　　在加上张夜空的诡异手段，蒙面男子更是忌惮不已，所以当看到张夜空进阶养气之后，蒙面男子三人就知道，想在集市里面击杀张夜空，已然是不可能的事情了。

　　“等吧！”赵天展微微叹了口气，“既然张夜空出现在了这里，就足以说明，对方的目的，是灵宝山。”

　　“只要等到他离开迷雾集市，就绝对逃不过我们的追杀。”

　　嘴角一抹森然，赵天展看着手掌之上，写着潜息的符纸，“特别是在加上这件宝贝，击杀离开迷雾集市的张夜空，绝对不是问题。”

　　“带上以后，彻底收敛生息的高阶灵符……”

　　显然，张夜空的探测地图没有发现三人，并不是张夜空没有去注意，而是赵天展三人手掌之上拿着的符纸的关系。

　　……

　　再次回到迷雾居，张夜空直接带着上官海棠走向了自己出租下来的住所。

　　“虽然普通，不过房间很多，足够等十个人住了。”

　　微微一笑，张夜空提着从小贩那里买到的东西，直接找了个位置坐下。

　　一边打开包袱，一边道：“对了，你不在的时候，我去了趟聚宝阁，买了两本天级秘法。”

　　“真是想不到，这么一个小地方，居然有这么好的东西卖。”

　　“对了，我都忘记问了，海堂兄，你的秘法是什么样的？若是地级的话，聚宝楼还有一本天级秘法，一会我拿两株千年灵参你去把它换回来如何？”

　　“不用。”白了张夜空一眼，上官海棠直接将开着的大门，重重关上。

　　“你在生什么气？”看到上官海棠的动作，张夜空显然有些不解了，诧异道。

　　“能不气么？”瞪了张夜空一眼，上官海棠直接道：“我送给你的东西，你居然就那它去换了极快破石头……”

　　“原来你还在在意这个？”脸上一抹哭笑不得之色，张夜空将买到东西整理了一下之后，捡起那块黑色铁片，向着上官海棠丢了过去。“我想买的，其实是这个，这些石头，只不过是附带而已。”

　　脸上一抹诧异，上官海棠接住了张夜空丢过来的黑色铁片，手指在上面微微摸了摸。

　　随即，上官海棠眉头紧皱了起来。

　　显然这一摸之下，她发觉到了这块铁片的不同之处。

　　与一般的武士不同，拥有者极大背景的上官海棠接触到的东西与知识，那绝对是海量的。

　　而在这些个知识里面，上官海棠却惊讶的发现，没有任何一个是和这块铁片相关联的。

　　从触感，用力之后所产生带来的硬度，可以肯定这东西不是武士这个范畴可以搞出来的东西，既然武士搞不出来，那么答案只有一个。

　　这块铁片，和修仙者有关。

　　掂量了一下后，上官海棠将黑色铁片丢回给了张夜空，“虽然不知道究竟是什么，不过算你过关了。”

　　显然，一株两百年的人参，买到了和修仙者有关的东西，不管它究竟是什么，其价值绝对超过那株人参，百倍。

　　微微一笑，张夜空接住铁片，直接收入怀中，丢进了储物袋之中。

　　既然苍穹没有答案，上官海棠也没有答案，他自己肯定也得不出答案，与其在这里瞎想，还不如等出去了，直接询问师姐来的方便。

　　现在张夜空要做的，是另外一件事情。

　　看到张夜空都没观察就将铁片给收了起来，反而一脸兴致勃勃的将目光落在了那堆垃圾石头上，上官海棠有些不解了。

　　她能理解张夜空不去研究黑色铁片的原因，可是却无法理解张夜空居然去研究那些个石头的理由了。

　　他不是买到天级秘法了么？为什么还不修炼，反而看起了毫无价值的石头。

　　而张夜空之所以会去研究这些石头，当然是有原因的。

　　在巨虫巢穴的时候，张夜空询问过皇后很多事情。

　　比如三大亡者，张夜空曾经就极为好奇的询问了一下皇后，其余两大亡者也是和她一样的存在么？

　　然而，张夜空得到的确实嘲讽式的笑容，以及一句话。

　　“你知道我的孩子们的狩猎范围有多大么？全部，在这片下界天之中……”

　　那浓郁的讥笑与蔑视，瞬间让张夜空明白了一个道理，那就是另外两大亡者，根本就不被皇后放在眼里。

　　而后皇后隐约提起了，千年前某个人，带着两只虫子进入了这里面，而那两头虫子就是现在的另外两大亡者。

　　当然之所以会知道那两只虫子的存在，那是因为他们打过她的注意，不过在面对成千上万巨虫的攻击后，狼狈的逃走了，后来就彻底销声匿迹，在没出现过。

　　当时听到这个消息的时候，张夜空很是诧异，非常奇怪。

　　要知道，这片下界天，根本就允许超过先天以上的强者进入。而先天级的强者，若是被食人巨虫给缠上了，根本就不可能逃掉。

　　可是，对方是怎么逃走的。

　　张夜空的疑问，很快就得到了回答。

　　这片空间，是被无意间连接上的。通过一种手段，拿着一个“门”向着里面丢出一根细长的“线”，在极其偶然，幸运的情况下，让两个原本毫不相干的空间连接了起来。

　　而后通过这根线，再在门外的人，拿着“点”，也就是所谓的下界天入场令，进入这个世界。

　　虽然空间连接上了，可是却不是稳定的，大部分的线很脆弱，并且拥有极限。

　　特别是莱阳城，这个连修仙者都没有的城市，承受极限更是低下。

　　所以，不能进入那么强大的人，不是这个世界排斥，而是连线承受不了。

　　过于强大的人，线无法承受，也就传送不进来，就算进来了，一旦爆发出强大的力量，线就会断裂，而进入里面的人则因为线的消失而被杀死。

　　当然，以上这些都不是张夜空所在意的，张夜空真正最在意的地方是这里。

　　千年前，有一个人进入了这里，带着两个虫子。

　　而此刻他手掌上的石樽，刚好是千年前的产物。

　　因此，问题来了。

　　这石樽，和千年前带着两大亡者进入这片下界天的人，是不是有什么关系？

　　要知道皇后当初的眼神虽然不屑，那个人也被打的狼狈逃跑。

　　可是，食人巨虫可不是普通种群，它们能够以最快，最简单的速度，分辨出敌人的强弱，并且派上相应的部队。

　　听皇后的语气，当时出动的显然不是普通兵蚁，而是全部都是将蚁。

　　并且按照语气，那是成千上万。这一切的一切，彻底引发了张夜空好奇……


第157章 修仙者的埋骨之地

　　千年前进入这片下界天的两大亡者，如今却彻底分开了。

　　并且，听皇后的话语，那两个亡者在数百年前，曾经发生过一次极为激烈的战斗。

　　显然是两大亡者反噬了它们的主人，而后又相互战斗了起来。

　　当然皇后是怎么知道那两个亡者反噬了自己的主人？

　　原因很简单，首先凶兽是不可能被奴役的，只有拥有理智的异兽才可以。

　　并且凶兽可不是天生的，绝大部分的凶兽都是后天因为什么印象而产生的。

　　比如被奴役的异兽，在主人重伤垂死下，清醒过来，反噬了自己的主人，吞食了对方的灵魂。融合不同的灵魂，使得原本纯净的灵魂变得浑浊，本性大概，凶猛嗜血。

　　第二种就是，被人冠上的凶兽了。这一类的凶兽，大多数都嗜血，并且实力异常强悍，比如食人巨虫。本质而言，食人巨虫并不属于凶兽，而是一种特殊异兽，不过因为本身是虫类，下级巨虫几乎没有智慧，并且又喜好血肉，从而被冠上凶兽之名。

　　最后一种，就是被污染了，当然这一类的凶兽是最多的，也是最强的。

　　不过，当时皇后的话语很是含糊，显然并不想解释清楚第三类凶兽的来由。

　　当然，张夜空也没有多问。因为根据皇后的话语，第三类的凶兽，哪怕是占地最大，灵气最多的中土大陆也是极为罕见的。

　　看着手中的石樽，张夜空不仅思索了起来。

　　本来当初听完皇后的话，下意识的认为，千年前进入之人已然死了，被自己的凶兽吞噬而死，什么都没有剩下。

　　可现在却偏偏出现了千年时间的石樽，与那个人进入下界天几乎相等的时间。

　　那么这个石樽和千年前进入的那个人，是不是有什么关联呢？

　　“你在干什么？”看着张夜空，拿着一块破石头，居然看的津津有味，上官海棠有些诧异了，难不成这堆破石头，也是什么宝贝不成？

　　“海堂兄。”虽然下界天的知识在皇后那里得到了补充，不过显然皇后对于这方面的事情并不看重，“你对这块石头，有什么看法？”

　　“能有什么看法？”眉头一皱，上官海棠诧异道：“这样的东西，下界天多了去了。你要知道，下界天原本是传说中的仙人们死后，所遗留下来的一片自我世界，有这样的东西，也不奇怪。”

　　“自我世界？哪是什么东西？”眉头微微一翘，张夜空有些惊讶。

　　“我也不是很清楚。”摇了摇头，上官海棠缓缓道：“只是听前辈说，那是只有仙人才能够做到的大神通，在自己的身体之中，开辟出一个小世界。”

　　“原来如此。”

　　点了点头，张夜空没有多问，再次将话题转回了手掌的石樽之上。

　　“那么海堂兄，还有人在我们之前进入这片下界天么？不，我不是说在我们两个人之前，我是说在莱阳城开发出这片下界天之前。”

　　脸上一抹疑惑之色，上官海棠诧异道：“当然不会，这片下界天，是百年前莱阳城独立开发出来的，新世界。要知道，下界天一旦被发现，除非是下界天本身崩溃，又或者传送门被破坏，不然的话，基本上就不会在断裂开了。”

　　“是么？海堂兄，你确定。”

　　“当然确定了。”

　　“呵呵！”听到这里，张夜空笑了，笑的十分开心，既然上官海棠这么说了，那么显然千年前进入这里的那个人，明显没有被发现。

　　毕竟不管皇后在如何看不起对方，那个人始终是个修仙者，修仙者，哪怕只是金丹期的修仙者对于现在的张夜空他们，那都绝对是需要仰望的存在。

　　而这些石樽又是出自于灵宝山，那么基本上也就是说，那个灵宝山和那名修仙者有着什么关联。

　　“海堂兄，你觉得这片下界天存在时间，有多久了？”

　　“怎么忽然问这个？”眉头一皱，上官海棠略微思索后道：“应该有万年，乃至十万年左右乐吧。”

　　“那么海堂兄，你觉得这玩意的存在时间，有万年那么？”

　　显然，这一下张夜空可是把上官海棠给问住了。

　　仔细的观察了一下石樽，上官海棠的眉头越皱越紧，虽然她推算不出石樽的具体时间，可是若说它存在了万年，这也太让人难以置信了。

　　毕竟，石樽虽然有些残破了，可若是上万年的时间蚀食，绝对不可能保证的这么完整。

　　在加上下界天之中，是会下雨，会打雷，甚至于还会有晴空万里，这一点几乎更外界没什么区别。

　　想到这里，上官海棠的双瞳不由得缩了缩，显然张夜空的话语，让她联想到了什么。

　　“你的一丝是说，在莱阳城找到这片下界天之前，还有人进来过。”

　　“这不可能，若是有人能够连接到这里，那么莱阳城就无法连接道……”

　　“若是这个人和我们进入的方式不同呢？若他不是如我们一样通过传送门，而是彻底进入这片下界天的呢？”

　　“彻底进入了这片下界天？”

　　“你看这个石樽，虽然对于我们而言，要搞出来一两个很简单，可是我们进入下界天可是有时间限制的，在时间到达之前，通常都是不停的寻找宝物吧。并且就算找够了，以我们的实力而言，基本上都是找个藏身之所躲起来，等时间够了就离开。毕竟这片下界天，实在是太过危险了。那里有时间，做这种东西？”

　　听到这里，上官海棠不仅抬起自己的右手，伸出食指绕了绕自己的黑色长发，“你的意思是？”

　　嘴角一抹笑意，张夜空将自己得出的结论说了出来，“千年前，有人进入这里了，并且被彻底困在这里了，最终死在了这里，并在死前，留下了这些个石樽。”

　　“并且他活了很久，也很无聊。所以这样的东西，他造出来了很多很多。”

　　“然后我推断，死在这里的那个人，是一名修仙者。”

　　“原来如此。”上官海棠眼神一亮，显然她明白了张夜空话语中的意思，毕竟想要在这片下界天之中活下去，长久的活下去，除了修仙者，不可能是其他的存在。

　　不过上官海棠还是搞不明白，张夜空究竟在兴奋什么，就算有修仙者死在了这里，又怎么了？

　　“刚才我在四周的地摊上看了看，不少的灵宝，应该和这石头，是差不多年代的东西。而那些灵宝，基本上都是来自于灵宝山。”

　　这下，上官海棠算是彻底明白张夜空究竟在想些什么了。

　　“你是想说，灵宝山的灵宝，都是那个修仙者留下的东西。”

　　摇了摇头，张夜空一字一句的道：“不，我是想说，灵宝山很可能就是那名修仙者的埋骨之地。”

　　“啊！”一声惊叫，饶是见识过人的上官海棠在这一刻，也稳不住了。

　　修仙者的埋骨之地？

　　瞬间，上官海棠也兴奋了起来。

　　修仙者，哪怕是最弱的修仙者，对于凡人而言，那也是只能仰望的。

　　在加上灵宝山出土的灵宝，上官海棠可以肯定，这名修仙者若是金丹期，那也是巅峰金丹的修为，随手一巴掌可拍死一百个先天级武士的存在。

　　看着手掌之上的石樽，张夜空同样一脸兴奋，“修仙者的埋骨之地，宝贝绝对多到让人眼红，疯狂。”

　　“怎么样？海堂兄，有兴趣么？去找一找，这个埋骨之地。”

　　点了点头，上官海棠神情激动，“当然，修仙者的墓地，不可错过。”

　　……

　　此时，张夜空与上官海棠所在的隔壁。

　　之前在聚宝楼上的老人此刻劾然站在那里，神情有些严肃。

　　本来在听到上官海棠居然和张夜空进入了一个房间，有些气急败坏的老人，第一时间就跑到了这里来偷门。

　　当听到张夜空分析出灵宝山竟然是修仙者的埋骨之地的时候，老人的脸色彻底变了。

　　“想不到，这里竟然是一名修仙者的埋骨之地，看来必须要通知老主人了。”

　　虽然老人忠心财神，更无比关心上官海棠，不过显然修仙者的埋骨之地，事情实在是太大了。

　　哪怕聚宝楼这样横跨五方大陆，富可敌国的超级存在，也不敢有丝毫的放松。


第158章 妖孽的修炼方式

　　“准备什么时候前往灵宝山？”

　　好半响，终于让激动的内心平静下来的上官海棠轻轻的吸了口气。

　　“等我将天级秘法修炼了，就去。”

　　有些惊讶的看了张夜空一眼，显然上官海棠没有想到对方竟然如此平静，仿佛他们刚才所讨论的并不是有关于修仙者的秘闻，而是普通的家常一般。

　　“着急也没用。”

　　将石樽放下，张夜空伸了个懒腰，“一百年的时间都过去了，若是没有被人发现，那也就证明，那个修仙者隐藏的很好。”

　　“若是被人发现了，去了估计也被人拿光了。”

　　“所以，现在不如休息一下，好好的巩固一下我们的境界，万一真有什么发现，也有所准备。”

　　“下界天可是号称，危机越大，收获也就越大。那么反过来，也说明了，收获巨大，也代表了危险的程度。”

　　说罢，张夜空伸手入怀，将在聚宝阁买到的天级秘法拿了出来。

　　而听完张夜空话语的上官海棠则是微微一怔，焦急的心态在这一瞬间，彻底冷静了下来。

　　是啊，下界天可不是一般的地方，在这里，机遇越大，机遇和危机是成正比的。

　　顿时，上官海棠如张夜空一般，随便找了一个位子，盘膝坐下。

　　双目微闭，直接开始修炼起来。

　　和张夜空几乎相同，雪参的药效，上官海棠也没有完全吸收，不，应该说最少残留了超过五层药效，都融于她的血液之中。

　　趁着张夜空修炼，上官海棠当即也立刻进入修炼之中，准备将体内身下的药效，完全炼化。

　　而看到上官海棠完全冷静，张夜空脸上则一抹淡淡的笑容，双瞳微微一凝，将心思集中到了手掌之中的玉简之上。

　　至阳神功，先天火焰刀。

　　对于修仙者而言，可能算不上什么强大的法诀，可是对于此刻的张夜空而言，绝对是再好不过了。

　　首先，修炼至阳神功。

　　炎阳炼体决七层，对于进阶养气的张夜空根本没有任何效果。

　　这导致了张夜空在吸收药力的时候，完全是靠身体本能的去做，没有半点技巧可言。

　　也因为如此，十成的药效，被张夜空浪费掉了整整两成不说，还有六成也潜伏进了他的身体之中。

　　也就是说，从强身到养气二重，张夜空仅仅不过是吸收了他所吃下的去灵药，四成。

　　一想到整整两层药效都被自己给浪费了，张夜空那个心痛，就别说了。

　　按照皇后当时的话语，张夜空那就是一个十足的败家子，为什么这么说呢？

　　简单，张夜空浪费的药效，基本上可以直接一百个普通人，一跃成为养气级，虽然只是养气一重。

　　深吸一口气，张夜空直接将心神沉入了至阳神功的玉简之中。

　　轰！

　　顿时，铺天盖地的信息，如浪潮一般，席卷了张夜空的脑海。

　　有关于至阳神功的一切信息也这一刻，融入了他的脑海之中，不仅如此，随着知识的流入，张夜空手掌之上的至阳神功的玉简，下一刻直接炸成了粉末。

　　显然，这玩意是一次性用品。

　　不仅如此，彻底将信息融入脑海，记忆下来的张夜空还知道为什么对方会毫不在意的将秘法卖给自己了，并且还不限制自己传授出去。

　　至阳神功是有限制的，犹如一把钥匙。

　　虽然有些不明所以，张夜空可以肯定，至阳神功他并没有得到第一层的心法。

　　不，应该说，在那些个记忆融入张夜空的脑海的瞬间，张夜空得到了一把钥匙。一把让自己可以修炼至阳神功的钥匙。

　　基本上也就是说，没有这把钥匙，就算张夜空将整个至阳神功给默写了下来，别人也学不了，就仿佛心法没有第一层般。

　　万丈高楼平地起，而这套至阳神功秘法，没有钥匙，就如同高空楼阁。

　　这种手段，显然不是武士能够搞出来的，应该是修仙者做的手脚，如同自己的神通一般。

　　吸了口气，摇了摇头，瞬间将脑子里面多余的念头驱散。

　　至阳神功，一共分为六层。

　　一二三层对应养气级一二三重，而四五六层则对应先天。

　　首先，修炼至阳神功第一层。

　　张夜空脑海念头微微一动，顿时待在他气海之中的内气开始自发的运转起来，不仅如此随着这份运转，片刻间，无比火热的气息就从张夜空的内气之中散发开来。

　　显然，这是火属性开启的征兆。

　　一丝，一点，一滴。

　　伴随着内气不断的运转，张夜空的气海犹如一个不断升温的火炉，快速的加热着里面的内气，改变它们原有的形态。

　　至阳神功，第一层，炉中生火。

　　短短十来分钟，张夜空气海之中，所有的内气，彻底转换成了灼热无比的火流。

　　伴随着火流在身体经脉之中的流动，那些沉寂在张夜空身体各处的药力，顿时有了反应，开始再一次的活跃了起来。

　　伴随着汗液的流淌，张夜空脸上逐渐露出舒适的神色。

　　就这样，又过了二十来分钟，张夜空开始收功。

　　张嘴，一口仿佛燃烧一般的红色热流吐出，张夜空脸上一抹淡淡的笑意。

　　“至阳神功第一层，搞定。”

　　一个内视，张夜空笑意更胜了。

　　不愧是天级秘法，效果实在惊人。

　　就这短短一个钟头的修炼，他的内气虽然少了接近一半，可是精纯的绝对是超乎想象的。

　　不仅如此，那潜伏在他身体之中的药效，也被吸收了百分之五。

　　要知道，第一层心法，主要是在转化他身体之中的内气，而不是去吸收身体之中的潜伏药力。

　　深吸一口气，乘热打铁的张夜空，开始修炼起了至阳神功的第二层。

　　聚火焚身。

　　若说至阳神功的第一重，是注重气海的修炼，那么第二重则是全身上下了。

　　每一个穴位，每一条经脉，灼热的火流随着张夜空的意念，滚滚而过，开始疯狂的在他身体四周，流转着。

　　一次，两次，三次。

　　伴随着那一道道的火流流过，张夜空的身体，首次，开始强化起来。

　　肌肉在那灼热的火流之下，逐渐变红，变硬。

　　一个钟头，两个钟头，三个钟头。

　　伴随着时间的流逝，张夜空整个人仿佛一颗火红的玉石一般，散发着微红的光芒。

　　相比第一重，修炼内气同时，更加在炼体的第二重对于身体的开发显然要好的太多太多。

　　潜伏的药力，在那份灼热的烘烤下，再一次的骚动了起来，并迅速的被张夜空的内气与身体彻底吸收，消化。

　　六个小时后，张夜空再一次的张开了眼睛。

　　这一次的笑容更胜，因为他清晰的感受到了体魄上的变化。

　　六龙之力！物理打击免疫百分之五十五。

　　并且，最重要的就是，第二层成了。

　　深吸一口气，张夜空活动了一下因为保持着一个姿势而略显僵硬的脖颈后，再一次的闭上了眼睛。

　　至阳神功，第三层，烈火当空。

　　……

　　全心全意沉入修炼之中的张夜空，并没有发现，本来坐在他不远处的上官海棠此刻已然避到了另外一间屋子之中。

　　不仅如此，此刻上官海棠的脸色，那绝对是要有多精彩，就有多精彩。

　　至阳神功，火属性功法，适合男性修炼。

　　虽然比之自己的秘法要差了一些，可是在天级秘法之中，绝对属于顶尖一类的。

　　并且，最重要的就是至阳神功修炼非常艰难，它并不是常规性内气修炼法，而是融合了炼体的修炼秘法。

　　炼体秘法，在所有的修炼秘法之中是最艰难的。

　　虽然效果显著，可是痛也十分显著。

　　上官海棠接触过修炼至阳神功的人，第一层还没什么，凡事修炼到了第二层的人，基本上没有一个练功超过一个小时的。

　　特别到了三四层，大部分修炼之人，更是直接放弃了。

　　原因也很简单，太痛了。

　　至阳，至阳，在火属性之中，可以说至阳神功的火，绝对是最热，最爆裂的一种。

　　也因为这个原因，那被流过的经脉，所产生的剧痛也是让人难以想象的。

　　然而，此刻看着张夜空，上官海棠彻底沉默了。

　　为什么别人修炼起来，痛到扭曲的地步，而这小子修炼却在笑？

　　那笑容，显然不是装的，而是真的很爽，就好像在澡堂里面，找了一百个美女，同时给他马杀鸡一般。

　　看着张夜空嘴角挂着的笑容，上官海棠嘴角不停的抽搐着。

　　当然，这还只是开始，伴随着张夜空一个小时一层，六个小时后第二层，在到此刻直接进入第三层，上官海棠彻底凌乱了。

　　这他妈可是天级秘法啊，不是烂大街的黄级功法。

　　哪怕只是一层都要花费数天，甚至于数十天，乃至数月的天级秘法，在短短不到一天的时间，就被对方给直接修炼到了第三层？

　　看着张夜空，上官海棠瞬间觉得，她之前的日子，简直是活在狗身上去了。

　　明玉神功，是她所修炼的功法。

　　而整整修炼了差不多六年的时间，直到现在位置，她依旧在第二层徘徊。

　　虽然说明玉神功的第二层就是对应着养气三重，可是看着张夜空，上官海棠嘴角抽搐……

　　这小子，是妖怪么？

　　人类怎么可以这种妖孽的方式来修炼？？？


第159章 先天火焰刀

　　两天一夜。

　　至阳神功，第三层。

　　同时，养气级第三重，炼神返虚。

　　因为本体精神力极其庞大，借助至阳神功的帮助，张夜空很快就突破了第二重，炼气化神，一跃进入第三重，炼神返虚。

　　不仅如此，庞大无比的精神力，在张夜空进阶第三重的瞬间，第一次真正意义上被张夜空集中了起来，控制在了他的掌握之中。

　　与使用神通的时候单纯的消耗不同，这种掌握绝对是一种升华。

　　此时此刻，张夜空总算是知道，为何当初跑到张家的先天级武士，一点都不在意张家其余人全部离开的原因了。

　　够过精神力，张夜空可以感受到太多太多眼睛看不到的东西。

　　当然此刻的张夜空并不知道，他那几乎可以说的上是变态的精神力，根本就没有得到发挥。

　　哪怕是至阳神功，也不过是让张夜空多少理解了那么一点点精神力的作用。

　　要知道，张夜空的精神力可是神念，修仙者才拥有的神念。

　　虽然仅仅只是理解到了精神力的作用，张夜空的变化也是天翻地覆的。

　　其中比如说苍穹的探测，效果更是惊人。

　　随着精神力的融合，探测再也不是之前那种简单的平面地图显示，而是3D立体效果。

　　仿佛卫星与声呐同时启动，直接给张夜空显示出了一张，百分之百的真实地图。

　　而后则是范围，相比之前的千米范围，此刻已然达到了惊人的万米之远的地步。

　　万米，不错，整整一万米，并且还不是直径，是半径。

　　而最让张夜空震惊的是，迷雾集市的大阵，他能够看到了。

　　和之前仅仅只是感到强大的能量波动不同，此刻的张夜空，可以清晰无比的看到迷雾集市大阵的所有变化。

　　那流动的能量方式，大阵所构成的形状，布局，他都能够看的一清二楚。

　　可惜，没有和这方面相关的知识，也不知道大阵究竟是如何布置的，不然的话，张夜空自己也可以将这个大阵给布置出来。

　　休息了一番，感应了一下身体的之中的变化，特别是隐隐有些生疼的经脉后，张夜空停下了至阳神功的修炼。

　　能够修炼如此之久，甚至于达到从养气二重进阶养气三重，基本上完全靠着身体之中药物不断的散发的作用。

　　饶是如此，在成功进阶养气三重后，张夜空的身体也有些不堪重负了。

　　药物残余，百分之五十。

　　看着此刻身体所现实出来的情报，张夜空轻轻的吸了口气，脸上一抹笑意。

　　若是没有至阳神功，张夜空要将这些药力吸收完，恐怕最少也要花费一个月以上的时间。

　　而现在，不过两天一夜的功夫，他就吸收了接近一半。

　　只要好好休息一番，很快就可以彻底将吃下去的灵药，全部吸收。

　　想到这里，张夜空又有些庆幸，幸亏他吃的是巨虫巢穴里面的灵药，不然的话，就那些个药物所产生的副作用，就够张夜空喝一壶了。

　　并且，最让张夜空兴奋的就是，因为至阳神功的关系，张夜空那因为成长过快的内气，终于在他至阳神功第三层，烈火当空修炼结束时，彻底稳定了下来。

　　此刻流淌在他经脉，气海之中的火属性内气，已然如一个乖巧的孩子，无比听话。

　　睁眼，看了看自从自己开始修炼至阳神功第二层后，就进入里屋的上官海棠一眼，张夜空吸了口气。

　　上官海棠的修炼，在昨天夜晚，就基本上彻底完毕了。

　　此刻依旧在修炼，不过是在等待他的结束而已。

　　一夜，趁着天色变黑，张夜空直接将目光落在了先天火焰刀之上。

　　在天亮之前，将先天火焰刀掌握，然后就直接前往灵宝山。

　　想罢，眼神微微一亮，神念直接进入手掌之上的玉简之中。

　　片刻如至阳神功的玉简一般，先天火焰刀的玉简也直接炸成了碎末。

　　睁开眼睛，张夜空脸上一抹浓浓的兴奋之色，不愧是天级秘法招式，比之玄重拳强了不止一点半点啊。

　　玄重拳，虽然威能惊人，不过对力量的运用，却相对简单。

　　直来直往，简简单单的一拳。

　　而先天火焰刀则不同，它不仅在力量的运用上极为复杂，更配合上了招式。

　　就如当初突围巨虫巢穴的时候，相比靠着玄重拳的强势，在加上自己那不要命的攻击，才将兵级食人巨虫给硬推出去。

　　上官海棠则要轻松的太多，也快捷了太多。

　　寒冰之气如浪潮一般，一波又一波打击在巨虫身体之上，彻底封死了巨虫的行动力。

　　不仅如此，那铺天盖地的掌法，更是犹如一个牢笼，将巨虫彻底笼罩，一丝机会都没给对方留下。

　　可以说，若是当时换一个人来，张夜空恐怕就得留在里面。

　　与上官海棠的冰魄神掌相同，先天火焰刀也配有一套掌法。

　　一共五招，分别是焚空一刀，双斩破阳，画地为牢，融城一击，一刀火葬。

　　吸了口气，张夜空暂时将招式放到了一边，开始感应先天火焰刀的运用方式。

　　火焰刀的运用是以掌刀的方式运用，以掌心为内气容纳的最大点，同时然后向着整个手掌爆发的同时，五指随之运作，劈空斩出。

　　虽然看似一击，却蕴含了六道火劲。

　　不过，想要一击能蕴含六道火劲，却极为不易。

　　首先第一道火劲是由掌刀位置爆发，威力最大，然后是小拇指，无名指，中指，食指，拇指各自独立的运转，产生另五道暗劲，融于其中。

　　要知道，力量一旦分散，所产生的力量就会变得异常脆弱。

　　不过先天火焰刀的奇特就是在这个地方，六种劲道可以极其巧妙的融合为一体，使得对手防不甚防。

　　当然要做到以上这一点，就要在掌心，五指上开辟出五个大穴，容纳内气。

　　其中以掌心的开发，最为简单，几乎张夜空明白了先天火焰刀的修炼方式，下一秒就将掌心大穴开发出来，并开始容纳内气进入其中。

　　灼热的气劲瞬间就让张夜空的手掌变红，发烫。

　　不过，片刻后张夜空的眉头就微微一皱。

　　不愧是天级秘法，修炼起来果然艰难。

　　这先天火焰刀看起来简单非常，可实际上却极难修炼。

　　比如说修炼出火，这一点，就让张夜空脸色微微一变。

　　不过短短数秒，内气不断容纳，并以漩涡方式疯狂压缩，那所产生的灼热，甚至于让张夜空本人都感到了一丝痛楚。

　　显然，这是经脉在那极具的压缩下，被自身的热气伤到了。

　　半响，张夜空脸上一抹苦笑之色，与至阳神功基本相同，先天火焰刀也是一套融合了炼体的秘法。

　　因为想要发出火焰，可不只是开辟出穴位那般简单，还要自身能够承受得了。

　　不然，火焰刀无火，杀伤力基本上就等同于去了九成九，剩下一层威力，还不如用玄重拳来得实在。

　　而想要让掌心火焰足够，办法显然只有一个，那就是炼，炼到手掌能够承受位置。

　　所幸，至阳神功的修炼，并没有针对到张夜空的手掌，所以修炼起先天火焰刀，虽然有些疼痛，却并不是很明显。

　　一转又一转，一次又一次。

　　张夜空不断反复的运用着掌心的大穴，一步一步的加大着掌心上的灼热。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　伴随着朝阳的升起，修炼了整整两天两夜的张夜空，再一次的张开了自己的眼睛。

　　呼～！

　　一口可见的火气从他嘴中吐出，张夜空双目微微一抹厉芒，低声道：“火焰刀。”

　　伴随着手掌的挥动，一道细的几乎不可看见的红芒从张夜空的手掌之上爆发，向着前方疾飞而出。

　　嗤！

　　当碰到不远处的石桌上的瞬间，石桌边缘顿时裂开，一条清晰可见的伤痕顿时出现在了上面。

　　不仅如此，最重要的就是，那伤痕显然不是被刀剑劈到的锋锐，反而有种被烧断的感觉。

　　看着石桌上的痕迹，张夜空嘴角微微一翘，旋即又摇了摇头。

　　一夜的修炼，总算是凝聚出了一丝火焰之气了，不过距离脑海之中，一道劈出熊熊烈火的真正先天火焰刀，还差的太远了一点。

　　“两天两夜，将两门天级秘法修炼成功，张兄的天赋，实在可怕。”

　　然而就在这时，上官海棠那带着无比赞叹的声音响了起来，“若是张兄的天赋传了出去，真不知道，有多少人会为了张兄，打的头破血流。”

　　“呵呵。”微微一笑，从地面上站起，张夜空摇了摇头道：“厚积薄发而已，之前一直修炼的是玄级心法，到了养气级二重才开始修炼天级秘法，前面是快了一点。”

　　“还有，两套秘法我可不认为我修炼成功了。”

　　“至阳神功不说，先天火焰刀，如今不过才开辟出了一个大穴而已，并且都还没有大成。”

　　说到这里，张夜空将目光移到了通过两天时间彻底稳定了自己境界的上官海棠，“不过，让海堂兄久等了，抱歉。”

　　“走吧，前往灵宝山。”


第160章 长空唯我

　　“不过，在去之前，还要准备一下。”

　　略微的适应了一下外界的阳光之后，和上官海棠一起走出迷雾居的张夜空将目光转向了不远处的聚宝阁道：“先去买点，保命用的灵符吧。”

　　微微一笑，上官海棠伸手入怀，拿出了两包东西。

　　“放心，在你专注修炼的时候，我可没有闲着，东西都准备着呢。”

　　看着上官海棠手掌之上的东西，张夜空顿时一笑，当即拿过一包，看了看。

　　灵符，全部都是等同于先天级高手一击，或者能够抵挡先天级高手全力一击的高级灵符。

　　惊讶的看了上官海棠一眼，要知道这些个灵符可不便宜，就算是自己给了对方不少灵参，不过明显这些灵参的价值应该换不来这么多的东西。

　　特别是包裹最里面，显然放着一件灵宝。

　　从能量上看，是八级的灵宝。

　　灵宝，哪怕是在灵宝山附近的这里，依旧无比昂贵。

　　八级的灵宝，几乎可以换上十来株千年人参了，就算是张夜空的巨虫巢穴的灵药，也能够换上一点。

　　要知道张夜空给上官海棠的仅仅只是一些百年级别的灵药而已，对方竟然可以换到这么多好东西。

　　仿佛知道张夜空的惊讶，上官海棠微微一笑，意味深长道：“与用两百年人参就买一堆垃圾的某人可不同，我这边可就节约很多了。”

　　点了点头，张夜空没有追问那点灵药，怎么换到这么多的灵符的，直接将上官海棠递过来的包裹给接在了手中。

　　对方能够在强身级就修炼天级秘法，背景什么的肯定不简单。

　　能换到这些东西，显然和上官海棠的背景有关系。

　　不过上官海棠既然不说，张夜空也没有兴趣多问，直接道：“这些灵符，都是有什么作用呢？”

　　“嗯，一套是攻击灵符，一套防御灵符，还有两张潜行符，以及保命用的瞬息符。”

　　听到张夜空的询问，上官海棠第一时间解释了起来，“当然最重要的就是最后一种了，瞬息符，可以在一瞬间，随即传送到方圆万米之外，讨命的不二法门。”

　　眼神一亮，张夜空砸吧了一下嘴巴之后道：“这玩意，怎么用？”

　　“滴上一滴鲜血，等遇到危险之后，在用意识激活，就可以直接启动传送。”

　　“明白了。”

　　点了点头，张夜空当即伸出了自己的手，微微一划，一滴鲜血滴在了那张瞬息符之上。

　　看到张夜空毫不怀疑自己的举动，上官海棠微微一笑，眼里一抹淡淡的温和。

　　“走吧！”

　　“嗯。”

　　点了点头，两人并肩，直接向着迷雾集市之外走了出去。

　　当然，随着张夜空两人离开不久，三道身影直接跟上了对方，尾随而去。

　　这三人，劾然是赵天展三人。

　　等待了足足两天，等的三人一颗心都悬在了嗓子眼，几乎快蹦达出来后，张夜空终于如他们所愿，走出了迷雾居。

　　虽然身边多出来了一个养气级的高手，不过三人神情依旧非常高兴。

　　轰！轰！轰！

　　而就在张夜空等人即将走出迷雾集市瞬间，剧烈的震动开始了。

　　强烈的晃动，震得整个迷雾集市所有人都不自觉的站了起来，其中不少人脸上更是露出了兴奋之色。

　　灵宝山，可以说是整个下界天之中，唯一一个会出现地震的地方了。

　　原因也很简单。

　　每当有灵宝出世，震动就会随之而出。

　　不仅如此，震动的越是剧烈，出土的灵宝就越是惊人。

　　特别是这一次，这种绝对不同寻常的震动，直接让了解灵宝山情报的不少人，无比期待起来。

　　两天了，这样的震动，一共出现了三次。

　　可是偏偏却没有任何人，发现灵宝。

　　也因为如此，两天中，来往于灵宝山的武士，越来越多，越来越平凡。

　　而随着又一次的震动爆发，让那些个略带疲惫回来的武士们，脸上再一次的露出了兴奋的表情。

　　直接掉头，结伴而回的众人，再一次的加入了前往灵宝山寻宝的队伍。

　　当然其中也包括了张夜空与上官海棠两人。

　　远处，不久前聚宝阁与张夜空见过一面的老人，以及三个中年人，加上一个青年此刻正看着与上官海棠并肩而行的张夜空。

　　其中，一脸桀骜的青年眉头微微一皱道：“王伯，那个小子就是发现千年火龙果的人？”

　　“是的，少爷。”

　　恭敬的点了点头，老人缓缓道：“就是他。”

　　“走狗屎运的家伙。”嘴角一抹不屑，青年冷哼道。

　　“少爷，您可别小看了他，他可是放弃了你三叔整整三分之一财产，仅仅只……”

　　“放弃？”青年脸上一抹冷笑，“是不敢吧。钱财动人，那也要有实力。若是修仙者，还真没什么话说。而他，不过一介垃圾。这种人，若是不知天高地厚的接受了三叔的财产，恐怕当天就有杀生大祸。放弃财产，对于他而言，等同于保住了性命而已。”

　　说道这里，青年神情略带阴霾的看了老人一眼，“还有王伯，你怎么那么不知道轻重，竟然让表妹和那个垃圾待在一间屋子里面整整两天两夜。”

　　“孤男寡女，若是发生了什么事情，你让我长空家如何想上官家交代？”

　　听到青年的责怪，老人脸上顿时一抹苦笑之色，虽然他将这片下界天可能有修仙者的消息传递了回去，却不想家族竟然将眼前之人给派了过来。

　　当然，并不是来人的身份太低，相反以对方的身份前来这里，足以说明了家族对于修仙者方面的情报的重视。

　　长空唯我，如今聚宝阁真正意义上的少主人，也是老主人的长孙。

　　不过，与老人的主人长空无痕不同，长空唯我虽然拥有着极高的天赋与实力，但人如其名，狂傲无比。在加上杀伐果断，不，甚至于有些残酷的个性，太容易得罪人了。

　　瞬间，老人有些后悔，自己不应该将这件事，报给老主人。

　　因为长空唯我出现的瞬间，老人就知道，长空唯我的个性，那个拯救了主人长空无痕女儿性命的少年，恐怕是不可能对聚宝阁有什么好感了……

　　只是希望，别闹得太僵了！

　　吸了口气，老人紧皱的眉头之中一抹淡淡的担忧。


第161章 血腥指

　　当然，老人并不知道，长空唯我虽然性格狂傲，却也并不至于如此。

　　真正的原因，很简单，那就是上官海棠。

　　看着与张夜空并肩而行的上官海棠，长空唯我的双瞳之中一抹狠厉之色，显然上官海棠对待张夜空的态度，让长空唯我妒忌了。

　　而随着震荡的渐弱，准备前往灵宝山的众人顿时开始行动了起来。

　　成群结队，接近上千人向着灵宝山的方向走了过去。

　　迷雾大阵，显然对于要出去的人并没有限制。

　　很快，一行人就走出了迷雾大阵，再一次的步入了危险地带。

　　看着眼前的密林，张夜空与上官海棠对视了一眼，神情变得警惕了起来。

　　虽然实力暴增，不过在这片下界天之中，若是不小心的话，先天死在这里面，显然也不是什么值得奇快的事情。

　　不过，结伴而行，特别是这样的大部队，在的确要安全很多。

　　“没想到耽误了两天功夫，前往灵宝山的人，竟然变得这么多了。”

　　脸上一抹无奈的笑容，张夜空看着走在自己四周的武士道。

　　“这样的震动，显然是有灵宝出世，或者即将出世。”微微一笑，上官海棠并不是太过在意道：“这种事情，这一百年来，灵宝山出现过不知道多少次了。”

　　“再有，灵宝山非常大，千来个人进入其中，一旦分散开了，想要遇上，还真不容易。在加上灵宝山之中，隐藏的很多凶兽与异兽，出了密林，这大部队就会立刻散开了。所以，我们找我们的，他们寻他们的。”

　　而就在张夜空与上官海棠交流的同时，在他们二人的身后，三道身影快速的靠近着。

　　“张夜空！”

　　三人虽然没有并肩前进，不过三双眼睛却死死的锁定着张夜空的后背。

　　杀，一定要将张夜空击杀于此。

　　十二天了，已经十二天了。

　　若是在这里失败了，那么他们想要在击杀张夜空，那绝对是千难万难了。

　　距离十五天，不过只有三天时间了。

　　并且，最让三人疯狂的就是，张夜空的成长速度。

　　之前因为隔得远，害怕被张夜空发现，所以他们彻底收敛了自己的气息，并没有去感应张夜空的气息。

　　而当趁着地震，三人清晰的感受到张夜空的那无比强大的气魄，瞬间三人震惊了，也恐惧了。

　　养气三重，天啊，竟然是养气三重？

　　十二天前，这小子才不过是个强身二段的存在啊，十二天后竟然就达到了养气三重？

　　不能等了，已经不能在等下去了。

　　现在的张夜空，距离先天，已经只有一步之遥了，一旦被他进阶，那么他们绝对没有击杀张夜空的机会。

　　先天对先天，若是要逃走的话，根本就不可能追上。

　　所以张夜空必须死，必须立刻就死。

　　这一次的攻击，不是一个开始，而是他们唯一可能击杀张夜空的机会了。

　　“唯一的机会，最后的机会。”

　　双目无比森然，蒙面男子看了一眼赵天展与赵鑫道：“全力以赴，所有手段，所有招数。”

　　“嗯。”

　　点了点头，赵天展看了赵鑫一眼，两人同时吸了口气。

　　若是杀不了张夜空，那么他们必死无疑。

　　“不是你死，就是我亡。”

　　瞬间，三人同时爆发，向着张夜空猛扑而去。

　　而随着三人同时爆发，张夜空，上官海棠，不远处的长空唯我等人，第一时间就反应了过来。

　　速度最快，境界最高的蒙面男子第一个冲到了张夜空身后，与此同时抬起手掌，伸出食指。

　　血红的腥气随之而生，向着张夜空的背心点了过去。

　　周围天地彻底凝固。

　　“血腥指！”站在张夜空身旁的上官海棠与远处的长空唯我，以及一边的王伯三人脸色同时大变。

　　这一刹那。

　　饶是经历过生死，死斗的他们个个胆寒，血腥指的可怕他们非常清楚，同时也看到那一指的目标，正是张夜空。

　　“血腥指，歪门邪道，练成后杀伤力极强，并带有强烈的剧毒。可是血腥指修炼极为艰难，必须要先天级才行，不然修炼者本身也无法抗住血腥指所带来的剧毒。”脸色苍白，上官海棠死死的看着蒙面男子。“就算是先天，一旦修炼了这种指法，那也等同于断了后路，并且还会导致寿命大减。这种招式，只有死士才会修炼啊！！！”

　　“哈哈，居然是血腥指，想不到，想不到。”相比上官海棠，长空唯我反而幸灾乐祸起来，对于胆敢触碰自己肉禁的人，他可是非常之小气的。

　　这一刻，不管是上官海棠，长空唯我，还是老人王伯都知道，张夜空死定了。

　　眼瞳猛然一缩，被攻击的张夜空脸色也是大变，因为从对方所爆发出来的强大气势，以及手指之上所蕴涵的恐怖气息，瞬间他就肯定了。

　　来人，是先天级。

　　倒吸一口冷气，张夜空手掌猛然抬起，灼热的内气瞬间挤满了他的手掌。

　　先天火焰刀！

　　玄重拳虽然能够呆滞对方的速度，可是玄重拳对于内气的运用实在太粗糙了，根本没有办法抵挡对方那无比集中，并且庞大的一击。

　　唯一能够抵挡的就只有，刚刚学会的先天火焰刀了。

　　第一式，焚空一刀。

　　手掌在身前猛然扫动数下，灼热的气浪在下一刻直接从张夜空身前炸裂，与此同时一刀猛然扫出。

　　火气炸裂，肉眼可见的点点火星在这一刻猛然炸裂，张夜空的手掌瞬间斩击到了来人刺出的一指之上。

　　轰！

　　电光火石间，两者直接碰撞，强大的气劲在这一刻炸裂开来。

　　“哈！”

　　焚空一掌是属于劈空掌类型的招数，所以一掌劈出之后，张夜空身体直接向后一推，与此同时双掌向上一举，左手与右手双手掌心大穴在这一刻疯狂无比的吸扯气海之中的内气。

　　双斩破阳。

　　拥有天下武学·总纲，虽然没有学过先天火焰刀的掌法，不过其熟练度，依旧是高级。

　　双掌猛烈的一斩，威力绝对超过之前所爆发的总和。

　　在蒙面男子一指破开焚空一掌的瞬间，再次劈下。

　　轰！

　　瞬间，疯狂炸裂。

　　刷！刷！

　　一招未完，就在张夜空全力应对蒙面男子那恐怖一指的瞬间，赵天展与赵鑫到了。

　　一左一右，直接夹攻而来。

　　双瞳猛然一缩，瞬间，张夜空陷入了前所未有的绝境！！！


第162章 一战成名

　　“不！”

　　双瞳厉芒炸裂，张夜空仰天一声嘶吼，受到死亡刺激的神念在这一刻，疯狂炸开。

　　哄！

　　瞬间，以张夜空为中心，一道精神浪潮炸裂。

　　围杀而来的赵天展与赵鑫两人身形同时一顿，张夜空的双掌也在这一刻斩击到了蒙面男子的血腥指之上。

　　轰！

　　炙热的气浪在这一刻疯狂炸裂，无数火星所形成的巨大掌刀彻底点燃。

　　激烈的火流在这一刻，从蒙面男子的血腥指之上炸裂，向着四面八方疯狂扩散。

　　轰，轰，轰……！

　　一次，两次，三次……

　　不过一秒，劈空而下的双斩破阳就和血腥指发生了超过数十次的超级碰撞。

　　属性中最为爆裂的火属性与邪门歪道之中，同样最为激烈的剧毒在这一刻仿佛被浇了滚油的烈火，瞬间就将张夜空与蒙面男子彻底点燃。

　　狂暴的气流，一瞬间的炸裂，就将被神念炸裂而定住的赵天展两人击飞出去。

　　挡，挡住，一定要挡住。

　　疯狂，发狂，此时此刻张夜空彻底忘了周遭的一切，一切的念头都在挡住这一指之上。

　　不够，不够，内气输出不够。

　　大穴，需要大穴，需要更多，更多的大穴。

　　运转发狂的运转，疯狂的运转，不顾一切的运转。

　　感受着双掌上传来的剧烈刺痛，张夜空彻底疯狂了，在这一瞬间，内气不顾一切的疯狂冲击着他的手掌，五指大穴。

　　给我转，转，转，转！

　　血红的双眼之中再也没有之前修炼先天火焰刀那份崇荣，不管不顾的疯狂强化着五指大穴。

　　噗！噗！噗！

　　灼热，前所未有的灼热在这一刻爆发，将张夜空的手掌烧伤，也将大穴冲的几乎裂开。

　　至阳神功，给我转。

　　烈火当空，疯狂发动，在张夜空身体之中疯狂席卷，疯狂汇聚。

　　轰！

　　拼命，不顾一切的疯狂的冲击强化之下，张夜空五指大穴，成了。

　　张嘴猛吸一口气，张夜空右手瞬间收回，超过半数的内气在这一刻冲进了他的手掌六个大穴之中。

　　先天火焰刀，完全状态！

　　第五式，融城一击！

　　冲天火焰，真正的火焰，炙热的火焰，在张夜空掌中爆发，一道巨大的火焰刀，凭空斩出。

　　轰～～！！

　　超级炸裂，先天对养气巅峰决死一击，在这一刻彻底爆裂。

　　狂烈的气流犹如飓风，在两人身前炸出，四面八方站着的所有武士在这一瞬间脸色都变了。

　　退，退，退。

　　面对这样的炸裂，虽然不是在中心，可是伤害太强了。

　　就算同为养气级，他们也绝不敢站在原地，硬抗。

　　轰！

　　在众人退后的同时蒙面男子与张夜空的拼死一击也到了尾声，张夜空直接倒飞而出，犹如断线的风筝，一路撞断了不知道多少颗树。

　　噗！张夜空一口鲜血吐出，脸色在这一刻，变成了煞白。

　　双掌，与蒙面男子一击之后的双掌，仿佛被大铁锤敲到的防风玻璃，布满裂纹。特别是碰撞的地方，更是直接可以看到森白骨头。鲜血快速渗出。

　　“我没死？”张夜空一怔。

　　感受着手骨上传来的剧痛，张夜空知道，那一指不仅击溃了他最强的融成一击，也直接震碎了他双手手骨。强大的冲击力，更是让张夜空的内脏都受到了极大的伤害，几乎碎裂。

　　然而，这个几乎，却让张夜空彻底将性命给捡了回来。

　　苍穹在一瞬间彻底开动，那些潜伏在他身体之中的药效直接被强行激活，疯狂的修补起了他损伤惨重的身体，在撞断了数十棵大树之后，张夜空的身体伤势不但没有加重，反而减轻了不少。

　　“没死？居然没死？”

　　看着张夜空，用出全力的蒙面男子愕然了，血腥指，可不是什么简单的指法啊，那可是属于道术范畴的招数，真正意义上越级杀人的攻击方式。

　　“嘶！”

　　蒙面男子惊愕，一边的上官海棠等人那绝对震撼，无与伦比的震撼。

　　血腥指，从出现开始，那就是让人闻风丧胆的存在。

　　原因无它，血腥指虽然只是一位先天高手创出的指法，可是那位先天高手的目的是为了击杀修仙者，真正的金丹期修仙者。

　　虽然没有成功，可是却让那名金丹期修仙者吃了一个大亏，金丹都差点碎了。

　　仅仅这一点，就足以看出，这套指法威能。

　　可是张夜空呢？他活下来了，在血腥指的攻击下，他居然活下来了。

　　这可不是先天级对修仙者，而是先天级对养气级。

　　张夜空还要弱对方一个等阶，竟然挡下来了，那恐怖的一击。

　　“我的老天。”看着张夜空，老人王伯一双眼睛瞪得老大，脸上尽是不信之色，“先天火焰刀，那是他两天前才得到的先天火焰刀啊，大成，竟然大成了？”

　　“还有至阳神功，两天前才得到的至阳神功，竟然达到了烈火当空？”

　　老人王伯因为震惊而吐出的话语，瞬间也震住了站在长空唯我身边的三名中年男子。

　　至阳神功，先天火焰刀，这两门天级秘法他们是知道的。

　　不仅知道，其中一人还修练过，不过因为实在太过艰难，最后放弃了。

　　而现在，却听到对方不过得到了两天，就将先天火焰刀修炼到大成，至阳神功三层，这，这，这。

　　难以置信！

　　至于长空唯我，看着张夜空的他，眼神有些诡异了。

　　要知道在血腥指出现的瞬间，长空唯我认定了，张夜空必死无疑。

　　原因也很简单，因为长空唯我自己，也不可能接的下那一击。

　　而现在，自己挡不住的招数，对方却挡住了？

　　这说明什么？不是说明他不如张夜空么？瞬间，长空唯我的眼神变得有些森然了。

　　在吐出一口鲜血，张夜空抬起头猛然看了不远处的上官海棠一眼后，直接转身疯狂向着密林外逃窜而出。

　　看到张夜空的反应，一时间被怔住的蒙面男子三人顿时清醒过来了。

　　“不能让他跑了，追！”

　　蒙面男子双瞳一抹狰狞无比的杀意，脚下一动，疯狂的向着张夜空逃跑的方向追了过去。

　　赵天展与赵鑫两人也对视了一眼后，跟在蒙面男子身后，急奔而去。

　　一逃三追，四人的离去。

　　与张夜空视线对过的上官海棠微微吸了口气，神情有些难受，却没有追上去。

　　因为她知道，就算她去了，也帮不了张夜空。

　　若是普通的先天，她还有办法，可是对方却不是普通的先天，而是会血腥指的先天。

　　血腥指，上官海棠可没有那份自信，能够如张夜空一般将其挡下。

　　而相比上官海棠的难受，四周其他人就要兴奋的多了。

　　不过短短一分钟的战斗，却爆发出了前所未有的震撼与刺激，那种不要命的攻击，饶是此刻回味起来，依旧毛骨悚然，头皮发麻。

　　当然，也伴随着这份感受，众人好奇了。

　　那名养气级的少年，究竟是什么人？

　　究竟是什么样的组织，势力，家族，培养出来的？

　　如此天才人物，他们竟然完全不认识？他是莱阳城范围的武士么？

　　一时间，众人对于灵宝的兴趣都淡了，反而非常想要知道，被追杀的张夜空的名字起来。

　　虽然没有人知道名字，不过张夜空在这一刻，彻底一战成名。

　　能够从先天手底下逃出升天，能够在血腥指的攻击下，活命。

　　就这两点，就足以让在场所有人，彻底将他记住，认识。

　　密林深处，此刻疯狂逃逸的张夜空并不知道，他与蒙面男子的一战，带来的效果。

　　在超越大成的游鸿步的帮助下，仿佛化身成了一头飞舞在九天之上的游龙，在这片密集而杂乱的森林之中疯狂的飞奔着。

　　不过，张夜空的速度虽然很快，已然先天级的蒙面男子依旧在后穷追不舍。

　　两人的速度，显然不相伯仲，谁也奈何不了谁。

　　然而追在张夜空身后的蒙面男子，那藏在面纱之下的脸上却露出了一丝笑容，森然而狰狞的笑容。

　　“跑吧，跑吧！”

　　看着张夜空，蒙面男子一点都不担忧，对方会彻底脱离自己的视线，反而无比快意。

　　因为血腥指，可不是那么简单的招数。

　　先天级才能修炼，修炼了之后更要付出极大的代价，这样的功夫，怎么可能只是攻击力强横那么简单？

　　血腥指，最强的不是一指点出时候的破坏力，而是之后产生的剧毒。

　　一种融于血液之中，破坏身体机能，虚弱目标，最终夺取对方生命的超级剧毒。

　　一旦中了，就算是修仙者想要将其驱除，也得花费一番功夫。

　　张夜空虽然在自己那一指之下，活了下来，可是指劲上所蕴涵的毒素，可是一滴不少的被他送进了对方的身体，融进了血液之中。

　　“跑吧，跑得越快，死的越快！”


第163章 消失

　　密林之中，张夜空的速度越来越快，探测全力开启的他，直接将半路上可能遇到的所有异兽凶兽全部避开。

　　不仅如此，奔跑的同时，还可以快意的靠近一些凶手的领地。

　　当然，目的也很简单。

　　让更在他身后的人，被异兽凶兽发现，从而缠住他们。

　　然而，随着时间的流逝，张夜空的眉头紧皱了起来。

　　探测范围之中，虽然追着自己的三人很多时候，直接就闯进了那些个异兽的范围，却丝毫没有惊动对方。

　　不仅如此，张夜空还发现，伴随着时间的流逝，他的探测，虽然可以发现他们的存在，却没有任何和他们相关的资料。

　　虽然刚才的一战，张夜空并没有和对方直接照面，可是那份熟悉感却是怎么都忘不了的。

　　赵天展，赵鑫，还有丢下了牙逃脱而走的蒙面男子。

　　潜行符，一定是潜行符一类的东西。

　　瞬间，张夜空唯一能够想到的就是，修仙者所制造出来的符纸上面。

　　不过逃跑的张夜空却没有太过担心，虽然对方一度将自己逼到绝境之地，可是相比起被食人巨虫追杀，简直不值一提。

　　且不说他手上还有这一张逃命专用的瞬息符，要知道张夜空可是还有一向本领。

　　不久前多过食人巨虫追杀的特殊本领，七十二变。

　　绕过一颗足够巨大，几乎将他的身形彻底隐蔽的大树，张夜空毫不犹豫的发动了七十二变。

　　七十二变，第一变，食人巨虫。

　　一道轻微的光芒从张夜空身体之上亮起，瞬间张夜空直接变成了一头让整个下界天所有生命都为止颤抖，颤栗的死亡使者。

　　轰！轰！轰！

　　前颚直接对着地面，土地在这一刻仿佛变成了空气，伴随着张夜空蠕动的前颚直接软化。

　　下一刻张夜空直接消失在了这片密林之中。

　　而原地，唯一留下的东西，就只有一堆比周围土地要松软一些的小土包。

　　食人巨虫，看家本领，打洞。

　　拥有着和蚂蚁几乎一样的外观的食人巨虫，打洞的速度丝毫不比蚂蚁来的缓慢。

　　很快张夜空就直接向下挖了接近百米，并另一边横折了上千米的距离。

　　当然，一边快速打洞的同时，张夜空的后腿也没有闲着。

　　要知道在巨虫巢穴之中的观察与锻炼之后，他领悟的可不单纯只是打洞，还有添堵。

　　将自己打出来的后路，给堵上。

　　并且其硬度，比之打之前，更加坚固。

　　除非更在他身后的是一个比他更加厉害的打洞高手，不然想要追上他，基本上没有可能。

　　而伴随着张夜空从密林消失，直追而来的蒙面男子，神情顿时变了。

　　“没有了？一丝痕迹都没有了？”

　　“人呢？人到哪里去了？”

　　那满是阴森的双眼死死的寻找了起来，想要找到张夜空离开的蛛丝马迹。

　　可是找了大半天，蒙面男子惊讶的发现，除了脚下不远处的那一堆明显是才被翻挖出来不久的小土堆以外，根本没有任何多余的痕迹。

　　意念在这一刻，发狂的向着四面八方扩散，蒙面男子疯狂的寻找着。

　　好半响之后，依旧没有半点张夜空的线索后，他的目光顿时集中在了那堆明显不自然的小土堆之上。

　　虽然他不认为张夜空会那么傻，挖个坑把自己给埋了，可是他依旧得探查一番。

　　他不相信张夜空可以凭空消失，既然不见了，那必然有原因。

　　伸手，一掌击下。

　　轰！

　　一个三米深的大坑随着蒙面男子的一掌，出现了。

　　轰！轰！轰！

　　一掌又一掌，蒙面男子越挖越深，直到接近三十米的地步。

　　呼哧，呼哧！

　　饶是先天级的武士，如此不要命的消耗，他也承受不了了。

　　当然与此同时，蒙面男子也打消了张夜空挖地逃走的想法。虽然说在他的脚下，那些个土地依旧有被挖过的痕迹。

　　可是这种深度，根本不是人能够挖出来的。

　　当然，蒙面男子打破脑袋都不会想到，此刻的张夜空并不是人，而是虫子，一只善于挖洞的巨大虫子。

　　从自己挖出来的大坑之中一跃而出，蒙面男子的脸色有些难看了。

　　张夜空不见了！

　　这个消息，比让他知道张夜空逃走了，还让他不安，难受。

　　因为，张夜空若是没死，十五天后，张夜空只要一出去，那他们则必死无疑。

　　并且还有一点，那就是张夜空的实力，一旦他真的没死，并且在自己的压迫下，再一次的成长的话。

　　他们自己等人，还有击杀的可能么？

　　一想到这里，蒙面男子无比暴躁起来，该死，该死，为什么在追后关头，消失了，为什么会消失了？

　　而就在蒙面男子暴躁无比的时候，赵天展与赵鑫两人也追了上来。

　　当看到蒙面男子竟然拿四周的树木作为发泄目标瞬间，赵天展的眼瞳微微一缩，脸色在这一刻变得无比难看起来。

　　显然从对方的举动，他知道，张夜空恐怕是逃脱了。

　　一想到这里，赵天展的脸色就隐隐有些发青，看着蒙面男子的眼神，一抹怨恨之色。

　　先天级，还拥有血腥指这样的指法，竟然连区区一个张夜空都杀不死？

　　不过，想归想，赵天展还是带着赵鑫走了过去。“大人，怎么了？难道被那个小子给逃脱了？”

　　“逃脱，若是逃脱，那还好，起码有个追踪的踪迹。”脸色铁青，蒙面男子无比愤怒，毕竟有了踪迹，只要一直追下去，总能够发现对方。

　　可是对方却是消失了，这简直是难以想象的。

　　“他，消失了！”

　　听到蒙面男子的回答，赵天展顿时明白了，为何对方会如此愤怒，与此同时赵天展的脸色也变得无比难看起来。

　　消失，这个词汇可以说是他们最不喜欢听到的词语了。

　　因为消失并不代表张夜空死了，也更加不代表他们的任务完成了。

　　只要张夜空的尸体一天没有被发现，那么他们也就一天无法肯定对方的死亡。

　　这种如鲠在喉的感觉，没有人会喜欢。

　　忽然，赵天展似乎想起了什么，当即开口确定道：“对了，大人。您所使用的血腥指，打中那个小子了么？”

　　点了点头，蒙面男子强压下心底的愤怒，“打中了。虽然被他那奇特的攻击消耗了不少，不过大半的毒素已然注入到了他的身体之中。”

　　听到蒙面男子的肯定，赵天展顿时笑了。

　　看到自己父亲发笑，赵鑫脸色有些焦急道：“父亲，血腥指虽然打中了张夜空，可是没有确定对方的死活，一旦被张夜空活着离开了这片空间，那死的人就是我们了。”

　　“不，我们的任务，已经完成了。”

　　摇了摇头，赵天展脸上首次露出的轻松的笑意。

　　“嗯？”这下，不仅赵鑫愣住了，蒙面男子也愣住了，显然他们有些搞不懂赵天展的意思了。

　　“大人，你忘了，阁主当初说过，先天以下，中了血腥指的人，绝对活不下来。”

　　嘴角浮起一丝笑意，赵天展缓缓道：“那是又先天强者用自己鲜血凝聚出来的先天之毒，中了除非是修仙者，不然必死无疑。”

　　“你是说……”瞬间，蒙面男子的双瞳一亮，显然他明白了赵天展的意思。

　　不管张夜空是死是活，反正对方中了血腥指。到时候若是没死，可不怪他们没有用力追杀张夜空，而是血腥指根本没有那份威力，这可不能怪他们。

　　一想到这里，蒙面男子顿时轻松了许多。

　　“虽然如此，还是要尽心尽力。”

　　“当然，阁主的任务，不可大意。”

　　说道这里，两人心照不宣的笑了。


第164章 长空唯我的杀意

　　迷雾集市外。

　　张夜空等人离开之后，上官海棠立刻终止了自己继续前往灵宝山的想法，而是直接打算返回迷雾集市，等待张夜空的归来。

　　不仅如此，站在哪里的上官海棠首次，心底升起了一丝不甘与愤怒。

　　朋友，可以说十多年的人生中，唯一结交到的朋友。

　　自己竟然只能眼睁睁的看着他被别人追杀，而自己却无能为力。

　　在蒙面男子一指点出的瞬间，上官海棠当然有想过动手，帮助张夜空一起对敌。

　　然而随着张夜空的爆发，上官海棠顿时升起了一种极端无力的感觉。

　　她，还有围攻张夜空的另外两个人，直接被张夜空与蒙面男子一击震得倒飞出去。

　　强大的内气爆发出来的刚猛爆裂，根本不是现在的她能够承受的。

　　并且，在加上上官海棠修习的又是冰魄神掌，与张夜空的先天火焰刀完全是相克的功法。

　　自己强行出手，那简直等同于在帮助对方一起对付张夜空。

　　寒冰在这一刻，只能降低火焰的伤害。

　　一起进入下界天，张夜空帮了她两次，而自己，对他却没有任何的帮助。

　　朋友，是要互相帮助那才叫朋友。

　　仅仅只是单纯的一方面的付出，这样的友情，不算友情。

　　并且，也维持不了多久。

　　想到这里，上官海棠很不甘心，非常不甘心。

　　为什么，到了这里，自己竟然变成了一个负累？为什么自己会这么没用？

　　变强，要变强，一定要变强。

　　双眼之中的不甘逐渐变化，前所未有的执念，在这一刻生成。

　　她绝对不要，在面对这样的结果了。

　　想到这里，上官海棠本来打算返回迷雾集市等待张夜空的想法，没有了。

　　如今的自己，若是待在张夜空身边，说不定反而会成为他的负累，并且又张夜空陪伴着，她根本不会遇到太多的危险。

　　变强，更是无稽之谈。

　　想到这里，上官海棠缓缓的抬起了自己的脚，一步一步向前走去。

　　从现在起，她要一个人，独自去探索，去历练，去变强。

　　而随着上官海棠从新踏上前往灵宝山方向的道路之时，远远站着的老人王伯第一时间开口了，“唯我少爷，我们是不是去和海棠小姐汇合？”

　　摇了摇头，长空唯我笑道：“不了，王伯您跟在她身后就行了。”

　　“我跟着？唯我少爷准备到哪里去？”一怔，王伯有些不解。

　　“呵呵。”微微一笑，长空唯我缓缓道：“虽然说海棠推测出了灵宝山可能是修仙者的埋骨之地，不过就算是真的，想要找出来，恐怕也不是那么简单的事情。”

　　“反正两边都没有什么头绪，不如先分开找找看看，这样更快一些。”

　　听着长空唯我的话语，王伯点了点头，在没有目的地的情况下，分开寻找确实比聚在一起找，要好了很多。

　　想罢，王伯也没有犹豫，对着长空唯我一礼后，直接向着上官海棠离开的方向追了过去。

　　而随着王伯的离开，长空唯我脸上的笑意顿时收敛了起来。

　　这个时候去和上官海棠会合，这不是等于告诉上官海棠，他们来了么？

　　以上官海棠的精明，怎么会猜不到出现的原因？

　　到时候别说结伴而行了，上官海棠恐怕当场就要翻脸。

　　并且最重要的就是，此刻长空唯我所带的三个人，那可是三名先天级武士。

　　偷袭张夜空的蒙面男子血腥指虽然厉害，可是在他们眼里，却算不得什么。

　　毕竟，血腥指不过是一个走投无路的先天高手，逼不得已之下，以前途与生命作为代价创造出来的邪门歪道。

　　像他们这种拥有世家支持，功法，丹药，指导不断的存在，根本是一个天，一个地。

　　他们三个，只需要两个人出动，就可以轻松将偷袭张夜空的蒙面男子击杀。

　　之所以没动，原因也很简单，长空唯我并不希望张夜空活下去。

　　这样的死法，显然是最好的，没有任何破绽与意外。

　　不过，出乎张夜空预料的就是，对方竟然活下来了。

　　应该死掉，应该尸骨无存的家伙，不但活下来了，还成功突围逃走了。

　　这件事的发生，对于长空唯我而言，简直就是不可饶恕的事情，同时更是心生忌惮，无比的忌惮。

　　伴随着张夜空逃走，长空唯我瞬间就作出了一个决定。在张夜空还没有成长起来之前，将他杀死在这片下界天之中。

　　“凡叔叔。”想到这里，长空唯我目光转向了站在他身后不言不语的三人，“唯我有件事情，要拜托你……”

　　其中一名中年男子点头道：“什么事情？”

　　“还请你，那小子的生死！”

　　“若是他还活着？”

　　“杀掉！”

　　“明白了。”点了点头，被叫做凡叔叔的男子一跃而起，瞬间消失不见。

　　看着对方消失，长空唯我笑了笑，转头看着另外两位中年人，“走吧，龙叔叔，火叔叔。”

　　长空凡，长空龙，长空火。

　　长空家，最强三位先天级武士。

　　他们原本不是长空家的人，因为被长空家的家主，长空无敌，也就是长空唯我的爷爷看重，赐予了长空姓氏，同时给与了无比的地位。

　　当然，三人也没有让长空无敌失望，很快他们就脱颖而出，成为了长空家的中流砥柱。

　　并且除了实力之外，三人最让长空无敌放心的就是，三人的忠心了。

　　也因此，明知这次的事情与修仙者有关，却依旧将他们三人给派遣了过来。

　　离开的王伯怎么都没有想到，自己的一番行动，竟然会演变成这番模样。

　　与此同时，地底深处，挖了接近上万米距离的张夜空，总算是停了下来。

　　当然，并不是张夜空累了，而是他中毒了。

　　他本身并没有什么感觉，若不是苍穹提醒他，恐怕直到毒发，他都不知道是怎么回事。

　　第一时间，探测了一下自己的身体后，张夜空的神情微微有些难看了。

　　黑色的密密麻麻的小点，此刻正不断从张夜空的血液之中产生，并快速的向着全身扩散开去，速度之快，令人难以想象。

　　可以说若不是食人巨虫与正常人的构造不同，恐怕此刻张夜空已然毒发了。

　　“检测，何时中的毒？”

　　第一时间，张夜空就询问起了苍穹，想要知道，自己在什么时候中的毒。

　　而伴随着话语的落下，一副清晰的画面出现在了他的眼前。

　　瞬间，看到画面的张夜空，双瞳一凝。

　　是蒙面男子的一指，无比恐怖，几乎将张夜空小命打掉半条的，血腥指。

　　而随着画面的不断播放，张夜空总算是知道，自己究竟是怎么中的毒了。

　　蒙面男子的指尖，鲜红而诡异的指头，在接触到自己手掌的瞬间，就仿佛刺入了肉体的注射器，一瞬间，那诡异的鲜红就全部注入了张夜空的手掌，融进了他的血肉之中。

　　神色一冷，张夜空淡淡道：“苍穹，解毒。”

　　解毒确认，开始解毒。

　　解毒所需时间，五天。

　　提示：服用火属性灵药，配合至阳神功可加快解毒过程。

　　听到苍穹的提示，张夜空吸了口气，又一个探测向着他的四周丢了出去。

　　修炼至阳神功，必须先要变回人形，在食人巨虫的状态下，张夜空并不需要直接汲取空气，而是只要贴着地面，就可以获得足够的氧气。

　　虽然张夜空不清楚，食人巨虫究竟是如何做到的，显然正常身体的情况下他不行。

　　“有了！”随着探测的全力扫描，片刻间，张夜空笑了。

　　距离差不多万米之外，那里有着一个天然洞穴，只要里面拥有空气，那么自己就可以直接在里面修炼至阳神功，将余毒逼出。

　　一边让苍穹解毒的同时，晃动着自己的前颚，张夜空立刻的向着目的地急奔而去。


第165章 逼毒

　　轰！

　　片刻，张夜空挖到了目的地。

　　前颚微微移动，张夜空迅速的感应了一下四周的情况。

　　片刻后，确定这个空洞有空气，以及没有其它生物之中，张夜空吸了口气，解除了自己的变身。

　　变身解除，一天后可再次使用。

　　虽然说是七十二变，显然苍穹的七十二变达不到齐天大圣的那种地步。

　　而这个限制就是解除之后，想要再次变身，就要等上一天。

　　稍作休息，张夜空立刻发现，随着身体恢复人形，那原本开始蠢蠢欲动的毒素，在这一刻，加快了。

　　蔓延，在蔓延。

　　很快，就扩散到了张夜空的全身。

　　若不是系统一直在调动张夜空体内的灵药与内气对抗，恐怕这会儿，已然毒发了。

　　吸了口气，张夜空不敢耽误，将手伸入储物袋之中。

　　不一会，张夜空就拿出了一颗极为适合自己的灵药出来。

　　朱果。

　　两千年左右，一共有十二颗果实。

　　相比当初卖给聚宝阁的那颗千年火龙果，朱果就要好的太多太多了。

　　因为果实分散的关系，它可以分开使用，并且药效也没有普通火属性果实那般霸道。

　　这样的灵药，特别对于张夜空这种等级的存在，是最为珍贵的。

　　分成十二次服用，其吸收效果，几乎能够达到九成的地步，在加上巨虫巢穴的灵药的特殊性，朱果的药效基本上可以百分之百吸收。

　　盘膝而坐，张夜空看着手掌之上的朱果，吸了口气。

　　这样的灵药，哪怕是在巨虫巢穴之中都是异常稀少的。

　　可以说张夜空的储物袋之中，一共也不过三株，对应的时间，分别是两千年，五千年，八千年。

　　虽然此刻张夜空拿出来的不过是两千年的朱果，可是这样可以直接分开服用，并且不会有任何损失的灵药，张夜空也颇为有些舍不得。

　　三十万株灵药之中，仅有的三株，若是在平时，他还真舍不得用。

　　因为采集的时候，女皇就告诉过他，朱果这样的灵药，绝对超过任何同等级灵药数倍，甚至于十倍以上的价值。

　　要知道，但凡千年以上的灵药，虽然年份越高，效果就越好。

　　可是伴随着这个效果，随之而来的则是危险，无法消化而被灵药活活给涨死的危险。

　　虽然说巨虫巢穴之中的灵药，没有什么副作用，可是这绝对不是说普通人也可以拿着百年，千年人参乱吃。

　　当然，这个时候拿出朱果，张夜空也不只是单单为了解毒。

　　而是在解毒之后，直接冲击先天。

　　不久前刚刚进入养气，本来按理说应该沉寂一会，蓄力一会后，才会开始有下一次的爆发。

　　不过，在离开迷雾集市片刻后，张夜空就遇到了前所未有的凶险。

　　虽然比不上巨虫巢穴那般恐怖无限，可是瞬间爆发出来的死亡阴影，那绝对是超乎想像的。

　　与此同时，为了活下去，拼命挣扎的张夜空也爆发出了前所未有的疯狂。

　　在那短暂疯狂之下的张夜空，不顾一切，甚至于将自己的手掌都给烧伤的他，因为前所未有的内气凝聚，张夜空感受到了进阶先天条件。

　　时间虽然短暂，可是张夜空却把握到了进阶先天的可能性。

　　因此决定服用朱果，除了是为了解毒，更是为了进阶先天。

　　想到这里，张夜空不再犹豫，张嘴，直接将十二颗朱果，丢了一颗到自己嘴里。

　　入口即化，火流灼灼。

　　甚至于都还没有闭上嘴巴，朱果就直接化开，流入了张夜空的身体之中。

　　汹～！

　　炙热的药力在下一刻直接散开，朝着张夜空身体四面八方疯狂扩散开去。

　　至阳神功，烈火当空！

　　下一刻，张夜空就直接运转起了先天秘法，开始配合着苍穹一起，疯狂的清除身体之中的毒素。

　　虽然有苍穹的帮助，张夜空有些惊讶的发现，这些个毒素，相当的顽强。

　　要知道，此刻他身体之中的内气，虽然达不到燃烧起来的地步，可是依旧极热。

　　而这些个毒素，虽然吃力，却依旧完全的在他经脉之中，增加着。

　　每运转一次，张夜空发现，所消磨的毒素就越少。

　　第一圈的彻底压制，第二圈消磨一半，第三圈却不到一层。

　　随着时间的流逝，整整两个小时之后，张夜空有些惊讶的发现，他身体之中，剧毒依旧。

　　虽然被消磨的只剩很少很少，可是那份顽强却极为可怕。

　　毒素发生变化，系统无法直接消除毒素，系统建议将其排除体外。

　　又是半个小时的运转至阳神功，第一颗朱果药效几乎被消磨干净之后，苍穹再次开口。

　　眼瞳微微一缩，张夜空有些惊讶了。

　　这个毒，苍穹竟然拿它没有办法？这简直太不可思议了。

　　吸了口气，张夜空睁开了眼睛，再次拿起一颗朱果服用了下去。

　　第二颗。

　　完全没有想到，仅仅只是解毒而已，自己竟然要服用到第二颗朱果。

　　“开始驱除毒素。”

　　双眼再次闭上，张夜空直接对苍穹下达了一个新的指令，开始排毒。

　　挤压，不停的挤压，一层层，一片片。

　　随着方式的改变，那些个残留在身体之中的顽固毒素，逐渐的被苍穹收拢到了一堆。

　　“噗！”

　　好半响，张夜空忽然张口，鲜血一喷而出。

　　黑红色的血液顿时离体飞出，直接落在了五米开外的地面之上。

　　呲！呲！呲！

　　一落地，瞬息间，地面之上就被腐蚀出了数个大小不一的坑洞。

　　而看着那些个坑洞的出现，张夜空眼睛不由的微微一凝，显然这些毒液的威力，让他无比吃惊。

　　随着毒素的排除，张夜空顿时感到身体一阵轻松，无比舒适的感觉再次传遍张夜空的整个身体。

　　而到此为止，第二颗朱果，已然消耗了接近半颗。

　　咧了咧嘴，张夜空有些牙痛了。

　　两颗朱果，若是药效全部吸收来增强内气，恐怕到现在为止，自己的内气更上一层楼虽然说不上，可是绝对要增加一大截。

　　滴，滴。

　　就在张夜空准备继续修炼之时，苍穹再次响了起来。

　　双手手骨受到粉碎性破坏，需要以火属性内气配合，修补与强化。建议，在没有彻底修补完毕之前，停下一切与手掌有关联的活动。

　　双手大穴因强制容纳内气，严重首创，需要使用水属性灵药，经行滋补。滋补方式，将灵药汁水挤出，摸在受伤部位。建议，在没有彻底治愈之前，不要在像大穴输送任何一种属性的内气。

　　请问宿主，是否开始恢复？

　　听着脑海之中传来的响声，张夜空脸上一抹苦笑之色。

　　他完全没有想到，自己手掌之上竟然还有如此之中的创伤，要知道刚才一路走来，张夜空体内最后剩下的灵药，基本上都被他吸收干净。

　　没想到，那么多的灵药，竟然依旧没有将自己受创的手掌修复过来。

　　摇了摇头，张夜空一边缓缓运功不停的修补自己的手骨，与此同时再从怀里拿出了一株灵药。

　　千年灵藕。

　　张夜空储物袋之中，可以说的上是唯一的一种水属性灵药。

　　虽然天下水属性的东西还有很多，不过陆地上生活的巨虫却很少在水边筑巢，最起码这片下界天的巢穴里面是没有。

　　而这株灵药，确切的说，并不是长在巢穴之中，而是长在外面的。

　　不过恰巧那里因为地势的关系，形成了一个小水塘。

　　斩断一截，将剩下的丢回储物袋，张夜空直接用内气开始挤压起了留下的那一截灵藕。

　　藕虽然不是水果，不过到了这种级别的灵藕，随着张夜空的内气，九成都化成了液态。

　　将残余的固体放到一边，张夜空双手手指微微一动。

　　包括掌心在内，十二个大穴所在的位置，同时被自己内气刺破。

　　噗！噗……！

　　伴随着鲜血的溢出，张夜空直接将双手放在了那滩液态的灵藕之上。

　　本来，按理说正常情况下，普通的武士，哪怕先天也是不可以这么治疗的，毕竟水火相冲，这样服药，简直是在找死。

　　不过，拥有苍穹的张夜空就没问题了。

　　伴随着手掌的伸入，苍穹开始自发的控制着张夜空的手掌肌肤吸收起药力来。

　　十层十的药力，在这一刻，都全部融入了张夜空大穴之中，不断的修补他因为过度容纳内气几乎撕裂的大穴。

　　随着灵藕修补大穴，至阳神功配合朱果药力修补手骨。

　　在苍穹的调节之下，两个小时之后，张夜空的手掌彻底恢复了原状。

　　闭眼，确定了身体在没有任何负面情况之后，张夜空张开了自己的眼睛，看着失去水分变成碎末的灵藕，以及只剩下十颗的朱果。

　　用千年灵藕，两千年的朱果两颗疗伤。

　　这种奢侈方式，恐怕就算是莱阳城的大世家，也承受不起。

　　若不是在巨虫巢穴的奇遇，张夜空想要治疗好自己的伤势，恐怕还真要花费一番功夫了。

　　深深的吸了口气，张夜空的脸色略微有些阴沉。

　　伤治好了，内心的憋屈，愤怒也到达了一个极限。

　　双目一抹森然，张夜空轻轻的吐出了两个字，“暗阁！！！”


第166章 灵宝山动荡

　　休息了一下之后，张夜空再次调动起了体内的内气，想着彻底修补完好的手掌六个大穴灌输了进去。

　　容纳，在容纳。

　　虽然第一次是强行开辟，使得大穴也受到了极重的创伤，不过始终成功的开启了。

　　随着内气的涌入，张夜空很是轻松的就让自己的六个大穴容纳了远超第一次修炼时的内气。

　　特别是掌心的大穴，更是容纳了超乎想象的内气。

　　先天火焰刀的威力完全是取决于手掌内气的容纳量，因为容纳的越多，爆发起来威力也就越大。

　　一次自残般的爆发，张夜空此刻的手掌内气的容纳量依然达到了一个惊人的地步。

　　是之前容纳量的三倍之多。

　　并且伴随着不断的压缩，其中所蕴含的内气程度更是达到了一个及其惊人的地步。

　　吸了口气，张夜空有些惊讶的发现，他身体之中的内气，有些不够用了。

　　手掌六个大穴的容纳扩大，一次性就几乎容纳了张夜空接近十分之一的气海容量。

　　这样以来，火力全开之下，张夜空的内气，仅仅只够他使用十次火焰刀而已。

　　吸了口气，张夜空有些感叹。

　　到这里，火焰刀与玄重拳的差距彻底被呈现出来了。

　　如今的张夜空，哪怕是全力使用玄重拳，轻松如意的打个数百拳，完全不是问题，并且还不是很累人。

　　相比火焰刀而言，它一次能够爆发出的内气，太少了。

　　同样是全力一击，先天火焰刀所爆发出来的伤害力，几乎是玄重拳的数十倍。

　　或许打击的范围一样大，可是一边是把石头打碎，而另一边则却是把石头给打粉。

　　终于，手掌大穴的内气容纳完毕，伴随着不断的旋转与压缩后，张夜空抬起了自己的手掌，想着不远处一刀劈出。

　　轰！

　　实质的火焰瞬间爆发，一条长接近两米，宽接近两寸的巨大火焰构成的刀锋直扑而出，想着距离张夜空不远的石壁上。

　　咔嚓，轰轰轰……！

　　刀气如体，瞬间石壁被劈成两半，接近五米多深。

　　随后则是超乎想象的猛烈爆炸，整整炸了五次之多。

　　暗劲五重。

　　明劲一重。

　　显然，一次不顾一切的疯狂，张夜空的先天火焰刀跳过了初学者的阶段，达到了登堂入室的地步。

　　先天秘法与玄机秘法显然有所不同，它掌握了之后，依旧可以继续升华，强化。

　　回忆着脑海之中的那一道，十米高，两米宽的巨型火焰刀，张夜空脸上一抹淡淡笑意。

　　那一击，再过不久自己也能够做到。

　　调整了一下自己的情绪，张夜空将目光落在了朱果之上。

　　虽然火焰刀有了足够的进步，可是回想起那几乎绝杀自己的一指，张夜空摇了摇头。

　　仅靠现在的状态，自己再遇上那个蒙面男子也绝对打不过对方。

　　第一次能够直接逃走，那是对方明显大意了，没想到自己竟然可以在那一指之下，活下来。

　　有了这种心理准备，对方绝对不会给自己第二次机会。

　　必须变得更强，进阶先天，只有这样，彻底让火焰刀的伤害提升一个阶层，才有可能对抗的了那怪异的一指。

　　想到这里，张夜空再次拿起一颗朱果，就要服用下去。

　　而就在这一瞬间，强烈无比的震荡出现了。

　　与之前的几次完全不同，这一次的震动，是前所未有的激烈。

　　感受着这股几乎天翻地覆一般的动荡，包括准备修炼的张夜空在内，第一时间，所有人都抬起了自己的脑袋，目光同时看向了一个方向。

　　就在刚才震动的瞬间，所有人同时感受到了无比强烈的气息。

　　好似灵宝，三品，不，是一品灵宝。

　　强烈的存在感，以及气势，虽然只是瞬间绽放，却被所有身在下界天探索的人，感受到了。

　　首当其冲的长空唯我几人。

　　没有找到张夜空尸体而返回到长空唯我身边的长空凡第一时间抬起了自己的头，看向了灵宝山所在的方向，低声道：“少爷，有灵宝出世，是一品。”

　　短短几个字，直接让找的有些无聊的长空唯我的双瞳一亮。

　　一品灵宝，竟然是一品灵宝。

　　这种级别的灵宝，不仅是先天，就算是修仙者也会心动的存在啊。

　　本来以为只是一场与上官海棠重遇的约会，却没想到竟然真有好东西。

　　一时间，长空唯我兴奋了，不过当看到不少同样感受到灵宝出世的先天，养气级武士向着那个方向奔去的时候。

　　长空唯我脸色微微一变，脸上直接浮起一丝冷笑。“一品灵宝，可不是什么人都有资格去拿的。”

　　说罢，直接对着长空凡三人道：“走，三位叔叔，我们也去。”

　　而另一边，感受着这前所未有激烈的震荡后，放松下来的赵天展三人也是一怔，瞬间三人的脸色各自变化。

　　作为实力最强的蒙面男子，脸色是要有多高兴就有多高兴。

　　而赵天展则先是脸色一喜，随后却变得无比阴沉了起来，轻扫了无比喜悦的蒙面男子一眼后，那阴霾的双瞳一抹无比的森然。

　　至于赵鑫，阅历最浅，经历也最少的他，则非常茫然，显然并不知道这个震动，以及那从灵宝山方向传来的感受，究竟代表着什么。

　　不过，赵鑫虽然不懂，可是转头却将目光看向了自己的父亲。

　　神情不变，赵天展目光转向蒙面男子，缓缓道：“大人，现在怎么办？”

　　“当然是去灵宝山了。”理所当然的对着不远处震荡传来的地方，蒙面男子笑道：“那个小子若是真没死，那么他必然也会去那个地方，不是么？”

　　蒙面男子的话语，赵天展微微一笑，点了点道：“既然大人这么说了，那么我们就去灵宝山吧。”

　　一行三人，各怀鬼胎。

　　而直接向着灵宝山所在前进的上官海棠，此刻可以说是最接近震动的源头的人了。

　　根据张夜空的分析，上官海棠一路过来，四处不断的寻找着那和张夜空买到的石樽差不多的东西。

　　在分辨了一下各自的不同之后，上官海棠很快来到了灵宝山上，很少有人来，满地都是与那种石樽差不多的垃圾所在之地。

　　而就在上官海棠准备检查的时候，剧烈的震荡直接从她身边不远处传了过来。

　　若不是依然进阶养气级，恐怕那一下，就能把上官海棠给震倒。

　　稳住了身形之后，上官海棠第一时间向着震源看了过去。

　　石门，一个可容纳七八个人并肩进入的石门出现在了上官海棠的眼前。

　　揉了揉眼睛，上官海棠有些诧异。

　　不管是石门，还是与石门相连的奇异建筑，她都可以肯定，在这之前，这里除了一堆破烂以外，什么东西都没有。

　　而随着地震的开始，它就这么莫名的出现了！

　　眉头微微一皱，上官海棠正准备上前检查一番的时候，石门之中却传出来了一股波动，灵宝的波动。

　　下一刻，上官海棠的双瞳直接一蹬，这股气息，是一品灵宝。

　　一品灵宝，上官海棠见过，也感受过。

　　在她所在的上官家之中，家主，同时也是上官海棠的父亲，上官流风手上，就有那么一个。

　　不过，那个一品灵宝，是残破的。

　　威力也降到二品，可虽然如此，靠着那把二品灵宝，上官流风打败了不知道多少与他同等级的先天高手。

　　吸了口气，上官海棠神情有些激动了。

　　一品灵宝，就算是上官家也没有的超级宝贝啊！


第167章 百道大阵

　　感受着上方强烈的震动，张夜空思索了片刻后，将朱果收了起来。

　　如此剧烈的震动，显然是灵宝山有了什么新的变化，不然的话，不可能震动的如此激烈。

　　一想起那个石樽，张夜空眼神不由的微微一动。

　　若是这个震动，是与那个修仙者的有关的话，那就必须前去看上一看了。

　　虽然小貂的存在，让张夜空并不需要如其它人一般，需要自己去寻求修仙之路。

　　不过，小貂身上的限制实在是太多了。

　　就连仅仅只是嘴巴说一声，给自己一本道术级别的秘法，都会引动上天。

　　这么久，除了一开始的神通玉简以外，就只有天下武学·总纲了。

　　显然，这两样东西虽然给与张夜空的帮助巨大，特别是在战斗上，让他拥有了可以越级挑战的本钱。

　　但是，这两样东西对于张夜空的实力提升却半点效果都没有。

　　当然神通上的领悟，能够让张夜空精神，特别是对于所在的世界，得到更深刻的认知。

　　而在下界天学到的天级秘法，则不同了。

　　它从根本上改变了张夜空的实力，让他得到了一个飞跃性的提升。哪怕不用神通，并且在面对的还是那种诡异而霸道的指法下，活了下来。

　　因此，相比小貂教给他的东西，张夜空也渴望天级秘法这种与他境界相符的修炼秘法。

　　“有点麻烦呢。”

　　食人巨虫的变身才解除不久，看着脑海之中剩余的时间，张夜空吸了口气。

　　在次变身还差接近一半的时间，若是想要出去，就得另想办法了。

　　不过幸运的就是，此刻张夜空所在的位置。

　　有空气，并且也有水流。

　　虽然这个低下洞穴，没有半点生命迹象存在，不过张夜空却肯定，只要找对地方，自己甚至于不需要去挖土，也能够走出这里。

　　抬起头，目光看向洞穴深处，探测登时发动，快速扫描开来。

　　很快，张夜空身前，地底洞穴接近五千米范围的地图，出现在了他的脑海之中。

　　“可惜是在地下，泥土阻挡了神念的穿透，不然的话自己绝对可以彻底掌握这片地下洞穴。”

　　摇了摇头，张夜空将目光集中到了脑子里面的3D立体图像之上。

　　很快，张夜空就找到了数条通道，不仅可以让他通过，并且还是向着不久前震荡传来的方向延伸过去的通道。

　　“想来，这个洞穴恐怕和灵宝山是相通的了。”

　　眉头微微一皱，看着脑海之中的地图，张夜空有些诧异了。

　　之前为了疗毒，张夜空并没有太过仔细的探测这片洞穴，可是现在看起来，这个洞穴还真有些古怪。

　　因为这些个洞穴，显然不是天然形成的，而是后天被人为挖掘出来的。

　　不仅被挖了出来，通道还多到让人难以置信的地步，纵横交错，接近数百条通道。

　　可以说，张夜空此刻所在的位置，显然是从灵宝山延续过来的边缘地带。

　　若不是有苍穹帮助探测，张夜空可以肯定，一旦进入其中，只要迷了路，那么这本子都别想从里面在走出来了。

　　双目微微一眯，张夜空没有犹豫，直接向着洞穴之中走了进去。

　　苍穹的帮助，让他非常轻松如意的找了一条，最快，同时也是最为直接的道路，向着灵宝山，飞速接近。

　　当然，此刻的张夜空并不知道，他所去的地方，可不是单纯的人为修建出来的通道。

　　而是只有修仙者才能够掌握，并且制造出来的百道大阵。

　　可以说，若是没有这套大阵的地图，只要进入其中，那么这一生都甭想在从里面走出来。

　　虽然它不像迷雾大阵那般需要通过研究阵势，从而靠着推算研究出正确的走法，或者直接找出阵眼所在，暴力破阵。

　　百道大阵，虽然不会让人迷失，找不到方向。

　　但是，它是不可破坏的。

　　原因也很简单，它的阵眼，就是终点。

　　想要破阵，就得从出口进入，直到阵眼，才能够将其破坏。

　　并且百道大阵最厉害的地方是一旦布置，虽然不会产生迷雾大阵那般迷惑人心神的情况，可想要找到正确的道路，没有地图那绝对是千难万难的。

　　因为相比迷雾集市那不过上千个平方的大阵而言，百道大阵，最少也有上万，甚至于数十万，上百万平方。

　　基本上，在迷雾大阵迷失的人，还有走出去的机会。

　　而在百道大阵迷路的人，九成九会饿死在这里面。

　　与此同时，走进了忽然出现在自己面前的石门，看着石门之中又出现的数个石门，以及石门之上显示字样的上官海棠，神情有些发愣，显然对于眼前的状况，她很是震惊。

　　“百道大阵，居然是百道大阵。”

　　倒吸一口冷气，上官海棠原本坚定的眼神，在这一刻，显得有些犹豫了。

　　百道大阵，若是有地图的话，进入其中，达到终点，可以说是一件非常容易的事情。

　　但若是没有地图，进入其中，那恭喜你了。

　　你将永远的密室在这里面，找不到任何的出路。

　　而在上官海棠身后，悄然跟着的老人王伯此刻也是一脸惊讶，显然他也从那标志性的字样与石门上认出了，这是个什么样的存在。

　　就在上官海棠与王伯两人有些发愣的时候，数十道身影，极其快速的飞掠而来，进入了入口的石门，落在了距离上官海棠不远的位置。

　　一进来，不少人显然脸上也都露出了震惊之色，那一脸迫切与焦急的表情也随之收敛了不少。

　　百道大阵，在修仙者的大阵之中虽然算不上是威名赫赫，可死在它手上的人那也是数不胜数。

　　特别像是他们这种依旧会感受到饥饿的凡人，死在百道大阵里面的是最多的。

　　当然，相比一眼就认出百道大阵存在的武士而言，不少直接就不认识这个大阵强身巅峰，以及养气级的武士在警惕的看了一下四周之人，张嘴猛吸了口气后，双脚猛然发力一蹬。

　　登时，整个人犹如发射的火箭，直奔其中一个石门。

　　片刻间，就彻底消失在石门之中。

　　而看着那些个武士的举动，第一时间，站在原地的养气级，脸上则露出了讥笑的神情。

　　在他们看来，那些个没有任何准备就跑进去的武士，完全是急着去送死。

　　当然对于这些个急着送死之人，他们是半点同情心都欠奉。

　　吸了口气，第一时间不少人直接给了自己身边的同伴打了个眼色，然后退出了百道大阵。

　　百道大阵，虽然困难，可是只要作出了准备，被困死在里面的几率还是非常之小的。

　　毕竟百道大阵，并不是那种会变幻的大阵。

　　只要有足够的准备，很容易在走出来。

　　不过，唯一的麻烦就是，百道大阵开启是有时间限制的，一旦到了时间，入口就会再一次的沉入地下。

　　时间限制，可以说是百道大阵真正意义上的难题。

　　一旦下沉，那么进入其中的他们，就会彻底沉入上千米地底之中。上千米的地底，哪怕是先天级高手，也不敢说自己能够从下面一层一层打上来，最终破土而出。

　　在加上百道大阵上方的土地，基本上都是被特别强化过的，除非是金丹期修仙者，不然困在了下面，绝对是必死无疑。

　　所以争分夺秒，是现在他们唯一要做的事情。

　　很快，灵宝山上就出现了这么一副奇景，许多养气级武士，在跑来看了百道大阵的入口之后，下一刻就直接向着迷雾集市跑了回去。

　　这让走来的长空唯我等人不仅有些诧异了，当即长空唯我直接出手拦住了其中一人。

　　本来就是分秒必争的时刻，自己居然被人给拦住，那名被长空唯我当下的养气级武士当即怒了。

　　不过在看到包括拦住他的人在内，四个人之中，竟然有三个人是先天级后，瞬间哑火了。

　　极其谦卑的将灵宝山上所发生的一切，讲了出来。

　　“百道大阵，想不到竟然是百道大阵。”不在理会那名养气级武士，长空唯我嘴角浮起一丝笑容，有意思了。

　　长空凡摇了摇头道：“看来，有麻烦了。”

　　“不，凡叔你说错了。”长空凡的话语还未落下，长空唯我开口了，脸上带着兴奋之意道：“百道大阵和一般大阵不同，想要布置这种大阵，必须要修仙者亲自来到。不仅如此，这种大阵不会为了困死人而创建的，基本上都是为了考核继承者而修建的。”

　　“百道大阵虽然简单，可是时间却十分短暂，想要找到正确道路，不仅要人手，更要有运气，大运气。”

　　说到这里，长空唯我的眼神彻底亮了，“虽然不知道这下面是否是修仙者的墓地，不过可以肯定，这东西，是修仙者搞出来的。”

　　“有意思，真有意思。”

　　“那少爷，现在我们要怎么做？”

　　“该是和海棠会合的时候了，接下来的过程，人多要好过人少……”


第168章 齐聚灵宝山

　　“想不到，莱阳城的下界天之中，还有如此宝贝。”

　　灵宝山上，距离百道大阵入口不远处，悄然前来的赵天展三人此刻眼睛一眨不眨的看着不远处进进出出的人群。

　　抓了两个人，打探清楚了这里的实际情况后。

　　蒙面男子激动了，无比的。

　　修仙者的传承，这简直就是像走在沙漠之中，饥渴无比想要饮水之人，忽然看到了绿洲一般。

　　自己等人被修仙者所控制，命不由己的时刻，忽然在自己眼前，一条通往修仙者的道路却为自己敞开了。

　　若是能够得到传承，那岂不是说自己就可以拜托掉那名修仙者的缚束了么？

　　想到这里，蒙面男子内心那个激动，简直无法用语言来描述。

　　当然，相比蒙面男子的激动，赵天展则要冷静的多。

　　因为被抓住的两人话语，让他有了一丝丝的明悟，这个百道大阵的考验，显然最为注重的并不是人多，探测速度。

　　而是运气。

　　只有大运加身之人，才能够最快的找到正确的通道，走进大阵的中心。

　　当即赵天展不等蒙面男子开口，直接道：“我去准备进入其中所需要的材料。”

　　点了点头，对于赵天展这一路来的识趣，蒙面男子可是十分满意。

　　转头，赵天展看了赵鑫一眼道：“鑫儿，跟在大人身边，别惹事。”

　　“是，父亲！”

　　此刻，石门之中。

　　看到百道大阵的出现，王伯也打消了继续隐藏下去的想法，直接出现在了上官海棠身边。

　　“王伯？”

　　看到老人的出现，上官海棠有些惊讶。

　　“小姐。”

　　“你怎么会在这里？”

　　微微一笑，王伯缓缓道：“主上，让我来保护小姐安慰。”

　　“无痕叔叔么？”

　　听到王伯的话语，上官海棠冰冷无比的脸颊之上，罕见的一抹笑意。“心忆妹妹的情况如何了？”

　　王伯脸上露出了一个大大的笑容，“亏得那株千年火龙果，心忆小姐的寒毒已然彻底驱逐了，现在正缠着主上问东问西呢。”

　　“治好了就好。”点了点头，上官海棠眉头微微一皱道：“不过，王伯你真的没有问题么？让傀儡离开了迷雾大阵。”

　　“没事，虽然消耗上大了一点，只要不动手，问题不大。”

　　如长空无痕相同，王伯也不是本尊在下界天之中，而是靠着傀儡才能够立足这个世界。不过，因此王伯的实力也被压抑到了一个极点。

　　“嗯。”

　　点了点头，上官海棠双眼忽然一抹疑惑之色，王伯为何不问自己张夜空到哪里去了？

　　不过，转念又想到张夜空被伏击的地方就在迷雾大阵边上，对方明显知道了，所以才没有询问自己吧。

　　“对了，小姐。”王伯忽然道：“唯我少爷，也来了。”

　　“表哥？”眉头轻皱，上官海棠双瞳一抹疑惑，长空唯我她知道，也见过。

　　虽然本人不像众人所说的那般桀骜不驯，并且对自己也非常不错，可也是相当高傲的一个人。

　　实力已经无限接近先天的他，为何会到这片下界天之中来？

　　想到这里，上官海棠脸色忽然一沉，看向王伯的表情，显得有些不善了。

　　唯一能够让长空唯我来这里的理由，只有一点了，那就是这个传承之地。

　　然而传承之地不过是今天才刚出现，长空唯我却就出现了，那也就说明，他是一早就得到了消息。

　　那么那个消息的来源是那里？这个结果，可想而知。

　　迷雾居之中，自己与张夜空的对话，明显被人给偷听了。

　　想到这里，上官海棠的脸色就变得更加难看了。

　　“海棠妹妹，这件事情希望你不要怪王伯。”就在上官海棠准备说什么的时候，长空唯我的声音岔了进来，“王伯并不打算偷听，而是为了保证你的安全，无奈之下作出的决定。”

　　“再有，就是修仙者这件事情，不管是我长空家，还是上官家都是极为重要的。”

　　说到这里，快步而来，直径走到了上官海棠身边的长空唯我一脸歉意，同时开口道：“不过，在来之前，我也通知了上官叔叔。并且上官叔叔说了，只要海棠妹妹你能得到修仙者的传承，那么他就同意你的那个条件。”

　　“真的！”

　　脸上一抹极度惊喜之色，上官海棠有些不可置信的看着长空唯我。

　　不过，随即神情又有些疑惑，看着长空唯我道：“表哥对这个传承没有兴趣么？”

　　“呵呵。”微微一笑，长空唯我亲昵的传音道：“海棠妹妹，你忘了，表哥我已经有传承的了。”

　　点了点头，上官海棠双目一抹无比激动的神色，显然长空唯我带给她的消息，实在是太过重要了。

　　想到这里，上官海棠不由得直接掉头，就要像直接进入百道大阵。

　　嘴角微微一翘，长空唯我脸上浮起一丝笑意，成了。

　　不仅让上官海棠不在责怪王伯，更在无形之中，加大了她对于自己的好感。

　　不过当看到上官海棠就那么直接向着百道大门走过去后，长空唯我又摇了摇头，一旦和她的母亲扯上关联，上官海棠非常容易失去理智。

　　当即，快步绕过了上官海棠，挡在了对方的身前。“海棠妹妹，百道大阵，不能急，也不可急。”

　　听着长空唯我的话语，略微有些失去理智的上官海棠深吸了数口气，努力的让自己平静下来。

　　点了点头，不过当看到长空唯我那灼热是火般的眼神后，似乎感觉自己与长空唯我的距离有些过于靠近，不仅下意识的向后退了两步。

　　而看到上官海棠的反应，长空唯我双瞳之中一抹寒芒，张夜空的名字又再一次的浮现在了他的脑海之中，特别是对方几乎与上官海棠肩并肩的距离。

　　这一刻，长空唯我想要击杀张夜空的心思，更加坚定了。

　　因为母亲的遭遇，上官海棠对于男人有着几乎本能的厌恶，长空唯我为了能够如此接近她，花费了不知道多少功夫，多少时间。

　　一想到在下界天不过待了十来天，就能够和上官海棠如此接近，甚至于比自己还要亲密，长空唯我的失落与愤怒，可想而知。

　　当然，因为嫉妒而有些失态的长空唯我并不知道，张夜空根本就不知道上官海棠是女人，他直接就把对方当成了男人，朋友。

　　那不含任何目的，以及纯粹关心的眼神，让上官海棠下意识的就忘记了男女之别。

　　因为对于上官海棠而言，张夜空并不是追求者，而是一个异性朋友。

　　因此上官海棠对于张夜空的靠近，并没有任何的反应，或者说感觉。不仅如此，反而觉得张夜空的靠近，犹如亲人一般，带有一种安全感。

　　而就在长空唯我等人心思各异的时候，返回迷雾集市的武士们已然再次来到了灵宝山之上，石门之前。

　　一千五百人，整整一千五百人之多。

　　并且其中养气级就达到了惊人的五百人之多的地步。

　　因为灵宝山的震动，在这一刻莱阳郡数十个镇城的精英们，在这一刻，彻底汇聚到了灵宝山这片小小的山脉之上。

　　其中，还有数名是先天级的武士。


第169章 定一个规则

　　地底。

　　同样走在百道大阵之中的张夜空，此刻眉头紧缩。

　　不知道为什么，自从踏上这条大道不久之后，他就有一种极端不妙的感受。

　　这种感觉，就像当初一脚踏入巨虫巢穴一般，沉重的让人难以忍受。

　　吸了两口起，张夜空再次打开了探测。

　　对于自己的感觉，张夜空可不会认为那是疑神疑鬼。

　　自从拥有了神念之后，张夜空对于这种感觉基本上都可以非常确定了。

　　为什么，会有这种感觉？

　　难不成这个通道的尽头，有什么不好的东西？

　　神情变得无比严肃，张夜空抬起的脚步也变得无比谨慎了起来。

　　探测，一次又一次的扫过，却没有发现半点奇怪的地方。

　　这让张夜空的一口气，彻底的提到了心眼上。

　　太过正常的环境，也就代表着并不正常。

　　虽然说是地底千米深处，可是不应该连一只虫子都没有地步吧？抬手摸了摸四周的土壤，张夜空可以确定，土壤里面富含着丰富的有机物。

　　有机物，在这个世界或许是个陌生的词语，可是在张夜空的那个世界，这代表着了这片土壤营养价值非常之高。

　　最起码，养活虫子是不成问题的。

　　在加上水源的存在，应该不会如此死寂才对。

　　想到这里，张夜空不由的吸了口气，目光开始游离起来。

　　通过苍穹的探测，张夜空虽然没有发现虫子一类的生物，不过却探测到了不少的植物。

　　双目轻轻逼上，张夜空开始寻找起来。

　　生长在这下面的植物，大部分都是青苔，靠在水边，阴暗之处生长。

　　不过，这样的植物并不是他想要找的。

　　张夜空此刻要早的是杂草，最普遍，也是最容易获得，并且在任何地方，都能够生存的杂草。

　　最好是还能够移动的特殊杂草。

　　不过，显然能够符合张夜空要求的杂草，实在是太少，太少了。

　　很快，目光就扫过了绝大部分的杂草，最终张夜空的目光锁定到了距离他大约千米开外，其中一个通道之中的植物上。

　　与前世的蒲公英有点相似，扎根生长之后，靠着风力的带动，将种子散播到四面八方。

　　这个植物，正是张夜空想要的。

　　因为不管出现在什么地方，除非是极寒，或者极热之地。

　　不然，都会有它生长的踪迹。

　　只要有风，就不成为题。

　　基本上可以说，只要是空气能够流到的地方，都有它的存在。

　　嘴角微微一抹笑意，张夜空吸了口气，“果然，这里也有这种植物。”

　　抬脚，张夜空向着自己想要的植物，快速走了过去。

　　虽然仅仅只是千米的距离，并且还是走的最近的道路，张夜空依旧花费了不少时间。

　　将那株植物采到手中，张夜空紧绷的脸颊，总算是有了一丝放松。

　　“系统，采集目标。”

　　滴，滴。

　　目标采集，采集结束。

　　看着手掌之上那好似蒲公英一般的植物消失，张夜空缓缓的抬起了自己的脑袋，看向了上方。

　　“到了吗？”

　　在地底延伸探测，距离地表越深，可探测的距离就越短，不过头上却不同。

　　因为越是往上，影响就越低的关系，张夜空反而可以清楚无比的感受到上面的一切。

　　此刻他所站着的正上方，也就是地表之上，站了超过一千多人。

　　当然，最让张夜空在意的是上官海棠的所在，以及距离上官海棠不远处，依旧探测不到任何讯息的三个人。

　　“三个先天级高手？一名养气级巅峰？还有一个似乎是聚宝阁的那个老人。”

　　看着这奇怪的一组人，张夜空不仅有些诧异，显然他没有想到，上官海棠竟然会和那名老人一起。

　　当然，张夜空也没有太过在意，并且有了三名先天的陪伴，张夜空反而放心了很多。

　　因为这个地方，实在太过危险。

　　他的目光更多的是集中在了那三个自己探测不出任何消息的人身上。

　　双眼一抹阴沉，张夜空淡淡的吐出了三个字，“赵天展！！”

　　眼珠子微微一动，下一刻张夜空就直接作出了决定。

　　那就是在这片迷宫之中，全力阻杀赵天展三人。

　　想罢，张夜空吸了口气，不在朝着深处进发，而是向着上面移动而去。

　　而此刻上方，作为实力最强的一方，长空唯我在看到人数越来越多之后，开口了。

　　“自我介绍一下。”

　　看着众人，长空唯我非常自然道：“我叫长空唯我，想必有人听过我的名字。”

　　听到这个名字，瞬间，不少人的眼瞳微微一缩，显然他们是知道长空唯我的身份的。

　　当然，就算没听过，但看到站在长空唯我身边的三名先天后，也没说什么。

　　“首先，那就是宝物，是有能力，有运气者得之。”

　　就在这时，一道的声音岔了进来，神情显得有些不耐：“长空唯我，你该不会是认为，这下面的宝物是注定是你长空家的东西了吧？”

　　“当然不是。”开口说话之人，显然是一名先天，长空唯我少有好脾气道：“虽然我们有实力，若是没有那个运气，很多东西，强求也是强求不来的。”

　　“不过……”脸上的笑容猛然一收，长空唯我的眼神一抹森然的杀意，死死的盯着那名开口说话之人，“第一次，我解释了，在敢打断我的话，你就将会是第一个死在这里的人！”

　　炽烈的杀意，瞬间爆发，直指开口说话的那名男子。

　　脸色一变，作为先天的他，当然不惧怕长空唯我，可是长空唯我身边站着的三名先天，可得罪不得。

　　凭感觉，他就很清楚，那三人若是要杀他，太容易不过了。

　　当即，不敢在接口，直接沉默下去。

　　轻蔑的看了一眼对方，长空唯我转头看向了其余人，当看到与他视线接触之人，全部避开眼睛之后，嘴角一抹笑意后道：“那么我接着说了。”

　　“在大家进入百道大阵之前，我要订下一个规则。”

　　“那就是，我希望正确的道路被找出来之前，不许相互厮杀。”

　　听到长空唯我的话语，所有人同时一怔，显然他们茫然了，对方明明拥有最强大的实力，在这里几乎可以说的上是一手遮天的地步，到了里面，还不是他想杀谁，就杀谁？何必说出这样一个规则来限制自己？

　　“百道大阵大家都明白，只要彻底掌握了地图，就都可以达到终点。这一点，完全看运气。所以在找到终点之前，绝对不能相互厮杀，将时间浪费在这个上面。”

　　“怎么样？大家有意见么？”

　　嘴角一抹笑意，长空唯我看着众人。

　　“既然长空公子都这么说了，我同意。”

　　“不错，我也同意。”

　　“这个规则好啊，我也同意。”

　　“同意，同意，同意……！”

　　第一时间，实力弱小的团体就举起了自己的手掌，点头同意了这个规则。

　　而随着那个团体的举手，越来越多的人也加入其中。

　　片刻，上千人，除了几个拥有先天级的强者团体之外，基本上全部都同意了长空唯我的规则。

　　闷哼了一声，看到长空唯我的目光，最后几人也纷纷点头同意。

　　嘴角一抹淡淡的笑容，长空唯我再次开口了，“然后，这里唯我有个私人请求。”

　　听到长空唯我还有话，不少人眉头微微一皱，不过局面显然被对方彻底掌握，他们也说不出反对的话来。

　　“若是，你们之中的某人，找到了前往终点的办法，但是到达了终点后，却得不到宝物，那么就请将方法告诉我。不管之后，我能不能得到那个宝物，我都将给与一本天级秘法，以及六品灵宝作为奖励。”

　　听到长空唯我最后的话语，第一时间，那些个若是团体，眼神顿时亮了。

　　百道大阵的宝物，虽然让人心动，可是狼多肉少，得到了也不一定保得住。

　　相反，长空唯我给与保证，就要让人心动的多了。

　　并且人家也不是要你将宝物给让出来，而是若是得不到的话，在来告诉他。用一个得不到的鸡肋，换取对于自己真正有用的宝物，谁不愿意？

　　随着这么一个变化的出现，不远处只是冷冷看着长空唯我的先天级高手脸色顿时变了。

　　上当了！

　　对方说了那么多，真正的目的，其实就是最后一个。

　　以不要自相残杀保证了那些个弱者的安全，然后在以天级秘法，换取他们取不到的东西。

　　这样一来，几乎等于将在场大部分人都变成了他的眼线。

　　并且，刚才长空唯我就说了，要得到宝物，需要有实力和运气。

　　是实力在前，运气在后。

　　若是他们之中有人得到了，而却被别人看到了，跑去告诉了长空唯我呢？

　　要知道，长空唯我虽然说了，在找到百道大阵的终点之前不可以厮杀，但是之后呢？

　　瞬间，明白长空唯我话语之人，看着他的眼神充满了浓浓的忌惮之色。

　　这个人，实力虽然没有达到先天级，可是轮威胁，超过先天。

　　规则，什么狗屁规则，完全是偏向了他，方便了他的规矩。


第170章 赵鑫，死

　　伴随着长空唯我的请求结束，本来就蠢蠢欲动的队伍，立刻行动了起来。

　　一切准备就绪的他们，在这一刻，直接迫不及待的走入了百道大阵之中，向着深处快速进发。

　　不过不管走入的是那一个石门，大部分进去的都是数十人一组。

　　显然，他们知道想要破解这个地方，单单靠一个人是不行的。

　　每个人手掌之上都拿着一份白纸，在进入的同时，开始不断的记录了起来。

　　当然，这些人之中也有单人进入的。

　　毕竟宝物这种东西，独吞才是最安全的，若是找到了，人却多出来了，那决然少不了一番厮杀了。

　　石门外，当大半的人数都进入其中之后，长空唯我对着上官海棠微微一笑道：“好了，我们也进去吧，海棠。”

　　“嗯。”

　　点了点头，上官海棠当即与长空唯我一起，一行五人，走进了百道大阵。

　　伴随着上官海棠等人的行动，剩下的先天级武士也坐不住了，纷纷跟在其后，进入了大阵之中。

　　很快，灵宝山上就变得空无一人。

　　一千五百多名武士，全部进入其中。向着大阵深处，快速而去。

　　地底，通过苍穹，找了一条可以连接着上面所有入口的通道位置，张夜空停了下来，仅仅的等待着赵天展等人的进入。

　　没一会，张夜空就睁开了眼睛，嘴角勾起一丝笑意。

　　找到了！

　　身形一动，张夜空直接向着赵天展三人所在的方向，快速的扑了过去。

　　先天火焰刀大成，内气更是达到了前所为的巅峰。

　　虽然没有突破先天，不过张夜空此刻的实力，就算是一般的先天级高手来了，恐怕也讨不到好处。

　　拥有神念的张夜空，从根本上就跨越了凡人这个等级限制。

　　若不是内气凝聚程度不到，还远远达不到精神气三者合一的话，恐怕张夜空直接就进阶先天了。

　　当然，这个过程也仅仅只是时间问题了。

　　当初为何小貂会让张夜空打下这个赌注？原因就在这里了。

　　得到反转阴阳神通传承的张夜空，根本没有普通先天的那种限制。

　　他的精神力早已经到了一个恐怖的地步，只需要稍作刺激，张夜空就可以直接进阶先天。

　　不过，若是在安全的情况下，张夜空想要突破先天，恐怕最少也要数月的时间。

　　因此小貂才会如此行动，不停的让张夜空接受考验。

　　强者，在温室之中，是绝对没有可能成长的。

　　只有在满是天敌的野外，拼命的挣扎，搏杀，才有可能进化到极限。

　　再一次的专注起来的张夜空，随着他不断飞奔的步伐，沉寂下来的内气，又开始动荡了。

　　强烈情绪的刺激，脑皮层在不自觉之下，开始一步一步的升温张夜空的身体。

　　近了，很近了。

　　一直跑到了仅仅距离赵天展三人仅仅相差一个通道之外的位置，张夜空停了下来，深吸一口气。

　　脸上的杀意在这一刻通通收敛，内气的波动也在这一刻，彻底降低到了一个极限。

　　当然，张夜空并不是要将自己潜藏起来，而是蓄势，疯狂的蓄势。

　　因为在不远的前面，刚好是数条分岔口。

　　赵天展等人的人数已经不够了，若是不分开的话，就有数条道路会被堵住。

　　当然，张夜空自己也在其中一条通道之中，不过这条通道是最长的一条，可以说的上是一条正确的道路，虽然后面依旧是分岔口。

　　很快，赵天展几人就如张夜空所期待的一样，走到了分岔口之上。

　　走在赵天展等人身后的数人大了个眼色，其中一个人抬了抬手，笑道：“既然到了分岔口，那么大人小的等人，就先告退了。”

　　听着那几人的回话，蒙面男子脸色有些阴沉，不过却没有说什么。

　　此刻他们进入百道大阵并没有多久，此刻蒙面男子依旧可以依稀的听到在自己身后，最大的分岔口位置，长空唯我等人的呼吸声。

　　既然自己听得到他们，那么他们也必然听得到自己。

　　此刻的蒙面男子可没有想要正面硬碰长空唯我等人的想法，再说三名先天，可不是他一个人能够赢得了的。

　　看着几人消失，蒙面男子顿时冷哼了一声。

　　长空唯我的举动，虽然一举得罪了他们所有的先天，可是对方那是有恃无恐，而他们除了干生气，还真没办法。

　　看着那一脸得意的养气级武士，蒙面男子的神情要有多阴沉，就有多阴沉。

　　还有五条通道，怎么办？

　　赵天展在看了一下分岔口之后，转头看向蒙面男子，眼里一抹异芒后，缓缓道：“这些分岔口，虽然多而复杂，不过很显然只有一条路是直通大阵的中心的。”

　　“也就是说，大部分的分岔口，都是死路一条而已。”

　　“大人，这五条通道，你和我分别探查一下，看看这些通道的尽头，是否也全部都是分岔口。鑫儿则留在这里，记录我们两人从里面出来的时间。”

　　“从分岔口的道路最终通向的地方的距离来计算，应该走那一条。”“反正没有眉目，所以继续深入地下，就行了。既然是百道大阵的终点，说不定就是最深处。”

　　“嗯！”

　　点了点头，蒙面男子思索了一下，就立刻同意了赵天展的话语。

　　“鑫儿，你就在这里等我们。”看着赵鑫，赵天展脸色略显缓和道：“有人来，也别管他，一切等我们回来再说。”

　　“好！”

　　点了点头，赵鑫退后几步，站在了贴近墙壁的位置。

　　对视了一眼之后，赵天展与蒙面男子一起，向着其中两个通道走了进去。

　　看着两人消失，赵鑫坐了下来，一直以来没有太多表情的脸上，微微吐出了一口气。

　　看着父亲离开的道路，双目一抹无比复杂之色。

　　赵家，没了。

　　张家，也没他们父子两，弄没了。

　　半个月来的浮萍无根，让曾经作为张家天之骄子的他，无比茫然。

　　三叔死了。

　　在张夜空嘴巴里面得到了确定。

　　堂弟他们也因为行动的失败，彻底失望，在一夜休息之后，彻底消失不见。

　　到了现在，可以说除了自己的父亲，赵鑫，什么都没有了。

　　“我活着，到底是为了什么啊？”

　　抬起头，赵鑫忽然发现，他很怀念，作为张夜天的时候的生活。

　　虽然平淡，虽然满是诡诈。可是张家的气氛，真的很让他安心，享受。

　　“父亲，您到底在追求什么呢？张家被破坏了，相比很快就会被其它世家给替代。然而您曾说过的，赵家，却依旧毫无踪迹。”

　　“到了现在，就算杀了张夜空，又能够换来什么东西？”

　　“父亲，我不懂，不懂啊！”

　　喃喃低语，赵鑫的眼里有的全是疲惫与无奈……

　　当然，追忆着这一路前来所发生的一切，赵鑫深深的吸了口气，脸上一抹淡淡的苦涩。对于张家，他并没有直接的仇恨。

　　可以说若不是因为他的父亲，赵鑫对于张家的感情反而要深一点。

　　“你这是在后悔么？”

　　就在赵鑫满是疲惫的时候，熟悉的声音传进了他的耳力，从他的背后。

　　身体一僵，赵鑫缓缓转过头来，看向了自己身后。

　　随即，眼瞳一缩，赵鑫整个人都定在了哪里。

　　张夜空，曾经自己一只指头就可以将其轻松碾压的存在，如今已然到了他只能仰望的地步。

　　深深的吸了口气，赵鑫知道，自己死定了。

　　虽然如今的他，也是养气一重，可是面对张夜空，强身级就能打死养气级的妖孽，他没有丝毫的自信。

　　不，应该说从那天开始，张夜天的信息，就彻底被张夜空给粉碎了。

　　“不，能够姓赵，我很荣幸。”

　　缓缓从地面站起，赵鑫调动了内气，脸上却带着前所未有的轻松之色道：“你是打算偷袭我父亲么？”

　　“不错。”

　　“这可不能让你达成呢！”吸了口气，赵鑫双瞳一抹厉色，缓缓的抬起了自己的手掌，虽然打不过张夜空，可是只是提示的话，应该可以做到。

　　而就在赵鑫准备作出下一个动作的时候，他眼神一凝，因为他看到了张夜空的眼睛之中，自己被斩成两段的模样。

　　下意识的低头，赵鑫苦笑了。

　　“我与他的差距，竟然达到了连提醒都做不到的地步啊……”

　　看着张夜空，赵鑫的嘴巴蠕动了数下之后，脸上带着无比的忧伤与怀念道：“可不可以……”

　　眉头微微一皱，吸了口气，张夜空点了点头道：“记下了。”

　　“谢谢……！”

　　汹！

　　一丝火气燃起，赵鑫被张夜空劈成两段的身体，直接燃烧成了灰烬。

　　吸了口气，张夜空目光移向了赵天展所进入的洞穴，身形消失不见。


第171章 辩论

　　世仇，可以说是一种化不开的仇恨。

　　赵鑫或许没有对张家作出过分的事情，不过张夜空却不得不杀了他。

　　既然作出了选着，那么除了死，不会有第二路可以走。

　　当初，张家放过了赵天展与赵天霸，张家也为此付出了巨大的代价。

　　或许此刻的赵鑫对于张家的感情，大于仇恨。

　　可那是因为，赵鑫并没有经历过亲人身死而已。

　　一旦自己杀了赵天展，那么一切都会变得不同了。

　　为了赵天展，赵鑫付出了一切，盲目的跟随在自己父亲的身后，直到一无所有。

　　这样的人，张夜空不敢去想，杀了他父亲后，会变成什么样子。

　　他赌不起。

　　抬起头，眼中一抹狰狞。

　　在张家，张夜天和他虽然没有什么感情，可是在五岁之前，大家可都是穿一条裤子长大的兄弟。

　　手刃自己的兄弟，这种感觉，绝对不好受。

　　哪怕已经算得上是杀人如麻的张夜空，依旧感到万分抑郁。

　　赵天展，张赵两家仇恨的终点。

　　只有斩杀了他，张家才能够从这段世仇之中，解脱出来。

　　从看到赵鑫留下来开始，张夜空就作出了决定，在今天，今时，彻底断掉张赵两家的仇恨。

　　虽然说是以一家彻底绝灭为结果，不过张夜空却不后悔。

　　自己国家的英雄，必然是另一个国家的魔鬼。

　　下定决心的张夜空，速度在一次提升，很快就看到了赵天展的身影。

　　“果然，你没有死。”

　　而就在张夜空追上来的瞬间，赵天展忽然转头看向了对方。

　　“你知道我会来？”

　　“不。”摇了摇头，赵天展吸了口气，“只是有感觉，只要进入百道大阵，我逼死无疑而已。”

　　眉头微微一皱，张夜空并没有说话。

　　“是不是奇怪，为什么我明知道会死，还跑了下来？”

　　嘴角浮起一丝自嘲，赵天展缓缓道：“有句话说得好，那就是身不由己。”

　　“感情这种东西，日子久了，就会淡化。不管是爱也好，是恨也好，都是如此。”

　　微微吸了口气，赵天展脸上一抹苦涩，“鑫儿，死了吧？”

　　没有等张夜空回答，赵天展又道：“是啊，既然你来了，鑫儿怎么可能还活着？”

　　“你和你的父亲完全不同，根本就没有任何手下留情的想法。”

　　眉头微微一翘，张夜空终于开口了，“哦，你这是在说我为人狠毒？”

　　“不。”摇了摇头，赵天展淡淡道：“杀伐果断，你拥有着比你父亲更加适合当一家之主的性格。”

　　“一家之主，不能不狠，不能不毒，对内对外，都要如此。若不如此，家族的传承，无法延续，也不能延续。”

　　“笑话！”看着赵天展，张夜空直接反驳道：“一家之主，怎么可能如此。”

　　“若真是如此，那么如此世家，有不如无。”

　　“家主，家主，一家之主。它不是权利的象征，而是责任下的荣耀。”

　　“背负上这个名号，就要对这个家族负责。”

　　“不管这个家族犯了什么样的错误，引出了什么样的代价，都能坚定不移的站在那里，让他们哪怕是走到绝境，都有所依靠。这才是当之无愧的家主。”

　　“你嘴巴里面的家主，不过只是一个自私自利的存在而已。”

　　看着赵天展，张夜空脸上带着浓浓的嘲讽之色道：“张口为了世家，闭口为了世家。实际上，所作所为，全部都是为了自己，仅此而已。”

　　听着张夜空的反驳，赵天展摇了摇头，洒然一笑道：“这样的家主，若是弟子惹下了祸事，怎么办？最终只会会导致整个世家彻底毁灭。”

　　“人，都是自私的。”看着赵天展，张夜空淡淡道：“或许，我会惩罚犯错的族人，甚至于会处刑犯下大错的族人。可是在此之前，我绝不会让别人折辱他，大骂他。”

　　“在不孝，那也是我的族人。若是因此而被毁灭的话，只能说运气不好而已。”

　　“千年传承的世家，若都是你这样……”听着张夜空的话语，赵天展笑了，带着轻蔑之意。

　　“所以说，我和你合不来。”张夜空也没在意，“不是性格上，而是思想上的。你这种人，说白了就是一条毒蛇，一切都为了自己。”

　　“抱着脑海之中那所谓的一家之主念头的你，除了满嘴巴的大义凌然，整个赵家现在还剩下几人？”

　　“不过，我估计你的回答是这样，哪怕牺牲一切，只要你自己还活着，赵家就还有希望，对吧？”

　　听着张夜空的话语，赵天展双瞳猛烈的抽搐了起来，显然张夜空的话语，彻底的猜中了他的心思，让他再也镇定不起来。

　　辩论，不论是张宇蒙的时候，还是赵天展，从未赢过……

　　强烈的喘息两口气，赵天展脸色铁青的盯着张夜空，张嘴还要说什么。

　　“收起你那虚伪的嘴脸吧，还想演戏到什么时候？赵天展。”脸上一抹冷笑，张夜空看着赵天展的身后，“潜入张家的蒙面男子，别藏了，我知道，你在后面。”

　　赵天展铁青的一变，下一刻睁大的双瞳有些震惊的看着张夜空，显然他不明白，对方怎么会发现，蒙面男子在他身后的。

　　当然，赵天展打破脑袋都不会想到，张夜空拥有着苍穹那种变态的探测系统。

　　不仅如此，其实在赵天展等人进入洞穴之后，张夜空就直接从地图上得出了这两人所走的大道是想通的念头。

　　因此，在两人分别离开之后，张夜空就立即跳出来，准备斩杀赵鑫。

　　不过赵鑫的复杂情绪，让他立刻动手的念头，停了下来，并与对方对了几句话。

　　而就是这几句话的时间，赵天展与蒙面男子会合了。

　　当然，之所以依旧前来，原因很简单，那就是张夜空有着就算有蒙面男子的帮助，他一样可以斩杀掉赵天展的自信。

　　先天火焰刀，在这种狭小的地势里面爆发，威能绝对超过外面太多太多。

　　蒙面男子或许不会受伤，可是同为养气三重的赵天展，绝对扛不住这样的攻击。

　　赵天展身后，一道黑影轻轻的晃动了两下，蒙面男子缓缓从里面走了出来。

　　双目阴沉的看着张夜空，食指缓缓伸出，腥臭的气味缓缓弥漫而出。

　　“既然知道我在这里，还敢前来，当真是不知死活呢。”

　　嘴角一抹冷笑，蒙面男子向前走出了第一步，朝着张夜空直扑而去。

　　与此同时，赵天展也快速提起内气，死死的盯着张夜空，随时准备出手。

　　虽然埋伏被张夜空识破了，可是胜算依旧在他们这边。

　　看着两人的举动，张夜空动了……


第172章 融城一击

　　猛吸一口气，张夜空双瞳一抹厉芒，手掌直接抬起，炽热的火焰，在下一刻，直接从张夜空的掌心喷发。

　　焚空一刀。

　　在蒙面男子走进之前，张夜空双手一阵疯狂甩动，数十道一米长，一寸厚的火焰刀顿时破空而出，向着蒙面男子四面八方斩击过去。

　　面对张夜空的攻击，蒙面男子的脸色微微一变，先天秘法，威力惊人，可是消耗也惊人啊。

　　就比如血腥指，他想要使用一次，也要花整整数分钟的时间来蓄力，才能够达到最大效果。

　　可是张夜空，抬手就是数十刀，并且每一刀都有着养气巅峰的威力。

　　虽然在先天眼里，养气巅峰一击，算不上什么，可是数十击，并且还是天级秘法，那就不同了。

　　这样的一击在天级秘法的加成下，威力甚至达到了刚进阶的先天级武士的全力一击的地步。

　　当下，不敢怠慢的蒙面男子身形微微一动，凝聚的血腥指散开，双掌上下一个左右摆动，将张夜空劈过来的火焰刀给打散。

　　轰……！

　　虽然火焰刀被打散，不过炙热的温度在下一刻直接填满了整个洞穴。

　　温度在一瞬间，就上升了最少五十度左右。

　　而看到对方将自己的火焰刀都挡下，张夜空嘴角一抹冷笑，抬起的手掌再次加快。

　　焚空一刀。

　　劈！劈！劈！

　　一刀接着一刀，速度越来越快，张夜空内气仿佛没有底限一般，疯狂的劈砍出一道道恐怖火焰刀。

　　而面对张夜空的如此攻击，蒙面男子虽然不惧，一时间却被压制了。

　　火属性的内气，在所有内气之中，绝对是最霸道的存在。

　　就算超过张夜空一个等阶，蒙面男子也不敢无视这些火焰刀，只能一下又一下的将火焰刀给震散。

　　不过短短一分钟，两人隔空交手了上百招之多。

　　呯！呯！呯！

　　激烈的战斗，与响动，好似鞭炮炸响，传遍了整个洞穴，也传到了距离这里较近的寻宝人的耳朵之中。

　　“战斗，有战斗？”

　　“是谁，谁和谁在厮杀？”

　　“先天，这种威力，这么远的距离，只能是先天级的武士。”

　　“不是说在找到终点之前，不能战斗么？怎么会有打斗声音？难道终点被找到了？”

　　瞬间，张夜空与蒙面男子的打斗之声就彻底惊动了所有人，不少人直接就朝着这个方向跑了过来。

　　所幸，通道比较大，很快以数名先天为首的队伍，就跑到了张夜空三人所在的通道之外。

　　远远的看着里面不断炸响的战斗。

　　越是靠近，那些个好奇的武士们，脸色就越是震惊。

　　快，交手爆炸的声音几乎达到了一秒三四下的地步。

　　强，距离越近，那炸裂的声音就越是猛烈，不仅如此，看着被震得几乎都动荡起来的通道，不少人都有些颤栗了。

　　“好热！”伴随着数名强身级的来到，其中一人仅仅只是站了瞬间后，直接满头大汗。

　　炙热的温度，让他整个人都晃了晃。

　　而听到那名强身级的话，不少人顿时反应过来。

　　眼瞳一凝，几名先天级高手脸色微微一变，“火属性的先天高手。”

　　火属性，作为攻击力最强的存在，在先天级之中，也是如此。当然这并不是说，其它属性弱于火属性，可是在这狭小的空间之中，火属性无疑可以得到最大的发挥。

　　“想不到，这才过多久，那小子就已经可以先天级正面对战了。”

　　同样来到这里，不，应该说最早过来的王伯站在上官海棠身边，一脸感叹道：“先天火焰刀，竟然被发挥到这种地步，不得不说是得遇伯乐啊。”

　　听着王伯的感叹，上官海棠嘴角也浮起了一丝笑容，喜欢让人意外的家伙，又一次的让人意外了。不过才半天的时间，就成长到了这种地步了么？

　　当然，相比上官海棠与王伯两人，长空唯我的眼神就要阴沉的多了。

　　要杀的人，居然没死？还变强了？

　　转头，长空唯我丢了个眼神给一旁的长空凡，嘴巴不可见的蠕动了数下。

　　“若是他败了，就慢一步，让他死。若是他胜了，就救下他的敌人。”

　　眼神微微一动，长空凡没有说什么，内气缓缓提起，作出了时刻准备救人的姿势。

　　然而，就在这一刻，张夜空连续不断的焚空一刀，停下了。

　　“怎么，内气用完了么？”脸上一抹森然，蒙面男子死死盯着停下来的张夜空，手掌一抬，血腥指再次出现。

　　竟然被低了自己整整一阶的人，压着打，这种滋味，绝对不好受。

　　当下就要直接爆发出自己最强的绝招。

　　同时，一旁赵天展绷紧的脸颊之上，也终于露出了一丝激动的情绪，一路来，张夜空已然变成了噩梦一般的存在，张夜空不死，他心难安……

　　然而就在这时，张夜空却忽然抬起了脑袋，对着冷笑的两人脸上一抹嘲讽之色。

　　“融城一击！”

　　伴随着手掌的缓缓收回，整个通道，那惊人的热能在这一刻，被疯狂的收敛，在收敛。

　　瞬间，整个通道，上百度的高温，消失了。

　　然而随着张夜空的这个动作，蒙面男子还有赵天展两人的脸色同时变了。

　　前奏，显然那数百击火焰刀，只是前奏，为了发动此刻这一击的前奏。

　　虽然蒙面男子打散了张夜空所劈出来的所有刀劲，可是火力并没有消散。

　　数百击火焰刀所形成的热力，显然超出了想象。

　　伴随着张夜空的手掌，缓缓的刺出，这略带黑暗的通道亮了，爆发出了刺眼的火焰。

　　看着那刺眼的火焰升起，哪怕身在百米开外的先天级武士们，脸色纷纷一变，因为这一击他们都感受到了威胁，会死亡的威胁。

　　倒吸一口气，不少人直接退后了数步，同时摆出了迎击的架势。

　　“给我破！”面对张夜空的惊天一击，同时也是至今为止的最强一击，蒙面男子脸上一抹凶狠，血腥指猛然点出。

　　轰！

　　虽然有了前奏，在加上狭小的通道，张夜空的融城一击达到了前所未有的威能。

　　不过面对哪怕是金丹期修仙者都会被打伤的血腥指，毫无疑问，融城一击被直接点穿，剧烈的火焰从蒙面男子的身边一炸而开。

　　脸上带着无比的冷笑之色，蒙面男子嘲讽道：“就这样也想杀我，张夜空，你还早一百年呢。”

　　汹！

　　看着炸裂而开的火焰，超过100度的超高温火焰直奔目标而去，张夜空的嘴角顿时一抹笑容。

　　看到张夜空的笑容，蒙面男子下意识的转头，脸色顿时变了。

　　因为那被他点散的火焰，正朝着赵天展而去。

　　虽然火焰最强的一头，被他打散了，威力也有所下降，可是那也绝对不是养气三重的赵天展可以抵挡的。

　　“该死！”虽然对于赵天展没有什么感情，蒙面男子脸色却万分难看，对方竟然在自己眼皮子底下，杀了他身后之人？

　　而被火焰围上来的赵天展，此刻脸上直接露出了无比绝望与怨毒的神色。

　　他怎么都没想到，蒙面男子竟然如此没用，竟然让张夜空的攻击，绕过了他，打向了自己。

　　看着越来越紧的刺眼火焰，赵天展绝望的伸出了自己的手掌。“难道我要死在这里？不，不会，我不会死啊……”

　　“张夜空，张夜空，张夜空，你个该死的小杂种……”

　　“成了。”

　　看到火焰即将撞上赵天展，张夜空的眼神亮了。

　　轰！

　　然而就在这时，赵天展的身前，忽然出现了一人。

　　长空凡，一直试机而动的他，终于在最后一瞬间，出现在了赵天展面前，同时伸出了他的手掌。

　　强烈的火焰在一瞬间就彻底被长空凡压制，消失。

　　看到这一幕，张夜空的脸上的喜悦之色顿时凝固，整张脸都彻底阴沉了下来。

　　长空凡的出现，也让上官海棠与王伯两人震惊了，第一时间转头看向了长空唯我。

　　“为什么？”

　　听到上官海棠的质问，长空唯我顿时有些诧异道：“怎么了，海棠？难不成你认识那个人？”

　　听到长空唯我的询问，上官海棠神情一怔，显然她忘了，对方根本就不知道张夜空是她的朋友。当即道：“他是我的救命恩人，而另外两个人则是偷袭他之人。”

　　“啊？？？”


第173章 最毒之人

　　“什么？”

　　脸上一抹震惊之色，长空唯我一脸懊悔道：“抱歉，海棠，我没想到会这样……”

　　眉头微微一皱，显然上官海棠对于这个答案，并不满意道：“既然如此，为何表哥你要帮助另外一边之人？”

　　“海棠，你忘了么？进来的时候，订下的规则？若是被人当面破坏，却无法追究的话，那么之前所店铺的一切，就白费了……”

　　看着上官海棠，长空唯我脸上的无奈之色，更浓了。

　　不说这边，另一头。

　　因为长空凡的忽然出现，张夜空与蒙面男子彻底停手了。

　　眼神一抹阴沉，张夜空深深的看了长空凡一眼后，转身就走。

　　煮熟的鸭子，飞了。

　　这种滋味，绝对不好受。

　　更何况，这个人还是赵天展，在张家整整找了他八年麻烦的人。

　　让父亲失落，无奈，落泪，可以说的上是饱尝了之前，从未有过的一切。

　　看着张夜空如此爽快的离开，甚至连一句场面话都不说，远处的长空唯我与长空凡同时眉头一皱。

　　显然对于张夜空果断，做事毫不拖泥带水的行为，感到一丝棘手。

　　对方若是质问自己等人，为何出手，大可用那个借口直接打发掉对方。

　　而对方这种闷不吭声，转身就走，最是难办。

　　因为一旦让对方就这么走了，梁子就算结下了，之后对方报复他们，也能够说的过去。

　　当然，长空唯我并不惧怕张夜空的报复，而是不想因为这一次的阻止，就让张夜空对他们心生提防。

　　警惕一高了，想要杀他，就非常麻烦，很难有制造意外的可能性。

　　可是，你说解释，长空凡不仅又有些发愁。

　　因为对方甚至于都没开口，询问为什么，而是直接转身就走。

　　这让长空凡准备的解释，无从说起。

　　“张夜空。”张夜空刚刚走出两步，从死亡的恐惧之中，恢复过来的赵天展，一脸阴毒的开口了。

　　脚步微微一顿，张夜空目光微微回转，冷冷的看了对方一眼。“怎么，叫住我，是想讥笑我没能够将你击杀？”

　　眼瞳微微一缩，赵天展的身体，微微一震。

　　嘴角一抹冰冷到极点的笑意，张夜空轻声道：“不久前，强身级的我可以打着你跑，而现在哪怕是在先天级武士的保护下，依旧可以击杀你。”

　　“放心，不久后，我会达到整个北国大陆，都保不住你的地步。”

　　“我，还很年轻。所以只要我没死，我肯定，你会死在我的手上。从你决定成为我的敌人那一天开始，就注定了，你的末路。”

　　“运气，不会一直站在你的身边……”

　　淡淡的话语，不仅赵天展听了，冷汗直冒。

　　就连站在赵天展身边的长空凡，也是冷汗淋漓。

　　从那双眼眸之中所散发出来的气场，长空凡心底隐隐有些后悔，自己不应该在那个时候，出手。

　　从张夜空的话语之中可以听出，这个梁子，结大了。

　　至于在更后面的长空唯我等人，脸色也非常不好看，显然张夜空的话语，并不仅仅只是冲着赵天展去的，很大部分是冲着他们来的。

　　身体微微一震，赵天展铁青的脸上忽然一抹奇异的笑容，眼瞳露出可见的阴毒之色。

　　“不，我是想告诉你另外一件事情。”

　　嘴角微微浮起一丝角度，赵天展忽然话题一转道：“不知道，张宇蒙生前对你如何？”

　　眉头微微一皱，对方说的人，显然是自己真正的大伯，张夜空没有言语，不过却随着对方的话语，却想起了小时候，大伯抱着自己的场景。

　　片刻，双瞳一抹寒意，若不是眼前这个人，张家绝对不会变成如今这般模样。

　　“我记得，他对你很不错。”赵天展脸上一抹阴笑，看着张夜空低笑道：“起码在死掉的时候，听到我要以你为借口，攻击你的父亲的时候，受尽了酷刑都不言不语的他，可是嚎叫了好一阵子呢。”

　　“你究竟想说什么？”双眼一抹冰寒，张夜空看着赵天展淡淡道：“难不成，靠着这些话语，你觉得可以激怒我？”

　　听到两人的对话，顿时长空唯我等人算是明白了，张夜空为何对他的行为没有丝毫询问的兴趣，而是转身就走。

　　世仇，在这个世界上，那绝对是最大的仇恨。

　　一代一代，只要直系不断，就绝对不会消失的执念。

　　“怎么会，大家都是聪明人，这样的言语若是能够激怒你，那么在张家的时候，估计你早就被气死了。”脸上阴笑更甚，赵天展忽然抬起了自己的手掌，放在嘴唇边上，忽然有些无厘头的道：“我只是想告诉你，在张家，我从未和任何女人，发生过任何关系。”

　　“毕竟，相貌言行虽然可以模仿，可是下面的东西，是怎么都模仿不了的啊……！”

　　说到这里，赵天展脸上露出极端嘲笑的神色，仿佛做了什么无比快意的事情。

　　而听到赵天展的话语，上官海棠脸色顿时一冷，看着对方的目光，充满了冰冷。

　　这个男人，就算不是张夜空的仇人，他也有该死的理由。

　　而张夜空，则是眼瞳一缩，身体明显的一震，拳头也在这一刻，彻底紧握了起来。

　　没有碰任何女人？这是什么意思？

　　下面模仿不了？又是什么意思？

　　瞬间，聪明无比的张夜空，联想到了什么。

　　顿时他的脸色，变得无比难看，甚至于可以说的上是铁青起来了。“赵鑫，不是你的儿子？”

　　“儿子，当然是了。”看到张夜空的表情，那正是自己想要的表情，赵天展脸上的快意之色更浓了，“还有什么能够比得上，将仇人的儿子养大，然后让他亲手干掉自己真正的亲人，最后在将一切告诉他，来的愉快呢？”

　　一瞬间，确定了脑海之中的答案，张夜空的呼吸，停止了。

　　心跳，在这一刻也降低到了一个极限。

　　赵鑫，不是赵天展的儿子，那么是谁的？

　　仇人的？仇人是谁？那还用说么？“赵鑫，是我大伯的儿子？”

　　“不错，那个老废物死掉的时候，他的三夫人刚好怀上了身孕。顺带一提，张夜天这个名字，也是那个老废物亲口告诉我的。”

　　“对了，我忘了说了，那小子三岁的时候，整整吃了一个月的肉饼，那全都是用他老子的肉。我还得谢谢你，亏得你的帮忙，那个老废物的血脉，死光了。哈哈，哈哈哈哈哈……！”

　　疯狂，得意，快意。

　　压抑了十多年的情绪，终于在这一刻，得到最佳的爆发。

　　虽然爆发的目标，不是最初的那个目标，不过是谁都无所谓了，只要能够恶心对方，给对方种下心魔，那就行了。

　　而一边，听着赵天展的宣布，包括长空唯我这种见多识广的人，都是一个哆嗦。

　　狠毒的人，他们见过了，可是毒到这种地步的人，还真是头一次见到。

　　想想赵天展话语，所有人不寒而栗。

　　太可怕了。

　　若是自己是那个人的话，恐怕在听到这番实事的瞬间，整个人直接会精神彻底崩溃。

　　毒，阴毒到了极限。

　　此刻，哪怕是最毒妇人心的心，遇到了他，恐怕都要退避三分。


第174章 炸裂的愤怒

　　怒？

　　怒么？

　　怒！

　　几乎将胸腔炸裂的愤怒。

　　恨？

　　恨么？

　　恨！

　　倾尽江海，也洗不掉的仇恨。

　　深深的吸了口气，张夜空缓缓的将自己的双眼闭上，久久不能言语。

　　滋生在他心胸之中的怒火，仇恨，已然在一瞬间，彻底的烧掉了他所有能够阻止起来的语言，以及理智。

　　精神在这一刻，因为对赵天展的愤怒与仇恨，集中到了一个前所未有的极限。

　　恨，无比的恨。

　　怒，无比的怒。

　　这是什么感觉呢？仿佛，整个人都好像要燃烧起来一般。

　　气海在这一刻，打开到了极限，因为张夜空那几乎将自身炸裂的愤怒，灼热的内气，不断的涌出，疯狂的加热着张夜空的身心。

　　这种感觉，张夜空记得，清楚的记得。

　　那是苍穹开启的前一秒，重获新生的前一秒。

　　对天咆哮，誓言逆天而行的时刻。

　　杀了他，杀了他，杀了他……！

　　嘴唇，唯一能够组织起来的言语，在这一刻，通通的化成了三个字。

　　烧吧，烧吧，烧吧。

　　放纵，彻底的放纵，不顾一切的放纵。

　　张夜空疯狂的开启着自己的气海，让自己全身都布满内气，容纳内气，与此同时在压缩回去。

　　先天，两名先天。

　　动手，绝对杀不了对方，不但杀不了，一旦动手了，死的人，很可能是自己。

　　想要击杀赵天展，只有一条路，突破。

　　自己成为先天，那么这里绝对不会有人，能够挡住自己，不会有。

　　十颗赤红的朱果，在这一刻，出现在了张夜空手掌之上。

　　在所有人都不解，甚至于震惊的情况下，张夜空全部丢进了自己的嘴巴之中。

　　“我草你十八代仙人祖宗，赵天展，今天我张夜空发誓，誓杀你于此，人挡杀人，神挡杀神。”

　　血红的双瞳炸裂出深红色的光芒，这一刻，张夜空整个人犹如嗜血的魔鬼。

　　十颗朱果的同时爆发，一瞬间就给张夜空的全身染上了一成红色，药力在这一刻，疯狂的爆发着。

　　“都他妈给我听话，给我消化。”

　　精神在这一刻疯狂的压入了身体之中，张夜空直接以最霸道，最凶残的方式，将十颗朱果的药效，压进了自己的气海之中。

　　“给我转，转，转！”

　　张口咆哮，张夜空气海在这一瞬间，仿佛被启动的发动机，疯狂的转动，压缩，吸收起了那被他压入身体之中的内气，不过数秒，两千年的十颗朱果，就那么被张夜空笑话的一干二净。

　　灼灼如海。

　　天级秘法，第三层，在这一刻，彻底炸裂。

　　强大的内气，瞬间，填满张夜空的整个身体，将他的肉体胀大了接近一倍的地步。

　　“他妈的，给老子凝！”

　　面对内气的暴动，张夜空没有一丝惊恐，反而是神情一抹狰狞，神念在这一刻沉入气海，直接以自己庞大的意念，将暴乱的内气，再次压了进去。

　　轰！！！

　　超过两千的精神数值，在一瞬间，发了难以想象的效果，将张夜空的内气彻底压缩，凝成了一滴如水一般的精华。

　　而随着那滴精华的出现，张夜空身体之中那庞大无比的内气，在这一刻，疯狂的被丹田重新吸收了回去，凝成更多，更多的精华。

　　轰！

　　爆裂的飓风，在下一刻，从张夜空身体上炸开，瞬间席卷了整个通道。

　　一念，先天。

　　“嘶！！”霎时，所有人眼角一阵抽搐，长空凡等先天级武士脸上整张脸更是直接扭曲变形，仿佛三叉神经全部都变成了疼痛一般。

　　天啊，他们看到了什么？

　　看到了一名养气级武士，进阶先天级。

　　可是，这算什么？这是什么？

　　先天，试问那一个进阶先天的养气级高手，不是一步一步慢慢蓄积内气，直到身体盈满后，升华精神，达到一统后，在以精神力凝聚内气，将气态转化成为液态。

　　可是如今了，他们看到了什么？

　　一个人，竟然用暴力的方式，进阶先天？

　　天啊，这是在打破他们的尝试么？人的身体，怎么可能经得起这样的折腾啊，换成他们，身体恐怕直接就被涨暴了吧？

　　看着张夜空，瞬间，众人的脸上有的，完全是骇然之色。

　　相比众人的骇然，赵天展却知道不妙了。

　　从张夜空的疯狂举动开始瞬间，他就知道，他犯了一个错误，一个天大的错误。

　　张夜空，很少会发怒，但不代表他不会发怒。

　　并且，他一旦怒起来，其疯狂程度，那绝对是超过常识，达到非人的地步的。

　　看着气息进阶先天的瞬间，赵天展知道，他刺激过头了。

　　不但没有引起张夜空的心魔，反而彻底激怒了对方，点燃了他的疯狂。

　　下意识的退后两步，此刻赵天展顾不得得意了，他还不想死。

　　哪怕整个赵家的人都死绝了，哪怕所有人都死光了。他都不想死，他想活着。

　　“想去，哪里？”

　　然而，赵天展的脚步刚刚一动，阴冷的犹如地狱传来的呼唤一般的声音却在他耳边响起。

　　顿时，赵天展亡魂大冒，直接被这进到几乎贴着自己耳朵的话语下了个魂不附体。

　　转头下意识的看向张夜空所在的位置，却发现空无一物。

　　而随着目光的转头，与身边的人对视之后，他知道，张夜空在哪里了。

　　背后，他的背后。

　　知道了张夜空的所在，赵天展瞬间，冷汗淋漓，一张脸直接变成了青灰之色。

　　带着无比的绝望，赵天展将祈求的目光，看向了不远处，救了自己一次的长空凡，眼里露出了哀求的神色。

　　不过，得到赵天展目光的长空凡却直接退后了一步。

　　沉寂在赵天展身后的杀意，实在浓了，浓到长空凡有一种，若是自己出手，很有可能会陪着赵天展一起死在张夜空手下的感觉。

　　“赵天展，知道么？你真的很厉害。”

　　手掌轻轻的按在了对方的肩膀之上，明明应该爆发出无比炙热火焰的张夜空，此刻身边仿佛要冻结起来一般，“这个世界，你是唯一一个能将我激怒到这种地步的人。”

　　脸青唇白，听着张夜空的话语，赵天展身体虽然颤抖，脸上却扭曲的露出了无比狰狞，“哈哈哈……杀了我有如何，不管如何，张夜空，你亲手绝灭了你大伯的血脉，断了他的子孙。”

　　既然必死无疑，那么大家都疯狂吧。

　　就算我死了，也不会让你好过的，绝对不会。

　　张夜空，小杂种，从今天起，永远的活在这份痛楚之中吧。

　　哈哈哈……！

　　嘴角浮起一丝死寂般的笑意，张夜空轻轻道：“不好意思，在夜天哥他死的时候，他亲口告诉我，并请求我照顾他的孩子。虽然我答应了，不过并不是很不乐意。

　　不过现在不用了。

　　想来这是大伯冥冥中的庇护，虽然夜天哥死在了我的手上，可是他的孩子却也被我所知道，并且也将由我来抚养。或许夜天哥死的不值，可是活下来对于他而言，恐怕才是最残酷的。

　　所以，在一定程度上，我要感谢你，让夜天哥得以解脱，无忧无虑的解脱。”

　　听到张夜空话语，赵天展疯了，无比的疯了，张嘴大声的嘶嚎了起来，“这不可能，绝不可能！！”

　　“去死吧！”嘴角溢出一丝森然，手掌按着赵天展的张夜空轻轻道。

　　“一刀火葬！”

　　汹～！！！！


第175章 想喝酒

　　咕噜！

　　艰难的吞咽掉了嘴里的口水，此刻在场所有人，站在数百米开外，心有余悸的看着不远处，几乎将整个通道都烧成的红色火焰。

　　一刀火葬。

　　这是那道火焰出现的瞬间，他们听到的唯一的名字。

　　随后所看到的就是，赵天展被张夜空融化掉的惊人场景。

　　特别是靠的最近的长空凡与蒙面男子，此刻一张脸上要有多难看，就有多难看。

　　最初，在张夜空动手的瞬间，两人升起过动手阻挡的念头。

　　然而随着张夜空火焰的爆发，两人直接惊得毛骨悚然，第一个反应不是抵挡，更加不是阻止而是掉头就跑。

　　不仅自己跑，长空凡直接跑到了长空唯我等人的身边，一把抓起长空唯我，疯狂的向后退去。

　　太近了，他们距离的实在是太近了。

　　在这狭小的通道之中，百米的距离，根本就不够，完全不够。

　　一刀火葬。

　　先天火焰刀之中，最强的招数，也是唯一一招，不用手掌作为发动招数。

　　整个人就是刀，将一切万物葬送的刀。

　　这一招，哪怕是先天级武士，也不敢说自己能够发出，因为它对于身体的要求，实在是太高，太高了。

　　看着身后的通道，长空凡伸手擦了擦额头上的汗水，第一次打从心底，后悔出手得罪张夜空了。

　　而长空唯我此刻则是脸色铁青，看着那通红的通道，一言不发。

　　养气级的张夜空，若只是让他感觉到一丝地位被威胁到的忌惮，那么此刻则是彻底的将他超越，并且甩在了身后。

　　先天火焰刀，虽然不是长空家的最强绝学，那也属于高等秘法了。

　　不过因为修炼的难度，一千个人之中最多也就一个人能够修炼，而成功更是寥寥无几。

　　而就是这样的一套功夫，竟然被人掌握，并且还爆发出了最强的，当初创造了这门功法后，就直接认为只有金丹期才能够放出的超级招数，一刀火葬。

　　那可是能够论美道术等级的招数啊！

　　而就在众人为张夜空所展现的一切无比震撼的时候，上官海棠动了。

　　拥有明玉神功，并修炼了冰魄神掌的她对于火焰的抵抗要强了很多。

　　张夜空所爆发出来的火焰，始终并不是真实的火焰，温度虽然高，可来得快，去的也快。

　　不一会，上官海棠就直接朝着中心之地，走了过去。

　　没走多久，上官海棠就看到了张夜空的身影，站在原地发呆的身影。

　　看着张夜空那略带空乏的眼神，上官海棠叹了口气，敌人虽然被杀死，可是张夜空何尝不是受到了重创？

　　三步并作两步，上官海棠走到了张夜空身旁。“好些了么？”

　　眼神略微恢复了一点神采，张夜空声音有些沙哑道：“有点难受……”

　　上官海棠双瞳一抹柔意，轻声道：“仇恨都是这样，得到的永远都不是解脱……”

　　“嗯，我明白。”

　　“那么，现在有没有想做的事情？”

　　想做的事情？脸色微微一动，张夜空茫然的看了一下四周，好半响后才道：“我想喝酒……”

　　听到张夜空的回答，上官海棠双眼一抹湿润，想喝酒。

　　为了什么？无它，唯有消愁！

　　点了点头，上官海棠笑道：“好，就去喝酒，我陪你。记得迷雾集市的迷雾居里面有买的。”

　　听到上官海棠的话语，张夜空还没反应，追过来的长空唯我则是双瞳一凝，神色有些变了。

　　在这个时候，她居然愿意放弃可能到手的修仙者传承，陪那个小子，去喝酒？

　　这岂不是说，这小子的地位在上官海棠的心里，最少也达到了和她母亲一个地位了。

　　不然怎么可能作出放弃母亲的事情，跑去陪这个小子消愁？

　　“海棠，宝物你不要了么？”带着震惊与不解，长空唯我有些不可置信的道。

　　“没关系。”摇了摇头，上官海棠微微一笑道：“母亲已经不在了，地位这种东西，等一等，总会有的。所以，现在朋友更重要。”

　　“说得好！”

　　点了点头，一旁一直以来基本不说话的王伯笑了，看着上官海棠道。

　　“怎么，这里的宝物和你母亲有关系？”神情微微一动，张夜空看着上官海棠。

　　“不要紧了。”摇了摇头，上官海棠笑道：“先去喝酒。”

　　深深的看了上官海棠一眼，在确定了对方的目光之中没有丝毫动摇与不甘后，张夜空笑了，点点头道：“嗯。反正，耽误一两天，靠这些人，也不可能找到宝物的所在。”

　　上官海棠一怔，不过并没有怀疑张夜空的话语，反而惊讶道：“一两天都找不到？这里究竟有多大啊？”

　　“具体多大不清楚，不过最短的一条通道，也有十里左右。”

　　摇了摇头，张夜空笑了笑道：“在加上大部分通道相连，估计了一下大概整个灵宝山都是这些通道的范围。”

　　“你怎么会知道这么多？”听到张夜空的话语，长空唯我顿时怀疑起来，这么大的地方，大家下来的时间都一样，张夜空怎么可能知道这么多？

　　看了长空唯我一眼后，张夜空脸上一抹淡笑道：“信不信，在你……”

　　“走吧，明天再来。”

　　“嗯！”点了点头，上官海棠满是歉意的看着长空唯我道：“对不起，表哥。”

　　“没什么！”脸上一抹无比勉强的笑容，长空唯我脸色生硬道：“既然是陪朋友，那也是没办法的。”

　　看着长空唯我的表情，张夜空眉头一皱，与上官海棠并肩走了几步后，“海堂兄，不是我说你，那小子看你的目光，明显不纯呀。”

　　忽然，张夜空想起了什么似得，略带惊异的回头看了一脸阴沉的长空唯我一眼后，缓缓道：“莫不是他喜好男风？若是如此，海堂兄，理他远点。”

　　听到张夜空的话语，不管是脸色难看的长空唯我，还是走在张夜空身边的上官海棠，同时一怔。

　　瞬间，长空唯我脸色那一个精彩，五颜六色，如开染坊。

　　上官海棠则是扑哧一笑，原本沉重的气氛，随着张夜空自己一个打岔，直接轻松不少。

　　而王伯等人则是一张脸彻底涨了个通红，特别是长空凡等人。

　　长空唯我之所以如此针对张夜空，他们很清楚，大部分原因，是因为上官海棠对于张夜空的亲近。

　　可到现在为止，显然张夜空就不知道上官海棠，是女人。

　　这绝对是输得最莫名其妙的一仗了。

　　看着离去的两人，长空唯我的眼神，一时间变得复杂了起来，显然他也没有想到竟然会是这样一个结果。

　　不过现在一切都不同了，张夜空的天赋，实在太过惊人了，惊人到长空唯我都有种心惊胆跳的感觉。

　　离开百道大阵，张夜空与上官海棠很快返回了迷雾集市。

　　回到了迷雾居之中，张夜空直接让人上了接近一百瓶的烈酒。

　　拿着烈酒，张夜空脸上带着笑容的走回了房间之中。

　　更在张夜空身后，看着张夜空手掌之上搬运的烈酒，上官海棠微微叹了口气。

　　通道之中的对话，让她错以为张夜空恢复了，却不想，根本就不是这样。

　　坐在张夜空身边，上官海棠拿过了一瓶烈酒，陪着张夜空喝了起来。

　　没有对上官海棠敬酒，张夜空一瓶接着一瓶的大口痛饮起来。

　　上官海棠仅仅只喝了两瓶，上百瓶烈酒就直接进入了张夜空的肚腹之中。

　　没有运功抵抗的张夜空，虽然有用接近三千的身体数值，可是面对如此海量的烈酒之下，在三个小时的狂饮之后，彻底醉倒在地。

　　整场疯饮，除了眼角上的点点泪花，张夜空直到酒醉，都显得无比安静。

　　看着张夜空，拿着手掌之中剩下的半瓶烈酒，微微叹了口气。

　　那打从心底，对于男人的厌恶，在这一刻，也随之消散了不少。

　　嘴角一抹淡淡的伤感，上官海棠低声道：“娘，当初若是您遇到的人，是他的话，或许一切就不会如此了吧？”

　　将张夜空扶上床，上官海棠轻柔的将被子盖在了张夜空身上。

　　走到一边坐下，看着熟睡的张夜空，缓缓的闭上了自己眼睛，修炼起了明玉神功。

　　张夜空已然大仇得报，而自己抱负呢？

　　还遥遥无期啊……！


第176章 再入灵宝山

　　一夜的时间，很快就过去。

　　第二天一早，张夜空缓缓的张开了自己的眼睛。

　　伸出手掌，张夜空轻轻的吸了口气，双瞳一抹前所未有的光芒。

　　先天，因为愤怒而进阶的先天，一夜的休息，已然彻底稳固。

　　这里不得不在提一提苍穹带来的好处。虽然昨天张夜空在击杀了赵天展后，就没在去管过体内的内气。

　　可是当张夜空睡着之后，苍穹就自发的运转了起来，非常之快的巩固着张夜空因为暴力进入而有些不稳的内气。

　　一夜的修养，不管是境界，还是内气的纯度，都达到了一个前所未有的高度。

　　缓缓的坐了起来，张夜空吸了口气。

　　这就是先天的感觉么。

　　与养气级的变化，不同。

　　进阶先天，是精神上的突破，超越。

　　将精神力融入内气之中，操控内气，从而真正意义上的运用到了自己的精神力。

　　整整两千的庞大精神力，仅仅只是瞬间，就彻底将张夜空全身的内气彻底掌握。

　　与普通的先天级不同，张夜空的精神力实在太过庞大了。

　　“难怪，养气级打不过先天级。”

　　不仅仅是内气的质量的差距，更是在控制上的差距。

　　之前，内气的运用虽然强大，可是却有限制。

　　可是现在却不同了，内气运转的方式，完全变成了和精神相关，虽然在体内还要靠经脉来运转，可是到了体外就完全不同了。

　　精神力几乎等同于一个延伸出体外的经脉，可以让内气得到一个新的空间，而不是直接消散。

　　哦，对了。

　　先天级的内气，并不叫内气。

　　而叫做真气。

　　与那还有些虚无缥缈的内气不同，真气是肉眼可见的新内气。

　　看着蔓延在手掌之上，火红如水流一般的真气，张夜空的脸上浮起一丝笑意。

　　强身级，进阶先天级，仅仅花了十三天。

　　试问，北国大陆之中，有谁能够做到，自己这般程度？

　　“你醒了？”就在张夜空满是笑容的时候，上官海棠走了进来，看着张夜空，同样满是笑意道。

　　“抱歉，麻烦你了。”点了点头，张夜空有些歉然，自己心情不好，却把人家拖来陪他喝酒。

　　“我们是朋友，不是么？”

　　“当然。”

　　点了点头，张夜空直接从床上一跃而起，落在地面之上，深深的吸了口气。

　　“怎么样，心情好些了么？”

　　“嗯，差不多恢复了。”脸上露出一个大大的笑容，张夜空看着上官海棠笑道：“走吧。”

　　“走？”

　　“去百道大阵。”

　　“现在？”

　　“我不是说了么？一天的时间，耽误的起。既然你能够放弃宝物来陪我，若我不带你找到宝物的话，还算什么朋友？”

　　“可是……”

　　“伯母发生了什么，我虽然不知道，不过对于你而言很重要，对吧？”

　　“嗯！”

　　“那还犹豫什么？”

　　将昨夜被上官海棠脱下的鞋子穿上，张夜空笑着就向门外走去。

　　第二次前来灵宝山，两人走的并不是很快。

　　张夜空不快，是因为胸有成竹。

　　而上官海棠不快则是因为一番的休息后，让她明白了，有些东西，是急不来的。

　　“果然，有些不对劲。”

　　走着，走着，张夜空收敛了脸上的笑容，看着灵宝山四周，神情有些沉重。

　　“怎么了？”

　　脸上浮起一丝奇怪，上官海棠看着张夜空，略微有些不解。

　　“你不觉得，灵宝山，少了点什么东西吗？”

　　“少了什么东西？”

　　“异兽，凶兽！”神情一抹严肃，张夜空伸手一指道：“走了这么久，我可是一头都没有看到。”

　　是啊，为什么异兽，凶兽都不见了？

　　脸上一抹惊愕，虽然说凶兽一般很少有固定巢穴，可是异兽不同，异兽基本上都会筑巢。可是现在，这么大一个灵宝山，竟然一头异兽都没有，这也太说不过去了。

　　“会不会是因为所有人都进入百道大阵了，找不到吃的，饿极了离开了这里，去其它地方觅食去了？”

　　“那也不可能，全部一起。”摇了摇头，张夜空缓缓道：“并且，这些个异兽，凶兽并不是一起消失，而是从昨天开始，百道大阵出现的瞬间，就消失不见了。”

　　“你的意思是说，它们因为百道大阵的出现，逃跑了？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空又一次的探测了一番，确定找不到任何异兽的踪迹后，“也有可能，是被什么东西给召集了过去。”

　　“应该不会。”上官海棠摇了摇头道：“凶兽与异兽，虽然都是兽，不过它们是绝对不会一起行动的，两方遇到了，只会厮杀。”

　　“所以，凶兽的王者只能控制凶兽，而异兽的王者，也只能控制异兽。”

　　“并且不管是异兽与凶兽的王者，都很少会控制除开自己同类以外的物种，因为对于它们而言，其它物种只是食物而已。”

　　“全部一起消失，估计只能是百道大阵里面，露出了什么凶兽的气息，惊跑了它们。”

　　“为什么肯定是凶兽？”张夜空一怔，有些不解。

　　“异兽不管多么强大的异兽，都吓不走凶兽的，凶兽想要被吓走，那只有更强的凶兽的气息，才能够做到。而偌大的灵宝山，竟然所有的异兽凶兽都被吓走了。”

　　说道这里，上官海棠不由的吸了口冷气，眼瞳之中一抹惊骇欲绝。

　　看到对方脸色大变，张夜空不仅开口道：“怎么了？”

　　张了张嘴，上官海棠脸色苍白道：“能够做到这个地步，只有下界天的三大亡者……”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空脸上一抹笑意。

　　给了张夜空一个大白眼，上官海棠有些挖苦道：“你小子，那可是三大亡者啊，忘了被食人巨虫的追杀了么？居然还笑？”

　　“没忘。”摇了摇头，张夜空笑道：“若是那个时候我有这个实力，你觉得仅仅靠一只兵级巨虫，就能够挡住我？”

　　“啊，也是啊。”脸上一抹恍然，上官海棠这才想起来，他们两人的实力已然不是才进下界天的时候了。

　　想到这里，上官海棠不仅有些两眼放光道：“那我们是不是在去一趟巨虫巢穴啊，那么多的药材，不采集，可就浪费了。”

　　“你闲命长了吧？”张夜空脸上一抹震惊，摇了摇头道：“别把巨虫巢穴和其它两大凶兽相提并论啊。”

　　“嗯？”上官海棠一怔，显然不明白张夜空意思。

　　回想起将级巨虫，以及皇后，张夜空脸上一抹苦笑之色，能将七十二变都看穿的存在，若是敌对究竟会有多么恐怖？这简直是可想而知的。

　　“想要药的话，我这里还有，特别是你需要的灵药。”

　　拍了拍自己的胸膛，张夜空叹了口气，“至于巨虫巢穴，你就放弃吧。那些个虫子，可是就靠数量，就杀得金丹期修仙者到处乱跑的存在啊。”

　　“追杀金丹期修仙者？你疯啦？那怎么可能？”上官海棠一怔，有些诧异，显然是不知道张夜空在想些什么了。

　　“你忘了，千年前的那个修仙者了么？”张夜空看了上官海棠一眼后，“在资料上就有过介绍，巨虫巢穴的灵药，可是越往下，就越多，越好。十万年发展出来的灵药，你觉得那名金丹期修仙者，为什么一点都不心动？”

　　上官海棠一怔，是啊，为什么金丹期的修仙者，不心动？不过这也不能说，修仙者打不过巨虫吧？当即道：“说不定，他没发现呢？”

　　“不久前，我在迷雾集市外，看到过食人巨虫的痕迹，虽然距离很远，可是灵宝山这个地方，它们来觅食过。不，应该说很多地方我都看到过它们的踪迹，不过到了这里，它们很少大部队一起活动，而是分散开来，寻找食物。”

　　“不可能吧，只是一群虫子而已，修仙者怎么可能打不过啊？”显然上官海棠还是有些不信。

　　摇了摇头，对方说什么都不信，张夜空也没有继续解释下去的打算，“算了，先去百道大阵吧。”

　　“反正就算真有亡者，我护着你逃走，不是问题。”

　　“嗯。”

　　点了点头，先天级，在下界天，几乎代表着绝对。

　　加快脚步，两人走到了百道大阵的门口，略作停顿，上官海棠拿出了放在怀里记录的纸张，就要查看进入的方向。

　　“不用看了。”摇了摇头，张夜空缓缓道：“我们不需要那东西。”

　　“这怎么行，万一在里面迷路了，就算是先天，那也是个大麻烦。”

　　“昨天我带你出来的时候，你看我看手上有什么图纸了么？”

　　“嗯？”

　　“都在这里面了。”伸手指了指自己的大脑，张夜空脸上一抹自信之色，“既然我说要带你找到宝藏，那么第一个到达那里的，就必然是我。”

　　进阶先天，让张夜空对于寻宝的想法，彻底淡了。

　　先天级，是凡人的顶峰，在下一步，就是修仙者才能够触及的金丹期了。

　　也就是说，自己已经毕业了。

　　下界天外，张夜空可是有着一个修仙者的师傅在等着他呢。

　　“走吧。”说罢，张夜空带着上官海棠，三加五除二，不过短短数分钟，就直接走到了昨天他们离开的位置。

　　略作停顿之后，张夜空就直接带着上官海棠朝着更深处走了进去。

　　不过一个时辰，张夜空与上官海棠就走到了百道大阵的最深处，同时也是终点位置。

　　怔怔的看着眼前的终点，上官海棠有些不可置信，这么简单就走到了？竟然这么简单？

　　而随着张夜空与上官海棠到达，一阵低沉的声音，在他们身后响起。

　　不一会，长空唯我等人，从另一个通道，走了出来。

　　一天一夜，又半天的寻找，分析后。

　　他们总算是结论出了百道大阵的终点所在，迫不及待，又有些狼狈的长空唯我，第一时间就带着大部队，跑了过来。

　　既然昨天张夜空说要带上官海棠到终点，那么就绝对不能让他得逞了。

　　当看到最后一条路，即将抵达终点的瞬间，长空唯我整整阴沉了一夜的脸，在这一刻，彻底缓和了。

　　然而随着最后一步的踏出，好不容易升起的笑容，已然凝固。

　　张夜空与上官海棠，此刻两人，一脸悠闲的站在哪里，一边笑着，一边看着终点上所修筑出来的巨大石门。

　　显然，他们比他更早一步抵达！

　　这，不可能！！！

　　看着这一幕，长空唯我差点发狂了，自己这边那么多的人手，还有数名先天的帮助，竟然没有张夜空快？？


第177章 修仙者的传承

　　“表哥，你们也到了？”

　　看到长空唯我的出现，上官海棠脸上一抹惊讶之色。

　　从长空唯我的样子就可以看出，对方恐怕找了整整一夜，并没有休息。

　　不过，努力找了那么久，却不想张夜空竟然直接就带着自己抵达了终点……

　　不得不说，张夜空心思不纯。

　　显然他根本就知道，这条百道大阵的终点，只是昨天并没有说出来而已。

　　嘴角扯起一丝勉强的笑容，长空唯我看着上官海棠道：“原来，海棠你也到了。”

　　“嗯，刚到不久。”点了点头，上官海棠眼眸子里面的笑容更胜，显然这番举动，张夜空是故意的。

　　若不是如此的话，对方也不会带着她在通道之中走的那么快。

　　回想起张夜空在不久前，那若有所思的模样，上官海棠甚至肯定，对方是不是知道对方已经快要达到终点了，所以才故意加快前进速度的。

　　当然，上官海棠的想法，确实没错。

　　进阶先天的瞬间，张夜空的扫描就得到了一个升华，当时就将整个百道大阵给扫描了下来。

　　而今天进入之后，发现长空唯我等人，竟然已经距离终点不远了，当即张夜空没有犹豫，直接带着上官海棠，先一步的走到了终点。

　　而随着长空唯我的抵达，抵达这里的人，也越来越多，显然他们不少人是直接悄然的更在长空唯我的身后。

　　不过在看到第一个抵达的人，竟然长空唯我等人，一时间，众人的脸色都变得有些难看了起来。

　　不约而同的，那几名各自为阵的先天级高手，纷纷走在了一起，组成一个阵营。

　　看着比之其它通道大了不知道多少倍的终点大厅，特别是那布满奇异文字的大门。

　　瞬间，先天级的高手们，脸上都露出狂热的神色。

　　从那些文字，还有大门的图画，他们当即就肯定了，这里恐怕和修仙者有关系。

　　修仙者，对于北国大陆的武士们，那绝对是超乎想像的存在。

　　若是被外界知道了，引发战争也不是不可能的事情。

　　迫不及待的，其中一名先天级武士，就直接走到了大门边上，伸出手掌企图将大门给推开，看一看里面究竟有什么样的宝贝。

　　然而，伸手一推，先天级武士神情顿时一怔，门的重量明显超过了他的想象。

　　双瞳猛然一睁，先天级武士直接爆发出最强的力量。

　　可惜，大门依旧纹丝不动。

　　“哈哈。”看到先天级武士的举动，长空唯我第一个笑了，满是讥笑道：“修仙者的大门若是能被这么简单的推开，他还当什么修仙者？”

　　听到长空唯我的话语，那名先天级武士有些尴尬的收回了自己的手掌，退后两步。

　　“王伯，你怎么看？”

　　转头，将目光看向了身边的老人，长空唯我请教了起来。

　　“大门上显然被布置了一个阵法，想要打开它，必须将阵法研究出来才行。”

　　王伯眉头微微一皱，神情有些严肃道：“想要破解它，恐怕要花上一定的时间。”

　　说罢，王伯自顾走到了大阵的边上，做了下来，开始不停的算了起来。

　　看到王伯的反应，长空唯我脸上顿时浮起一丝笑容，还好自己这边有个懂阵法的人。

　　想到这里，长空唯我回头看了一眼张夜空，眼里一抹得意之色，你先找到又如何？打不开，还不是徒劳的。

　　长空唯我的行为，张夜空没有太过在意，因为此刻，张夜空的眼睛就没有离开过大门。

　　大门上的确有着一个比之迷雾居要复杂的多的纯能量构成大阵。

　　看着大阵之上不断流转的华光，在看着大门的模样，张夜空眉头微微一皱。

　　联系以上两点，张夜空觉得这个大阵，应该不是迷雾居那种毫无破绽的只是为巩固墙壁硬度的阵法，而是一种好似锁一般的阵法。

　　想要打开大门，就必须解开这个锁。

　　记住是解开，不是破坏。

　　不过，这个大阵并不是一个，是两个。

　　外面的是锁，而里面那个则是一个好似之前在莱阳城看到的那个传送阵一般的东西。

　　看了看门上特定的几个位置，张夜空嘴角浮起一丝笑容，打开这个大门的关键，恐怕和那些个东西，八九不离十了。

　　不过短短数秒，张夜空就直接看破了这座大阵。

　　当然全世界，能够如此解开大阵的人，恐怕除了张夜空，在没有第二个了。

　　不过，看完阵法与大门，张夜空又有些诧异了。

　　大门之上，很显然还有很多和那个阵法完全没有任何关联的图案。

　　不知为什么，张夜空总觉得那些图案并不简单。深深的看了一眼，张夜空直接用苍穹将其记忆了下来。

　　张夜空的表情，可是让一旁上官海棠很是惊讶，“夜空，难不成你也懂得阵法？”

　　随着上官海棠的话语，一旁静心等待的长空唯我差点嗤笑出声，懂得阵法？

　　就凭一个穿着显然是最低小镇才会出土服装的土包子，会懂得阵法？

　　摇了摇头，张夜空将目光转向了王伯。

　　这个大门，他是知道怎么打开了。

　　可是，他并不了解阵法，特别是这种双重阵法，代表什么含义，所以也不敢贸贸然让上官海棠上去。

　　两步走到王伯身边，张夜空嘴唇微微一动，直接传音。

　　看到张夜空的举动，长空唯我脸上一抹冷笑，装，继续装。结果还是要去询问王伯么？

　　而听到张夜空传音的王伯则是猛然抬起了自己的脑袋，有些不可思议的看着张夜空。

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　“那怕是不会错了，锁阵防止暴力破坏，只有正确打开，才能通过传送阵则是通往传承之地。”王伯脸上一抹笑容道：“如你所说的话，这名修仙者应该是非常善于阵法之道了，能够以这样巧夺天工的方式布阵，稍不注意大门就将彻底关闭。”

　　“王伯，你确定正确进入了，不会有危险？”

　　白了张夜空一眼，王伯淡淡道：“喝口水都有可能呛死，不过小子，你确定不要这个传承？既然你能够看出阵法的破绽，那也就说明了你在阵法之道上，有着惊人天赋……”

　　摇了摇头，张夜空笑了笑，转头看向了上官海棠，嘴巴微微一动。

　　顿时，上官海棠脸上一抹惊讶之色。

　　“去吧！”笑了笑，张夜空退后数步，“祝你成功。”

　　“嗯。”点了点头，上官海棠虽然不知道张夜空为何不要传承，不过这个东西对于她而言，实在太过重要，当即没有犹豫，直接走到了大门口位子。

　　而看到上官海棠行动，一时间大部分人的心，直接提到了嗓子眼。

　　特别是那些个先天级武士，更是瞪大了眼睛。

　　此刻他们心情那个复杂，就不用说了。

　　既希望大阵能够破解，自己能够进去。又希望不被别人破解，被自己破解。

　　轻轻一跃，上官海棠伸出手掌，轻轻按在了大门之上。

　　内气由中枢开始，然后传递到左边，在右，下，左，左，上，斜上，下。

　　上官海棠的内气，直接在大门之上转了个圈后，原本无比平静的大门顿时动了。

　　在距离的轰鸣之中，一道亮光出现在了上官海棠身前，直接将她罩住，扯进了大门之中。

　　而随着上官海棠的消失，大门也随之打开。

　　虽然不知道发生了什么事情，众人所有的目光在这一刻，彻底集中到了大门之中。

　　上官海棠去哪里了，他们并不在意，只要大门打开了，宝物还能少么？

　　而一旁，看着大门打开的长空唯我，则是几乎惊得下巴都快掉了，显然他没有想到，张夜空竟然真的懂得阵法。

　　在上官海棠彻底消失之后，长空唯我藏的极深的阴森，在这一刻彻底爆发。

　　“这个人，必须死，必须要死。”

　　不再是因为上官海棠，而是单纯的为了自己。


第178章 定身术

　　双眼微微一眯，张夜空深深的看了一眼打开了一丝缝隙的大门，“王伯，事情已经完结，我就先走一步了。”

　　王伯微微一笑道：“怎么，就要走了么？”

　　“再不走，就危险了。”摇了摇头，张夜空缓缓道：“显然，那位修仙者并不想让自己的徒弟在继承了他的传承后，就被其他人给围攻干掉。”

　　听到张夜空的话语，王伯眉头微微一皱，瞬间想到了什么。

　　大门上布置传送阵，显然是要将上官海棠传送到其它地方，若是如此，那么这个大门里面，是什么？

　　肯定，不会是什么好东西。

　　当即王伯也没犹豫，两步走到了长空唯我身边，直接将张夜空推断说了出来。

　　“少爷，走吧。在待下去，恐怕我们也危险了。”

　　听到王伯的话语，长空唯我双眼忽然一抹异芒，同时眉头微微一皱道：“王伯，您确定？”

　　“嗯。”

　　点了点头，没有错，王伯神情极为严肃道：“这样的事情，不少见。”

　　“修仙者的传承，绝对会让人疯狂，除非是不管不顾的师傅，不然的话，对于为了自己徒弟的安慰，也为了能让自己的传承能够得意传承下去，绝对会这样做。”

　　“原来如此，明白了。”

　　点了点头，长空唯我又有些不信道：“不过，王伯，我们这边可是有着四名先天级武士啊，难道都挡不住？”

　　听到长空唯我竟然将张夜空也算了进去，王伯总算是笑了，少爷虽然狂傲，还是能够意识到自己的错误的。

　　“绝对挡不住，为了自己的徒弟，先天级武士会在这里面，显然也在预料之中，所以留在这里，再多的先天级武士，那也是必死无疑。”

　　听到这里，长空唯我阴沉的双眼彻底亮了。

　　“张兄，张兄。”当即开口，长空唯我大声呼唤起了转身直接就要离开的张夜空道。

　　转头，看了长空唯我一眼，张夜空眉头微微一皱。

　　两人虽然没有结下大仇，可是梁子却已经结下了。并且最重要的就是，他们之间根本就不会有什么交集，所以为何对方会忽然开口呼唤自己。

　　“抱歉，在上面，因为定下了一个不到终点，不可以厮杀的规定，所以才会在昨天救下了张兄的敌人。”脸上一抹歉然之色，长空唯我轻轻一笑道：“一起离开如何？到迷雾居喝杯酒，等海棠她出来。”

　　叹了口气，张夜空点了点头，对方是上官海棠的表哥，算是给上官海棠一个面子吧。

　　反正赵天展自己也杀了，那口气也出的差不多了。

　　看到张夜空同意，长空唯我顿时笑了，走到了张夜空身边，伸手轻轻的拍了一下张夜空的肩膀，笑道：“张兄够爽快。”

　　看着对方那自来熟的模样，张夜空心底略微有些反感，不过却没有说什么。

　　而看到长空唯我行为的王伯却怔住了，片刻后脸色变得无比难看起来，张嘴就要说什么。

　　瞬间，长空凡三人同时动手了。

　　只是一掌，三人一人一掌，直接将王伯的身体，震了个粉碎。

　　傀儡的身体，如何能够承受三名先天级强者的攻击？瞬间，王伯甚至于来不及作出反应，就彻底变成了一地的碎片。

　　这忽然的变化，张夜空的眼瞳顿时一缩，一抹无比凶厉的光芒看向了长空唯我。

　　而长空唯我却是退后一步，并没有对张夜空动手，而是大笑道：“张兄，就此别过了，哈哈哈哈哈……！”

　　狂笑着，长空唯我直接向着通道之外，飞速离去。

　　随着长空唯我的离开，长空凡等人也没有说话，在张夜空无比警惕的下，直接跑出了通道，瞬息间消失不见。

　　看着几人的离开，张夜空彻底不解了。

　　他们想干什么？要知道，那个老人可是他们聚宝阁的人啊。

　　带着不解，张夜空也准备离开，然而这一动，张夜空脸色顿时变了。

　　动不了？居然动不了了？

　　体内的真气依旧自如，精神力也没有任何阻碍，可是身体却完全无法移动了。

　　“该死，该死，这是怎么回事？”

　　想起了什么，张夜空不由的抬起了自己的脑袋，看向了自己背后。

　　右肩之上，此刻一张明黄色的符纸，正贴在上面，并且还不停的闪烁着一道道犹如雷蛇一般的电芒，不停的涌入自己的身体之中。

　　看着那张符纸被风吹起后，露在张夜空眼前的“定身”两个大字，张夜空眼神变了。

　　虽然等阶不明，可是张夜空却知道，定身的含义是什么。

　　下一刻，满腔的杀意，直接腾升而起，看着长空唯我离开的方向，张夜空脸上满是愤怒。

　　这个情况，显然和不久前阻挡自己击杀赵天展，完全不同了。

　　对方要杀他，虽然不知道什么原因，对方显然是要杀他。

　　回想起不久前的一幕幕，张夜空脸色彻底阴沉了下来，结合此刻的情况，那么之前那一次的举动，也不是偶然了。

　　怒，无边的怒火，在这一刻疯狂燃烧。

　　本来因为对方是上官海棠的表哥的关系，张夜空也不打算将梁子结大，可是现在看来是自己太过天真了。

　　难怪，对方会首先出手击碎王伯的身体。

　　原来是为了让王伯闭嘴，不让对方提醒自己。

　　想到这里，张夜空一张脸上满是杀意，想要杀我是么？好，行，可以。

　　长空唯我，错过了今天，我张夜空必杀你。

　　眼珠一抹血红之色，张夜空开始对抗起了肩膀之上的符纸，想要将其破解。

　　然而就在这一瞬间，一股惊天的寒意，掠过了张夜空的后背，惊得他全身汗毛根根倒立。

　　缓缓转头，张夜空看向了自己身后。

　　当然不止是张夜空，此刻，所有在百道大阵之中的武士同一时间转头看向了自己的身后。

　　那是一双眼睛，一双比灯笼还大，血红血红的眼睛。

　　伴随着那慢慢的冲大门之中伸出来的犄角，瞬间武士脸色直接变成了惨白之色。

　　犄角，红眼。

　　下界天三大亡者，独角嗜血牛。

　　逃～！

　　不用人警示，本来满心期待进入大门寻宝的众人，第一时间就向着各自的通道疯狂飞奔而去。

　　“嗷～！”

　　而随着大门逐渐打开，惊天的巨吼，在这一刻彻底爆炸。

　　一条血红色的身影，席卷而出……

　　死亡，在这一刻，彻底遍布整个地下……

　　通道之上，快速飞奔的长空唯我在听到那一声无比庞大的怒吼之后，第一时间回过了头，脸上一抹无比得意的笑容，看了身后一眼后，再次加快了前进的速度。

　　隔了这么远，还有如此威势。

　　出来的东西，绝对不是先天级武士，可以打败的存在。也就是说被定在原地的张夜空，绝对必死无疑。

　　定身术虽然可以定住张夜空的身体，可是张夜空所掌握的先天火焰刀的刀招，特别是最后一招，一刀火葬，那已然是道术面层的招数，就算将张夜空给定住，那一招依旧可以随着张夜空意志而发动，也因为如此，长空唯我才没有想过用定身符去搞定张夜空。

　　一想到这里，长空唯我笑的更加开心了，如此棘手的事情，竟然只靠一掌符纸就彻底搞定了，实在是太让人愉快了。


第179章 一株野草

　　血，无数的血。

　　百道大阵终点，除了一条血红色的身影外，再也没有任何活物。

　　超过五百人，并且还有所有下来的先天级高手，全部死在了这里。

　　一出现，独角嗜血牛，第一个击杀的就是先天级武士，然后依次而行。养气，最后是强身。

　　很快，所有人都被屠杀的一干二净，除了一地的鲜血外，也吃的干干净净之后。

　　在确定了所有活物都死光之后，独角嗜血牛摇了摇自己的脑袋，从新的返回了打开的大门之中。

　　伴随着低沉的响声开启，很快开启的大门，再一次的关闭了起来。

　　整个百道大阵，彻底恢复了平静。

　　与此同时，迷雾居之中，离开了灵宝山的长空唯我等人也没有立刻离开，一行四人都在这里。

　　“如何了。”长空唯我看着长空凡低声道：“他死了么？”

　　“根据逃出来的人说，独角嗜血牛一出现，首先就将所有的先天级武士，全部杀掉了。也就是所，只要是在终点位置的先天级高手，全部死绝。”

　　听到长空凡的回话，长空唯我嘴角微微一钩，脸上一抹得意之色。

　　张夜空，显然是死定了。

　　随后目光微微一动，长空唯我又眉头紧皱的道：“无痕叔，还在生气？”

　　返回了迷雾居后，第一个见到的就是老人王伯，不过此刻的王伯脸上没有半点谦卑与恭敬的神情，反而是一脸冰冷与冷漠的看着他。

　　“事情，我已经禀告了主人。”

　　“主人让我告诉你：唯我，那个小子，是我女儿的救命恩人，现在你却杀了他。大恩未报，就被你杀了，按理我应该要替他报仇。不过，你是大哥的孩子，我不能杀你。所以，从现在起，三叔的地方，不欢迎你。给我，滚！”

　　脸上一抹无比狂怒，长空唯我完全没有想到，长空无痕会如此愤怒，并且因为那个小子的事情，让他这个亲侄子滚的地步。

　　这显然，是他长空唯我无法理解的。

　　“三爷说，今天之内不走，他就亲自出手，赶少爷走。”摇了摇头，长空凡有些无奈道。

　　脸色铁青，长空唯我猛然拿起身边的茶杯，狠狠向着地上一砸。

　　“为了一个小杂种，竟然给我脸色，叫你一声三叔，你就真以为自己了不起的很么？别忘我了，我可是长空家的下一任家主继承人……”

　　“少爷，现在我们该怎么办？”

　　脸上一抹怨恨之色，长空唯我直接打开了住房的大门，头也不回的走了出去。“走，难不成等这被赶走么？”

　　看着长空唯我的身影消失在迷雾集市，聚宝阁上，长空无痕微微叹了口气。

　　“主上，一切都怪小人……”

　　“修仙者的传承，是大事，报上去也是应该。”摇了摇头，长空无痕缓缓道：“可是没有想到，唯我竟然是如此一个扶不上墙的东西。”

　　“一个可以放弃三分之一聚宝阁财产的人，一个可以将修仙者传承拱手让人的人，身份绝不简单。单单是追杀他的人，竟然修炼了如此恐怖的血腥指就可以看出，他的身份必然惊人。”

　　“甚至于，他被刺杀的原因，是两名修仙者的争斗所导致的。”

　　说到这里，长空无痕神情阴霾道：“这样人，招揽，讨好还来不及，怎么可以去得罪对方，并且还是得罪到死的地步？”

　　“再有就算是真想杀掉对方，那也要凭自己的实力。”

　　“这种小人行为，不仅带不来任何好处，只会给自己的心留下一个大破绽，一旦对方没死，那么阴影将不会消散。”

　　“就算成功了，那不也是证明了，自己不如对方，所以才不得不使用阴谋诡计么？”

　　“得不偿失，得不偿失啊！”

　　“甚至于还借用海棠的名誉，废物，十足的废物。”

　　看着暴怒异常的长空无痕，老人王伯低声道：“那主上，我们现在要怎么做？”

　　“什么都不做。”摇了摇头，长空无痕叹了口气道：“这是死仇，化不开的，做什么都没意义。”

　　“那若是对方没死呢？”

　　听到老人的话语，长空无痕脸上的无奈之色更浓了，“为了世家，这种潜在的强敌，不能留……”

　　说到这里，长空无痕脸上甚至一抹黯然之色，显然对于自己不仅不能报恩，反而恩将仇报，感到无比无奈了。

　　听着长空无痕的话语，老人王伯神情微微一顿，忽然间他有一种冲动，想要问一下能不能放弃长空唯我的冲动。

　　不知道为什么，老人有则一个感觉。

　　若是仇恨延续到了整个长空家，恐怕长空家要面对的，将会是一个天大的灾难。

　　不过，他只是一个仆人，一个仆人而已。

　　点了点头，王伯退出了长空无痕所在的房间。

　　“哎～！”

　　看到王伯的离开，长空无痕的脸色更加阴郁了……

　　轰！轰！！！

　　整整三天，在三天的平静之后，百道大阵的入口，再一次发生了震动，沉入了地底之中。

　　而随着百道大阵的下沉，消失的异兽，凶兽，又一次的回到了这片灵宝山之上。

　　刷！

　　忽然，一道白光闪过，在激活了大门后，就消失不见的上官海棠出现了。

　　不过此刻的她，与之前，完全不同了。

　　先天，与张夜空一模一样的先天级，不说。

　　在她的双瞳之中，劾然有着两个阵法，并且上官海棠身体之上所流动的气势，也和普通的先天级强者完全不同。

　　整个人，仿佛脱离了凡尘一般。

　　嘴角一抹淡淡的笑容，上官海棠将目光看向了迷雾集市方向。

　　她要好好的感谢张夜空，若不是对方的相让，她绝对不会有如今这般成就啊。

　　想到这里，上官海棠的身形微微一动，消失在了灵宝山之上。

　　不过，当返回迷雾集市之后，上官海棠得到的却是略微有些失望的消息。

　　张夜空离开了，在两天前，直接传送出了下界天，似乎有什么事情。

　　平静了一下心情，上官海棠略作休息之后，也离开了下界天，返回了莱阳城。

　　在莱阳城待了三天，都没有发现任何与张夜空有关的踪迹后，无奈之下，随着前来接自己的上官家之人，返回了上官家。

　　母亲的骨灰盒已经被取出，并且被运往了本家。

　　只等她回去，下葬在上官家的祖坟之中，并获得一个名分。

　　下界天之中，确定百道大阵封闭之后，长空无痕微微叹了口气后，就离开了下界天，再也没有进来过。

　　而王伯，则因为傀儡被击碎的关系，精神受损，回去修养了。

　　而消失六天，整整六天的张夜空，真的死了么？

　　不，当然没有。

　　此刻，已然悄无声息百道大阵之中，没有人，又彻底沉入了地底，终点位置，显得是那么幽深。

　　而在这片幽深之中，一株小小的野草，长的是那个欣欣向荣。

　　很难想象，在这种地方，竟然会长的如此富含生命力的野草。

　　虽然没有人参那种灵药的异香，可是野草之上所蕴涵的生命力，哪怕是千年灵药也比之不上的。


第180章 残刀谱

　　噗！

　　寂静了不知道多久的野草，忽然动了动。

　　就在这瞬间，一道惊人的刀气闪过，野草之上，挂着的一张小小的灵符，顿时炸成了碎末。

　　随着灵符炸裂，一道碧绿的光芒顿时闪过。

　　片刻间，消失了六天之久的张夜空，出现了。

　　“呼！”

　　张开嘴，深深的吸了口气，张夜空缓缓的睁开了自己的眼睛，双眼一抹深沉的厉芒。

　　六天前，被定身符定住了身体的他，第一时间就被独角嗜血牛给锁定了。

　　本身就是下界天的亡者，张夜空可不认为自己能够打得过对方。

　　跟别说在这种身体被定住，虽然能够调动真气，却无法移动的情况下了。

　　第一时间，张夜空就想到了七十二变。

　　并且不是第一变的食人巨虫，而是第二变，进入这条百道大阵之后，专门采集到的野草。

　　不过，张夜空的生命实在是强过了头，哪怕是一株野草，在变化之后，那生命也绝对是惊人无比的。

　　然而幸运的是，此刻张夜空所在的位置，众人充满了绝望，只知道疯狂讨命，根本没有时间理会他。

　　撑着独角嗜血牛还没有彻底出来之前，张夜空直接启动了七十二变，将自己变成了一株野草。

　　不过如张夜空所想一般，虽然变身了，那道符纸也同样出现了变化，缩小的同时，还是死死的贴在自己身上。

　　就这样，变成了一株野草的张夜空，就那么被死死的定在了原地，完全无法一动。

　　除了第一天，看了一场屠杀之外，随后的时间就变得无聊了起来。

　　在等待着定身符失去效用之前，张夜空不仅将目光看向了那道大门，换成虽然在里面，可是他总觉得大门的一些图案，有什么其它的意思。

　　心神沉入意识海，张夜空直接用苍穹开始分析起了大门上的图案。

　　很快，将与阵法有关的图案刻痕摸去，开关等等全部擦掉后。

　　看着只剩下一些图画的画面，张夜空不仅让苍穹分析了起来。

　　然而，就在这时，张夜空惊讶无比的到了一个消息。

　　叮咚！

　　恭喜宿主发现未知秘法，秘法等级不可预测。

　　叮咚！

　　秘法解读完毕，残缺的刀法图。

　　请问宿主，是否还原刀法图？

　　“还原！”

　　片刻，一张残缺的刀谱图出现在了张夜空的面前。

　　看着站在图中，面对千万怪兽，挥刀而起之人，张夜空双瞳一亮，下一刻心神都被彻底引入了其中。

　　来来回回，前前后后仅仅只是有一刀。

　　可是随着看下去的方向不同，以及面对的怪兽的角度不同，仿佛有无数的刀法在张夜空的脑海之中回放一般。

　　就这样，一遍一遍，十遍十遍，百遍百遍，张夜空彻底沉寂在了这名为刀的海洋之中。

　　本来，张夜空就算能够看懂刀谱，也不应该会变成这样。

　　可偏偏张夜空学会了天下武学·总纲。

　　虽然没有修炼兵器谱，不过这也不妨碍张夜空的理解能力。

　　不，应该说苍穹带给张夜空的理解能力。

　　残刀谱，显然有不少角落残缺的残刀谱，却给张夜空开启了一个前所未有的空间。

　　当张夜空因为精神的疲惫而清醒过来的时候，时间已然过去了三天。

　　不过，面对精神的匮乏，张夜空直接进入意识海，看着意识海之中天地，每一回就恢复了一个七七八八。

　　嘴角一抹无比的笑意，恢复了精神的张夜空在感应了一下定身符依旧没有解开后，就再一次的观望期了残刀谱。

　　当然，这一次并没有如之前那般深刻的感悟。

　　不过有了第一次的明悟，张夜空对于残刀谱的理解能力，显然达到了一个惊人的地步。

　　当然看着这张已然被苍穹修复的七七八八的刀谱，张夜空却没有认为自己得到的是一整套刀法，更加认为这分刀谱，只是整部刀谱的其中之一。

　　张夜空有种感觉，这套刀谱绝对不是普通的刀法，应该属于修仙者的范畴。

　　并且，从残刀谱给他的感觉，张夜空隐隐有一种感觉。

　　这玩意，说不定和某种神通有什么观念。

　　虽然不知道这个想法从何而来，不过张夜空可以肯定，它和自己的神通反转阴阳实在是太像了。

　　以苍穹，加上张夜空自身的理解能力，到现在，对于残刀谱的掌握，也不过仅仅才略懂皮毛而已。

　　而这点点的皮毛，却让张夜空对于先天火焰刀的领悟，达到了另一个层次。

　　虽然不是真正的刀法，但是威能却也上升了整整一倍之多。

　　很快，本来应该非常无聊的等待，却因为对残刀谱的领悟，六天的时间，就这么流逝了过去。

　　对于残刀谱的领悟，张夜空也随着时间的流逝，越来越多，越来越深。

　　渐渐的，张夜空忽然丢开了刀谱，没有再去观看刀谱。

　　而是独自一人不断的思索着脑海之中的刀招，并且还是不停的将其融合，在融合。

　　顷刻间，一个刀招在他脑海之中彻底形成，张夜空心念随之一动，一刀劈出。

　　轰～！

　　狂暴的刀气，在这一刻直接从无刀的张夜空身体之上破体而出，不仅发出了比之真刀劈出更加锋利的刀芒，更是直接将挂在张夜空身上的定身符给斩了个粉碎。

　　顿时，张夜空那被锁定的身体，恢复行动能力。

　　而也随着行动能力的恢复，张夜空在下一刻，直接变回了真身。

　　活动着自己的身体，张夜空笑了，笑的非常开心。

　　身体，总算是恢复了行动能力了。

　　不过，随后张夜空的眼神又一抹阴森，既然身体恢复了，那么也是报仇的时候到了。

　　张嘴缓缓的吐出了四个字，张夜空直接道：“长空唯我！”

　　抬起头，略微将心底的怒火压下，张夜空目光四处看了看，整个场地除了带着极端浓郁的血腥味道外，显然没有其它东西了。

　　再次抬头，张夜空看了看大门。

　　脸上一抹诧异之色，因为大门上的阵法依旧在，不过唯一不同的就是，传送阵不在了。

　　显然，上官海棠得到了传承后，传送法阵就自动消失了。

　　不过随即张夜空的嘴角微微一翘，摆出这么一个阵法修仙者，显然不是什么好人。

　　传送阵既然破了，以后若是有人来解锁，只能面对那头被藏在里面的凶……

　　“走吧！”

　　摇了摇头，张夜空打开了脑海之中地图。

　　认准的道路，张夜空快速的向着出口走了过去。

　　当然这个出口，并不是头顶上面的那个下沉的出口，而是张夜空一开始凭着食人巨虫变身，挖进来的位置。

　　长空唯我的身份，显然不一般。

　　虽然不知道他和聚宝楼的关系，张夜空可不认为，聚宝楼会因为与自己的那点点恩情，就不顾一切的帮助自己。

　　甚至于从那个老人对待长空唯我的态度，与上官海棠那略显不同态度之后。

　　张夜空直接就可以肯定，恐怕这个聚宝阁，就是那个叫长空唯我的家族开的。

　　世界是残酷而现实的。

　　这一点，上辈子，张夜空就非常理解了。长空唯我对付自己的原因，张夜空不知道，也不想知道。

　　眼眸子之中一抹淡淡的寒意，张夜空直接变成了食人巨虫的样子，找了一个位置，直接挖土向着地面之上，快速钻了出去。

　　离开地底，张夜空吸了口气，再次恢复成自己的模样，直接向着迷雾集市方向快速而去。

　　看着自己手掌之上，已然明亮的下界天令牌，张夜空知道，他已经可以借助令牌，直接传送出去了。

　　来到迷雾集市之外，张夜空并没有进去，而是丢了个探测。

　　然而，随后印入张夜空脑海的则是，超乎想像的人数。

　　迷雾集市，显然没有因为上一次的灾难而变得人员稀少，反而变得更多了。

　　当然最让张夜空在意的就是，聚宝阁与迷雾居两个地方，站了不少无生命的人形个体。

　　从样子上来看，应该是和老人王伯差不多的傀儡。

　　这就是聚宝阁的态度么？嘴角浮起一丝冷笑，张夜空脸上淡淡的抹过一丝不屑与讥笑。“既然如此，那么咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　身形微微一动，张夜空直接乘风而起，身形拔高到了数十米的上空之后，张口一声厉啸，随即身体之上华光微微一动，彻底消失在了这片世界之中。

　　而随着张夜空离开下界天的瞬间，由死亡皇后所掌管的巨虫巢穴之中。

　　“他走了呢！”绝美的脸颊之上一抹惆怅之色，皇后轻轻伸手摸了一下趴在自己怀里睡的极为香甜的红色婴孩。

　　“皇后，现在要怎么做？”

　　“任务已经完成，我们什么都不需要做，命运的转盘已经启动，新的未来在将不久之后，打开。我们所要做的就是沉寂下来，静静的等待，那即将来临的时刻……”

　　“继续在这片下界天之中么？”

　　“不，是时候离开了，贪婪的生物即将来到，这里已经不适合继续做为我们的栖息地了。”

　　“明白！”

　　随着张夜空离开下界天不久，下界天之中忽然传来一震剧烈的轰鸣，伴随着轰鸣的结束，统治了这里超过十万年的霸主，三大亡者之一的食人巨虫巢穴，消失不见……


第六篇：名动北国


第181章 城主的震动

　　莱阳城。

　　虽然下界天发生了很多事情，也死了很多人。

　　甚至于在一夜间，因为那在下界天死掉的人，直接走向了衰败，毁灭的家族，也不在少数。

　　每一项投入，都是极具风险的。

　　下界天，更是如此。

　　拼出来了，那么不仅只是个人的实力，整个家族，哪怕原本只是贫农，也有可能因此一跃成为一个庞大的家族。

　　而失败了，同样一切的投入都变成水漂不说，更因为离去前的准备投入害的家破人亡的也不少。

　　不过，这些个人数，以及发生的是事情，对于莱阳城而言，却没有半点影响。

　　哪怕是知道的下界天所发生的事情，以及死掉的人数。

　　莱阳城的城主，在得知一切之后，所做的也仅仅只是略微的看了一眼那份报道，然后轻轻的喝了口茶水，就将其丢到了一边。然后对着下人道：“下次，不要在将这样的消息，传过来给我看。这种事情，你们处理就已经足够了。”

　　足够了？

　　不错，就是足够了。

　　因为此时此刻的莱阳城主，完全没有心思去理会，这些个小事情。

　　天权州，一共有二十四个郡城。

　　而一个郡城，又拥有数十，乃至上百个小镇。

　　莱阳城，在天权州，算不上是最大的郡城，可是也是排在中游的。

　　因为只是中游，所以城主所管辖的子民，大约只有九百万人口左右。

　　因此对于管理着整整九百万人口的城主而言，区区千来个人，死了也就是了。

　　当然有鉴于这次死掉的人，最弱也是强身级，本来就算不耐烦，城主本来也是应该稍稍关注一下的。

　　可是每当一看到，放在他眼前的那份文件，城主一切的心思，都没了。

　　说是一份文件，不如说只是写了几个字的贴子。

　　地区天才选拔。

　　仅仅只是六个字，却注意让此刻的城主大人，心情恶劣到一个极端的地步。

　　作为城主，能够管理到如此庞大的地方，除了本身的实力，外加上一定的关系外，更重要的就是，给与上面，输送人才。

　　北国大陆，也叫北国，也可以说是一个国家。

　　不过这个国家，并没有所谓的皇帝，也没有王室。

　　然后是，这个国家被分成了七个大州，又七位州主管理。

　　分别是天枢州，天璇州，天玑州，天权州，玉衡州，开阳州，摇光州。

　　当然，之所以北国大陆会变成这样一个体制，原因也很简单，修仙者的手段。

　　在他一统了北国之后，将地位，权利，金钱，一切的一切，都分给了掌管着北国大陆的手下们。

　　不过唯一留下的要求，就是人才的输送。

　　北国大陆，每隔五十年，就必须组织一次整个大陆都必须参加的大战，全部都是先天级武士参加的大战。

　　五十年一次，七个大州，每个大州最少也要百人。

　　最终获得胜利的前十名先天级武士，将会被带走，前往五方大陆的中心，中土大陆。

　　而获胜的前十名先天级武士的出生也将成为那个州资本。

　　拥有三人，并且还是包揽前五名，那么那个州将会得到上面发下的奖励。

　　而连续五次，都进入前十名的大州，也将得到上面发下的奖励。

　　最后则是若是连续三次，都没有一个人闯进前十名，那就将引来惩罚。

　　奖励一直以来都是随即的，只有惩罚很明了，那就是州主卷铺盖回家。

　　因此为了保住自己的地位，州主对于这样的任务，都是非常关注的。

　　基本上每一次的大战，都会对自己手下之人，下达死命令，每个郡城最少要培养出三十个先天级高手。

　　当然，培养的越多，那么获得的权利就越多，掌握的资源也就越大。

　　这一次的先天级名额，城主已经全部找齐了。

　　先天级武士的寿命是非常之久的，两百年左右。

　　整整五十年的陈酿，莱阳城所记录下的先天级，已然超过千人。

　　本来按理说，城主应该放松很多，不过几天前发生的事情，却让城主好不容易放松下来的心情，恶劣到了极点。

　　一名少女，无比天才的少女。

　　在下界天突破成为先天不说，离开下界天之后，所引动的天地灵气震动，更是百年来之最。其本身的属性，也是极为稀有的冰属性。

　　当看到这名少女的瞬间，莱阳城主就确定了。

　　她是个天才，绝对有机会走到天才战巅峰的天才。

　　前十虽然不奢求，可是前百名，绝对有希望。

　　若是对方真的做到了，那么莱阳城的地位，绝对会随之水涨船高。

　　要知道，因为资源的匮乏，这些年莱阳城的地位，那是一天不如一天，到了现在，几乎都可以说是排在中下游的地步了。

　　若是在没什么表现，莱阳城降到下游还是小事，更重要的就是他的地位也有可能不保了。

　　这种事情，对于莱阳城主而言，绝对是不能容忍的。

　　因此，当看到那名少女的出现后，莱阳城主兴奋了。

　　可是当看到出现在少女身边，为少女护法之人后，莱阳城主的脸，阴了下去。

　　上官家，是上官家之人。

　　在加上那名少女使用的还是明玉神功后，莱阳城主二话不说的返回了自己的住所，将眼前的一切，砸了个稀烂。

　　上官家虽然临近莱阳郡，可是他们却是直属天权州的世家，真正意义上的豪门。

　　时不与我，时不与我啊！！！

　　仰天一声长叹，莱阳城主，脸上带着几乎可以说是化不开的忧郁……

　　然而就在莱阳城主破罐破摔的瞬间，正一片天地，忽然震了震。

　　瞬间，占地接近十来万个平方的莱阳城上空，一切的灵气，向着莱阳城的中心，传送大门那个位置，疯狂涌了过去。

　　其速度，甚至于还要超过不久前从下界天出来的那个少女。

　　瞬间，莱阳城主一个激灵，下一刻直接消失不见。

　　疯狂的冲出城主府，莱阳城主脸上一抹不可思议，喃喃张口道：“又一个，竟然又出来一个？”

　　“难不成，是天要兴我莱阳？”

　　“老天保佑，老天保佑，这一次出来之人，千万别在是其它豪门的弟子。”

　　一张脸上，带着喜悦，带着激动，带着期盼，带着紧张，更带着一丝犹豫。

　　自从成为莱阳城主后，并且组织了三次地区天才选拨的他，第一次，心情复杂到了如此地步。

　　当然，相比城主的震动。

　　莱阳城所有大世家的心神也第一时间被勾了过来，一双眼睛纷纷看向了莱阳城的中心，下界天的传送入口之上。

　　如此灵气暴动，明显是进入下界天之后升级的先天武士。

　　也只有这样的武士，才会在出来的瞬间，引动天地回馈。

　　不过如此庞大的灵气数量，显然这一次进阶之人，与之前那名少女，是一个级别的天才。

　　超级天才。

　　这样的天才，放到整个天权州，那也是少见的。

　　这一次竟然在莱阳城，出现了两个？

　　带着无比的震惊，一时间所有人的视线，直接注视到了莱阳城的中心，传送门的位置。


第182章 共工氏

　　坐在进入下界天的入口前，等待了整整二十天的小貂，双瞳一抹焦急的神色。

　　不久前的征兆，师门已然对她发下了返回的命令。

　　不过因为张夜空一直没有出来的关系，小貂并没有离开，反而是寸步不离的在这里等待着。

　　感受着灵觉之中，越来越急迫的催促，小貂也不由得着急了起来。

　　若是继续这么下去，恐怕师门会直接进行强制召唤，将神通，将自己直接挪移出北国大陆，返回师门的世界。

　　“该死早不来，晚不来，偏偏在这个时候。”

　　深吸一口气，小貂脸上一抹焦虑，暗中捣蛋的那个混账，虽然弱小可是却十分的阴险，这么多天的神识扫描，却都没有发现对方丝毫踪迹。

　　对方很有可能已然离开了莱阳城，在城外找了个地方，并且将自己的意识彻底收敛到了暗处，躲开小貂的搜查。

　　也因为如此，这让小貂感到万分的棘手。

　　要知道，对方偷袭的时候，小貂虽然看似随意的一击，但那绝对是下了死手的。

　　寻常的金丹期，不，别说是金丹，哪怕是通神期的修仙者，那也是一击秒杀的。

　　可却没想到，对方竟然有分身，并且还是最不容易被人看到的水分身。

　　之后又因为天道的限制，小貂做不到在北国大陆全力爆发，所以神识能够扫描到的范围，是非常之小的。

　　仅仅只能是将莱阳城笼罩，而已。

　　当然，小貂虽然嫌小，可是伴随着小貂神识的出现，暗阁之主可是被吓得亡魂大冒。

　　一开始的偷袭，隔了几千米被打了一下，差点吐血身亡。

　　本来以为，对方也就是比自己更高等级的甚至于超过金丹期的存在。

　　可是当感受到那几乎将整个莱阳城笼罩的神识，暗阁之主直接就被吓尿了。

　　五方大陆，灵气虽然并不是最为浓郁的，却属于根本世界。

　　因此，为了保护五方大陆的安全，天道对于强者的限制，极大。

　　一旦越线，就会立刻被整个世界排斥。

　　基本上说，越强，受到的限制就越是可怕。

　　金丹期以上的修仙者，所承受的压力，绝对是恐怖到至极的。

　　哪怕是他自己，在这天道的限制之下，原本的金丹期实力，也被压制到了先天极限。

　　神念所能够感应的范围，更从千米，被压得不过短短百米距离。

　　可是看对方，不仅是超越神念的神识，这个范围，还将整个莱阳城笼罩。

　　莱阳城虽然算不上大城，可是占地面积少说也有数万平方里。

　　在天道的压制下，还有如此恐怖的神识，若是去了上方世界，比如五方大陆灵气最为浓郁的中土大陆的话。

　　这份神识，恐怕直接能够笼罩一个中型国家了。

　　一想到这里，暗阁之主直接打了个寒颤，脸色都变青了。

　　不能等了，不能在这里等下去了。

　　那种等级的修仙者，根本就不是他能够抗衡的，除非是他背后的人出手，可是这种地方显然是不可能的。

　　“妈的，青帝，青帝，算你狠。”

　　“这都几千年了，你的运不但没有消散，反而还达到了一个不可思意的地步？”

　　站在传送阵边缘，可以说从北国大陆屁滚尿流跑回来的暗阁之主，算是松了口气。

　　“不过，进了中土，在想找我，那就难了。”

　　脸上一抹笑容，暗阁之主低头看了一眼手掌之上提着一个大箱子，“虽然那一条血脉没有终结，不过得到了你，这一趟也算是圆满完成了。”

　　显然，在看到小貂暴露出来的实力后，暗阁之主就直接打消了能够击杀张夜空的念头，直接返回了中土大陆。

　　“少爷！”

　　暗阁之主刚刚站定，两名年轻美貌的绿衣女子走了过来，“您回来了。”

　　“嗯。”点了点头，暗阁之主手掌之上的箱子丢给了其中一个女子道：“拿好。”

　　“是。”

　　看着离开的三人，传送阵门口，来来往往的不少人双瞳一抹嫉妒与羡慕之色。

　　“那两名绿衣女子，是金丹期吧。”

　　“不会有错，金丹期。”

　　“真是叫人羡慕啊，金丹期的美人当奴婢，我要是有那么一个机会的话，立马死掉都甘愿。”

　　“呸，就你？连先天都不是苦工，还想有金丹期奴婢？做梦呢？”

　　“更何况，那可是共工氏家的人，共工氏家的奴婢，比其它地方高了不止一点半点啊。”

　　“共工氏？”

　　听到这话，不少人直接惊呼出声。

　　中土大陆，灵气十足，人口十足的这个地方，横行无忌可不是国家，帝王。

　　可以说除了青帝所建立的大炎王朝以外，在这片大陆上，真正不能够得罪的是宗门。

　　而立足与大炎王朝南边，掌管着包裹三十二个国家，以及上千万平方公里土地的超级宗门，仙道盟。

　　其中，共工氏就是仙道盟之中，大姓之一。

　　共工氏，相传乃上古水神后裔，从生下来开始，就受到水的庇护，只要在有水的地方，同等级之下他们就是绝对无敌的存在。

　　“唉～！”

　　微微叹了口气，小貂此刻神情略显凝重。

　　水分身，不，严格来说，应该是替身才对。

　　虽然说只是小道，可是这却代表着对于水的掌握，已然达到了一个惊人的理解地步，才能够施展出来的招式。

　　普通的金丹期修仙者，基本上是不可能做到的。

　　只有那些拥有背景，势力的修仙者，才有可能做到这种地步。

　　然而这种实力，在中土大陆，在加上水分身，三者的联系，让小貂有了一种非常不妙的感觉。

　　“暗阁之主，和中土仙道盟的共工氏，是否有关系？头疼啊，偏偏和青帝扯上了关系。”

　　想到这里，小貂不仅有些郁闷，青帝这个名词，实在是牵动太多人的心思了。

　　哪怕是她曾经的宗门里的不少人，也不止一次对青帝表示出了极大的兴趣，若不是忌惮青帝的运势，早就去将抄了对方的老巢了。

　　“小子，你究竟在哪里？为何还不出来？？”

　　看着传送门，小貂那一直以来轻松无比的眼眸中，罕见的一抹焦急。

　　因为若是盯上张夜空的人若真的和中土大陆的共工氏有关系的话，一旦自己离开，对方将要面对的那绝对是超乎想像的庞然大物。

　　共工氏还不算什么，在共工氏背后的仙道盟，那绝对是摸不得的老虎屁股。

　　碰了，可不是头破血流，就能够轻松搞定的。

　　深深的吸了口气，小貂神情微微一动，“小子，在等一天，若是你在不出来，我就强行将你从里面给拉出来，大不了本师姐直接送你……”

　　话语还未落下，小貂却是一抬小头，目光瞬间看向了传送门。

　　伴随着微微的白光泛起，整整二十天没有见到的面容从中露了出来。

　　懒洋洋的笑容，满是平淡的眼神，在加上那无比从容的步伐。

　　瞬间小貂笑了，虽然对方还在传送阵之中，可是小貂却知道，对方突破先天了。

　　既然主动出来，并且还不是一脸狼狈，那就只有这么一个可能了。

　　而随着张夜空的脚步跨出，抬起手，张夜空就要和小貂打个招呼，反而话语还未说出，灵气，疯狂的灵气，在下一刻直接从四面八方疯狂涌了过来。

　　“咦？”

　　脸上一抹诧异，张夜空看着那几乎肉眼可见的灵气，疯狂向着身体之中涌入。

　　先天，不仅仅只是凡人武士的上的一个境界，更是一次孕育。

　　与第一次在母体之中不同，这一次是天地的孕育，再一次的发芽，成长。

　　张夜空进阶先天，小貂顿时笑了，二十天进阶先天，虽然不算很快，但是也不算慢了。

　　然而就在这时，小貂的眼瞳微微一凝，裂开的嘴巴，缓缓张大。

　　因为眼前的一幕，实在是让她万分意外……

　　天啊，成云降雨？

　　居然是成云降雨？？


第183章 小貂离去

　　别人虽然看不到，可是她却不同，此刻天空之上，超乎想像的天地灵气在不断的凝聚着。

　　那种骇人听闻的速度，显然超过了先天的范畴。

　　轰！！！

　　天空之上，那万里无云的苍天之中，忽然一阵风云聚变。

　　伴随着那无与伦比的灵气汇聚，一个巨大的彩色漏斗从天而降，带着无尽的灵气，一泄而下，向着张夜空所在的位置，快速落下。

　　随着灵气的落下，肉眼可见的九色云彩，快速的在莱阳的上空形成，逐渐由一开始的透明，变向清晰可见。

　　“九彩盖顶，成云降雨。”

　　“我的老天，这可是金丹期修仙者才会有的征兆吧？”

　　眼瞳一缩，小貂彻底震惊了，脸上带着浓浓的不可思议之色，“只有百汇开窍，神门打开的时候，才会有如此浓度的灵气降下，将一身真气转化，成为法力。”

　　为什么这小子还是先天的时候，会有如此强度的灵气降下？

　　张嘴猛一吸一口气，小貂双瞳忽然一抹前所未有的金色光芒。

　　“神通，遮天蔽日！”

　　娇小的身躯一个翻动，下一刻直接消失不见。

　　与此同时，莱阳城的上空，猛然一阵。

　　天空之上忽地乌云腾升，原本光彩照人的骄阳在下一刻仿佛被什么遮蔽了起来一般，整个天空下一刻直接了黑暗之中。

　　不仅如此，伴随着乌云的出现，漆黑的天空之上，忽然传来一声龙吟。

　　昂～！

　　高亢的龙吟，在一瞬间，就席卷了整个莱阳城内内外外数十万公里所有的范围。

　　原本那被张夜空进阶所吸引目光之人，在这一刻不由的打了个寒颤，纷纷抬头看向头顶苍天之上。

　　在那茫茫漆黑的乌云之中，一道金光缓缓而来，从莱阳城右方，向着远处不快不慢的延伸出去。

　　这一刻，所有人的心神，彻底被那道金光吸引。

　　昂～！

　　而当金光从莱阳城上空瞬间，又是一声巨大的龙吟响起。

　　强忍住内心的震动，所有人，特别是先天级强者，在这一刻双瞳微微一眯，将真气集中在了双瞳之上。

　　龙，一条龙。

　　一条浑身闪着金光，脚踏祥云，带着蔑视众生的气势，一步一步，踏空而来。

　　瞬间，所有人倒吸一口冷气，那睁大的双瞳之中一抹深深的不可思议之色。

　　当然龙虽然稀少，在北国大陆之上更是无比罕见，可是还是有不少人有幸目睹过。

　　真正让众人震撼的是，那头带着君临天下，不可一世的金龙并不是独自前进，而是拉着一辆车。

　　不，不应该说是车，应该说是宫殿。

　　巨大，宏伟，同样闪烁着金色光芒的宫殿，被金龙拉扯着，快速的向着远处飞去。

　　“修仙者，这是修仙者。”

　　“天啊，金龙，宫殿，天啊，天啊，我到底看到了什么？”

　　“金丹，不，通神，不，不，天啊，用龙来拉车，这要多强的修仙者，才能够做到啊！！！”

　　一时间，莱阳城所有看到这一景象之人，彻底疯了，也发狂了。

　　“发生了什么事，到底发生了什么事情？”

　　“为什么有修仙者从莱阳城的上方掠过，查，给我查，给我不顾一切的查。”

　　“我要在最短的时间，知道究竟发生了什么事情！！”

　　本来直奔张夜空而去的城主，这一刻也是坐不住了，虽然金龙与宫殿距离莱阳城非常遥远，可仅仅只是遗漏下来的气势就告诉了他，上面过去的那玩意，绝对不是假货。

　　而就当所有人的注意力都被金龙，宫殿吸引过去的时候。

　　莱阳城中心，传送台之上。

　　虽然被天空乌云所遮蔽，不过那庞大无比的灵气，却丝毫不漏的洒了下来，疯狂的向着张夜空的身体涌了过去。

　　原本透明，几乎不可见的灵气在这一刻直接浓郁到了好似真正的水一般，不断的汇聚在张夜空身前，将张夜空整个身体都包裹了进去。

　　而随着张夜空的身体彻底被灵气所包裹，张夜空的身体就那么缓缓的漂浮了起来。

　　本来还无比惊讶究竟发生了什么事情的张夜空，甚至于还来不及开口说话，整个人就因为那无与伦比的温暖包围，下一刻直接熟睡了过去。

　　整个人好似婴孩一般，卷缩了起来，安稳而平静。

　　而伴随着张夜空的熟睡，一条比之所有的灵气都要浓郁十倍的九色灵线从地上升起，划过一条曲线后，连接在了张夜空的肚脐之上。

　　与此同时，天空之上也随之降下一条这样的灵线，落在了张夜空的口鼻之上。

　　“先天孕育。”

　　用出神通，将所有人的心神都彻底吸引了过去的小貂，缓缓落在平台边上，包裹着张夜空的灵气之前。

　　“每一个进阶先天生灵，都将获得一次洗礼。”

　　“来至于万物之母，天地的洗礼。”

　　“小子，走过了这一步，你的人生才算是真正意义上的开始。”

　　“先天，是凡人的终点。”

　　“先天，也是仙人的起点。”

　　“现在你才算真正的成为了，师叔他的弟子，唯一的弟子。同样，现在你也才算的上是整整的成为了我的师弟。不过这份浓郁的程度，比起‘他’都分毫不差呢……”

　　伴随着小貂淡淡的话语，它那娇小的身体上开始出现一道道的裂纹。

　　随着裂纹的扩散，小貂的身体在下一刻扭曲了起来，缓缓变大。

　　片刻间，一名少女，十五六岁的少女，娇憨可爱的少女出现在了张夜空的面前。

　　漆黑如墨的黑发上闪烁着点点星光恍若银河，而眉间一点朱砂却好似燃燃升起的明日，在配上那双明亮而满是狡黠的双瞳，仅仅只是一张脸就美到不可方物。

　　身着简单的青绿色的长衣，唯一的点缀则是腰间挂着明黄色玉佩，以及白皙如玉的手掌之上，握着一柄翡翠色的长笛。

　　唯一与众不同的地方就是长衣之下，那仿佛可在掌上起舞的芊芊玉足并没有穿鞋，而是赤裸着踩在虚空之上，伴随着身体轻轻的落下，一道清脆的铃铛声顿时响起。

　　虽然才十五六岁，但是年龄显然无法掩盖她所散发出来的绝世气质。

　　此刻，若是张夜空苏醒着，相信他会说的第一句话是，总算是明白，倾国倾城是怎么来的了。

　　饶是后宫佳丽三千，饶是作用天下一切。

　　当她站在你面前的时候，你会发现，输了天下，输了一切，输了命。

　　其实都不重要。

　　只要，她还在身边，一切足矣。

　　“可惜，我不能在陪伴你了。”狡黠的双眼之中一抹淡淡的遗憾，少女伸出手掌轻轻的放在了张夜空所形成的椭圆形的灵气蛋上。

　　“不过，我相信北国大陆，已经无法在困扰到你了。”

　　“突破限制后，我感应到，暗阁之主已经离开了这片大陆，并且也感受到你的父亲，也不在这片大陆之上了。在卦象方面并没有什么涉猎，所以无法得知你父亲的身死。”

　　“但是我估计你的父亲，应该活着。被暗阁之主，抓去了中土大陆。”

　　“不过我相信，就算没了我的帮助，你也一定进入中土，最后并成功的找到你的父亲。”

　　“师弟啊，当你在人间的事情都做完，了无牵挂下定决心之后。”

　　“要知道，五方大陆只是一个起点……”

　　“所谓的修仙者，同样也只是一个开始……”

　　“我将在那个世界，等待着你的到来……”

　　“这些东西是我留给你的，在你醒过来之后，在慢慢探索吧。”

　　按在灵气蛋的手指微微一亮，一粒金色的光芒顿时溢出，下一刻直接进入了张夜空的脑海之中。

　　说罢，少女嘴角一抹笑容道：“待了这么久，本来是打算和你见上一面在告别的，却不想竟然是这么一个结果。罢了，看来现在还不是我们见面的时候。”

　　“不过我相信，我们还会再见的，在不久的将来。”

　　说罢，少女一跃而起，伴随着天空之上的一道巨大闪电落下，直接消失不见。


第184章 天地本源

　　少女身影消失瞬间，张夜空的眉头微微一皱，似乎感应到了什么一般，不过在天地灵气的抚慰下，很快就平静下来。

　　而随着张夜空的平静，新的变化出现了。

　　那连接在张夜空肚脐与口鼻之上的灵线逐渐的由最初的九色，变成了另外两种灵气。

　　一种是厚重的明黄色，而另一种则是轻灵的天蓝色。

　　此刻，若是化作少女的小貂还在这里的话，恐怕不会走的那么轻松了。

　　因为这两种灵气，可不是什么普通的玩意。

　　它们是天地本源。

　　明黄为地，天蓝为天。

　　代表阴阳，代表乾坤。

　　不仅如此，这两种本源，只有两个地方才会有。一个是地心中央，另一个是九天之上。而这两个地方，哪怕是少女这种级别的存在，想要获得这两种的灵气，都是无比艰难的。

　　当然抵达那里的难度就别说了，要知道天地本源并不是独立，而是不可分割的。

　　想要获取它的人，就必须一起同时取到两种，不然只是单独的一种的话，天地本源在下一秒就会直接枯萎。

　　所谓孤阳不生，孤阴不长。

　　并且，最重要的就是，天地本源是不可以拿的。

　　特别是五方大陆，任何触碰天地本源的生灵，都将会被整个世界排斥，直接招致天道的攻击。

　　不仅被世界排斥，同时也会被生活在这个世界的万物生灵，所厌恶，憎恨。

　　因为每拿走一部分天地本源，就代表着五方大陆的世界，被夺走一部分。

　　一旦全部拿走，五方大陆就会直接崩溃，消失。

　　为此，取走本源，基本上等同于毁灭世界。

　　然而，此刻这两种不可触碰的本源，竟然出现在了张夜空身旁，这代表了什么？

　　不过可惜的就是少女已然离开，其余之人又被少女的神通吸引，这一刻根本没有人能够发现张夜空此刻的变化。

　　伴随着两种灵气的融入，张夜空脑海之中那毫无动静的意识海顿时动了。

　　无数的灵气，特别是明黄与天蓝两色快速的涌入，向着意识海之中，最高的那两座山峰的其中一座，那颗树苗所在的位置，涌了过去。

　　很快，原本平静无比的树苗，在这一刻开始极具生长了起来。

　　一米，两米，三米。

　　片刻间，树苗就长到了惊人的五米地步，而随着树身的成长，一点点绿意直接冲树杆之上流出，洒进了树身之下的大山之中。

　　而伴随着绿意融入大山，张夜空的意识海这一刻，仿佛活过来了一般，开始疯狂阔大。

　　不仅如此，那生长在意识海之中，随着意识海阔大而阔大的森林，山水，也在这一刻比之一开始，茂盛了接近百倍。

　　不仅如此，更多的绿意随着那涌入张夜空身体的灵气蔓延而开，反而向着张夜空的意识海之外，延伸出去。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着一阵低沉的响动，张夜空的眉心，一点绿芒出现。

　　随后，绿色的光芒直接从眉心出现，向着四面八方扩散开来，融入天地之中。

　　这样的一个情况出现，瞬间，整个天地都有了反应。

　　更多，更大的灵气，开始向着张夜空的身体之中涌入。

　　与此同时，更多，更大的绿芒从张夜空的眉心涌出，融入这片天地。

　　这一刻，张夜空已然不再是单单的接受天地的孕育，同样开始反哺天地起来。

　　人与天地，在这一刻，仿佛重合成了一体。

　　无尽的生命力，在这一刻向着世界，向着一切，向着所有，绽放。

　　轰！轰！轰！

　　五方大陆之外，破灭了，消散了的死寂之地，曾经的天宫圣境之中。

　　因为前一次震动而恢复了点点气息的巨大古树再一次的出现变化，强烈无比的绿意在这一刻从它身体之上爆发。

　　伴随着溢出的生命之力，本来应该死寂的天宫圣境竟然恢复起来。

　　那死灰般的世界，竟然肉眼的恢复原本应有的颜色。

　　不仅如此，枯竭的水流，枯死的树杆，都开始重新被染上绿意。

　　伴随着天宫圣境的变化，五方大陆首先感受到了那份强烈的变化，无尽的灵气，在这一刻，好似受到了什么刺激一般，开始疯狂的滋生，蔓延。

　　顷刻间，整个世界的灵气，比之之前整整浓郁了接近一层的地步。

　　这个变化，下一刻直接让生活在五方大陆之上的无数强者，脸上露出无比喜悦的神情，一时间纷纷抬头看向了天空之上。

　　灵气，从上古大战之后，就逐渐单薄的灵气，竟然开始有恢复的征兆了？

　　天啊，难道它真的要复苏了么？

　　太好了！

　　一时间，无数地方，无数生灵，所有能够感到这个变化的存在，第一时间喜极而泣。

　　当然对于天地之间所发生的一切，完全没有任何感应的张夜空，此刻眼眸忽然微微一动。

　　在不知道过了多久的沉睡，身体也在无尽灵气的哺育下达到了巅峰之后，他要醒了。

　　而随着他的意识恢复，连接到他身体之上的灵气也随之快速消失。

　　特别是那明黄与天蓝二色，更是直接消失的无影无踪。

　　眼眸缓缓张开，缠绕在张夜空身体之上的灵气，在这一刻也随之彻底消失。不仅如此，随着张夜空的苏醒，那笼罩在张夜空头顶，将整个莱阳城都遮盖了进去的乌云也在下一刻，直接消失不见。

　　“呼。”

　　随着张夜空的眼眸张开，下一刻张夜空全身的毛孔同一时间张开，吸入了张夜空进阶先天，成为先天生灵后的第一口气。

　　伴随着张夜空的动作，又是一口气，吐了出来。

　　而与之前决然不同，这一口气的吐出，无数黑色如烟一般的气体也随之被排除了体外。

　　前所未有的轻松，舒适，在这一刻，蔓延在张夜空的心头。

　　“真舒服。”

　　摇头晃脑片刻，张夜空眉头微微一皱，双瞳一抹疑惑之色道：“不过，刚才之怎么回事？师姐……”

　　转头，看了一眼四周，张夜空绝惊讶的发现，小貂不见了。

　　要知道前脚踏出传送门的瞬间，他可是清楚的看到小貂的身影的，这片刻的功夫，对方居然不见了。

　　“那是因为你是在下界天突破先天的缘故，所以才会在离开下界天后，出现这般变化。”然而张夜空的脑海之中的疑惑，一道沉稳的声音却给了他答案。

　　“虽然我们可以进入下界天，并且在里面获取灵药，灵宝。不过，始终我们并不是下界天的生灵，下界天的灵气虽然我们也可以吸收，但是我们对于下界天而言，却是外来者。所以在下界天进阶的外来者，是得不到下界天的主动帮助，或者说是爱护。”

　　“特别是先天，这个等级与其它等级完全不同，但凡进阶先天之人，都将会得到一次天地的特别照顾，或者说是孕育。”

　　“就像重回母体一般，重新生长一次。相信，经历过那份感受的你，能够理解我话语之中的意思。”

　　“而也因为如此，你才会在离开下界天，返回本来的世界之后，出现这么一个状况。”

　　听着对方的话语，张夜空缓缓转过头去，看向了来人，不，应该说是几人，眉头微微一皱道：“你是什么人？为什么要和我说这些？”

　　听到张夜空那毫不犹豫的质问，站在张夜空身前不远，拱卫在开口说话之人身边的几人第一时间眉头一皱，显然对于张夜空态度几人十分不满。

　　而那开口说话之人则是微微一笑道：“自我介绍一下，我叫李蓝天，莱阳城的城主。”

　　“你就是莱阳城的城主？”

　　而听到对方的话语，张夜空眼瞳一缩，声音有些阴沉了。

　　自己的父亲之所以会在城里面被抓，与对方有着密不可分的关系。


第185章 态度良好的莱阳城主

　　似乎发现了张夜空言语之中的不满，莱阳城主眉头微微一皱，深深的看了张夜空一眼之后，有些诧异道：“我们见过？”

　　“没有。”

　　摇了摇头，张夜空淡淡道。他们怎么可能见过，若不是自己父亲的关系，两者根本没有任何联系。

　　“那为何我感受到小兄弟言语之中的不满意味呢？”

　　“我叫张夜空，在南海镇张家长大，父亲张宇闻。”没有隐瞒自己的身份，张夜空很大方的说出了自己的名字，以及世家。

　　先天，虽然在修仙者的眼里，算不上什么。

　　可是在北国大陆，或者说在莱阳城这个小地方，代表着则是一份绝对权利。

　　没有人会愿意得罪一名刚刚进阶的先天，特别是这名先天还不到二十岁。

　　听到张夜空的话语，莱阳城李蓝天顿时转头看了一眼站在他身后，唯一的一名女性身上。

　　三十左右，黑发，身材诱人，在配上那长裙之中，若影若现的美腿。

　　眼里一抹可惜，看到这个女人的瞬间，张夜空不仅有一种若是在配上眼镜，导师服装，以及富含某种寓意的鞭子，就完美了。

　　之间那名女子眉头微微一皱后，略微思索了一下，小声对着李蓝天道：“南海镇，位于莱阳城北边，占地三十多万平方公里的一个小……地方。而张宇闻，则一名养气二重武士，南海镇的第一世家的家主。”

　　眉头微微一皱，李蓝天神情不变道：“不属于关注性的小镇？”

　　“不算。”摇了摇头，那名女子轻轻道：“那里没有出现过任何一名先天。”

　　这下李蓝天更加疑惑了，这样一个偏远地带的小镇，根本就无法引起他的任何关注，为何站在自己面前的少年，会对自己不满。

　　要知道不满这种东西，一旦处理不好，就很容易升华成为敌意。

　　而敌意这种情绪，可不是他想要的。

　　特别是想张夜空的这样的天才，此刻正是他所渴求的。

　　女子也有些疑惑，显然她也不明白为何眼前的少年，会对城主升起敌意。

　　“我父亲，在莱阳城被人抓捕了，是通过莱阳城的许可后，在进行的抓捕。”看到对方脸上的疑惑，张夜空反而松了口气，对方的表情很显然的告诉了他，在暗阁这件事情上，莱阳城的城主并没有参与。“不仅如此，还同意了对方派遣人到南海镇，差点让我张家灭门。”

　　听到这句话的瞬间，李蓝天与女子两人眼瞳同时一缩，特别是李蓝天，整张脸都变了。

　　在莱阳城获得抓人的许可？这是什么许可？

　　要知道北国大陆虽然没有皇室，可是也因为如此，州，城，镇那是绝对的政权中心。

　　特别是城以上的地方，更是无比严厉。

　　进了莱阳城，不管什么样的罪，都只能由莱阳城来评定。

　　也就是说，抓人，只能莱阳城的人来抓，之后的一切程序，都必须是莱阳城来判断。

　　没有授权，这个说法。

　　更别说，让他们私自派人到镇上去针对某个世家，甚至于差点导致对方世家灭门这种说法了。

　　灭门，基本上等同于诛三族，这样的大罪哪怕是城主本人，也要一审再审。

　　杀人，没有什么。

　　可是若是无故杀人，那就会扯上缘，孽缘。

　　这种缘，对于凡人或许没有什么，可是到了修仙者身上那就很麻烦了，那绝对是斩不断，理还乱的存在。

　　别的不说，看看现在。

　　哪怕和他本人没有关系，或许是下面某个下属搞出来的私自举动，现在却牵扯到了他的身上，从这一点就以看出，这份缘多么强悍了。

　　想到这里，李蓝天的脸色不仅有些难看，严肃的看了身边的女子一眼后道：“一个小时，我要前因后果，明白？”

　　“是，城主。”

　　恭敬的点了点头，女子脚步一动，直接消失不见。

　　微微一笑，李蓝天看着张夜空道：“如何，到我府上去喝上一杯？相信很快真相就会被摆在我们面前。”

　　在听到城主的话语之后，目光四处寻找了一番，张夜空眉头微微一皱。

　　“怎么？”

　　“进入下界天之前，我留在传送台的宠物，不见了。”

　　“原来如此。”城主点了点头，“既然如此我让一个人留下，然后若是有发现你的宠物。”

　　眉头一皱，张夜空还想说什么，不过随即点了点头道：“既然如此，在下却之不恭了。”

　　看到张夜空总算是点头，李蓝天顿时笑了，示意张夜空走到他的身边，两人并肩向着城主府所在方向走去。

　　城主府，虽然不是莱阳城的最高建筑，不过在豪华上，绝对是最顶尖的那种。

　　看着摆在门口用白玉雕刻而成的巨大奇兽，以及用堪比与前世金刚石差不多的石材修建而成的整个府邸，还有那墙上明显是用真金白银所雕刻出来在放上去的装饰。

　　张夜空不由的微微吸了口气，这样的府邸哪怕前世的帝王，也没有。

　　不，应该说就算有了，也不敢就这么明目张胆的摆在地上。

　　就门口那两头奇兽雕成玉雕，张夜空就可以肯定，就算是整个张家的赔进去，也不值任意一个玉雕的边角。

　　站在不知名野兽，不，应该说是异兽的皮毛所做成的地毯上。

　　在看着满屋子的装饰，张夜空叹了口气。

　　金屋藏娇的金屋，或许就是说的这里了，饶是见过了前世富丽堂皇的宫殿的张夜空也不得不承认，仅仅论财富上，这里绝对能够和前世那些电影之中才能够看到的宫殿论美。

　　“有什么感觉？”

　　似乎发现了张夜空的赞叹，城主笑道。

　　摇了摇头，张夜空哑然失笑道：“梦幻，奢侈，毫无意义。”虽然足够富贵堂皇，别人或许一辈子也就是这样的追求了。

　　不过，这一切对于张夜空而言，却毫无意义。

　　张家八年的经历，让他深刻的明白了一个道理，那就是没有实力，是你的，那也是别人的。

　　拥有实力，不是你的，那也是你的。

　　在这个实力至上的世界之中，只要成为了最强，那么整个世界都将是你的。

　　所以，眼前的一切虽然可以说是张夜空一辈子都没亲身经历过的富贵，但是却没有任何意义。

　　听到张夜空的回答，城主赞叹的点了点头，“小兄弟有二十岁了吧？不过这么年轻竟然能够将富贵看透，看来是有过一些经历。”

　　“不敢当。”听出了对方有打探自己年龄的心思，张夜空很直接的道：“不过，不好意思，城主大人，我才十五岁。”对方对待自己的态度，明显带着讨好的意味，虽然不知道对方的目的是什么，不过此刻张夜空要做的那就是加大这个筹码。

　　当然，最重要的就是在刚才，张夜空寻找小貂踪迹的时候，他得到了一个讯息。

　　这个讯息告诉了张夜空，想要夺回自己的父亲，以及让暗阁付出代价，显然要靠眼前这位城主大人。

　　眼瞳微微一缩，李蓝天沉稳的手掌微微一震，有些惊讶道：“什么？”

　　“我今年满十五岁。”

　　“十五岁？”嘴角一抽，李蓝天双瞳一抹不可思议之色。

　　含蓄的笑了笑，张夜空指了指自己显得很是年轻的面庞道：“嗯，城主若是不信的话，可以去查。我可不是装嫩，而是真的只有十五岁。”

　　十五岁，竟然才十五岁？

　　天才，绝对是天才，超级天才。

　　虽然说进阶先天的武士，都会得到天地洗礼，之前的年岁基本上不存在任何意义。

　　可是十五岁能够进阶先天，那绝对是常人难以想象的。

　　进阶先天，可不仅仅要天赋，更要心性，特别是养气级进阶先天的时候，更是如此。

　　看着张夜空，李蓝天微微吸了口气，脸上一抹笑容。

　　这一次，他找到宝了。


第186章 父亲的消息

　　查清楚了！

　　在给张夜空安排好了房间没有多久之后，女子就再一次回到了李蓝天身边。

　　“是怎么回事？”

　　“动手的是一个叫暗阁的组织，十多年前出现。最近不知道是什么原因，开始针对起了张家，并且贿赂了莱阳城所属部门的属下，获得了抓捕张家族长，也就是张夜空的父亲的资格。”

　　“当然，之后去张家闹事的事情，显然是私自行为……”

　　女子很快，就将查到的消息，告诉给了李蓝天。

　　听完所发生的一切后，李蓝天点了点头道：“既然如此，那就给他一个交代吧。”

　　脸上带着笑意，李蓝天轻轻道：“他是一个天才，修炼上的天才，这样的人才，绝对不可以放过。”

　　“那个部门的那个人，处理掉，将结果给他。”

　　“然后是暗阁，立刻派人前去，要回张夜空的父亲，并且对前往张家的那些人，以及暗阁之主，作出处罚……”

　　“恐怕不行。”吸了口气，女子摇了摇头。

　　“怎么？”眉头一皱，李蓝天脸色一沉，显然有些不快了。

　　“首先，就是那个暗阁的主人，已经离开了北国大陆，带着那名少年的父亲一起，消失了。”女子吸了口气，看着李蓝天缓缓道：“根据推测，暗阁的主人恐怕是中土大陆过来的人。”

　　听到这里，李蓝天脸色顿时变了变，城主这个身份，在莱阳城，在天权州，或许还好用。可是在那养气遍地走，先天不如狗的中土，就真算不上什么了。

　　眉头紧闭，片刻之后李蓝天睁开了眼睛，缓缓道：“既然如此，那就将这一切告诉给他吧，在照顾一下他的族人，相信……”

　　“大人。”李蓝天的话语还为说完，女子又一次的开口了，神情略显犹豫道：“这里还有一个信息，希望大人您看一下。”

　　“嗯？”双瞳一凝，李蓝天的神情已然不是不快，而是阴沉了。

　　自己的命令还没下达，对方就打断了自己，并且还是第二次，这显然让作为城主的李蓝天，怒了。

　　与此同时，城主府宾客接待室。

　　作为贵宾的张夜空，显然得到了最好的接待。

　　不过，此刻的他显然心思没有在这些东西之上。

　　现在占满他所有心思的就只有两个，第一个，是他终于可以看到他的父亲了。

　　有了城主的插手，暗阁就算再强，也绝对不敢违逆城主的意思，就算城主不惩罚他们，但最起码也的把自己的父亲给放了。

　　要知道，青帝的事情，是不能曝光的。

　　对方不想露馅，除了交出自己的父亲，没有任何办法。

　　而第二个，则是不久前得到的信息。

　　封印在自己脑子里面的信息，小貂留给自己的信息，显然与它的失踪有关。

　　终于在没了别人的打扰后，张夜空第一时间将思维沉入了脑海之中，仔细观看了起来，不过随着内容变得清晰，张夜空的脸色渐渐的变得难看了起来。

　　这个信息，是小貂临走前所发生的一切，以及小貂所推测出来的一切。

　　父亲，被带走了？

　　被暗阁之主给带走了？

　　并且听小貂话语里面的意思，带走父亲的人，来头不小，最起码现在的自己，绝对没有任何胜算。

　　深吸一口气，张夜空强制平复了自己的心态。

　　自从知道青帝的相关信息之后，张夜空就知道事情不会这么简单的就结束。

　　只要自己的父亲还没有死，那么一切就还好说。

　　好不容易冷静下来之后，张夜空双目一抹浓郁的杀机，放松的拳头，在这一刻再一次的紧握了起来。

　　中土大陆！

　　父亲，等着我，我一定会前往哪里，然后将你带回来的。

　　甩了甩头，张夜空直接将注意力集中在了变化成为少女的师姐身上。

　　难怪她说自己叫箐，难怪她的思维和正常人几乎相同，看着少女瞬间，张夜空就明白了。

　　对方显然掌握着一门与七十二变差不多的神通，可以变幻自己的身体。

　　看着看着，张夜空不仅有些发怔，似乎有点沉入其中。

　　瞬间，脑海之中直接升起了一种，将眼前少女揽入怀中的冲动。

　　好半响，张夜空才摇了摇头，回过神来。

　　不过脸色微微有些发红，显然对于自己刚才脑海之中所产生的妄念，感到脸红。

　　论容貌，在张夜空见过的所有女子之中，恐怕只有皇后，才能够和自己的师姐相提并论了。

　　揉了揉自己的太阳穴，张夜空将注意力放在了师姐留给自己的东西之上。

　　一共是三样东西。

　　第一个，是一个法术，类似与储物袋一般的法术，叫做袖里乾坤。

　　第二个，是一个考验，里面留着师姐准备的法术与宝物，想要得到，就得靠自己通过考验。

　　第三个，则是一些师姐的收藏，灵药，灵丹，一类的东西，不过这个必须要在学会袖里乾坤后，才能够获得。

　　吐了口气，双瞳一抹淡淡的柔色，回想起自己与师姐的种种，脸上不由的露出一丝笑容。

　　“师姐，等我找到了父亲，完成了凡间的事情，我就会立刻去你所在的地方找你。”

　　“你的帮助，你的爱护，你的照顾，师弟铭记于心，大恩不言谢。”

　　目光瞄向了师姐留给自己的第一样东西，张夜空就要开始阅读。

　　父亲被带走，师姐的离开，暗阁之主逃离，此刻能让张夜空关系的事情，已然没有。

　　所幸，直接修炼。

　　不过，张夜空想要修炼，显然有人不想他修炼。

　　就在张夜空准备修炼之时，一个人走进了他所在的房间。

　　抬头，张夜空眉头微微一缩，这个人他认识，是不久前在传送台上见到过的男子，同时也是站在莱阳城主身后之人。

　　看来修炼要等待一下了，张夜空叹了口气，偏偏在这个时候？“是城主要见我么？”

　　居然叹气？你以为你是个什么东西？看到张夜空的行为，来人的态度直接变了，无比冷声道：“不是。”

　　诧异的抬头看了对方一眼，显然张夜空没有想到，对方回事这么一个回答。

　　“城主让我告诉你，关于暗阁与张家的事情，因为大部分的人已经死掉了，暗阁也不见了，所有的一切无从查起，所以很遗憾。”

　　来人的态度显得无比高傲，带着浓浓的不屑道：“然后就是，因为有贵客前来的关系，所以暂时无法招呼你了。”

　　张夜空眉头翘了翘道：“这是城主的原话？”

　　嘴角微微一翘，来人带着嘲讽之色：“怎么，想要到城主面前去对质一番？”

　　脸上一抹笑容，张夜空反而笑了。虽然他不知道莱阳城主忽然变化的原因，不过显然因为什么事情，并且如此态度，与自己应该是有所关联的。

　　不过，这样也好。

　　得知了父亲被带去了中土大陆之后，张夜空留在城主府的理由，基本上没有了。

　　拥有先天级实力，在加上暗阁之主也离开了，靠不靠城主，都无所谓了。

　　可以说此刻的情况，反而是张夜空求之不得的。

　　“不用，我明白了。”点了点头，张夜空起身就走，没有丝毫犹豫的打开苍穹的探测，直接向着城主府外走了出去。

　　看到张夜空那无比潇洒离开的姿态，这一刻反而是开口说话的男子，有些诧异了。

　　对方到底知不知道，刚才发生了什么事情啊？

　　他可是被城主大人给拒绝了，被莱阳城的一城之主给轰出府外了啊。

　　他到底明不明白，这代表了什么？


第187章 聚宝楼的劫杀

　　“他走了么？”

　　“是的，大人。”

　　“可惜，如此天才，却不能为我所用。”城主府之中，李蓝天微微叹了口气。“不过，在没有成长起来之前，一切的才能，都还只是才能而已。”

　　感叹了片刻，李蓝天目光看向了自己旁边，一身管家装饰的男子笑道：“竟然和哪怕是州主也忌惮不已，警惕三分的聚宝阁接下仇怨，不知天高地厚啊。”

　　那名男子脸上一抹笑意，看着李蓝天缓缓道：“感谢城主的配合，不久之后，主上许诺的东西，必然送上。”

　　说罢，男子起身道：“在下告辞。”

　　“慢走。”点了点头，李蓝天眯眼一笑道：“顺便，也预祝阁下的行动，大功告成。”

　　看着对方离开，李蓝天吸了口气，脸上一抹无比轻松的笑容。

　　张夜空虽然足够天才，可惜在没成长起来之前，始终不过是个天才而已。

　　相比较聚宝阁开给自己的条件，张夜空就显得微不足道了。

　　就算张夜空能够成功通过州选，获得参加七州天才战的资格，可是想要突围而出，成为第一，依旧是雾里看花，镜中捞月。

　　而聚宝阁开给他的条件，不仅仅能让李蓝天过关，最重要的就是还给他基本上堵死的路，铺出了一条新的大道。

　　莱阳郡城，虽然足够大了，可是在天权州，比莱阳郡城大的，实在是太多太多了。

　　嘴角溢出一丝不屑，回想起之前与张夜空所发生的一切，李蓝天淡淡道：“不过是一个天才而已，被聚宝阁这样的存在给盯上了，烟消云散以是注定。”

　　当然，此刻站在李蓝天身后的女子却是略微的眉头轻皱。锦上添花与雪中送炭，绝对是天差地别的两种情况。

　　惹上聚宝阁这样的庞然大物，不得不说那名少年确实有些不止轻重。

　　可是反过来想想，不过一名先天级的少年，竟然能够惹起聚宝阁如此巨大的反应，那在另一个方面却说明了，少年所蕴涵的潜能之强，足以让聚宝阁忌惮。

　　这个时候，若是给与少年帮助，那么只要少年不死，到时候所换的这份情，绝对是难以想象的。

　　不过，想归想，女子却没有开口劝说城主的想法。

　　毕竟，聚宝阁的存在，实在是太庞大了。

　　面对莱阳城主，他们也不过是拍了一个管家过来，然后给出了一个承诺，就让城主断掉了张夜空的前途。

　　毕竟，在北国大陆想要出名，想要登上顶峰，天才战绝对是一个捷径。

　　“可惜了，一颗冉冉升起的新星，在为照射大地之前，就要面临殒落的结局。”

　　当然，也因为这个思想，李蓝天在不久之后，彻底品尝到了什么叫做得不偿失，什么叫悔不当初。

　　另一头，走出了城主府的张夜空，此刻脸上略微露出的思索之色。

　　究竟是什么人，让城主的态度变得如此巨大？

　　从城主一开始的态度而言，自己显然对于对方，是非常重要的。

　　可是转眼间，就弃如草芥，从这一点上就可以看出来，对方给出的筹码绝对是大到惊人的地步的。

　　暗阁之主已经离开了中土，并且还是被师姐给吓走的。

　　所以，张夜空可以肯定这一次的情况，应该不是暗阁之主留下的后手。

　　毕竟若是暗阁之主能够如此简单的就让城主屈服的话，当初恐怕就不会那么麻烦了。

　　青帝的事情，他绝对不敢这么明目张胆，不然一旦走漏了消息，张家那是走投无路，可他绝对讨不到好处。

　　不是暗阁之主，能够让张夜空想到的敌人，就少了很多。

　　不，不是少了很多，而是根本就只有一个，那就是聚宝阁。

　　“本来我只是打算干掉长空唯我和他的跟班，若是有人阻挡，那就一起干掉，完事。”

　　嘴角一抹邪笑，张夜空阴沉的双瞳之中一抹森森的杀意，“不过看来，人无伤虎意，虎有伤人心呐。”

　　“好，很好。”

　　相同的自身的情况，张夜空也失去了继续在莱阳城待下去的心思。

　　现在，先返回南海镇一趟。

　　师姐在走之前，虽然布下大阵将张家保护了起来，可是也仅仅只是保护起来而已。

　　父亲被带去了中土，自己势必也要想办法前往中土。

　　因此，在离开之前，张夜空必须要安排好张家的出路。

　　想到这里，张夜空也没有犹豫，直接一跃而起，向着莱阳城外，踏空飞去。

　　“事情办的怎么样了？”

　　此刻天权的代表大城，天权城之中。

　　曾经与张夜空在下界天见上一面的中年男子，财神长空无痕看着身前之人轻轻道。

　　“启禀主上，一切准备就绪，只要他一出城，就会立刻被三十名先天级武士，围攻。”

　　“这样就好。”点了点头，长空无痕看了看不远处的暖帐，双瞳一抹淡淡的惆怅。“虽然你是我女儿的救命恩人，不过为了长空家的安定，只能委屈你了。不过，你放心。在你死之后，我长空无痕必然保证你张家百年无忧。”

　　“哼，明明有朱果那般好东西，竟然之给了一个火龙果？若不是如此，我女儿岂止是身体恢复，直接进阶养气也是可能的。”

　　显然，他们此刻谈论之人正是张夜空本人。不仅如此，长空无痕显然对张夜空布下了天罗地网。

　　并且，伴随着淡淡的话语之中，吐露出的绝对霸道和强势可以看出，长空无痕对于杀掉张夜空一事，明显没有任何的内疚的感受。

　　反而脸上露出了虽然不得已杀了你，不过却我会照顾你的家人身后事，所以你给我放心的去死，安心的去死，典型的高人一等神情。

　　不仅如此，在得知了张夜空手上竟然有比千年火龙果更好的朱果后，那张脸更是阴沉不快，对于张夜空的事情，更加没有半点犹豫。

　　寡恩薄情，显然就是说的这种人。

　　估计当初张夜空若是真的应承了那份庞大的财产，恐怕最后的结果，依旧是被对方给吃的骨头都不剩下。

　　而此刻，站在长空无痕不远处，老人王伯神情略微有些黯然。

　　对于张夜空，他的印象是非常之好的，闹到这种地步，显然已经是化不开的死仇。

　　一想到这里，王伯脸上就露出了深深的无奈之色，可是却不能说什么，也无法在说什么。注定了的事情，他无力改变，也无法改变。“抱歉了，小兄弟。是聚宝阁，对不住你。”

　　当然此时此刻，纠结而愧疚的王伯却忘了一件事情。

　　那就是张夜空进阶先天的时间。

　　二十天的世家，跨越两个等阶，仅这一点，就足以惊掉无数人的下巴的恐怖成绩。

　　不仅如此，最重要的就是不管是王伯，还是长空无痕从始自终都将他们放在高高在上的地位之上，认为只要自己愿意，张夜空就必死无疑。

　　丝毫没有想过，若是杀不了张夜空，会变成怎么一个情况。

　　高人一等的通病，显然就是如此了。

　　长空唯我在意识到自己可能不如张夜空之后，就直接对张夜空起了杀心，并且毫不犹豫的动手，结下了一个不共戴天的敌人。

　　站在莱阳城外，张夜空神情阴沉的看着一出城，就将自己围上的众人。

　　统一的服装，以及胸前相同的纹饰，以及那杀意十足的眼神。

　　“聚宝楼的劫杀么？”

　　张夜空嘴角一抹淡淡的嘲讽之色“三十名先天级武士，长空家的人，还真是看得起我，张夜空啊。”


第188章 滔天怒

　　“你们看，天上。”

　　“好多先天！”

　　“怎么会这么多的先天？难不成出了什么大事情？”

　　“你们看，那些先天，似乎将一个人围在中间。”

　　“咦，那个服装，那不是聚宝阁的人么？聚宝阁的人竟然出动了？并且还一出就是三十名先天？天啊，那个被包围的人，究竟是什么身份？”

　　“难道他打劫了聚宝阁不成？”

　　“你们看，城卫，城卫全部退走了。”

　　“不仅不去制止，反而退走，也就是说城主默许了这件事情的发生么？”

　　虽然说离开了莱阳城，不过仅仅只是离开的城池不过短短百米距离而已。

　　在加上又是飞在高空之上，只是瞬间，张夜空等人就彻底吸引到了众人的眼球。

　　不仅如此，随着越来越多的人抬头看向天空之上，不一会儿，小半个莱阳城，特别是靠近张夜空离开方向的人越来越多。

　　三十名先天同时出动，并且将一名先天围在中间，这绝对不是什么小事情。

　　显然，是要将那名先天级武士，给彻底围杀，不让对方有逃出去的可能。

　　完了。

　　不管那个人做了什么，他都完了。

　　里里外外，三层，一切退路都被封死，想不死都难。

　　惹上聚宝阁，真是不知天高地厚。

　　聚宝阁可是拥有者修仙者的超级势力，岂是区区先天级武士能够招惹的？

　　愚蠢。

　　片刻，所有观战之人脑海之中直接升起了这么一个念头，摇头感叹，对于张夜空激怒聚宝阁而感到十分的不智。

　　当然，众人之中最高兴的则是站在城墙之上，身穿白衣的一名公子哥了。

　　徐荣，当初被张夜空与上官海棠吓得失禁的纨绔少年，此刻在当认出被围着之人是张夜空之后，彻底兴奋了。

　　整个人仿佛被打了鸡血一般，全身的汗毛都炸立了起来。

　　“哈哈，居然惹上了聚宝阁，当真是不知死活啊，快死吧，快死吧。哈哈哈哈……！”

　　对于日思夜想着对方去死的徐荣而言，这一幕，绝对可以说是他所梦寐以求的。

　　“哼。”相比众人的感叹，城主府上李蓝天却略微有些布满，对于聚宝阁之人竟然在张夜空仅仅只是离开莱阳城不过百米距离后，就将对方给拦截下来的行动。

　　不过李蓝天仅仅也只是冷哼一声而已，毕竟三十名先天级武士的出动，依旧还让张夜空离开了莱阳城才动手，已然是一个表态了。

　　不过随即李蓝天又摇了摇头，“对付一个才进阶的先天级武士，这么大的阵仗，真的有必要么？”

　　而此刻，战场中央。

　　张夜空看着包围着自己的先天级武士，缓缓道：“我很好奇是长空无痕派你们来的，还是长空唯我？”

　　三十人之中唯一一个穿着管家服侍，地位明显高过其余人的男子神情淡然道：“是谁派来的，并不重要，重要的是你要死在这里。”

　　“我估计应该是长空无痕，毕竟长空唯我虽然地位尊贵，却仅仅只是一名养气级而已，想要命令你们如此之多的先天级，恐怕还不够资格。”

　　听着张夜空的猜测，那名男子神情微微一动，嘴角一抹高傲之色：“能够让主上惦记上你，就算是死，小子你也算是足以自傲了。能以这样的阵容来葬送你的生命，不得不说，主上还是给你安排了一场无比浩大的葬礼。”

　　“至于你偷走的两本天阶秘法，不管是你为了什么原因都好，主上唯一的要求就是你的性命，至于你的世家，亲人，主上说了，不会为难他们。”

　　“所以，小子，给我带着感恩的心，自裁吧。”

　　那名男子的话语显然并不只是说给张夜空听的，而是以真气将话语聚而不散说给整个莱阳城所有人听的。

　　“哈，果然是个蠢货，居然去打聚宝阁的注意？”听到原因，第一时间，徐荣就笑了，“贱民就是贱民，有点实力，就自以为是，聚宝楼的东西，是你能偷的么？”

　　“可惜了，先天强者竟然落入如此地步。为何要去偷，能够成为先天，只要示意一下，那个世家不是急着招收？虽然少点自由，可是秘法什么的基本上不愁。”

　　显然听到男子故意传声的话语，众人直接就信了，也只有如此，才会引得聚宝阁如此大动干戈。

　　眼瞳一缩，张夜空的表情，在这一刻彻底凝固了。

　　恩将仇报就算了，做人能不能别这么无耻？

　　我偷了你们的东西？并且两本天阶秘法？显然对方说的是那两边自己用千年火龙果换取的至阳神功与先天火焰刀了。

　　吸了口气，张夜空失去了继续谈话下去的兴趣。此时此刻，自己若继续询问下去，那才是真的白痴了。

　　不过，虽然没有询问，张夜空却真的怒了，无与伦比的。

　　要知道。长空唯我的行为，张夜空还只是愤怒，满腔杀意的话。

　　那么长空无痕的行为，则是让张夜空那怒火灼烧的心，彻底冷了，冷如骨髓。

　　虽然那仅仅只是一场交易，张夜空也获得了自己所需的东西，两者之间的确不存在什么交情。

　　可是，张夜空却很是不爽。

　　灵药对于张夜空而言，的确算不上什么，可是它的珍稀程度，绝对是超乎想像的。

　　不然，长空无痕也不可能用他所掌握的聚宝阁三分之一的财产来悬赏。

　　相比三分之一的财产，张夜空仅仅只是拿了两本修炼秘法而已。

　　于情于理，他长空无痕都欠了他张夜空一分人情。

　　跟别说，那株药是用来救命的。

　　自己没有乘机勒索对方，对方却反而倒打一耙？等价交换的秘法，变成了偷盗？

　　自己的千年火龙果，白给了？

　　嘴角微微一翘，张夜空眼里一抹无比森然之色，深深的吸了口气，漆黑而明亮的眼珠之中露出了前所未有的剧烈杀意。

　　没有去想辩解，从对方那带着轻蔑，带着嘲讽的神情上，张夜空知道，对方绝对不会给自己辩解的机会，一开口，恐怕对方就会直接动手。

　　并且对方恐怕也期待着自己那样，因为情绪激动，而失控。

　　炙热的杀意，在这一刻彻底从张夜空身体之上爆炸，他无法在忍耐下去了，既然没有辩解的想法，那就杀。

　　直接仰天大喝，将自己那满腔的杀意，在这一刻，彻底引爆。

　　怒，滔天怒。

　　那挤满胸腔的愤怒，憋屈，不爽，在这一刻仿佛炸镗的火枪，彻底走火。

　　“斩！”

　　一声巨吼，张夜空手掌向上一伸，冲天火焰刀爆发而出。

　　“焚空一刀。”

　　狂暴炙热的火焰刀喷涌而出，三百六十度斩向围着他的所有先天级武士。

　　火焰，实质一般的火焰刀，凭空斩出。

　　一刀，覆盖了三百六十度不说，随着火焰的爆开，瞬间就在天空之上形成了一个直径接近百米的巨大火圈。

　　只是一刀，就直接将包围着他的先天级武士，斩飞了接近六人。

　　“哈！哈！哈！”

　　得到天地孕育的张夜空，此刻的真气的庞大程度，绝对是超乎一切的。

　　身体一个转动，瞬间劈出了八刀。

　　超过十米，厚度一米，实质而炙热的火焰刀，直接破空而出，向着距离他最近的先天级武士劈了过去。

　　动手了！！！

　　张夜空一动，整个过程不过数秒，而也就是这数秒时间，整个莱阳城所有人的眼瞳都随之一缩，气氛彻底凝固。

　　虽然他们预想过战斗的场景，预想过交战的经过，预想过交战的结局。

　　可是，当张夜空出手之后，他们才意识到了，他们的错误。

　　那就是，张夜空的实力，绝对不是用强，能够形容的，而是要用恐怖，可怕来形容。那实质般的火焰刀告诉了他们，若是碰上，连灰都不会剩下……

　　竟然这么强？？？

　　瞬间，这个念头在所有人脑海之中一闪而过，张嘴倒吸一口冷气……


第189章 震雷伏天大阵

　　咔嚓！

　　第二次，一天之中。

　　作为莱阳城的城主，李蓝天第二次将握在手掌之中的茶杯，捏碎了。

　　本来只是出来喝杯茶，然后抱着轻松的心态看看一个不错的天才如何陨落，在回想一下自己得到的好处。

　　可是当战斗开始瞬间，李蓝天就后悔了。

　　万分后悔。

　　此刻若是破开他的肚腹，你会发现，李蓝天的肠子都变成了青色。

　　三十个先天级武士的围攻，张夜空竟然可以与之战斗，哪怕只是瞬间的爆发，都让李蓝天知道，他自己错过了什么。

　　张夜空，不是天才，是超级天才。

　　是可以在七州大赛上，也能够创出一片天空的超级天才。

　　只要给他时间，就算进不了前十，数十年后，成为一名州长，也不是不可能的事情。

　　毕竟，才进入先天而已，就已然爆发出了如此恐怖的实力。

　　先天级，也是有等级划分的。

　　融合精神，凝出一滴真气，就是先天。

　　而将一滴真气扩展到了一百滴，那就是先天一品。

　　先天，一共有九品。

　　而将一百滴的真气压缩成一滴，就是先天二品。

　　在压缩一次，则是三品。

　　之后，四五六。不过唯一不同的就是，四五六品之后，是一千滴压缩一次。

　　七八九品则是万滴压缩一次。

　　所以先天一品与先天二品有着天差地别。

　　当然以上的都不重要，重要的是另外一样东西。

　　先天一品每凝聚一滴真气，所需要的能量，都是极其可怕的。

　　除非有无尽的灵药补助，不然每多修炼出来一滴，都要花上无数功夫。

　　很多人，进阶先天之后，十多年，依旧还是先天一品，就是如此。

　　因此到了先天级，比的不是修炼天赋，而是吸收灵气的速度，对于天地灵气的吸收速度越快，那么就越容易成长起来。

　　而也因如此张夜空一爆发，李蓝天就知道自己错过了什么。

　　张夜空的真气，是满值。

　　也就是说之前的先天孕育，张夜空从天地之中抽取的灵气，已经让他达到了一个真气满值的地步。

　　不然，仅仅凭一滴先天真气，绝对做不到这种地步。

　　从下界天出来，就先天满值，这代表什么？

　　代表张夜空在传送台上，仅仅之花费了一刻钟多点的时间，就凝聚了一百滴之多的先天真气。

　　这种吸收速度，绝对是闻所未闻的恐怖程度。

　　虽然天地孕育，带给了张夜空足够的灵气，可是他的吸收速度依旧可怕的惊人。

　　也就是说只要给张夜空一点时间，他绝对能够在最短的时间，超越所有人。

　　当然此刻的李蓝天并不知道，张夜空身体之中的先天真气，并不是一百滴，而是将整个身体都彻底灌满的恐怖程度。

　　若是知道，恐怕此刻的他就不是后悔了，而是要骂娘了。

　　“这，这，这？”

　　看着天空之上的决战，徐荣一张嘴在这一刻，则是张大到了极限，整个人都傻了。

　　“这不可能！！！”

　　不过，张夜空的爆发虽然强大，可包围着他的毕竟是三十名先天级武士，而不是一名。

　　面对张夜空的爆裂攻击，二十四名先天武士同时出手，两人一组两人一组，直接硬碰上了张夜空斩出来的刀劲，直接将其震碎。

　　而剩余六名先天级武士着从四面八方，越过刀劲，向着张夜空直扑而去。

　　“画地为牢！”

　　双瞳一凝，面对六名先天级武士的攻击，强势无比的张夜空也不敢托大，直接用出了先天火焰刀五式之中，唯一一式以防守为主的刀招。

　　身体旋转，双掌也不断劈砍，片刻整个人就仿佛一个陀螺，一道道火焰刀气直接将张夜空给包围在了里面。

　　画地为牢，禁锢自己，也挡住敌人。

　　轰！轰！轰……！

　　面对张夜空的防御，六名先天级武士没有丝毫犹豫，直接就用出了自己最强的招式，轰在了张夜空的防御之上。

　　七道先天真气的碰撞，超乎想像的爆炸在这一刻彻底爆炸。

　　直径百米，都被笼罩在了爆炸的范围之中，剧烈的振荡与飓风，在这一刻不要命的向着四面八方扩散。

　　此刻，哪怕是动手的那三十名先天武士，也不得不退开一定距离。

　　对视一眼，三十名先天武士再次出手，直接以隔空掌的方式，向着爆炸中心猛然拍去。

　　吼！

　　而掌劲为起，厉啸却再次传来。

　　浑身染血的张夜空直接从爆炸之中脱离而出，向着下方闪电般的坠落了下去。

　　看到张夜空坠落，三十名先天武士瞬间反应过来，没有半点犹豫的向着张夜空飞奔而去。

　　轰！轰！轰！

　　三十道狂暴的先天真气，一涌而下，向着落下的张夜空，不要命的疯狂倾泻下来。

　　吼！

　　张口一声厉啸，张夜空身体猛然一震，双瞳一抹血红。

　　“一刀火葬。”

　　七道先天真气的攻击，已然让他受到了不轻的创伤，若不是不久之前传送台上的天地孕育让他真气凝满全身，恐怕只是那一下张夜空就直接被打死了。

　　看着再次冲来的众人，在这一刻，张夜空顾不得了。

　　直接用出了先天火焰刀最强的招数，不顾一切的燃烧起了自身一切真气。

　　汹！汹！

　　接近道术级别的招数，起威力绝对不是普通的秘法，功法可以论美的。

　　瞬间，百丈火焰，凭空升起。

　　面对这一变化，作为三十名先天级武士之中引导者的管家，眼瞳顿时一缩，当即大喝道：“结阵。”

　　火焰爆发的瞬间，三十人直接当空盘旋，形成了一个巨大的圆。

　　与此同时，三十人伸出双手，结出了一个古怪的手印。

　　真气，无与伦比的真气，在这一瞬间，疯狂凝聚，超乎想象的能量，彻底席卷了整个莱阳城的上空。

　　乾为天，坤为地，震主中，雷杀伐。

　　伪·道术，震雷伏天大阵。

　　咔嚓！

　　一道恐怖闪电在三十名先天的中心形成，水桶粗细，直接劈下。

　　一刀火葬的火焰，在这一刻，直接被三十人结阵而出的巨雷，压得溃散。

　　显然，张夜空的一刀火葬面对真正以道术为蓝本的攻击，完全没有任何反抗的余地。

　　雷电，在一瞬间，就劈开了张夜空的火焰，下一刻直接劈在了张夜空的身体之上。

　　噗！

　　鲜血，喷洒而出，只是一下，张夜空浑身焦黑，眼瞳涣散。

　　咕噜！

　　天上的战斗，地上的震撼。

　　看着三十先天围攻一个先天，竟然还结阵，这一刻所有人都不说话了。

　　张夜空所展现出来的一切，虽然他们看的并不是很真切，可是就这一点点，以是彻底吓到他们了。

　　可怕，无比可怕。

　　那汹汹燃起，达到百丈之高的火柱，瞬间，就让他们所有人，彻底忘记了呼吸。

　　“道术，竟然是道术。”

　　“天啊，结阵道术，竟然还是结阵道术。”

　　“那名少年，难不成是三品先天武士么？竟然要用结阵道术？”

　　站在城主府上空，李蓝天此刻脸色无比复杂，虽然张夜空表现出来的实力，强大到了让人震撼的地步，可惜面对天空之上三十名先天武士的结阵，完全没有任何胜算。

　　这样的攻击，就算是五六品的先天武士，也不敢硬接。

　　摇了摇头，李蓝天淡淡道：“结束了！”

　　“他总算是死了！”眼里一抹喜色，看着被雷电劈中的张夜空，徐荣这一刻算是松了口气。

　　天空之上，被雷电劈中的张夜空眼眸一抹暗淡之色。

　　张夜空进阶先天不错，可是不管怎么说，张夜空不过才进阶先天几天时间而已。

　　庞大的真气，根本就没有彻底一统。

　　面对三十名先天级武士的围攻，别说是张夜空，就算是三品先天武士那也得落荒而逃。

　　噗！

　　再次吐出一口鲜血，张夜空身体微微一抖。

　　一刀火葬竟然如此简单的就被对方给劈散了，聚宝阁不愧是聚宝阁，与手段单调的暗阁，简直不可同日而语。

　　不过，张夜空此刻脸上依旧全无惧色。

　　因为他的本钱，还没有使用呢。

　　吸了口气，张夜空双瞳一抹厉芒，进入下界天之后，就再为用过的神通，动了。

　　化无！

　　瞬间，张夜空就直接将疯狂破坏自己身体内部的雷电给化掉，伤势在这一刻，停止。

　　张口吸了口气，张夜空缓缓抬起了自己的脑袋，看向了天空之上的三十名先天级武士。

　　不能在继续这样下去了，不然到最后，死的人，一定是自己。


第190章 精神反噬

　　天雷的一劈，真真实实的让张夜空感受到了危机。

　　虽然拥有神通，可是这却不代表，自己无敌，不会死。

　　神情阴冷的看了一眼天空之上的众人，张夜空在这一刻，彻底的将自己心底的愤怒，压制了下去。

　　打下去，吃亏的只能是自己。

　　想杀他们，已然是不可能做到的事情。

　　并且若是在这种时候，暴露了自己拥有神通，那绝对会引来聚宝阁倾尽全力的追杀。

　　这可不是张夜空想要的。

　　师姐的离去，虽然让张夜空可以肆无忌惮的使用苍穹，可是与此同时也少了一分保障。

　　下界天之中，张夜空就被追杀的东奔西跑了好一阵子。

　　若不是运气不错，在加上苍穹的帮助，恐怕他的骨头都已经寒了。

　　将胸中的闷气吐出，张夜空双瞳一抹森然，“今日之事，我记下了。回去告诉你家主人，过了今天，十年之内，我张夜空势必前往聚宝楼，亲手取其项上人头。”

　　说罢，张夜空直接向着下方飞跃而去。

　　“还想跑？天真！”

　　看到张夜空竟然还能动，为首的管家顿时一怔，双目首次露出了一丝骇然之色，震雷伏天大阵，哪怕是他也无法接下的一击。

　　对方，竟然只是吐出一口血，在加上一身的焦黑就没了？

　　看着那不仅没有虚弱下去，反而随着火焰刀的凝出逐渐变强的气势。

　　当下杀心更胜，直接厉声道：“再劈！”

　　轰隆！

　　三十人同时一用力，又一道天雷从天而降，向着张夜空直劈而来。

　　“咫尺天涯！”

　　没有回头，张夜空直接将神通加持在了自己身体表面，继续向着下方飞奔而去。

　　虽然神通不能用来对付敌人，这样很容易被对方看出来，可是仅仅只是在自己身体表面，想要看出来，却不是一时半会能够做到的。

　　咔嚓！

　　巨大的天雷直接从张夜空身体之上一晃而过，笔直的披在了下方。

　　轰！

　　顿时，一个十米宽，深不见底的大坑直接出现在了张夜空的身下。

　　“劈歪了？”

　　眼瞳一缩，这一刻三十名先天级武士，同时一怔，显然有些诧异。

　　不可能！

　　而避开了天雷的张夜空，此刻则是脸色发白，张口再次吐出一口鲜血。

　　神通很强，却不是万能的。

　　强制改变自己被天雷攻击位置的空间，张夜空首次尝受到反噬，来自空间的反噬。

　　面对忽如起来的庞大无比的反噬，没有任何准备的张夜空，不仅身体的伤势加重，更让他的精神受到了严重的创伤。

　　脸色在下一刻，直接变成了惨白。

　　而不知道张夜空实际情况的管家则是不能置信的摇了摇头，作为阵眼的掌控者，他非常清楚震雷伏天大阵的一切。

　　刚才那一击，自己是照着张夜空所在的位置劈下去的，并且也是彻底将张夜空给覆盖在那个攻击之下的。

　　劈歪了，这种事情，那是绝对不可能的。

　　唯一的可能性，那就是对方躲开了。

　　可是躲开震雷伏天大阵的攻击，这绝对是一个天大的笑话。

　　阵法分为几大类。

　　防御型阵法，攻击性阵法，控制性阵法。

　　其中，震雷伏天大阵，就是属于攻击性阵法，并且攻击力之强，在同等级的阵法之中，绝对属于顶端层次。

　　不仅如此，攻击性阵法与其它两个阵法不同，它最注重的不是威力，而是锁定。

　　只有目标锁定了，攻击才会出现。

　　自己明明锁定了对方，就算他一下子瞬移到数百米开外，震雷同样也会随之转弯，向着他所在的位置，一劈而去。

　　为什么？

　　脸上带着不可置信的神色，管家双瞳死死的盯着张夜空，想要找出原因。

　　震雷伏天大阵威力可怕，可是那也是有限制的，以他们三十个人结阵，最多也就能够劈出五次而已，五次之后其余二十九名先天级武士，就要陷入油尽灯枯的地步。

　　“追，绝不能让他逃走。”

　　张夜空的潜在威胁，已然让管家打从心底起了深深的忌惮，若是真的给对方足够的时间，那他长空家绝对是麻烦不断。

　　不过这个时候追击，显然慢了一步。因为此刻张夜空距离地面，已然不足十米距离。

　　脸上一抹喜悦之色，张夜空吸了口气，七十二变直接准备。

　　“血腥指！”

　　然而就在这一瞬间，旁边忽然飞出两人，同时向着张夜空左右两肩点了过来。

　　眼瞳一缩，张夜空脸色在这一刻，彻底变了。

　　偷袭之人，劾然是蒙面男子与当初和他约战的那名先天武士。

　　此时，偷袭的两人，脸上带着无比森然的笑容，显然他们等这一刻，等的太久了。

　　特别是蒙面男子，有过被张夜空逃走一次经历的他，在看到张夜空被人给堵上了之后，第一件事就是将同为暗阁，并且地位比他高得多的舵主给拉了过来。

　　虽然暗阁之主离开了，可是这却不代表暗阁也消失了。

　　两人一起，潜伏在下方，等待着张夜空来到。

　　而如蒙面男子期待一般，张夜空来了，并且刚好是距离他们不远的位置。

　　当即，两人一左一右，一指点出。

　　血腥指，邪道秘法，道术级别的招数。

　　虽然距离有点远，威力达不到最大，可是对于二人而言，他们要做的不是杀了张夜空，而是阻止张夜空。

　　只要张夜空的身体一顿，那么他们的目的也就达到了。

　　神通！

　　双瞳一红，显然对于这两人的忽然出现，没有任何准备的张夜空，再次发动了神通。

　　不过，躲开天雷一击，被反噬的张夜空，这一刻神通的发动，显然有些吃力了。

　　血腥指，直接从张夜空上下之间，一擦而过。

　　噗！

　　又是一口鲜血的喷出，这一瞬间，张夜空的脸色更白了。

　　张夜空他忘记了。

　　他的神通虽然不错，可是却保持在强身级的阶段，在离开了下界天之后，根本就没有再一次的去熟悉，去把握。

　　也因为如此，这一瞬间，张夜空受到了前所未有的惨重打击。

　　精神反噬。

　　哪怕只是血腥指，依旧让张夜空吃到了难以想象的苦头。

　　警告，警告。

　　宿主精神数值混乱，宿主精神数值极度混乱。

　　请尽快镇定，请尽快镇定。

　　不然宿主的精神意志将会受到严重创伤，陷入重度昏迷。

　　强忍住脑袋仿佛被撕裂般的剧痛，张夜空双瞳血红，嘶声道：“变身，食人巨虫！”

　　警告，警告。

　　宿主精神过度混乱，强行变身，会导致……

　　“少废话，给我变。”

　　感受着背后那疯狂接近的致命威胁，张夜空顾不得去听什么后果，威胁了，直接启动变身。

　　呀～！！

　　本来精神就受到严重创伤，此刻又强制变身，瞬间张夜空发出了惊人的惨叫，爆头滚到在地，脑子仿佛被钢针扎穿了一般。

　　而与此同时，天空之上，直扑而下的管家看到这一幕当即脸色一喜，直接道：“结阵。”

　　瞬间，三十人再次结阵。

　　“天雷，劈！”

　　轰隆！

　　远远超过之前的巨型闪电直扑而下，将张夜空所在的数十米直径范围彻底笼罩。


第191章 暴虐的食人巨虫

　　嗤～！

　　天雷降下，没有半点缓冲，张夜空被直挺挺的轰中。

　　狂暴的雷电一瞬间，就将张夜空的身体完全覆盖，吞噬。

　　麻痹，灼烧，爆裂。

　　虽然并不是真正意义上的天雷，模拟出来的天雷依旧将雷的那份暴虐，彻底的释放了出来。

　　痛，痛，痛！

　　本来就无比混乱的神经，在天雷的轰劈之下，张夜空精神在这一刻仿佛都要碎了一般。

　　那原先被天雷劈的发黑的表皮在这一刻，裂出了无数血痕，鲜血狂奔而出。

　　机会！

　　看到天雷没有将张夜空劈死，刚才偷袭的蒙面男子两人眼神顿时一亮，再次一指点出。

　　血腥指，分别瞄准着张夜空的脑袋与气海两大要害。

　　噗！噗！

　　鲜血炸裂，雪上加霜，毫无避免的张夜空再次被点中。

　　得手了！

　　蒙面男子两人脸上同时一抹喜色，抬手就要再次点出。

　　而此时天空之上，作为阵眼的管家脸上同样一抹喜色，他不介意张夜空死在谁的手里。

　　只要张夜空死掉，谁杀的都无所谓。

　　不过，能够死在自己手里，当然是最好不过。

　　当下管家也没犹豫，直接张口厉喝道：“天雷，劈！”

　　瞬间庞大的力量再一次的在张夜空的上方凝聚，白色的雷蛇闪耀而出，瞬间变成从天而降的瀑布，向着张夜空所在之地，轰下。

　　轰隆！

　　这一次的天雷，虽然比之前慢了稍许，可是威力绝对大到惊人的地步。

　　炸，炸，炸。

　　狂暴的雷霆击中张夜空的瞬间，也向着四面八方炸裂开来。

　　方圆数十米范围，土地直接被雷轰成了焦土，灰烬。

　　强烈的爆炸带起的气流快速向着四面八方扩散，远隔百米的蒙面男子两人直接被吹的翻了个跟头。

　　而不远处的莱阳城，那无边巨大的城墙在这一刻，直接一震。

　　而靠近墙边的不少人，直接在这一震之下，站不稳身体，直接坐倒在地。

　　嘶！

　　倒吸一口冷气，所有人眼瞳在这一刻，疯狂收缩。

　　一劈之威，竟然达到如斯地步？

　　那个小子，恐怕直接变成灰飞了吧。

　　天啊，不愧是结阵攻击，这种破坏力，就算是先天三品来了，那也得退避三舍。

　　看着烟尘散过后，出现的十来米深的天坑，众人一脸心底隐隐发寒。

　　显然，聚宝阁三十名先天武士的一击，彻底震慑了众人。

　　“走吧！”城主府上空，李蓝天摇了摇头，张夜空一死，他对于之后的事情已然失去了兴趣。

　　“总算是死了。”而徐荣，则是虚了口气，提起的心神，在这一刻总算是落在了实地之上。当然此刻的徐荣也没了嘲讽，鄙视张夜空的念头了，相反心底隐隐的升起了一丝羡慕，对于张夜空的实力。

　　不仅是徐荣，所有看到张夜空身死的武士，在这一刻，心底都不由的升起一丝怜惜。

　　如此天才，竟然死在这里，在自身光芒还没有闪耀之前。

　　可惜了！

　　感叹了片刻，众人也纷纷收起了心思，就要散开。

　　毕竟，北国大陆的天才多了去了，死人，不管再有天赋，也不值得谁去留念。

　　不过相比观战的众人，在场还有两个人，两个对张夜空恨入骨髓的人。

　　蒙面男子与岳离两人则在众人的目光之下，直接走向了那个被天雷轰出来的大坑之上。

　　他们要确定，要肯定。

　　修炼了血腥指的两人，修仙之路断了，不仅如此血腥指的毒素可不仅仅只是针对敌人，同样也针对自己。

　　特别是修炼者本人，虽然夺不走他们的性命，可是却会大大的缩短他们的寿命。

　　虽然是被逼无奈，可是到了这个地步，若是不确定张夜空的生死，他们的一切努力岂不是白费了？

　　两人的举动，天空之上的聚宝阁等人，并没有制止，不仅如此，大阵依旧摆着。

　　显然，作为阵眼的管家，同样十分在意张夜空究竟是死是活。

　　对视了一眼，两人同时放出意识延伸到了天坑之下。

　　十来米的深坑，用意识扫描，足矣。

　　一米，五米，十米。

　　很快，天坑就被两人扫描了一个七七八八，只身下最中心位置。

　　“嗯？”

　　忽然实力较强的岳离脸色一变，眼里露出无比诧异的神色。

　　随后实力弱一点的蒙面男子也是脸色一边，那露出的双瞳之上，带着无比的惊讶。

　　“这是什么东西？”

　　伴随着两人的意识探索，蒙面男子两人并没有发现，张夜空的踪迹。

　　反而，他们发现的是一个比较奇怪的东西。

　　一只重伤的虫子，无比巨大的虫子。

　　伴随着虫子身体之上不时排出的雷光，以及不断震颤的身体，两人不由得对视了一眼。

　　显然，这只虫子是被天雷所劈伤的。

　　不过这个虫子的生命力还真是顽强啊，直接被天雷轰中，竟然只是重伤不死？

　　很快岳离就将意识从虫子身上移开，继续去感应张夜空的存在。

　　而蒙面男子则有些疑惑，神情显得有些惊疑不定。

　　与岳离不同，亲身与张夜空战斗了几次，体会过张夜空的气势的他，总觉得这只虫子和张夜空，有什么关系。

　　吱，吱，吱！

　　而就在蒙面男子惊疑不定的时候，一声声尖啸从那巨大的虫子嘴中爆发。

　　显然，重伤的虫子，怒了。

　　意识依旧锁定着虫子，蒙面男子忽然浑身一抖，脸上露出了无比恐惧的神色。

　　虫子那暴虐的意识，在这一刻与蒙面男子直接相连，那毁灭一切的疯狂，在这一刻直接从它的意识之中，传递给了蒙面男子。

　　逃，逃，逃！

　　没有任何犹豫，感受着那来至灵魂的恐惧，蒙面男子掉头就跑，不顾一切，发疯，发狂。

　　岳离，不断感应着下方情况的岳离，惊讶的抬起了自己的脑袋，有些不解的看着疯狂逃走的蒙面男子，张了张嘴正想询问什么。

　　轰！

　　岳离还没来得及开口，他的身后，石土翻飞，一道褐色的身影从中转出。

　　狂暴，无比狂暴的嗜杀之意，在下一刻，直接将岳离锁定。

　　胆寒，心胆俱寒。

　　没有回头的岳离，在这一刻，毛骨悚然，浑身汗毛根根炸起，冷汗直接湿了一背。

　　逃！

　　仿佛是灵魂之中的怒吼，岳离起步就跑，远远逃离身后的恐惧！

　　吱！

　　岳离动，巨虫也动。

　　比之千锻钢刀锋利百倍的锯齿在这一刻一个扫动，对这逃跑的岳离。

　　咔嚓！

　　脚步还在空中的岳离，身体下一刻直接被绞成了两段。

　　吱！

　　头颅疯狂晃动，在岳离甚至于都没反应的过来之前，就将对方彻底撕碎。

　　没有吞食，而是完全的将其撕碎。

　　那是什么玩意？

　　莱阳城，所有人的眼瞳在这一刻，直接一缩。

　　显然对于这忽然出现的东西，感到了万分的迷茫与震惊。

　　先天，先天级武士，竟然被如此简单的就撕碎了？？

　　回想着开始的一幕幕，众人惊讶的发现，真气，防御在那名先天身上的真气，竟然没有起到丝毫的作用。

　　这玩意，无视真气？？

　　瞬间，众人倒吸一口冷气，先天级最强的是什么？是真气，不错，就是真气。

　　吱昂！

　　张开大口，撕碎了岳离的巨虫显然没有满意，抬头直接将目标锁定在了天空之上。

　　看到巨虫的反应，此刻哪怕拥有三十名先天级武士，并且还摆出大阵的聚宝阁一众，也是倒吸一口冷气。

　　混乱，无比混乱。

　　狂暴，无比狂暴。

　　那扭曲而狰狞的意识，没有丝毫掩饰，遮盖的冲击着他们的身体，他们的精神。

　　“天雷，劈！”

　　这一刻，作为阵眼的管家，坐不住了。

　　下面忽然出现的那个东西，实在太恐怖了，必须要干掉它，必须要。

　　立刻，立即，马上。

　　轰隆！

　　因为恐惧，这一次的天雷比之前面轰杀张夜空的时候，显然更大，更猛。

　　瞬间，直接劈在了下方巨虫的身体之上。

　　轰！轰！轰！

　　炸裂，疯狂炸裂。

　　整个天地在这一击之下，都为之动荡，摇晃。

　　咔嚓！哪怕是几百米开外的莱阳城城墙之上，也裂出了一道道可见的裂痕，城墙之后，更是被震得人仰马翻。

　　“死了么？”

　　双瞳死死的盯着下方，天雷过后，聚宝阁一干人脸上没有丝毫轻松的神色，显得极其严肃。

　　吱昂！

　　不过，结果出乎所有人的预料，当烟尘散过，褐色的巨虫再一次的露出了它的身形。

　　毫发无伤！！

　　嘶！

　　倒吸一口冷气，这一刻，不管是天空之上的三十名先天，还是远处城墙边上的观战之人，全部倒吸一口冷气。

　　这玩意，究竟是什么东西。

　　就在众人思索着它是什么的时候，巨虫的背后忽然一个小包凸起，不一会伸出了一对透明的好似翅膀一般的东西。

　　看到那个东西的出现，聚宝阁一干人心底隐隐升起一种，不妙，非常不妙的感受。

　　那玩意，难不成还会飞？

　　嗡！嗡！嗡！

　　念头升起的瞬间，巨虫也在几乎透明的翅膀的震动下，缓缓的离地而起。

　　“啊～～～！！”

　　而就在这时，莱阳城中，某个武士忽然发狂大叫了起来。

　　本来因为那奇怪虫子出现，一根神经就绷得够紧的众人，直接被下了一大跳，不少人纷纷转头，怒目而视。

　　这个时候，鬼叫什么？？

　　然而，发狂大叫的武士，仿佛没有看到四周愤怒的眼神一般，缓缓的伸出了自己的手掌，指着缓缓飞起的巨虫，颤声道：“下界天，死亡死者，三大亡者之一。”

　　“食人巨虫～！！！”

　　伴随着那人的话语落下，顿时众人的眼瞳一缩，下一刻亡魂大冒。

　　这一刻所有人总算是想起了，为何看到这只巨虫，会有一种似曾相识的感觉。

　　尼玛怎么会不熟？

　　下界天情报手册上，第一页就是它的身姿，代表着死亡，恐怖，绝望的身姿啊！！


第192章 巨虫会武术，挡也挡不住

　　看着缓缓飞起的食人巨虫，众人不约而同的，松了口气。

　　食人巨虫，为何可以制霸下界天，让人谈之色变？

　　可不是因为它免疫真气攻击，更加不是因为它还可以飞。

　　食人巨虫真正可怕的地方是，它从来都是成群结队。

　　一旦一只发出呼啸，那么随之而来的则是数千，上万，甚至于十万。

　　茫茫不见尾的虫海，才是食人巨虫最让人害怕的地方。

　　此刻，看着仅仅只有一只的食人巨虫，众人提着的心，反而放松不少。

　　虽然不知道对方是从哪里来的，可是食人巨虫叫了那么半天，都没有新的虫子出现，显然只有它一只而已。

　　特别是聚宝阁之人，这一刻也不由的松了口气。

　　与此同时，纷纷掏出了自己的武器。

　　食人巨虫，虽然不惧真气的攻击，可是面对强力的物理破坏，依旧会被打死。

　　一旦外壳被破坏，里面的内脏，依旧是脆弱的。

　　嗡！嗡！嗡！

　　半响的活动，食人巨虫总算是掌握了飞行的方式，开始向着聚宝阁一众飞了上去。

　　看着食人巨虫那迟钝的速度，聚宝阁的众人笑了。

　　这种速度，简直就等同于不动的靶子啊。

　　嗡！

　　而就在众人露出轻松之色的瞬间，食人巨虫加速了，几乎一瞬间，就变成了一道黑线，直接闯进了三十名先天武士的阵形之中。

　　吱～！

　　一声刺耳尖叫，狂暴的食人巨虫第一时间向着距离自己最近的其中一人撕咬过去。

　　而看到食人巨虫的靠近，那名先天顿时吸了口冷气，手掌之上的长刀一动，直接向着食人巨虫的脑袋当头劈下。

　　要知道他拿得可不是什么普通千锻宝刀，而是灵宝，七品灵宝。

　　斩千锻宝刀，如切豆腐。

　　“死吧！”

　　眼里一抹得色，食人巨虫，可不是什么人都可以触碰的存在。

　　锵！

　　然而让那名先天愕然的事情，出现了。

　　灵宝斩在了食人巨虫的脑袋之上，却没有出现他所想象的效果，不，不仅没有出现他所想要的效果，对方显然完全没有任何感觉。

　　没有丝毫停留，食人巨虫的锯齿斩击在了那名先天的腰杆之上。

　　一个甩头，那名先天直接腰斩。

　　呀！

　　惨烈的叫嚎，直接被腰斩的先天嘴里发出，不过瞬间，如不久之前的岳离一般，直接被食人巨虫的锯齿撕碎。

　　吱～昂！

　　血盆大口张开，见血的瞬间，食人巨虫癫狂了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　震动的翅膀在这一刻，直接翻倍，速度也跟着翻倍。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　伴随着撕裂的声音响起，眨眼之间，五名先天级武士，直接被食人巨虫撕碎。

　　鲜血与被撕裂成粉碎的身体一起，洒满长空。

　　吱～昂！

　　鲜血越多，越是狂暴。

　　六名先天级武士的死亡，这一刻直接让食人巨虫的狂暴程度整整翻了一番。

　　结阵攻击！

　　瞬间死掉六个先天，这一情况显然大大出乎为首管家的预料之外。

　　脸色大变的同时，管家第一时间让因为食人巨虫的攻击而变得有些恐慌的其余人结阵抵挡。

　　锵！锵！锵！

　　反应过来的先天级武士，第一时间对视了一眼后，同时出手。

　　十击，带着各种武器，同一时间或斩，或刺，或砸，打在了食人巨虫身体之上。

　　吱～！

　　一声尖叫，食人巨虫直接被劈的翻了个跟头，震飞了数十米的距离。

　　吱昂！

　　不过在那些个先天还没来得及因为打退它而露出喜悦之色的瞬间，食人巨虫更怒了。

　　显然被斩中地方的剧痛，让它原本就足够疯狂的气势，变得更加疯狂了。

　　“嘶！”

　　眼瞳一缩，出手的那十名先天级武士脸色同时一变，看着仅仅只是留下点点痕迹食人巨虫的身体，一张脸彻底凝固。

　　竟然连表皮都没有斩破？这不可能！

　　显然，对于自己全力一击，仅仅只能够给对方留下那么一点痕迹，感到不可思议。

　　全力动手！

　　不过，对视一眼，以管家为首的聚宝阁一众再次动了。

　　斩不破，不代表没有伤。

　　从巨虫的反应来看，刚才的攻击，显然对它造成了一丝伤害。

　　再来！

　　瞬间，二十四名先天同时出手，向着食人巨虫主动奔杀而去。

　　锵，锵，锵！

　　相互之间的配合，在加上灵宝的帮助。

　　狂暴的食人巨虫被压制了，彻底的。

　　靠着翅膀飞舞的它，面对这几乎可以说是接连不断的攻击，显然吃力起来。

　　与拥有真气，可以随意转变方向的先天级武士而言，食人巨虫虽然强大，不过攻击手段依旧太过单一。

　　不仅如此，随着攻击的继续，先天级武士可不像食人巨虫那般疯狂。

　　他们开始寻找起了食人巨虫的弱点，攻击从最坚硬的部位，逐渐移动到了关节位置。

　　噗！

　　哪怕防御力足够强大，关节位置依旧是薄弱的。

　　在被数十次的攻击后，食人巨虫受伤了，鲜红的血液随着被斩破的关节，飞洒而出。

　　有戏！

　　这一幕，顿时让一干围攻食人巨虫的先天武士，脸上一抹喜色。

　　吱！

　　身体受创，前所未有的剧痛，彻底刺激了巨虫的每一根神经，瞬间，那满脑子的暴虐意识，略微清醒了过来。

　　轰！轰！轰！

　　意识的忽然转变，这让食人巨虫的行动，在这一瞬间，变得迟钝了下来。

　　随即，它的身体就被斩击了不下数十次。

　　鲜血直接从那些个被攻击的关节位置，渗透而出。

　　吱！

　　一声刺耳尖叫，食人巨虫原本因为翅膀煽动而飞起的身体，在这一瞬间，仿佛落在了地面之上一般，站稳。

　　褐色的锯齿，忽然诡异的对这身前攻击的几名先天级武士，扫动数下。

　　铮！铮！铮！

　　在一众先天茫然的神情下，数到锋芒破空而出，直挺挺的斩击出去。

　　噗！噗！噗！

　　首当其冲，站在最前面，与食人巨虫仅仅数米之隔的三名先天，甚至于连真气都来不及聚集，就直接被当空斩断。

　　这么一个忽然变化，作为这群人之中，实力最强的管家，心底隐隐升起一丝极端不妙的感觉。

　　杀！

　　不过到了这种时候，显然没时间去理会那些事情了。

　　巨虫的身体，已经裂开，只要加把劲，它必死无疑。

　　瞬间，剩下的二十一名先天级武士再次动手，就要将食人巨虫给围杀在中心。

　　呼！

　　然而就在这一瞬间，巨虫动了，脚步与翅膀同步，身躯微微一个扭动。

　　巨大的虫身在这一刻仿佛一片鸿毛，就那么在众人震惊的目光下，从二十一名先天级武士的围攻之中，走了出去。

　　“身法？”

　　双瞳猛然一缩，所有先天级武士脸上一抹骇然之色，看着走出攻击范围的巨虫，一张脸彻底绿了。

　　尼玛，开什么玩笑？？？

　　一头虫子，智商几乎为零的虫子，为什么会人类才会的步伐啊？？？

　　吱！

　　巨大的头颅微微一仰，走出攻击范围的食人巨虫猛然扫出数下。

　　轰！轰！轰！

　　五米宽的锋芒腾空而出，直挺挺的向着自己身后的先天级武士斩击过去。

　　噗！噗！噗！

　　瞬间，八名脑子转不过来的先天级武士，直接腰斩。

　　艹！！！

　　这一刻，不仅围攻巨虫的聚宝阁一干人茫然了，下面观战的众人，直接凌乱了。

　　会武术的虫子？尼玛这是开的哪国玩笑？


第193章 那虫子是妖兽吧？

　　三十名先天级武士，不过短短一刻钟的时间，就死的只剩下不到十三人。

　　看到这一幕，在场绝大多数人的脑子，都有些转不过弯来了。

　　今儿是怎么了？先天屠杀大会么？

　　一次性死了这么多先天级武士？什么时候先天级武士成了街边的大白菜了？

　　难道这里已经不是北国，而是中土大陆了？

　　在北国大陆，除了七州天才赛之外，这样数目的先天级武士死亡，几乎是不可能的。

　　当然，这并不是在场所有人震惊的理由。

　　此刻众人所震惊的是击杀先天级武士的东西，一只食人巨虫。

　　什么时候，一只食人巨虫可以强悍到这种地步了？

　　这一刻，食人巨虫只有群体出动时才厉害，这个词语，彻底颠覆了。

　　看着天空之上，那仿佛王者君临一般的巨虫，莫名的所有人颤栗了。

　　若是每一头食人巨虫都像这只那般厉害，他们应该怎办？

　　“这绝对不是普通的食人巨虫！”

　　“是妖兽！”

　　“拥有智慧，懂得修炼的妖兽！”

　　作为一城之主的李蓝天，脸上一抹阴沉，看着飞在天空之上的巨虫，脸色无比难看。

　　因为他知道，妖兽代表什么。

　　超越先天九品以上的那就是修仙者。

　　同样，超越异兽之上的就是妖兽。

　　而妖兽，对于北国而言，绝对是一种致命的存在。

　　与修仙者不同，妖兽并不受到天地限制，不，应该说从本质上就无比亲近天地的妖兽，反而受到天地的喜爱。

　　北国不会出现超等级的修仙者，出现了，也会被压制，甚至于直接驱逐。

　　而妖兽却没有这个限制，只要是妖兽，都不会受到太大的限制。

　　也因为如此，在北国，妖兽几乎可以说的上是禁忌。

　　一旦碰上了，几乎可以说是必死无疑。

　　“大人！”

　　看着李蓝天那万分难看的脸上，站在一旁的女子不仅有些诧异了，显然她并不知道妖兽这种东西的存在。

　　此刻，显然因为妖兽的出现而万分震惊的李蓝天并没有听到对方的话语，反而一脸惊疑不定。

　　妖兽虽然厉害，不过人类还是有着对应手段的。

　　那就是真正的修仙者所布置的大阵，专门为了应付妖兽而设置的终极手段。

　　七大州之下，每一个郡城，都是一个大阵。

　　一旦有妖兽靠近，大阵就会第一时间反应过来，直接开启，将妖兽彻底轰杀。

　　然而看着天空之上，明显带有智慧的食人巨虫，李蓝天茫然了。

　　郡城的大阵，为什么没有行动？

　　普通妖兽也就罢了，食人巨虫可是凶兽啊，凶化的妖兽，比之异兽变化的妖兽，要恐怖十倍，也要难缠十倍。

　　一般的妖兽，虽然实力强悍，但是只要不入侵它的地盘，它几乎不惹事。

　　而凶化的妖兽则不同，它们的侵略意识极强，破坏力更是可怕无比。

　　当即，李蓝天顾不得了，直接伸手入怀。

　　郡城大阵，并不由人来控制，确切的说，若是真有妖兽攻城，人根本就反应不过来。

　　郡城大阵的控制，是由修仙者所炼化出来的灵体所掌控。

　　那就是护城之灵。

　　在储物袋之中一阵摸索之后，李蓝天拿出了成为城主之后，所获得的唯一凭证。

　　城主大印。

　　“护城之灵！”直接张口，李蓝天对这大印大叫起来。

　　随着李蓝天的话语落下，一个老头从大印之中钻了出来，一脸耐烦道：“吵什么吵？在别人睡觉的时候。”

　　妖兽的出现，显然让李蓝天的理智几乎去了大半，直接喝问道：“为什么，凶化妖兽出现了，你却毫无反应？难道你想让我莱阳郡，被凶化妖兽彻底毁灭么？”

　　凶化妖兽？

　　护城之灵神情一怔，有些诧异的抬起头，看向了李蓝天所指的方向。

　　“咦？”

　　顿时，护城之灵脸上一抹惊讶之色，“居然是黄金巨虫的后代，真少见。”

　　“咦，不对，这家伙有智慧？”

　　“这就更不对了，不过是个兵级巨虫，不可能有智慧才对。”

　　“哈，稀奇，当真稀奇，这是什么法术，竟然可以做到这种地步？”

　　越看，护城之灵的惊讶就越大。

　　越看，护城之灵就越是震惊。

　　“稀奇，还稀奇？告诉我，为什么护城大阵会没有反应……”

　　“废话，当然不会有反应了。”护城之灵直接露出了犹如看白痴一般的眼神看着李蓝天道：“那是人，虽然不知道他是怎么做到的，不过那只虫子，是人变的。”

　　说罢，护城之灵直接消失不见。

　　“人，竟然说是人？”

　　眼瞳一缩，李蓝天诧异了，抬头看向远处，此刻他是彻底迷茫了，护城之灵显然不会说谎，它说是人，那必然是人。

　　而既然是人，会是谁？

　　瞬间，一张熟悉的面容，出现在了他的脑海之中。

　　张夜空？？？

　　伴随着这个名字的升起，李蓝天彻底傻了。

　　而此时，天空之上。

　　一口气斩杀了十七名先天级武士的巨虫没有继续追击，触角微微甩动了数下之后，一头向着地面栽了下去。

　　轰！

　　在仅剩的十三名先天级武士惊恐的眼神之中，激起一阵灰烬之后，消失不见。

　　而看着巨虫的消失，那因为恐惧，震惊而僵木的身体，在这一刻总算是恢复了行动能力。

　　一脸后怕的看着下方，活下来，站在最后面的管家此刻脸色异常苍白。

　　死了十七个先天级武士，这绝对是超乎想象的事情。

　　看着消失在烟尘之中的巨虫，管家的脑子里面彻底昏了。

　　这算什么？莫名其妙的一战，死了十七个先天，这样的损失，哪怕是聚宝阁，虽然说不上伤筋动骨，可是也绝对是大出血。

　　五年，天权州整个大州，整整五年的经营，没了。

　　想到这里，管家的肠子都悔青了。

　　自己没事从什么冤大头啊，食人巨虫若是没有巢穴，仅仅只是本身的话，根本就不值钱。

　　可是自己还像个傻逼一样，让大部队去劫杀它？

　　都怪那个小贱种，好死不死刚好落在食人巨虫的上头，结果将食人巨虫给激怒了。

　　想到这里，管家不仅将一切的怨气都集中在了张夜空的身上，开始疯狂的诅咒了起来。

　　好半响，一张脸阴沉的几乎可以滴出水来。

　　就在管家不断将责任推卸给张夜空的时候，李蓝天飞出城来。

　　当看到巨虫逃走，脑子里面在回想起刚才护城之灵的话语，李蓝天直接一巴掌将城主府最大，同时也是他最喜欢的屋顶给拍了个窟窿。

　　这一次，可不仅仅只是亏大了，可能形容的。

　　如此事情的发生，张夜空若是不怨恨自己，那绝对是说不过去的。

　　自己的态度忽然转变，轰对方离开，出城就被拦截，哪有那么好的事情？

　　就算用屁股想，都能够想到。

　　一想到这里，李蓝天就坐不住了。

　　放弃张夜空是一回事，得罪张夜空又是另一回事了。

　　这一刻，李蓝天再也没有置身事外的想法，脑子里面唯一的念头，那就是张夜空必须要死。

　　被如此一名天才人物给记住，那种滋味绝对不会好受。

　　而发现李蓝天来到的管家眉头微微一皱，阴沉的脸上直接一抹浓郁的杀机。

　　“刚才那个虫子，是妖兽吧？”

　　显然，他也是知道护城大阵的存在。

　　抱歉，大家，睡过头了……！


第194章 变化之术

　　而听到对方的质问，李蓝天脸上苦笑更胜，这一刻，他多么希望自己从不知道，这些事情。

　　不过，此刻抽手显然是不可能的事情了。

　　吸了口气，李蓝天缓缓道：“那虫子，恐怕不是妖兽。”

　　“嗯？”眉头一皱，管家的脸色显得有些不耐，如此损失，对方竟然给自己这么一个回答，显然无法让他满意。

　　当然最重要的是，无法让他上头的人，满意。

　　上头的人若是不满意，那么他的人生也就到此为止了。

　　“既然知道大阵的存在，想必也应该知道，大阵是自动，而不是我所能够控制的。”

　　神情不变，李蓝天看着对方淡淡道：“因此，刚才我也询问了一下护城之灵。它给我的答案是，那不是虫子，而是人变化的。”

　　“哈。”脸上一抹讥笑，显然如此巨大的损失已然让那名管家有些失去理智了，直接阴森道：“人变的？开玩笑也给我有个限度，不然……”

　　“不然，你想做什么？”听到这里，李蓝天表情也阴了，看着对方的脸色也变得阴森起来。

　　老子为了你们许下的条件，得罪了一个成长起来，最少也能够成为一名州主的天才。

　　怎么现在想过河拆桥？

　　倒霉了，都问罪在我身上？

　　难不成你们真以为北国是你们的地盘了？

　　看到李蓝天的脸色，那名管家眼瞳微微一缩，就要勃然大怒。

　　不过，在看到对方衣饰上，那代表着莱阳城城主的纹饰之后，脑门之上一股清泉淋下，整个人直接一个激灵，彻底清醒过来了。

　　聚宝阁在北国权势很大，但，也只是很大而已。

　　哪怕是杀一个没有什么背景实力的先天，都要事先去城主府打个招呼，而如张夜空那般的天才，更是要许诺无数好处。

　　为什么？

　　因为七大州的所属官，与不同势力，并不是一个体系。

　　特别是被派遣到下面各个大城的城主，虽然实力只是先天，但是地位绝不一样。

　　他们可不是认人呼喝的奴才，而是拥有着极大背景的存在。

　　虽然没有太多实权，可是真的得罪了他们，或许拿你没什么办法，可是你在他们所管辖的地方的产业，就准备好关门大吉吧。

　　至于派遣强大实力威吓，甚至击杀他们？

　　那也是不可能的。

　　城主大印，那随着他们上任而获得的东西，可不仅仅只是一个摆设。

　　若是城主受到致命攻击，那原本只对妖兽有反应的护城大阵可是会直接掉过头来，攻击对方。

　　可以说，只要在莱阳城中，李蓝天就是最安全不过的。

　　也因为如此，在北国，任何个体势力对待七大州的官方管理者，只能以安抚和许诺两种手段。

　　不然对方若是不卖账，天王老子来了，也只能是干瞪眼。

　　想到这里，那名管家吸了口气，知道自己语气重了，对方又不是自己的下属，若是换成自己，早发飙了，当即一脸歉然道：“抱歉，怒火攻心……”

　　对方道歉，李蓝天的脸上顿时好看了不少，不过依旧显得冷然道：“我来提醒你一下，虽然不知道那究竟是什么法术，不过确实是人变的。”

　　“也是因为如此，护城大阵才没有出手。”

　　“至于为何攻击你们，谁让你们用‘雷’劈的对方那么凄惨？”

　　“话尽于此，告辞。”

　　说罢，李蓝天丝毫没有停留的意思，转身就走。

　　看到李蓝天就这么走人，那名管家还没说什么，站在管家身后的其余聚宝阁成员则十分不满了，这样解释他们被干掉十七个人？简直……

　　“人变的？难道是变化之术？”

　　相比其他人，实力最强，地位最高的管家却听出了一丝隐晦的信息。

　　对了。

　　忽然心念一闪，管家想到了什么。

　　还记得巨虫出来的时候，可是满身创伤，不少地方直接是焦黑之色，显然是被天雷劈出来的。可之后，天雷劈下去了，对方却没有任何反应，这显然是矛盾的。

　　在结合，人变的。

　　瞬间，一张面孔，出现在了管家的脑海之中。

　　张夜空。

　　下一刻，管家的脸色就彻底变了。

　　直接飞跃而下，落在了食人巨虫消失的位置，意识直接打开，扫描起了四周。

　　没有，没有，都没有。

　　片刻之后，管家的一张脸要有多难看，就有多难看。

　　巨虫，逃走了。

　　这基本上也就等同于是说，他们要斩杀的人，逃走了。

　　“龙管家，你这是怎么了？”

　　看到管家脸色越来越难看，剩下的十一名先天武士，不仅有些不安，与巨虫的一番厮杀，已然让他们彻底胆寒，此刻看着对方的表情，天不怕，地不怕的十来人，首次露出了胆战心惊的表情。

　　此刻，他们真的很怕，脸色无比难看的龙管家，会叫他们一起，去追杀食人巨虫。

　　“走！”

　　龙管家吸了口气，神情冰冷道：“回去！”

　　“回去？去哪里？”

　　众人一怔，有些不解。

　　“当然是聚宝阁，这里所发生的一切，必须马上禀报。”

　　说罢，龙管家直接一跃而起，向着莱阳城之中的聚宝阁分阁急奔而去。

　　若是张夜空没有死的话，那么事情就变得棘手了，必须拍出更强的武士，在对方还未成长起来之前，彻底将其斩杀。

　　看到龙管家的方向，顿时提着心的十来人直接松了口气，第一时间跟上了对方。

　　只要不是去追杀那只恐怖的虫子，去哪里都无所谓。

　　一场战斗，惊人的战斗，竟然以这种方式结尾。

　　这不仅让因为战斗而聚集起来的众人感到一丝遗憾，实在是太不过瘾了。

　　不过，遗憾的同时，在场却没有任何一个人认为，事情会如此简单的结束，相反张夜空的消失，虫子的出现，以及聚宝阁三十名先天一品武士被斩杀，显然不是什么小事情。

　　失态，绝对会随着时间的流逝，变得越来越大。

　　虽然知不知道那个被追杀的小子和之后出现的巨虫，有什么关系。

　　可你若说没有关系，会有人相信么？

　　吸了口气，第一时间作为现场观战的众人，直接开始收集起了这一战，在这之前几乎不值一文的天才少年的资料起来。

　　而随着多方的搜索，张夜空的大名，很快就传遍了整个莱阳城，并且以着一种恐怖的速度，向着四面八方散播开去。

　　虽然大多数人都觉得张夜空应该是死了，死在了结阵的天雷之下。

　　与此同时，大战结束之后。

　　地底千米深处，一个不大的洞穴之中。

　　吱昂！吱昂！吱昂！

　　伴随着四周不断渗出的鲜血，恐怖而狰狞的食人巨虫，此刻不断的张嘴发出一声声嘶嚎。

　　带着愤怒，带着狂暴，带着无限杀意。

　　良久之后，随着食人巨虫的脚掌微微一动，一株株灵气十足的灵药，出现在了它的身前。

　　低头，蠕动着自己的身体，巨虫缓慢而吃力的将那些个灵药全部吞食了下去。

　　滴！滴！

　　身体伤害过度，精神过度创伤，宿主即将陷入休眠之中。

　　不一会，不停颤抖，惨嚎的食人巨虫缓缓的平静了下来。

　　整个洞穴也因为食人巨虫的平静，变得安定下来。

　　而随着巨虫的平静，一抹金光直接从张夜空身体之上升起，一个绝美的面庞出现在了金光之中。

　　“这是变化之术？看来下界天之旅，得了好东西啊。”

　　“不过伤的好重，过的很惨啊，我的小师弟，在师姐走了不到两天，就变成了这么一个模样。”

　　轻咬下唇，出现的少女双瞳一抹浓浓的杀机，“可惜师姐无法前往北国……”

　　“不过，只要没死就好。”

　　“小师弟，赶快融合我留给你的东西吧，只要融合了它们，北国，绝对没有人能够在欺负你。”

　　伴随着少女的话语，那金色的光芒开始散开，缓缓的洒落在张夜空的身体之上。

　　“快点好起来吧……小师弟。”

　　“不可以倒在北国大陆这种小地方啊，不然师姐还不被你的那些师兄，师伯，师叔们嘲笑死……”


第195章 吞噬神通

　　沉睡，依旧在沉睡。

　　精神上的创伤，身体上的创伤，普通人死上十次的创伤。

　　真气消耗殆尽，甚至于连灵药都来不及服食就因为过度创伤而陷入沉睡的张夜空，此刻正面临着，人生之中，最艰难的时刻。

　　精神海的混乱，让他受到了前所未有的重创。

　　哪怕在得到他的师姐，箐所留下的力量修复了大半的身体的此刻，意识海依旧是无比混乱。

　　此刻，张夜空的识海之中。

　　除了代表着苍穹，以及一颗小树苗的两座山峰之外，整个世界一片混乱。

　　而作为本体的意识，此刻犹如波涛之中随时都有可能被翻覆的小船，来回的飘荡着。

　　好累。

　　感受着脑海之中那翻天覆地的混乱，张夜空提不起半点精力。

　　好痛。

　　虽然过了一段时间，精神上的创伤，依旧让张夜空受到了前所未有的打击。

　　饶是拥有2000精神数值的张夜空，也无法承受那种打击。

　　精神首创，用张夜空所在的世界来解释，那几乎等同于灵魂受创。

　　这种创伤，只要是生灵，就无法抵抗。

　　好想睡。

　　感受着那泰山压顶的睡意，张夜空微微因为疼痛而有所清醒的意识，再一次的陷入了沉睡之中。

　　而随着张夜空彻底失去对身体的掌控，瞬间，毫无动静的两座大山，开始出现了反应。

　　滴，滴。

　　宿主精神海极度混乱，为避免印象到宿主记忆，开始对大脑进行自我保护。

　　顿时，苍穹一道金光闪出，瞬间将散播而出，在张夜空的大脑皮层之上，染上了一层金色。

　　而就在苍穹行动之后，另一座大山之上绿芒开始汹涌而出，向着张夜空那混乱无比的意识海。

　　一道道的绿芒扫过，张夜空的意识海混乱之地，就平复几分。

　　短短数分钟，又或者数小时时间之后，张夜空那无比混乱的意识海，九层以上的地方，彻底恢复了平静。

　　不过，代表着神通，反转阴阳的地方却依旧无比混乱。

　　滴！滴！

　　警告，警告。

　　宿主脑海之中有着再次威胁到精神海的能量，系统建议，立刻加以控制管理。

　　警告，警告。

　　宿主脑海之中有着再次威胁到精神海的能量……

　　重复，宿主脑海之中……

　　三次警告，未有回应，系统开始自动处理该能量。

　　清理开始……力量源过于庞大，无法清理……

　　严重警告，严重警告。

　　该能量会在下个百分点，对宿主的脑海再次进行破坏，局时宿主将会丢失掉九层九记忆。

　　宿主，未有反应，系统估计，宿主陷入重度昏迷，无法苏醒。

　　对应无法驱除能量，进行直接吞噬。

　　伴随着苍穹的话语响起，张夜空那好不容易恢复平静下来的精神海，再一次的动荡起来了。

　　以神通为中心，仿佛感应到了什么极度不安的存在一般，开始疯狂的爆发着自己的能量起来。狂烈的精神风暴，在这一刻，疯狂的从中爆发，那气势仿佛要将张夜空的脑海给轰碎。

　　轰！

　　神通的暴动，第一时间激起了树苗的反应。

　　比之神通爆发更加可怕百倍的绿色光芒，直接从山顶炸裂，比之神通更快百倍的速度，将张夜空的整个精神海包裹在了其中，并疯狂的开始压缩起了神通所爆发出来的能量。

　　与继承过来的神通截然不同，一切的准则都是以张夜空的生命安全为首要的树苗与苍穹两大能量体，同一时间对神通的行为作出的反击。

　　绿芒的压制，苍穹当然也不会闲着。

　　代表着苍穹的大山一瞬间，直接化身成了一个巨大嘴巴，直接一口咬在了神通所在的大山之上。

　　巴卡一声巨响。

　　包括神通符号在内一起，整个大山，就那么被苍穹给咬掉了大半。

　　呜～！！！

　　一声急促的尖叫响起，神通仿佛吃痛一般，发出了激烈无比的惨嚎。

　　那被咬掉一半的符号更是整个都扭曲了起来。

　　不过，随着这声惨嚎的响起，神通仿佛也知道怕了，直接露出了求饶的意味，爆发的能量也在这一刻有所收敛。

　　可惜与张夜空不同的苍穹，对于神通显然完全没有丝毫留情的想法。

　　外来的力量，还有着自我的智慧，这和那颗树苗，完全是两种存在。

　　树苗是因为张夜空而存在，因此张夜空死了，那颗树苗也会死，而这个神通却不会。

　　并且，这一次的反噬之所以会如此厉害，就是因为这个神通的关系。

　　它并不是张夜空的东西，而是一股外来力量，所以张夜空要使用神通，必须皆有它才行。也因为如此，才会有那么严重的反噬。

　　并且，最重要的就是，对于苍穹而言，神通这样的东西，根本毫无意义。

　　因为吃掉它不会给宿主带来任何负面作用，只有好处。

　　呜～！

　　仿佛感应到了苍穹的决心，以及树苗那毫不犹豫的压制，神通再一次的发出了凄厉无比的尖叫，不过却只能眼睁睁的看着，苍穹化成的嘴巴落在自己的身上。

　　将自己，连同大山一起，吞噬殆尽。

　　一口将神通吃掉，苍穹直接大了个饱嗝，然后直接再一次的变成了大山，与树苗所在的大山并肩而立。

　　而随着神通的消失，张夜空的精神海，在一瞬间，就彻底恢复了平静。

　　滴，滴。

　　获得高等能量，苍穹开始进阶，进阶时间，五个小时。

　　显然，吞下神通的苍穹，不仅仅只是消除了隐患，更获得了足够让自己进阶的能量。

　　“嗯？”

　　苍穹进入进阶不久，精神海彻底平静下来的张夜空一个轻颤，那飘忽不定，仿佛随时都有可能碎掉的意识顿时清醒了过来。

　　随着张夜空的清醒，意识海之中残留的绿芒开始向着汇聚。

　　不仅如此，那些被绿芒修复的天地，也开始散发出了强烈的能量，源源不断的朝着张夜空补充了过来。

　　轰！！！

　　一个激颤，张夜空那略带茫然的双瞳之上一抹无比舒爽的感受。

　　感受着前所未有的精神力量浇灌，张夜空因为反噬而重创的灵魂，几乎不过短短数秒，就彻底修复。

　　“好舒服！”

　　惬意的叹了口气，张夜空伸了一个大大的懒腰。

　　终于，在此时此刻。

　　张夜空，第一次得到了他2000精神数值所带来的全部好处。

　　其实，不管是张夜空，还是他的师姐，甚至于他的那个便宜师傅，都不知道。

　　反转阴阳，如此难学的原因，在哪里。

　　天大地大，那么多天才，难道就真没的一个天赋异禀之人？不，有，并且还不止一个。

　　其实，有不少天赋异禀之人，都学到了神通。

　　不过，无疑列外，但凡学到神通之人，在那之后，没有多久，就死了。

　　老死了。

　　作为先天，活到了生命的尽头，经历一个多世纪，苍老而死。

　　为什么会这样？

　　很简单。

　　那就是这些个融合了神通的天才们，他们的精神力，九层九都被神通给抽走了。

　　这一点，甚至于张夜空的便宜师傅，也不知道。

　　如此强大的神通，还是以颠倒阴阳为蓝本而创造的招数，并将自己的使用心得放入了其中，让继承者能够尽快的掌握这门神通。

　　当然，也因为如此，实际上在创造出来的瞬间，就拥有了意识。

　　并且，这种意识甚至于比得上成年人。

　　本来，这都不是什么问题。

　　可是问题在于若是神通彻底被继承者所掌握，那么神通就将与继承者彻底融合，而因为神通而诞生的意识，就会被继承者吸收，消化。

　　对于张夜空的便宜师傅而言，这不算什么，可是对于神通本身而言，就不同了。

　　这基本上等于说，你有了徒弟，它就得死？

　　它如何愿意？

　　因此，它有了一个想法，那就是但凡能够得到继承的人，都被它悄然的抽走了九层九的精神力，让对方永远的失去了进阶金丹的可能。

　　精神力，是先天进阶金丹的必须物品，九层九被抽走，如何进阶先天？

　　当然，神通打的好主意，在张夜空这里却遇到了一个难题。

　　那就是苍穹系统。

　　从进入张夜空身体开始，神通就开始强行掠夺张夜空的精神力，可是却惊讶的发现，接近八层的精神力都被另一个力量给拿走了，它能掠夺的不过才仅仅两层。

　　不仅如此，随着之后新的小树苗的进入，它仅有的两层，也被对方给夺走了。

　　看着两个能量直接将张夜空的精神力平分，神通心里那个气啊，就别提了。

　　这不，在憋屈了N久之后，神通终于忍不住了，在张夜空决战的瞬间，调动它的力量的瞬间，反噬了他。

　　不过这一反噬，神通悲剧了。

　　它怎么都没想到，那两种比它更加强大，更加高级的力量，竟然会自动护主。

　　不仅如此，自主意识还强到这种地步，竟然能够自动判定好坏，然后同时出手，锁定自己，将自己干掉。

　　若是神通知道，恐怕打死它，它都不会去反噬张夜空的身体。

　　这也太坑爹了吧？你们如此高等级的能量，为何会认一个凡人为主啊，区区一个凡人！！！

　　清醒过来的张夜空也不知道，不自不觉中，潜伏在他身体之中的不安因数，就这么消失了。


第196章 危机

　　“你说，张夜空可能没有死？”

　　“并且他还会一门变化之术，而且还干掉了整整十三个先天一品？”

　　因为女儿的身体恢复，少见好心情的长空无痕，在听到手下的报告之后，那好不容易升起的一丝的好心情，彻底没了。

　　一脸阴沉，头皮青筋直跳的他，此刻真有一种，将眼前之人一巴掌拍死的冲动。

　　成事不足，败事有余。

　　这么一件小事情，还派遣了绝对的力量，整整三十名先天一品，竟然被对方灭了大半，仅仅带回来这么一个消息？

　　吸了口气，看着脸上渐渐露出笑容的长空无痕，专门从莱阳城赶回本家，天权州的龙管家，此刻满头大汗。

　　因为长空无痕这种忽然变化，他看到过很多次。

　　每一次，都代表着那名回来报信的属下，被对方给干掉，并且死的还非常之凄惨。

　　打了个寒颤，龙管家当即道：“主上，您还记得治好小姐的千年火龙果么？”

　　邪笑微微一顿，长空无痕双瞳阴森的看着对方，“怎么？”

　　“当初主上拿到这个果子的时候，小人曾一度觉得不可思议。”有机会，就要抓住，当即龙管家立刻将自己所知道的一切，推论出来道：“为了给小姐拿到灵药，莱阳城的下界天，我是亲自去过的。”

　　“然而，那一次我们死掉了整整六名先天，养气若干。并且还是三品先天带队，两名二品跟随。”

　　“这样的队伍，别说进入洞穴，当时我们还只不过是在外面转悠了一下，就如此损伤。”

　　“为此，小人很是不解，这颗千年火龙果，对方是怎么得到的。”

　　说到这里，龙管家抬起头，看着长空无痕道：“而这个答案，小人有了。”

　　“说。”

　　“变化之术。”吸了口气，龙管家看着长空无痕，无视四周在听到他的话语后，仿佛看死人一般的视线道：“在将那小子打成重伤之后，一只食人巨虫，袭击了我们……”

　　不等旁边之人开口，也更加不给长空无痕制止的时间，龙管家三言两语的将围杀张夜空所发生的一切，讲了出来。

　　听着长空无痕的话语，一开始一度如看死人眼神的长空无痕，彻底的变成了惊疑不定。

　　双眼之中的杀意，也随着龙管家的解释，变得越来越淡。

　　因为若是对方说的是真话。

　　那么带着如此损伤回来的龙管家，就不是什么罪人，而是大功之人。

　　能够变化成食人巨虫的变化之术，并且变身之后，几乎一模一样，不论是气息，还是身体。

　　这绝对是超乎想像的收获。

　　当然，不论变身术本身的价值，就说食人巨虫，那就是一笔哪怕用一个聚宝阁都换不来的超级财富。

　　特别是莱阳城，那个恐怖的下界天，存在时间就达到了十万年之久的超级巢穴。

　　别说全部，就是一两层的灵药，都足够他长空家，赚一辈子的了。

　　并且，不仅如此，回想起张夜空拿出的朱果，长空无痕的呼吸，顿时变得沉重了。

　　有千年火龙果，朱果，还给过上官海棠几株灵药。

　　那么，张夜空身上，是不是还有更多的灵药？

　　要知道，除非是豪迈过头的人，不然大方之人，必然有大方之财。

　　想到这里，长空无痕眼睛有些微微发红。

　　这个猜测，之前也有过。

　　不过，认为张夜空只是好运的他，觉得对方就算有，想来也不会太多。

　　为了几株灵药而翻脸，可不是他的作风。

　　而如今不同了，听到对方可以变化成为食人巨虫，在联想到千年火龙果这种只会在地下，靠近炙热岩浆不远的地方才有机会能够生长的灵药，长空无痕握着茶杯的手掌不由的微微一用力。

　　咔嚓！

　　茶杯，捏了个粉碎。

　　当然，长空无痕的失态，此刻大厅之中，却没有任何人感到意外，不，别说意外，大部分人都和他是一个表情。

　　作为众人之中，唯一的女子，长空秀开口了，“主上，要怎么做？”

　　灵药，特别是还是食人巨虫巢穴的灵药，对于先天级的诱惑力，绝对超过想象。

　　需求大量能量的他们，若是有了这种灵药，无疑修炼的时间会简短太多，太多。

　　“主上，我去吧。”平常最为稳重，同时也是大厅之中，年纪最老的长空冲站了起来，“保证，亲手将其拿下，带回来。”

　　“不！”摇了摇头，长空无痕看了在场众人一眼之后，吸了口气：“你们不行。”

　　不等众人开口，长空无痕吸了口气道：“事关重大，为了确保万无一失，请族叔亲自出马，才是整理。”

　　族叔？

　　听到长空无痕的话语，在场众人顿时吸了口冷气。

　　在天权州，能够让长空无痕叫做族叔之人，只有一个。

　　那就是任职在天权州，州主之下，执法队，第三队队长的长空羽鸿了。

　　长空羽鸿，那可是先天六品，只差一步，就进阶七品的存在。

　　其实力之恐怖，绝对超乎想象。

　　原本以为长空无痕最多就是亲自出手，可却没有想到，他竟然连自己都不放心，直接找到了北国大陆之中，聚宝阁所拥有的最强战力。

　　“大局追杀之下，难办消息不会走漏。”

　　看着众人一脸震惊，不解的目光，长空无痕顿时笑了。

　　“若是没有一个镇得住的人出马，一旦消息走漏，那么到时候我们所要面对的就不是如何抓捕张夜空，而是如何对付那些个闻风而来的偷腥猫了。”

　　“一举而成，不留任何外在因数。”

　　双瞳一抹厉色，长空无痕淡淡道：“北国大陆，七品以上的先天，太少了。”

　　“就算有，也不会为了一些灵药，与六品的族叔大打出手，那样太不划算。”

　　“顶多到时候就是分店出去，不过只要抓到了人，那么东西在我们手上，多少，还不是我们自己说？”

　　说到这里，长空无痕也没有处置龙管家的心思了，直接起身道：“我立刻去通知族叔，在最短，最快的时间内，将张夜空抓捕到手。”


第197章 苏醒

　　伴随着夜幕的降临，人声鼎沸的莱阳城，也渐渐落下了帷幕。

　　轻轻的虫叫声与不断吹拂过来的清风，如往日一般，遍布着整个莱阳城。

　　不过，今天。

　　注定了是不平静的一天。

　　一天的繁忙之后，本来应该坐下来，喝一杯凉茶，彻底放松自己的民众，今天罕见的聚集着。

　　三五成群的聚在一起，大声的谈论着关于，今天所发生的惊天动地的一战。

　　当然，作为战斗的主角，张夜空的名字，彻底的成名了。

　　一个仅仅才刚刚普及先天的武士，却能够正面与三十个先天武士，决战。

　　虽然败了，可是这份战绩，那绝对是虽败犹荣。

　　当然，之后的食人巨虫更是让这一场谈论的惊呼声，达到了最顶端。

　　斩杀十七名先天一品，几乎等同于抹杀掉了，一个莱阳城的上位世家全部。

　　面对如此变故，哪怕到了如此夜班三更，人们依旧兴奋的大声谈论着。

　　当然，相比莱阳城街上的灯火辉煌，城主府则显得平静的多了。

　　不，此刻的城主府已然不是平静，看着几乎只有冉冉几朵灯花的城主府，甚至于给人一种人去楼空的感受。

　　“可恶。”

　　狠狠的一拳砸在了身前的上好的红木桌上，作为一城之主的李蓝天，彻底脸色十分难看。

　　原因，当然也很简单。

　　聚宝阁，毁约了。

　　丢了西瓜，捡芝麻，本来就足够让他愤怒了。

　　现在连芝麻都飞了？

　　这算什么？付出了那么多，甚至于还得罪了一个天赋异禀的奇才，最后竟然是竹篮打水一场空？

　　一想到这里，李蓝天双瞳直接一抹赤红之色。

　　耳边回想起对方的话语，以及对方的表情，李蓝天一张脸直接变成了铁青之色。

　　“因为损失严重，所以答应的东西，暂时不能给我了？”

　　“混账，混账。”

　　抬手一扫，李蓝天直接将桌上摆放着的笔墨打翻在地。

　　该是的长空家，真以为吃定我了，是吧？

　　很好，很好。

　　嘴角一抹森然的笑容，李蓝天深深的吸了口气，舔了舔自己的嘴唇。

　　且不说这边李蓝天竹篮打水一场空，莱阳城外，地底深处。

　　沉睡了数个钟头之后，精神重创，身体重创的张夜空，缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　“嘶！”

　　虽然说身体依旧保持着食人巨虫的样子，不过身体上所残留下来的损伤，依旧无比惨重。

　　哪怕在这之前，获得了治疗，残留下来的损伤，依旧足够张夜空喝上一壶了。

　　眉头微微一皱，张夜空神念一动，直接从储物袋之中，拿出了两株千年左右的灵参，张口吞服而下。

　　“还好，变身之后，储物袋会自动被包裹在其中，不然掉了的话，还真是倒霉到家了。”

　　伴随着温热的气流在体内散开，张夜空脸上总算是露出了舒适的神情。

　　不过片刻的安逸之后，他的脸上同时一抹蛋疼之色。

　　蛋疼，无比的蛋疼。

　　疼到揪心，疼到裂肺。

　　原因当然也很简单，那就是因为，自己所学习的神通，竟然不是自己的东西，还带着自我意识？并且，还在关键时刻反水，差点让他栽了个大跟头。

　　这都算了。

　　而苍穹竟然在自己没有意识的情况下，自发的将神通给吞了？

　　感受着体内的空空如也，张夜空下意识的如之前一般，运用神通。

　　半响，才有些颓然的泄了口气。

　　果然，神通被苍穹给吞了，自己也无法在使用那种力量。

　　不过虽然有些失望，张夜空却大大的松了口气，脸色迅速恢复平静。

　　力量虽然好，但若不是自己的，拿来也没有用。

　　难怪之前自己不管怎么使用神通，完全没有熟能生巧的情况，反而只是在自己精神力大涨的时候，对它的控制力也随之增强。

　　很显然，反转阴阳根本就不是自己的力量，平常所谓的运用，不过是以精神力量换来的而已。

　　“看到师姐离开后，就立刻反噬么？”

　　不过，却没想到，会遇到苍穹系统吧？

　　嘴角一抹淡淡的笑意，张夜空伸了个懒腰，彻底放松了自己全身的骨头。

　　神通虽然没了，不过潜伏的危机，也没了。

　　“先修复身体吧。”

　　丢的东西，毕竟丢了，再去想，它也不会回来。

　　随即，张夜空直接开始全力吸收起被自己吞食掉的灵药来。

　　“麻烦啊！”

　　一刻钟之后，张夜空睁开了眼睛，脸上一抹无奈之色。

　　食人巨虫的外伤，非常严重。

　　毕竟，面对三十名先天一品武士的攻击，并且还是不是徒手，而是借助了灵宝。

　　饶是在物理免疫的加成之下，食人巨虫的外壳依旧受到了极其严重的损伤。

　　虽然内伤几乎痊愈，可那被敲的碎裂的外壳，却成了最为严重的伤口。

　　“先变回人在说罢。”

　　眉头微微一皱，张夜空吸了口气，直接接触食人巨虫状态，变回自己本身。

　　“嘶！”

　　一个变化，张夜空双瞳也在这一刻，缩成了一条线。

　　原本，食人巨虫的外表，只能看到血痕的身体，在恢复成为人类的瞬间，直接裂开了。

　　全身上下，所有的皮子，在这一刻，都仿佛被人撕裂了下来一般，直接疼得张夜空倒吸数口冷气，整个人都颤抖了起来。

　　不过随着剧痛，温热的药效，显然在人类身体之中散发的更快。

　　很快，张夜空那些个裂开的表皮，逐渐恢复，消失不见。

　　“呼！”

　　又调息了整整一个小时，在确定了身体之上每一个位置的创伤都彻底修复之后，张夜空缓缓站起了自己的身体。

　　虽然是用食人巨虫的身体挖出来的一个洞穴，其高度，依旧足够张夜空站直身体。

　　“食人巨虫，短时间是无法变化了。”

　　摇了摇头，看着坚硬无比的四周，张夜空直接没了自己徒手挖出去的想法。

　　“苍穹又因为吞掉了神通，陷入升级之中。”

　　“先修炼一段时间吧，等到苍穹升级完成，食人巨虫的变身时间，冷却再说了。”

　　分析了一下自身的情况后，张夜空当即作出了判断。

　　“师姐留给自己的东西，可不能浪费了。”

　　说做就做，张夜空直接盘膝，双目微微一闭，直接将心神聚集在了他的师姐，留在他脑海之中的那个光球之上。

　　有过一次经验的张夜空，在看到这个光球之后，神念如针，瞬间撞击在了光球之上。

　　轰！

　　光球最外面的一层壳，瞬间碎掉。

　　海量的信息，在这一瞬间，融入了张夜空的脑海之中。

　　随后让张夜空欣喜若狂的就是这些信息之中不仅拥有着进阶先天之后，他最为渴求的知识讲解，还有一本修炼功法。

　　名为“筑基决”的修炼功法。

　　筑基，筑什么基？

　　显然这本功法并不是先天修炼功法，而是教先天级武士如何筑基，修成金丹，迈入修仙者行列的门票。

　　立刻，张夜空所有的心思，都彻底被这套功法，吸引了进去。

　　彻底沉迷，将四周的一切，完全忘却。

　　与此同时，天权州，聚宝阁本家之中。

　　从来都是坐在上首的长空无痕，此刻却是恭敬的站在一边，看着坐在本来应该是自己位置上，带着一头苍苍白发的老人。

　　虽然说是老人，却是红颜白发，那响响有神的双瞳，很多青年都比之不上。

　　不仅如此，最重要的就是，那名老人的装束。

　　青色的长衣略显严谨，在配合上特殊的花边，以及胸前那栩栩如生的星纹图案。

　　在天权城，你可能会不认识州主，也有可能不认识城主。

　　但是这件衣服，却绝对不会忘记。

　　执法队，代表着天权州，最至高无上的权利的存在。

　　可以说在整个天权州，除了州主以外，他们拥有者抓捕任何人的权利。

　　不仅如此，在天权州也只有州主，才有资格，能够对他们下达命令。

　　“无痕啊，区区一介城主，居然许下那么多的好处，真当我长空家的钱财，是白来的么？都和你说了很多次，相比使用钱财，用权利才是最便利的。”

　　“李蓝天的事情，我已经做主，回绝了。”嘴角一抹淡淡的笑意，相比长空无痕翻脸无情，这个长空羽鸿显然更加极品。

　　显然在他看来，能够用权势搞定的，绝对不会付出半点好处。

　　“好的，族叔。”嘴角微微一抽，长空无痕却没有作出什么反驳，长空羽鸿与他不同，并不是本家的他，出身在比较贫困小镇。

　　经历过饥饿，易子相食惨况的这个族叔，其它地方都很好。

　　唯独对钱财，看的无比重要。

　　并且族叔的话也没有什么不对头的地方，区区一个城主而已，反悔就反悔了。

　　“走吧！”满意的点了点头，长空羽鸿笑道：“去莱阳城。”

　　长空无痕一怔，有些诧异道：“族叔，您刚来不休息一晚在走么？”

　　“畏惧权势的人，不是小人物，就是识时务。”嘴角浮起一抹淡笑，长空羽鸿轻轻道：“这样的人，若是给他们时间，什么事他们都干的出来。”

　　“并且，未免夜长梦多，做事最重要的就是，干脆，简单。”

　　恭敬的点了点头，长空无痕立刻道：“明白，孩儿立刻去准备！”

　　转身离开大厅，长空无痕嘴角一抹淡淡的笑意，“明天之后，我长空家，在北国，不，是五方大陆之上的权势，将彻底的翻上一翻。”


第198章 千锤百炼，筑基决

　　先天级，就是不断吸收灵气，在将其炼化成真气。

　　然后将炼化的真气，压缩成更为浓郁的真气。

　　以此，进品。

　　一共九品，三个阶段。

　　第一个阶段，是压缩百滴真气。

　　第二个阶段，却是压缩千滴。

　　第三个阶段，则是万滴。

　　虽然看起来只是相差十倍，但实际上差距，达到惊人的地步。

　　哪怕是只是一品与二品，其中的差距，也是极其可怕的。

　　张夜空能够在三十名先天武士的围攻下逃生，就是因为被派遣来的都是先天一品。

　　哪怕是那名龙管家，也不过才刚刚凝聚出了一百滴真气，并没有将其融为一滴。

　　因此，张夜空才能够在那些人的围攻之中，存活下来。

　　不得不说，张夜空万分幸运。

　　之前的天地灵气的洗礼，让他体内的灵气，达到了一个无比可怕的地步。

　　也因为如此，张夜空在洗礼结束之后，体内的真气，是溢满的状态，不是丹田的溢满，而是整个身体都被溢满了。

　　而不是普通先天那种，十来滴，甚至于几滴的地步。

　　哪怕此刻，重伤痊愈的张夜空，身体各个部位，依旧还有着不少的真气。

　　吸了口气，张夜空眉头微微一皱。

　　师姐留给他的东西，有很多。

　　比如袖里乾坤的法术，就是一门奇异无比的道术。

　　当然，远没有张夜空印象之中镇元大仙那般能够将天地，山海都给收进去的恐怖能耐。而是将师姐留给他的画好的小型阵法，放在衣袖之中，经过炼化后，直接制造出一方小天地，容纳物品。

　　短暂的学习之后，张夜空就直接将其掌握，修炼成功。

　　然而真正的问题，是师姐留给他的修炼功法，筑基决。

　　相比筑基决，袖里乾坤，简直不值一提，不，应该说完全不存在任何难处。

　　毕竟，麻烦的地方，师姐都帮他搞定了。

　　筑基决，则要麻烦的多了。

　　因为要用话语来形容，那么只能用千锤百炼来比喻了。

　　作为修仙者的筑基功法，筑基决绝对是超过常识，甚至于说它是无法理喻也不是不可能。

　　因为筑基决从第一层，就要凝聚九百滴。

　　是正常先天武士的九倍数量。

　　同样，三层之后，则要九千滴，六层之后则是九万滴。

　　若不是这个筑基决在将灵气转换成真气之上，比之正常功法快了不知道多少倍的话，张夜空甚至会以为，这套筑基决仅仅只是一个玩笑。

　　要知道如今的张夜空，一株千年灵参下肚皮，大半个时辰的努力吸收之后，也不过才凝聚出十滴左右的灵气而已。

　　想要凝聚出百滴，最少要吃十株，花上差不多一天一夜的时间。

　　十株千年灵参，成就二品先天，三品就要百株，而到达四品则是千株。

　　五品就可怕了，千年的灵参对于五品而言，根本就如同鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　最少也要五千年以上的灵参，才有服食的意义。

　　不过五千年以上的灵药直接服食，可不是什么好想法。

　　百年，千年的灵药，仅仅只是补充血气，所以怎么吃，都无所谓，因为用金钱可以买到。

　　可过了三千年的灵药，就不同了，它身体之中会产生一种特殊的灵，是对于修仙者有着滋补效果的灵药。

　　就如西游记上的蟠桃，人参果。

　　那已经不是凡药的范畴，而是仙药了。

　　先天级武士服用仙药？那可不是浪费了，而是毒药了。

　　三千年以上的灵药，不仅药效可怕，特别是那种灵，修仙者所欣喜无比的灵，对于凡人而言，则是无与伦比的毒药，吃多了不但不会增长真气，反而会导致真气流失。

　　只有成为修仙者，拥有法力之后，才能够消化，吸收那种特殊灵气。

　　因此，三千年以上的灵药，对于凡人而言，坏处就超过益处，跟别说五千年了。

　　以上的信息也是刚刚不久，张夜空才知道的。

　　为此张夜空曾经可是一阵后怕，难怪当时在巢穴之时，皇后就不断提醒，哪怕是进阶先天，也绝对不可以服用超过三千年以上的灵药。

　　并且还专门给自己归类了出来，避免自己服食错误。

　　看着筑基决，张夜空一阵犹豫，眉头皱了又皱。

　　真气的凝聚上，就需要如此之多。

　　然而筑基决，可不仅仅只是这么一点而已。

　　因为不管再多的真气，最终的目的，都是强化自己的身体，为了之后修仙筑下坚实的基础而准备。

　　所以，筑基决在真气的容量上，还只是一个开始。

　　之后还需要将金木水火土，五行之气，修炼出来。

　　五行相生，而强化修补身体。

　　五行相克，而炼化破坏身体。

　　先天一品武士，需要将凝聚出来的九百滴真气，全部化成五行之气，在自己身体之中，以相克的方式，倒转一圈。

　　然后，在以相生的方式，正转一圈，修复强化身体。

　　如此将真气耗尽九次，才算是完整的一品。

　　按照以上方式，每一品，九次，一共八十一次。

　　九次完成，筑基大成。

　　如此所消耗的灵药，可不只是什么九倍，而是九十，九百倍之多了……

　　想到这里，张夜空不由微微一个哆嗦，看着刚刚炼化出来的小世界之中，放的满满当当的瓷瓶，张夜空可以肯定，灵药神马的，自己根本永不着担心。

　　真正要担心恐怕是那个修炼的过程。

　　千锤百炼，炼体决。

　　既然是千锤百炼，可想而知。

　　修不修练，师弟，由你自己决定啦，现在师姐只能默默的看着。想怎么样都随你，不过若是来得太晚，或者太弱的话，让师姐丢脸的话，可不饶你！

　　嘴角一抹浅笑，张夜空缓缓睁开眼睛，那随着筑基决所有信息都融入脑海后，出现在自己耳边的话语，以及那张绝美的面容。

　　“师姐啊，您老可真是，让我受宠若惊呐……”

　　直接将另一本同样是先天级的功法给屏蔽掉，张夜空吸了口气，“不过，既然你都给我准备好了，若是不练的话，还有什么资格去见你？”

　　师姐的身份，张夜空虽然不清楚，可是张夜空却可以肯定，绝对比自己想象的要高的太多，太多。

　　最起码，五方大陆对于她而言，只是一个小地方。

　　就凭这一点，张夜空就可以肯定，若是现在自己就放松大意，那么将来，绝对没有与师姐并肩而立的资格。

　　此刻的张夜空并不知道，他的心态，正在改变。

　　虽然对于师姐，他没有什么非分之想，可是内心深处，也隐隐的已然将那个曾经无比可爱的小貂，如今美到惊人的师姐，当成了自己的东西。

　　张夜空并不是那种独占欲强大的人，同样也不是那种只要是美女，就认为是自己的人。但遇上一个对自己好，并且还无边美丽的少女，只要不是同性恋，说不动心，那绝对是假话。

　　只是，现在的张夜空并没有意识到，仅此而已。

　　并且，功法越是难以修炼，那也就带代表着自己以后能够变得更强。

　　那么救出自己父亲的可能性，也就越高。

　　当下张夜空就作出了决定，不仅作出了决定，直接盘膝下来，开始凝聚真气。

　　真气他不缺，现在要做的是，凝聚五行之气。


第199章 五行之气

　　五行之气，就是金木水火土五种不同的气息。

　　得上天之厚爱，人体内脏，正好对应五行。

　　心属火，脾属土，肺属金，肾属水，肝属木。

　　世人认为，人体大丹田只有三个，分别上者泥丸，中者膻中，下者气海。

　　实则不然。

　　在大丹田之下，有小丹田无数。

　　五脏六腑，全身穴窍，几乎都可以作为小丹田。

　　而其中，五脏位于所有小丹田之顶点。

　　不仅仅是因为它们属于人体要害，更不仅仅只是它们对应着，人体五行。

　　因为一旦五脏结合，五行相生，那么它们就是人体第四个丹田，与三大丹田并驾齐驱。

　　丹田之中，气海最下容纳最广。

　　膻中在中，主掌平衡。

　　泥丸在上，精神之源。

　　唯有五脏丹田，最难修炼，最难发现。

　　因为五行之气，难以修炼。

　　想要修炼五行之气，首先必须专修一气，如火之气，水之气等等。

　　修炼一气不难，只要进阶先天，一气而已，上手简单。

　　可是一气之后，想要修炼第二气，则麻烦。

　　火气旺盛就会压制水气，而金气十足就会克制木气。

　　因此修炼的气越多，越久，越是凝实，也就越是麻烦。

　　所以，修炼五行之气，最重要的是一气呵成。

　　火气生土气，火灭，土聚。

　　土气生金气，土灭，金成。

　　金气生水气，金灭，水生。

　　水气生木气，水灭，木长。

　　木气生火气，木弱，火燃。

　　火燃则土聚，土聚则金成，金成则水生，水生则木长，木长则火燃。

　　相生一起，五行轮转不灭。

　　五行不灭，则五脏丹田，成！

　　感应着脑海之中的信息，张夜空深深的吸了口气，盘膝下来，双目紧闭。

　　修炼五行之气，重在一气呵成。

　　一旦失败，则必须将多余之气驱除出体，从新修炼。

　　而想要驱除内脏之气，难之又难，一个不好，脏器平衡破坏，身体崩溃。

　　因此机会，只有一次。

　　不成功，则永不可能成功。

　　不过张夜空脸上却没有露出任何为难的神情，不，应该说嘴角的笑容，更胜。

　　功法修炼，他最是不怕。

　　为什么？简单了。

　　苍穹！

　　不错，就是苍穹。

　　苍穹的存在，其本身就是一个巨大的BUG，它让一切功法秘法，都成了小学生的课文，完全没有难度。

　　特别是这种考验控制力的修炼，对于张夜空而言，完全没有任何难度。

　　虽然苍穹陷入升级之中，不过随着张夜空的意念，立刻一震。

　　滴！滴！

　　发现新功法，请问宿主，是否修炼？

　　嘴角一抹笑意，张夜空轻轻道：“开始。”

　　虽然苍穹进入升级阶段，不过对于修炼方面的系统，并没有关闭。

　　随着张夜空的话语落下，苍穹直接回应，修炼开始。

　　功法：五行之气。

　　等级：不明。

　　修炼要求：宿主精神力作为主导，苍穹辅助。

　　修炼条件：拥有金木水火土任意一气，经过检测，宿主火之气最盛，可由五行火之气开始修炼。

　　修炼时间：不明。

　　修炼效果：获得五行之气。

　　修炼禁忌：开始修炼后，不可停止。

　　吸了口气，张夜空直接开始调动自己身体之中，那由至阳神功修炼而来的火之气。

　　提示，宿主火之气纯度不够。

　　建议先将至阳神功修炼至第五重，一念为阳，可加快修炼效果。

　　随着系统的提示，张夜空没有半点犹豫，直接运转起了至阳神功，第四层，灼灼如海。

　　顿时，浑身上下，如置身与火焰之中。

　　汹汹！

　　火焰，在这一刻，直接腾升而起，片刻间，就将张夜空所在之地，染上一层红色。

　　一念为阳！

　　是至阳神功的第五层，同时也是一个跨越性的阶层，至阳神功的真正强横的开始。

　　因此在难度上，绝对超过前面四层的总和。

　　伴随着灼灼如海的提升，张夜空脸上轻松的表情，缓缓收敛。

　　灼灼如海想要升华到一念为阳，唯一的方法就是不断的增加自身火气，提纯真气的质量，不断的叠加，叠加，在叠加。

　　直到真气变成纯粹的火之气，并且以意识赋予姿态，成为真正的火焰。

　　一念为阳，与灼灼如海不同。

　　灼灼如海，只不过是虚火，虽然热，虽然可以烧死敌人，但实际上却不是真正的火。

　　而一念为阳，则是真正意义上的实火，不仅仅只是高温，而是在燃烧。

　　聚集，不断的聚集。

　　明白了如何达到一念为阳的张夜空，不断的增加着体内的火属性真气。

　　并且随着不断的增加，也在丹田之中不停的提纯着。

　　与其它属性之气不同，火属性，越热纯度就越高。

　　作为最狂暴，最难以驾驭的力量，它也是最好修炼，最难精通的属性之一。

　　一个小时，两个小时，三个小时。

　　当热度提升到一个极限后，张夜空却发现，这个热度仿佛达到了一个顶点，如论如何，都无法再有哪怕是一丝的增加。

　　不论是加快体内真气的运转速度，还是提高吸收灵药的速度。

　　除了真气获得增加之外，热量仿佛被卡住了一般，完全没有反应。

　　继续这样，又过了小半个钟头之后，张夜空睁开了眼睛。

　　抓了抓头，双眉紧皱。

　　这半天的修炼，至阳神功的确获得了提升，毕竟拥有着苍穹的游戏修炼系统存在。

　　只要修炼，就必然会有进步。

　　不过，这个进步，低到令人发指，就是了。

　　看着不过前进了零点零一的读条，张夜空完全可以肯定，若是自己如此修炼下去，每个一年半载，绝对别想修炼成功了。

　　天赋修炼系统与游戏修炼系统，两者的差距就在这里了。

　　天赋修炼系统，在起初学习上，或许不如游戏修炼系统那般，百分之百把握。

　　可是它靠的是领悟，一旦领悟了，那经验绝对是唰唰向上升，直接越阶也不是什么难事。

　　吸了口气，张夜空不由得开始思索了起来。

　　究竟要如何，才能够提升，快速的提升？

　　将热，提升到足够让真气，真实的燃起来的地步。

　　“靠，热量这种玩意，本身就是散发性的，怎么可能只是不断增加？”

　　“丹田的容量，也只有那么多。”

　　“只有那么多的真气，加快真气的转动速度来增加热量的速度已经达到了一个顶点，除非丹田是彻底封闭的，不然不管再多的热量，都会有不少热量泄露出去，泄一点，加一点，有什么……？”

　　“嗯？”忽然，张夜空眉头一翘，右手抬起，缓缓的放在了自己的嘴唇边上。

　　“对啊，热能是会消散的，所以不管自己如何加快真气运转速度，真气的灼热程度，也只能是那样。”

　　“既然如此，那么若是我的身体比丹田之中更热呢？没有一丝热量逃出，反而不断的增加，那样的话……？”

　　想到这里，张夜空的眼神彻底亮了。

　　瞬间，他作出了一个惊人的决定。

　　而就在张夜空无比专心修炼的同时，莱阳城，城主府之中。

　　“事情的经过，就是这样。”

　　“确定，没有丝毫遗漏？”

　　“嗯。”

　　“很好，做的非常不错。能够让长空家如此大动干戈，还真是让人好奇万分呐。”

　　“要知道长空家那群自私鬼，可是不见兔子不撒鹰的主。”

　　“这个叫张夜空的小鬼身上，必然藏有什么大秘密。”

　　“李蓝天，盯住长空家的人，一旦他们有什么行动，即可回报。”

　　“当然了，司马大人。”

　　恭敬的仿佛是个乖孙子一般，此刻的李蓝天无比恭敬的看着在他身前镜子之中的中年人。

　　让李蓝天如此敬畏，并且还是复姓司马？

　　此刻，长空无痕若是在这里的话，恐怕那张脸，恐怕直接会变成紫酱之色。

　　虽然经营方面不同，对方是以锻造武器为主的大世家，不过两者之间的竞争，绝对不是良性的。

　　特别是在北国大陆这片土地之上，这种矛盾更是惨烈。

　　别特是此刻，镜中之人，作为北国大陆司马家的实际管理者，司马复。

　　两人之间虽然无杀父之仇，却拥有着与杀父般死仇。

　　当然若是此刻长空无痕知道，因为他们的反悔，导致了李蓝天的仇恨，一举找上了聚宝阁的死敌，司马家的话，真不知道会有什么反应……


第200章 顿悟，一念为阳

　　既然热能会散发，那么就找一个足够炙热的地方，比之自己真气还热的地方去修炼，不就好了？

　　嘴角一抹淡淡的笑意，张夜空直接打开了苍穹扫描。

　　片刻之间，张夜空眉头微微一皱。

　　显然，附近并没有他所想象的东西。

　　摇了摇头，张夜空轻轻道：“也是，自己与莱阳城的距离，不过才数千米，这么近的地方，怎么可能找到地底熔岩？就算莱阳城的城主就算在蠢，也不会在地底熔岩的上方，建造大城吧？”

　　毕竟一旦爆发，那可是整个城池都得拜拜。

　　先天虽然强大，可面对大自然带来的天灾，那可不是说笑的。

　　泄了口气，张夜空知道，想要就近寻找一个足够灼热的空间，显然是不可能的事情了。

　　食人巨虫的变身由刚刚接触不久，现在想要变身，直接离开显然做不到。

　　要知道，此刻张夜空可是在地下接近两千米的深处，徒手挖出去？别说先天一品，五品来了，也只能是干瞪眼。

　　地底越深，石头就越是坚硬。

　　超过百米，出现的石头，硬度甚至于堪比金刚石。

　　掘地两千米？累死张夜空也不可能做到。

　　并且就算做到了，那也不知道何年何月了。

　　要不是张夜空进阶了先天，可以直接从空间之中抽取灵气，补充自己的话，张夜空也绝对不敢在地底接触变身。

　　现在看来，张夜空唯一的办法，就是等待。

　　等到食人巨虫的变身结束，然后离开这里，去寻找地底熔岩，在进行修炼。

　　呼！

　　一口气吐出，张夜空脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　但是，选着并不只是有这一点吧？

　　既然没有高温的环境，那么自己造一个不就好了？

　　他张夜空可没有时间，在这里浪费啊，自己没耽误一点时间，自己的父亲，也就危险一分。

　　伴随着张夜空的想法落下，那略带疲懒的双瞳彻底变了。

　　伴随着一抹红光的升起，张夜空缓缓调动起了自己的内息。

　　因为疯狂，他得到了苍穹。

　　因为疯狂，他战胜了绝对不可能战胜的敌人。

　　因为疯狂，他突破了先天。

　　因为疯狂……

　　可以说，疯狂成就了今天的张夜空。

　　既然如此，面对如此难题，在疯狂一次，就不好了。

　　一刀火葬！

　　伴随着冰冷的话语吐出，瞬间张夜空所在的空间，温度暴涨。

　　炙热的真气，席卷着燃烧的火焰，形成灼灼浪海，片刻间就将张夜空唯一的存在之地，吞噬。

　　一刀火葬！

　　一击还未结束，一击再次开启。

　　一刀火葬！

　　略微的停顿后，又是一击升起。

　　一刀火葬，一刀火葬，一刀火葬……！

　　一次，一次，又一次。

　　直到，真气枯竭，灼热的气海空荡。

　　十株千年火属性灵药出现，瞬间，被张夜空震成液体，随即张口一吸。

　　火，滔滔烈火，在下一刻直接在张夜空的胸口炸裂，向着全身上下爆发。

　　吸！吸！吸！

　　比之进阶先天之时，更加疯狂，更加肆无忌惮，更加暴虐。

　　一刀火葬！一刀火葬！一刀火葬……！

　　每吸收一次，先天火焰刀的最强奥义就随之炸裂一次。

　　速度越来越快，爆发越来越猛。

　　狭小的地底空间，在张夜空一次又一次，不断的炸裂之下，温度疯狂的提升着。

　　不够，不够，不够。

　　双瞳赤红，张夜空嘴角微微渗出鲜血，衣物在这一刻直接化成了灰烬。

　　除了师姐留给他的构成袖里乾坤的法阵以外，其它的全部都随之消失的一干二净。

　　火，在这一刻，腾升，燃烧。

　　不过，哪怕这样了，依旧不够。

　　吸收，一刀火葬……！

　　如此疯狂的举动，在加上一刀火葬本身就属于伤敌，伤及的招数。

　　很快，张夜空的皮肤之上，就出现了一道道可见的裂痕。

　　因为过度的灼热，而干裂出现的伤痕。

　　痛，痛，痛。

　　十株千年灵药的吞噬，不管张夜空如何的吸收，如何的发泄，药力对于他而言，依旧是可怕的。

　　一刀火葬带来了的外部伤害，那么灵药则在内部破坏。

　　不过，这一刻，张夜空不在意了。

　　一刀火葬，一刀火葬，还是一刀火葬！！！

　　此刻的他就好似饿了数十天的小鸡，忽然发现了米粒一般，疯狂的啄食着地面的米粒，完全没有在意，那因为过度啄食而破损的尖嘴，以及耗损过度，快要断裂的颈骨。

　　不够，不够啊！！

　　双手张开，张夜空疯狂的大声嘶吼，发疯的吸扯着体内的药效，发疯的将其转化成为真气，发疯的聚集，发疯的压缩，发疯的运转。

　　给我燃，燃，燃。

　　一分钟，十分钟，一个小时。

　　伴随着时间的流逝，张夜空所在之地的温度，此刻已然达到了一个无比恐怖的程度。

　　那坚硬的石头，在这一瞬间，已然被烧成了红的发紫，发软的地步。

　　这一刻，张夜空所在的洞穴，似乎都要被他释放出来的火焰，给融化，变成熔岩。

　　当然，如此恐怖的灼烧。

　　张夜空自身，也受到了严重的创伤。

　　哪怕接近三千的身体数值，在这一刻，也有崩溃的征兆。

　　显然仅仅只是疯狂，并不是都那么好用。

　　不过，就在身体几乎处于崩溃边缘的同时，张夜空却沉寂到了一个奇妙的感受之中。

　　通过不断的吸收，释放，燃烧。张夜空感受到了一丝不可思议的东西。

　　那就是火焰。

　　跳动的火焰，燃烧的火焰，拥有生命的火焰。

　　说实在的，火焰究竟是什么？

　　用前世的话语来解释，它是一种物理现象，燃料和空气混合后迅速转变为燃烧产物的化学过程中出现的可见光或其他的物理表现形式。

　　这就是张夜空对于火焰的理解。

　　可是实际上呢？张夜空之所以能够释放出火焰，也是因为真气与空气接触后，转变出来的？

　　既然如此，在这片狭小的地方，燃烧了这么久的火焰，从哪里获得空气？

　　既然没有空气，这些火焰，是怎么来的？

　　一次又一次的触摸，一次又一次的感应后，张夜空发现，这些火焰，实际上就是他的真气。

　　他所释放出体外的真气，之所以是火，只是因为自己让自己的真气燃烧而已。

　　真气，是自己身体的能量，想要转化成为任何一种能量，只要自己有心，就行了。

　　也就是说，真气的形态，实际上就是意志的表现。

　　什么加热，什么升温，那些都是多余的行为，打从一开始，他就想错了。

　　心想事成，才是一念为阳的真正面目。

　　自己之前所做的一切，才是被自己的常识给误导了。

　　“原来如此，原来如此。”

　　瞬间，张夜空那血红的双瞳一抹清亮，疯狂的气息彻底收敛。

　　悟了！

　　这一刻，张夜空，他明悟了。

　　火。张口，一声呐喊。

　　瞬间，那流淌在他身体之中的真气，直接转化，变成熊熊烈火，呼啸而出。

　　这一刻，张夜空所在之地，温度猛然暴涨，那被烧的火红的石头，融化，成为液体。

　　轰隆！

　　张夜空身体猛然巨震，那因为过度的灼热与灵药的破坏身体在一瞬间，平静了下来。

　　伴随着体内火气的形成，张夜空四周的火焰，下一刻直接被张夜空吸扯干净。

　　吼～！

　　张口，张夜空大吼出声，心房在这一刻，随之震动，那被吸进身体的火气，下一刻直接涌入了他的心房之中。

　　跳动，伴随着心脏的跳动。

　　一念为阳，成！

　　五行火之气，成！


第201章 强敌来袭

　　感受着胸口的躁动，那仿佛要喷涌而出的火热，张夜空迅速的吸了口气。

　　五行之火的产生，不仅让他力量更上一层楼，更让张夜空有了一种不可思议的感觉。

　　勇气，无尽的勇气。

　　就算敌人是天，也能够打出一个窟窿的勇气。

　　而畏惧，退缩，害怕，这一类的情绪，却全部消失不见了一般。

　　脸上洋溢着的是超乎想像自信，浑身更是散发着令人难以置信的强大气场。

　　五行之火，又名心之火，勇气之火。

　　因此心之火越旺盛，勇气与胆气，就会随之提升，使得整个变得无所畏惧。

　　此刻，张夜空的情况就是如此。

　　勇气越强，胆气也就越大。

　　所谓胆小吃屎，胆大吞天。没有胆子，那么不管做什么事，最终的结果，都是失败。

　　就算成功了，恐怕也会被人给夺走。

　　因为无胆之人比之弱小之人，更加容易受人欺凌。

　　而人之所以会无胆，就是因为心之火太少，以至胆气全无。

　　此刻，张夜空一举突破一念为阳，心火打开，胆气暴增，因此才会有那种哪怕是天，都能打出一个窟窿的信心。

　　这是好事。

　　不过，火气过盛，也就代表着水气衰竭。

　　肾之水，主掌人类理性，梳理一切情绪，令人保持冷静。

　　心之火过盛之人，肾之水必然衰竭，这样一来，虽然勇气暴增，可是却往往失去理智。

　　当然通过修炼，而不是身体混乱产生的过度心之火的张夜空并不会失去理智，不过受到心之火的影响，张夜空在性格上会被逐渐的改变。

　　霸道，强势，心之火越是旺盛之人，这两种气势也就越是强大。

　　过度的心之火，除了让人感受到了一种前所未有的爆棚，更让人变得说一不二，不容辩驳。

　　快速的吸了数口气，张夜空压下了心底的浮躁，双目微微一闭。

　　五行之气的修炼，要求很简单。

　　一旦修炼出了第一种气，就要立刻开始让其助长第二种气，不断相生。

　　避免受到五行之气的影响，而导致心性改变。

　　因此张夜空毫不犹豫，撑着心之火对他的影响并不是很大的时候，立刻调息，开始进行五行之气的修炼。

　　火之气的开启，让张夜空的心脏拥有了如丹田一般的功能。

　　当然比起气海，差了很多，不过对于现在的张夜空，刚刚好。

　　丹田之中的真气，源源不绝的灌入心脏，将刚刚开辟出来的心脏灌满火之气。

　　随着心脏被火之气灌满，张夜空全身的血液都位置躁动了起来，在心脏的鼓动下，满是灼热。

　　原本因为火热被吸收的一干二净的洞穴，再一次的遍布高温。

　　直到整颗心脏将灌输过来的真气全部转化成为火之气，张夜空吸了口气，停下了气海的运作。

　　五行之气的修炼，开始！

　　双目一抹厉芒，张夜空直接开始修炼。

　　滚滚灼热的火之气随着张夜空的念头开始，伴随着苍穹的辅助，第一时间就向着距离自己并不是很遥远的脾脏灌溉了过去。

　　以火开始，烧火成土。

　　烧，不停的烧。

　　所有进入脾脏的火之气，第一时间开始最大限度燃烧起来。

　　而伴随着火之气的燃烧，脾脏之中，那作为五行之气里面最为安静的土之气，顿时出现了一丝丝变化。

　　不过，相比火之气的浮躁，土之气就要厚重的多了。

　　虽然被不断的加强着，但实际上仿佛没有什么变化一般。

　　然而看着脾脏之中的变化，张夜空笑了。

　　难怪筑基决之中，五行之气最难修炼，最难成功。

　　与火之气那种躁动不同，土之气，异常的沉稳，哪怕它在变化，在火之气的掩盖下，也很难察觉。

　　虽然说五行相生，可是相克依旧存在。

　　火之气的暴增，水之气的效果就会渐弱，金之气更是直接会被克制。

　　而火生土之时，本来渐弱的水之气会被消弱的更加严重。

　　水之气，本来就主掌理智，冷静。

　　被一在消弱之下，本身就会变得极不冷静，在加上火之气的躁动，更是会让这个情绪，无限扩大。

　　在加上土之气的沉稳缓慢，很多人，直接会卡在第一关之上，无法越过。

　　当然，这并不仅仅只是火之气生土之气会如此。

　　不管从哪里相生，都是如此。

　　火之气掌管勇气，水之气掌管理智，土之气掌管沉稳，木之气掌管祥和，金之气掌管锋锐。

　　人，一旦缺少了其中一样，脾气就改变，性格随之变得难以捉摸。

　　同时，一样被压抑，也就代表着另一样的成长。

　　此消彼长之下，性格上的变化，就会更为加剧，严重的如水之气暴涨之人，会变得懦弱，胆小，举足不前。

　　而土之气的人就会从成为变成顽固不化，不明事理……

　　而随着这些个性格距离变化，都会让原本简单的修行，变得万分艰难，甚至于一个不好还会让人直接走火入魔。

　　不过，拥有了苍穹的张夜空就不同了。

　　对于他而言，火生土并不是靠感觉，而是在他的脑子里面，直接就有一个读条。

　　随着火之气的减少，土之气则不断增加。

　　所以只要读条在不断增加，而不是去靠那虚无缥缈的感觉，张夜空只需要等待，继续等待，就行了。

　　当然，想归想。

　　随着时间的流逝，张夜空依旧发现，因为心之火的关系，他变得有些浮躁了起来。

　　吸了口气，让苍穹操作五行之气的转换，而自己着直接沉入意识海之中。

　　直接观看起了意识海之中所构成世界起来。

　　虽然没有了神通，不过意识海的世界对于张夜空的帮助依旧巨大，最少在精神力的恢复上，是绝佳的良药。

　　并且，恢复精神力的同时，它更加能够让自己的意识变得更为凝实。

　　一句话，好处多多。

　　此刻，若是张夜空的师姐还没有离开的话，恐怕又得跳脚了。

　　当初留下筑基决的小貂，其实并不觉得在没有她的帮助下，可以将筑基决修炼成功。

　　因此，她还留下了第二套功法，刚好是对应五行之气的修炼功法。

　　在她看来，只要张夜空在第一套功法上受到了挫折，就会观看第二套，然后在修炼一次。

　　当然至于说选第二套，就可以不学第一套什么的，小貂根本就没想过。

　　她的师弟，只能成龙，绝对不能成虫……

　　因而带着坏笑，小貂很是偷笑，当张夜空看到第二套功法，竟然是五行之气的修炼方法之后的表情。

　　不过，小貂的想法，显然是达不到了。

　　拥有苍穹的张夜空，在技巧上，绝对是无敌的……

　　而在张夜空继续修炼着五行之气的时候，莱阳城，北城聚宝阁。

　　莱阳城三个传送阵之中的其中一个，此刻微微发出了点点光芒。

　　唰！

　　伴随着光芒一闪即逝，五道人影出现在了传送阵之中。

　　“浪费啊！”走下传送阵，为首之人摇了摇头，“这么一次传送的费用，足够买一件五品灵宝，培养两名先天二品武士了。”

　　“果然想要赚钱，必须要成为修仙者才行啊。”

　　传送阵，只有修仙者才能够作出来的东西，不但建造费用昂贵，之后的传送费用更加昂贵。

　　每传送一次，都要花费灵石。

　　凡间几乎没有，一种能够聚集天地灵气的特殊石头。

　　修仙者可以直接从其中，抽取灵气，达到修炼效果，犹如灵药一般，却没有灵药的副作用。

　　而一次传送的费用，是五颗灵石，一个人。

　　其中传送所消耗的灵石大约三个，剩下的两颗会被扣下，传送给布阵之人。

　　可以说绝对是一本万利的经营，只要布置了一个，一辈子都吃不完。

　　一想到这里，摇头感叹之人双目一阵心疼，转头看了一眼站在自己身后的长空无痕旁边的龙管家一眼缓缓道：“希望消息没错，不然你就准备好被千刀万剐吧。”

　　来人劾然是长空羽鸿一行人，不过此刻的长空羽鸿表情很是抽搐，仿佛被隔了一块肉一般。

　　要知道，一次五颗灵石一次传送并不是绝对，比如从天权州传送到莱阳城。

　　两者之间的距离，太过遥远，费用就惊人了。

　　二品一下的先天武士还是很便宜，毕竟本身能量不高，传送也简单，才一颗灵石。

　　而二品以上就贵了，五品就更贵了，六品则贵的惊人。

　　龙管家传送会天权州，花费很普通，可是他们这群人过来，费用就吓人了。

　　几乎是可以越换一把五品灵宝的价格。

　　这让本来就十分抠门的长空羽鸿可是万分心疼，因此在下传送阵的瞬间，就直接开口告诉了龙管家，消息不实会有什么样的后果。

　　说罢，长空羽鸿直接道：“走吧，让我们去看看，究竟是什么样的小鬼，竟然会让无痕你如此在意，甚至于不惜将我都给请来。”

　　没有犹豫，长空羽鸿直接带头走了出去。

　　而随着长空羽鸿带头，在他身后的长空无痕，以及三名先天四品，外加龙管家这个唯一一个先天一品，直接走出了聚宝阁内部传送阵。

　　先天六品一人，先天五品一人，先天四品三人。

　　如此豪华的阵容，刚刚走出聚宝阁内部传送阵的地下室，就直接震动了整个聚宝阁所有成员。长空羽鸿且不说，天权州的掌管，长空无痕的出现，就足够让整个莱阳城为止一震了。

　　危机，前所未有的危机，在这一刻降临。

　　专心修炼着五行之气的张夜空此刻，完全没有意识到，强敌的到来……


第202章 逼近

　　呼～！

　　一口气的吐出，张夜空脸上一抹轻松的笑意。

　　土之气，成了。

　　随即张夜空立刻开始了土生金的步骤。

　　而随着土气成，火气弱，张夜空的气质也发生了决然不同的变化。

　　厚重，沉稳，犹如泰山。

　　那原本的霸道，强势，在这一刻直接变成了耸立的高山。

　　同样给人无比巨大，但是却不是让人压抑的霸道，而是让人发至内心的感觉自我渺小。

　　同样的强，却给人决然不同的感受。

　　若要说，那就是王道的君临。

　　不是压服别人，而是让别人心服口服。

　　当然，持续修炼着的张夜空并没有发现，因为土之气的出现，他的身体在这一刻逐渐发黄，并且原本吸收起来略微缓慢的灵气，也在这一刻暴涨许多。

　　显然土之气的修炼，让张夜空的真气性质多了一丝变化。

　　除了火焰的跳动，更多了一丝大地的沉稳。

　　真气在进一步的凝实，变得更加纯粹。

　　土之气转化成为金之气，明显比之火之气转化土之气，要快了不少。

　　驾轻就熟的原因在内的同时，本身就被火克的金，在得到土的滋养后，第一时间就暴涨了起来，特别是在火气几乎消耗殆尽的这个时候。

　　五行相生，最难的就是起步的相生。

　　一旦起步过了，那么之后就简单了不少，特别是金的锋锐，这种无比敏感的气息。

　　很快，土之气就全部变化成了金之气，将张夜空的肺填满，无边锋锐的气息，再次脱颖而出。

　　锵！

　　顿时，张夜空好似一柄开封的利剑，出鞘瞬间，爆出自身绝世锋芒。

　　金者，肃杀。性情刚烈，不畏强暴，仗义疏财，嫉恶如仇。

　　与土的雄厚沉稳，大气无边决然不同。

　　浩然正气，无坚不摧。

　　就好似一柄绝世神兵，虽然未动，却给人一种，一动天下惊，一动众生亡的感受。

　　先声夺人，锋芒毕露。

　　仰头，一口金黄色气息吐出，张夜空嘴角微微一翘。

　　金之气，成！

　　伴随着金气生成，张夜空的真气瞬间，增添了数分锋芒，威力乘以数倍的增长。

　　五行之气中，火之气最为躁动，威力惊人。

　　而金之气，虽然没有火之气的躁动，主杀的它却可以给人平添数分肃杀之意。

　　杀意遽涨，威力更胜。

　　不过，现在还不是高兴的时候，张夜空神情微微一动，表情直接收敛。

　　金之气成功，苍穹就第一时间引导着金之气开始向着肾脏而去，下一个是水之气。

　　绝世锋芒化成水，不得不说，阳极成阴，往往就是如此。

　　伴随着金之气的不断转化，张夜空体内一度被消弱到了极限的水之气终于得到了滋补。

　　虽然来的晚，不过却是为时未晚。

　　很快，代表着理智，柔和的水之气被激活。

　　上善若水，水善利万物而不争。

　　在五行之中，人与水的相性最高。

　　不说人体百分之七十是由水构成的，就说生命的起源，就是靠着水。

　　可以说，水是一切生命的开始。

　　而当金之气生水的时候，其生长速度，甚至超过土之气生金之气。

　　感受着读条每秒一格的跳动，张夜空不由的叹了口气，难怪五行之气要求一气呵成。

　　从那越来越快的相生速度，张夜空可以肯定，若是在此中断了，想要再次修炼起来，恐怕就真的废掉所有五行之气，从来过了。

　　因为此刻，金之气是体内最多的，在加上气海的封闭，心脏，脾得不到真气的补充，而导致本身两气变得极度虚弱，这也让相生得到了最大限度的成长，而没有任何克制。

　　一旦停下，火，土，金三种同时溢满，在想以这种速度，那绝对不可能了。

　　毕竟，火克水。

　　金气再多，都会受到火气的限制。

　　一鼓作气！

　　随着水之气的满格，张夜空的表情，再一次发生了变化。

　　水者，面里有神，头脑灵活，足智多谋。

　　金化水，锋芒变湿润。

　　这一刻，张夜空那满身的锋芒直接消逝，整个人仿佛化成了能容纳万物，包容万物的水。

　　虽然在那里，能看到，能摸到，但是却给人一种雾里看花，镜中捞月的不真感受。

　　不仅如此随着这一番的变化，张夜空原本因为火而坚韧，土而厚重，金而锋芒毕露的身体，在这一刻变得润滑起来，仿佛绷紧的神经一下子被放松了。

　　劳累的数年之久的奴隶，忽然走进了澡堂，享受无数美女的按摩一般，那厚实，菱角分明，蕴涵着炸裂般能量的肌肉，竟然以肉眼可见的速度，塌陷下去，恢复了最初的模样。

　　此刻，若是有人在这里，一定会惊讶的发现，张夜空原本十五六岁的面貌，再一次的变得更清秀了。

　　说他十二三岁，也不过分。

　　伴随着张夜空的一口气呼出，气势再一次发生变化。

　　浩浩荡荡，大气磅礴。

　　继续！

　　没有细细体会水之气带来的变化，张夜空立刻开始了下一步，水生木。

　　肝属木。

　　随着水气的灌注，木气在这一刻也随之开始腾升，无比快速的开始成长了起来。

　　一气呵成，到了此刻，跳动速度更是之前的数倍之多……

　　只需要再有小半个钟头，张夜空就可以达到五行相生，轮转不灭的地步。

　　与此同时，张夜空的头顶上方两千米开外。

　　在没有惊动任何人的情况下，离开了莱阳城的长空羽鸿等人直奔龙管家与张夜空的交战之地。

　　在片刻的观察之后，长空羽鸿点了点头。

　　虽然战斗的场景有了稍许的破坏，并且还有不少人踏足这里留下的众多的气息。

　　不过，比之在这里战斗的主角，就要若了太多太多。

　　片刻间，他就将这里发生的一切，看出来了一个大概。

　　龙管家，显然没有说谎，这里确实出现过一头食人巨虫。

　　吸了口气，长空羽鸿直接伸出手掌，虚空抓了一把。

　　顿时，在长空无痕等人惊讶的目光之下，一块染着鲜血的泥土被他摄入了手掌之中。

　　嘴角一抹淡笑，长空羽鸿轻蔑道：“若是其他人来，想要找你，可惜你遇到了我。”

　　“对于追踪敌人，执法队，最是擅长！”

　　眼里一抹寒光，长空羽鸿拿出一张符纸，脸上一抹肉痛之色后，直接按在了染血的泥土之上。

　　“急！”

　　张口一声炸喝，长空羽鸿双目亮出前所未有的光芒，直刺符纸之上。

　　嗡！

　　发黄的符纸顿时一震，长空羽鸿手掌之上泥土之中的血液直接消失，被符纸吸了个一干二净。

　　当下，符纸直接飞空而起，向着莱阳城外疾飞而出。

　　“走吧！”长空羽鸿一抹阴沉笑容，显然对于追踪一名先天一品浪费一张万里追踪符，感到十分不值道：“万里追踪符，会带着我们在最短的时间内，找到目标。”

　　跟着的长空无痕四人点了点头，不过随即长空无痕一怔道：“族叔，符纸停下了！”

　　“嗯？”眼瞳微微一凝，长空羽鸿立刻转头看向了符纸所在之地，随即一怔。

　　显然，那张符纸飞出去不过短短千米距离，甚至于都没有飞离莱阳城的范围，就彻底停下了。

　　而停下瞬息的符纸，直接一头扎进了土地之中，消失不见。

　　“妈的。”看到这个情况，长空羽鸿脸色顿时变了，“居然没逃，而是躲在地下？”

　　显然追踪符虽然消失，却和长空羽鸿精神上有着联系。

　　脚下微微一动，长空羽鸿等人，直接来到了追踪符消失之地。

　　此刻，长空羽鸿的眉头微微有些凝重，忽然转头看了龙管家一眼道：“你说，那个小子被你们重创了？”“是的。”点了点头，龙管家有些不明白长空羽鸿的意思道：“用震雷伏天大阵。”

　　听到这话，长空羽鸿表情顿时有些变化。

　　长空羽鸿的变化，长空无痕第一时间开口，“怎么了，族叔？”

　　“那小子就在下面无疑。”长空羽鸿缓缓道：“不过，他的气息，几乎堪比先天三品……”

　　“什么？”听到长空羽鸿的话语，包括长空无痕在内，四人同时惊呼出声。

　　特别是龙管家，一张脸上直接刻满了不信与震惊。

　　“一品到三品。”

　　脸色略微有些阴沉，长空羽鸿脸上的轻松之态，消失了。“正常情况下，最少要五年，哪怕家族支持，真气的压缩，并不是那么简单的事情。”

　　“这个小子，有问题，大问题。”

　　吸了口气，长空羽鸿淡淡道：“既然得罪了，那就必须要杀死，灭绝。”

　　此刻长空羽鸿对于张夜空是否拥有宝物，已然不感兴趣，张夜空的成长速度，显然让他感受到了忌惮。

　　随即一把闪耀着七色光芒的长剑，出现在了他的手掌之上。

　　灵宝生光，一色等于一品，七色，等于七品。

　　“不能留下活口。”

　　提着七品灵宝的长空羽鸿看了长空无痕一眼道：“不管活着的他，有什么大秘密。”

　　看到长空羽鸿的严肃态度，长空无痕立刻放弃了活捉张夜空的念头道：“我明白，族叔。”

　　“那就好！”

　　长剑微微一动，长空羽鸿深吸一口气，六品真气在这一刻，爆发而出。

　　瞬间，整个莱阳城，所有处于睡梦之中的武士，第一时间惊醒过来，同一时间一脸劾然的看向了那几乎浩荡得犹如海洋一般巨大的气息。

　　斩！

　　一声断喝，直接在莱阳城上空炸响。

　　顿时，接近上百万居民的莱阳城，所有人同时汗毛炸起，不寒而栗。

　　一道惊天厉芒从天际闪过，霎时间消失不见。

　　地底，十尺长剑，以着一个恐怖的速度，向着两千米深处的张夜空，直扑而去。

　　片刻间，就划破了接近两千米深度。

　　不过一息，长剑已然直逼张夜空所在之地，其距离不过短短百来米。


第203章 生死一瞬

　　木之气，转换百分之九十九。

　　脸色一抹喜色，张夜空知道，五行相生即将成功。

　　五行一旦相生，那么就会自动的在自己的身体之中，形成一个循环。

　　这种循环，虽然不会立刻增强张夜空的实力，但是却能够让他的恢复力，增强数倍，甚至于数十倍。

　　也就是说一旦成功，先天一品的张夜空，哪怕面对上先天三品，都将变得游刃有余。

　　并且在加上五行之气的洗礼，他的真气品质，此刻已然堪比先天三品的地步。

　　如此以来，正面对上四品，张夜空也拥有一战之力。

　　吸了口气，张夜空看着读条一点点的向着百分之百跳动。

　　然而，也就在这一瞬间，前所未有的心悸，传进了他的脑海之中。

　　双瞳猛然一睁，张夜空惊秫的看向了自己的头顶，虽然满是石头，可是张夜空却莫名的感受到前所未有的威胁，正在向着他靠近。

　　那是死亡的气息。

　　在这一刻，张夜空仿佛看到了提着镰刀的死神，踏着寂静而漫长的脚步，向着他一步一步走来。

　　霎时，张夜空的双瞳缩成了一条细线，因为惊惧，浑身汗毛炸起。

　　前所未有的恶寒从他脊椎升起，下意识的张夜空就要离开自己所在之地。

　　然而，张夜空响动，身体却没有丝毫反应。

　　五行相生，还在继续。

　　虽然木之气即将被培养出来，可是在张夜空身体之中，五行相生并没有达成。

　　火之气，土之气，金之气，水之气此刻几乎都处于枯竭的状态。

　　想要让其相生，还需要木之气完成之中，向着心脉输送，助长火之气，然后彻底形成一个圆。

　　因此，张夜空的身体，此刻根本就无法动弹。

　　咔嚓！

　　然而就在这时，头顶上方，岩石碎裂。

　　一柄满是华光，缤纷亮丽的长剑，破空而下，直逼张夜空的头顶。

　　该死，该死，该死啊！

　　感受着身体之中即将转换完毕的木之气，定格在百分之九十九位置上的读条。

　　张夜空几乎快疯了。

　　就差一步，就差一步啊！

　　只是一步，就可以五行相克，甚至下一秒，就能够彻底达成。

　　却伴随着这破空而下的一剑，彻底幻灭。

　　继续五行相生，性命则不保。

　　而停下五行相生，也就代表着修炼失败。

　　给我停住，停住！

　　双瞳血红，张夜空看着距离自己额头越来越近的长剑，他不想停下，真的不想。

　　因为在五行相生开始的瞬间，张夜空就有一种感觉，若是一次不成，想要再来过，恐怕没有那么容易了。

　　苍穹系统虽然带给了自己无穷的便利，可是想要从修一次，绝对不是那么简单的事情。

　　毕竟张夜空的五脏，有四个脏腑都激活过了。

　　也就是，除了肝脏，其它的内脏都获得一定的强化。

　　并且随着时间的流逝，这种强化，会变得越来越大，与肝脏的差距，也变得越来越大。

　　恨，这一刻的张夜空，真的很恨。

　　偏偏是这个关键的时刻，偏偏是在这个最不能够停下的时刻。

　　看着一寸一寸逼近自己的利剑，张夜空知道不能够在这么继续下去了，他必须要动，必须得动。

　　不然的话，他就得死在这里。

　　相比修炼失败，死人那才是真的，什么都没有了。

　　该死，该死啊！！！

　　怒，愤怒，无比的怒。

　　为了这一瞬间，张夜空差点把自己的身体给搞崩溃了，想不到竟然到了最后一步，居然遇到这种事情？

　　五行相生，停！

　　真气在这一刻猛然开闸，张夜空身体一动，向着左边闪了过去。

　　不躲，就得死。

　　他，没得选着。

　　然而，张夜空一动，利剑也动了。

　　轨迹微微一转，没有丝毫改变，朝着张夜空的脑袋，直刺而来。

　　双瞳一缩，张夜空脸色劾然转变。

　　利剑转向的瞬间，他感受到了一个气息，一个陌生的气息。

　　他被锁定了，被人用精神力。

　　混账，混账。

　　原本以为是无妄之灾，可是现在看来，根本就是有人想要杀他。

　　给我破！

　　张口一声炸喝，张夜空疯了，完全的。

　　精神力在这一刻恍若风暴一般炸裂，瞬间，张夜空就将身体之上的精神锁定给破坏。

　　退！退！退！

　　破掉锁定，张夜空再次发狂的向后猛退，并且不断的移动自己的身体。

　　不过，显然到了这个时候在移动，已经有些晚了。

　　利剑，距离他的脑袋，不足一尺距离。

　　倒吸一口冷气，张夜空手掌直接抬起，先天火焰刀！

　　双瞳压缩成一条细线，张夜空抬手，手刀劈出。

　　不过，显然不是火焰刀气，而是犹如真正的刀锋斩击而出的破空刀劲。

　　五行之金，金之刀。

　　以火焰刀的焚空一刀作为起手式，凌冽的锋芒在这一刻毕露而出。

　　锵！

　　刀剑相碰间，钢铁争鸣的声音，劾然炸裂。

　　整个地底，伴随着两者的交锋，直接被震成了粉末，方圆五十米范围内一切石土，直接被那剧烈的真气爆炸，绞成了碎片。

　　噗！

　　金气碎裂，手掌之上，直接被斩出了无数肉眼可见的裂纹后，在被震开。

　　长剑只是微微一颤之后，再一次的向着张夜空的头顶直逼而来。

　　土之刀！

　　左手被荡开，右手随之而来，与之漫天锋芒不同，右手厚重如泰山压顶。

　　伴随着扫过来的手掌，劾然给人的不是手刀的感受，而是提着一座山，砸过来的沉重。

　　轰隆！

　　右手再次斩击在那柄七彩斑斓的长剑之上。

　　本来被金铁之气绞的粉碎的山石在这一刻直接化作了漫天灰烬。

　　锵！

　　受此一击的长剑再次一颤后，剑芒一扫，直接将张夜空那无边沉重的掌山给扫开。

　　双掌同时被扫开，胸前空门大露，长剑长驱直入。

　　火！

　　张口，张夜空再次大喝，并用出了他最熟悉，用的最多的火之气。

　　一刀火葬！

　　与金之气，土之气决然不同。

　　作为最为熟悉的火之气，张夜空的运用手段，绝对要高明的太多太多。

　　火焰，剧烈腾升的火焰，直接冲张夜空的身体之上炸裂，疯狂的腾升而起。

　　一柄火焰刀，缓缓的从张夜空的身体之上，伸张而出。

　　刀尖直接对着扑面而来的长剑，直逼而去。

　　汹！

　　火克金，长剑锋芒虽强，可是面对滔天火焰，这一刻那绝世锋芒也不由的若了两分。

　　轰！！

　　两者接触瞬间，这一刻，世界仿佛都为之一顿。

　　然而张夜空却没有放松。

　　因为，他感受得到。

　　那柄长剑，虽然被他三次攻击阻扰，但是本身的气势，却没有半分的消弱。

　　随着接近，虽然长剑上的能量已然弱了很多，可是那随之而来的气势却越来越可怕。

　　饶是如今的张夜空，饶是拥有如此庞大精神力的他，面对这恐怖的气势的瞬间，都有一种必死于这一击之下的感触。

　　感受着这份恐怖的气势，张夜空可以肯定，攻击自己之人，绝对超过先天四品。

　　这犹如实质一般的杀意，最低也要五品以上的先天武士，才有可能爆发。

　　“变身！”

　　脸色微微一变，感受着火焰刀气的崩溃，张夜空不得不作出改变。

　　呼！

　　瞬间，张夜空消失，取而代之的则是一株野草，出现在了那里。

　　咔嚓！

　　野草才刚出现，斑斓长剑就刺透火焰刀气，直接将野草拦腰斩断。

　　身体微微一抖，野草断裂的位置，绿色的液体喷洒而出。

　　而随着绿色液体的洒出，那原本带着无比生命力的野草，在这一刻给人一种即将凋零的感受。

　　轰！

　　野草被腰斩之后，惊天爆炸随之响起。

　　斑斓长剑所富含的惊人真气在这一刻，彻底席卷了整个地底空间。


第204章 司马空玄

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　随着惊天的怒吼炸响之后不久，整个莱阳城就传来的阵阵的晃荡。

　　瞬间，所有惊醒过来之人，脸色同时一变。

　　发生大事了！

　　脑海带着这个念头，所有人同时吸了口冷气。

　　如此强大的力量爆发，几乎让整个莱阳城都出现震感，爆炸的距离，但是所有人都知道，出手之人最少也是先天四品，甚至有可能是先天五品。

　　顷刻间，所有人脑子里的睡意，消失得一干二净。

　　与此同时，城主府。

　　本来以为聚宝阁就算要行动，也该等到第二天的李蓝天，瞬间一个激灵，直接从自己那舒适无比的床位上一跃而起。

　　睁眼，不可思议的看着能量爆发的方向。

　　先天三品的他，比之别人更加能够感受到这股能量的爆发。

　　这股气势，先天五品。

　　长空无痕来了！

　　顿时，一个念头出现在了他的脑海之中，眼皮子在这一刻，直接一跳。

　　张夜空虽然足够天赋，可是也不至于如此阵仗来对待吧？

　　长空无痕亲自出动？只为了击杀一名先天一品？传出去，天权州的世家豪门，不会觉得长空无痕为人警惕，只会认为他小题大做。

　　先天一品就算再强，三品也就足够了。

　　谨慎一点，四品，几乎没有活下来的可能。

　　击杀先天一品，不管对方有多么妖孽的资质，都不至于。

　　唯一的可能性，那就是对方身上还有什么秘密，大秘密。

　　当即，李蓝天直接从床上一跃而起，伸手入怀，拿出一面镜子，放在不远处的圆桌之上。

　　梳理了一下自己的头发之后，李蓝天直接启动了镜子上的阵法。

　　伴随着镜子上阵法光芒亮起，片刻之后，脸色略带不快的中年人，出现在了镜子之中。

　　在对方没有开口说话之前，李蓝天直接道：“司马大人，聚宝阁的人来了。”

　　“因为没有看到人所以还不敢肯定，来的人是谁，不过可以确定的是，最低是先天五品带队。”

　　“先天五品？”本来脸上还略显怒气的中年人脸色微微一变，双眉紧皱，神情显得有些凝重了起来。“确定？”

　　吸了口气，李蓝天直接道：“当然，虽然距离还有些远，不过清晰的感受的到，对方的实力，最低也是五品。”

　　听到李蓝天的肯定，中年人眼瞳一凝，不由的思索起来，竟然让长空无痕亲自出动，看来那个小鬼，身上应该有什么秘密才对。

　　“蓝天，将今天发生的事情，一丝不漏的在说一边。”

　　李蓝天一怔，显然不明白中年人的想法，不过虽然不明白，依旧快速的将所发生的一切重述一遍。

　　“你说那个小子消失了之后，变身了？”

　　“是的？”

　　“变身的模样是食人巨虫？”中年人语气微微一凝，呼吸变得有些粗重了。

　　“不错。”

　　“很好！”点了点头，中年人点了点头，脸色罕见的一抹兴奋之色道：“做得好，这件事之后，你就来天权州吧，到执法队里面去。”

　　一怔，显然没有想到对方竟然会给出如此奖励，李蓝天脸色顿时变了，当即一抹狂喜之色道：“啊？蓝天谢过司马大人提把。”

　　“好了，事情就到这里，将传送阵开启，我会立刻过来！”

　　“是！”恭敬的点了点头，李蓝天声音之中越带激动，执法队啊，这绝对是出乎预料之外的奖励啊，比起聚宝阁的物资与一定好处的承诺而言，简直不言而喻。

　　离开房间，李蓝天马不停蹄的跑到了莱阳城，城主府所控制的传送阵。

　　第一时间，让人将传送阵大扫干净之后，将衣物穿戴整齐的李蓝天，直接恭敬的站在原地，等待对方的来到。

　　然而，在不到半个钟头的时间后，李蓝天惊讶的发现，传送阵竟然启动了。

　　伴随着微微光芒的亮起，三道人影从中走了出来。

　　这么快？

　　眼里带起一丝惊异，虽然有想过对方会来的很快，可是竟然不过半个钟头就到了？

　　然后在看看队伍，李蓝天震惊的发现，领头之人显然不是与他通话的中年人，而是头发几乎全白的老人。

　　霎时，李蓝天倒吸一口冷气，一脸骇然的看着向着自己走来的几人。

　　司马空玄。

　　先天六品。

　　天权城，第二队，执法队队长。

　　真正意义上的实权人物。

　　现在看来，那在张夜空身上的秘密，恐怕不是什么小秘密了。

　　“很不错。”看着李蓝天，司马空玄那神情冰冷的脸上一抹淡淡的笑容道：“虽然消息有些晚了，不过做的很好。”

　　和长空羽鸿的小气抠门截然不同，司马空玄大方了太多，态度更是完全没有长空家那种高高在上的感觉。

　　“蓝天不敢居功。”恭敬的对着来人一礼，李蓝天低声道：“抱歉，司马大人，蓝天并不知道这件事情，竟然能够牵动到您老人出动，通报的有些晚了。”

　　微微一笑，司马空玄淡淡道：“不要紧，走吧。带我们去交战的地方。”

　　“是！”

　　点了点头，李蓝天领头而出，向着莱阳城外，刚才真气爆发的位置。

　　而随着李蓝天领头，司马空玄等人随后，几乎可以说是完全没有半点遮掩意思的离开，原本就震动不已的莱阳城，又一次晴天霹雳。

　　大事件，绝对的大事件。

　　司马家在莱阳城，虽然没有聚宝阁的长空家那么盛名，可是认识的人也不在少数。

　　当看到领头之人，竟然是天权州，最烫手可热的寥寥数人之一，众人如何能够不惊？

　　这一刻，所有人不约而同的开始猜测起来。

　　究竟莱阳城外，到底发生了什么事情？竟然会引起如此激烈的反响？

　　夜晚，万里晴空。

　　带着司马空玄等人离开莱阳城的李蓝天，很快就到了那惊天气势爆发的位置。

　　然而当到达地点之后，李蓝天脸上顿时一抹不解之色。

　　虽然隔了小半个时辰，就算人离开了，也应该留下足够多的战斗痕迹才对啊。

　　要知道，刚才那一击，可是让整个莱阳城都感受到了震感，那样的攻击所造成的效果，不可能毫无踪迹才对。

　　“怎么了？”

　　司马空玄看出了李蓝天的愕然，直接开口道。

　　“回禀大人，不久前发生战斗的地方，就是这里。”吞了口口水，李蓝天心中有些打鼓，看着平静的过分的四周，急忙开口道：“先天五品的爆发，整个莱阳城都感受到了。”

　　“不要慌，也不用慌。”

　　微微一笑，司马空玄并没有生气，在他看来，李蓝天绝对不可能骗他。

　　走前两步，略微的大量了一下四周之后，司马空玄脸上顿时一抹了然之色道：“果然，这样的消息，在我听到之后，都为之震动，何况是他？”

　　“蓝天你没有带错地方，他们就在这里。”

　　伴随着司马空玄的话语落下，包括李蓝天在内的所有人顿时一怔，“在这里？”

　　“羽鸿兄，老朋友来了，还不出来相见？”

　　声音缓缓从司马空玄的嘴中爆发，形成一道道气劲，向着他的身前，一波波的荡漾开来。

　　而随着气劲的爆发，那原本平静无比，看起来无比正常的空间，顿时起了变化。

　　一个可见的能量罩子随着气劲的激荡，直接显露在了李蓝天等人的面前。

　　是阵法！！

　　瞬间，李蓝天几人双目一亮，显然知道为何这里会如此安静了。

　　而随着阵法被动荡，一道身影缓缓走了出来，带着一脸的阴冷，死死的盯着李蓝天，显然恨不得咬对方一口。

　　出来之人，正是与司马空玄相同等级的存在，长空羽鸿。

　　至于那阴狠的目光，也很简单，显然他知道司马空玄等人能够在这么快的时间就出现，定然是李蓝天告密了。

　　“不知空玄兄来此，有何贵干？”

　　“呵呵，目的与羽鸿兄差不多。”

　　眼瞳微微一缩，虽然知道对方目的，可是当对方说出来后，长空羽鸿不由装傻道：“羽鸿不知空玄兄的意思？”

　　“你们想怎么样都无所谓，不过东西我要一半。”没有一点含糊，司马空玄淡淡道：“事情的经过我全部知道，所以若是给出的东西不够，那就别怪小弟，不给面子了。”

　　对方的话语，长空羽鸿顿时怒极而笑，自己不动手，东西还要一半？好处都是你的？坏处都是我的？哪有那么便宜的事情？

　　“这不可能！”

　　脸上一抹笑意，司马空玄看着长空羽鸿淡淡道：“我说了，事情的经过我都知道了。想独吞，羽鸿兄，你觉得你长空家有那份能耐？一旦被捅出去了……呵呵！”

　　“你这是在威胁我？”眼瞳微微一缩，长空羽鸿神情冰冷。

　　“你可以这么认为！”


第205章 劫后余生

　　看着司马空玄，长空羽鸿的表情显得无比阴沉。

　　在感受到张夜空的实力之后，为了不留后患，他选着了将其一击必杀的方式。

　　然而，一剑斩下去的长空羽鸿却惊讶的发现，对方竟然感应到他了。

　　不仅如此，还直接以最霸道的方式，将自己通过千里追踪符而锁定他的意识给震出了身体？

　　瞬间，张夜空的表现，差点没把长空羽鸿给吓尿。

　　以精神力将另一个人的精神力给驱逐，并且还是在对方借用修仙者制作出来的符纸的帮助下，这说明什么？

　　说明张夜空的精神力，远远超过他的想象。

　　如此庞大的精神力，一旦被他达到先天九品，那么进阶修仙者，几乎是钉在板凳上的钉子。

　　伴随着这么一个念头的升起，长空羽鸿击杀张夜空的决心，更胜。

　　前面，还是忌惮的话。

　　那么此刻就是真正意义上的畏惧了。

　　天赋虽然不代表实力，可是拥有恐怖的天赋，却能够让拥有实力的人，感到颤栗。

　　绝对不能够小看，任何一个拥有天赋的人。

　　因为，你不会知道他在什么时候，会忽然鱼跃龙门，化龙升空。

　　杀心胜，锁定了张夜空的杀意就更加暴虐与坚定。

　　然而让长空羽鸿意外的事情，再一次的发生了。

　　三次，整整三次。

　　自己的长剑，被对方的真气，给阻挡了整整三次之多。

　　一次如自己的长剑一般，锋锐无比。

　　一次却化成了大山，沉重而雄厚。

　　最后一次则是化作了烈火，汹汹腾升。

　　可以说若不是长空羽鸿的实力远远超过张夜空，换个人来，恐怕直接就会被张夜空给躲开了。

　　可是，越是这样，长空羽鸿对于张夜空的忌惮，就越加严重。

　　最后甚至于不惜将自己附着在长剑之上的真气炸开，斩断了张夜空的身体之后，直接将地底绞了个稀巴烂。

　　吸了口气，长空羽鸿彻底收回了自己的意识。

　　伴随着灵宝之上的真气爆炸，以及张夜空被自己斩成两段，此刻仅仅只靠自己神识的他，根本无法得知下面的情况。

　　一口浊气吐出，长空羽鸿的脸色微微有些发白。

　　长空羽鸿的变化，顿时让长空无痕等人脸色有些变了，长空无痕当即开口道：“族叔？”

　　“将其斩杀了。”脸上一抹笑容，长空羽鸿深深的吸了口气，“不过，灵宝却留在了下面，要挖下去才能够取出来了。想不到，竟然会躲在地底差不多两千米深处。”

　　“没想到区区一个先天一品，竟然如此棘手。”

　　为了彻底永绝后患，而引爆灵宝上的真气，使得灵宝彻底失去了控制，留在了地底。

　　当然这种情况若是换做对战同级对手，打死长空羽鸿他恐怕都不敢让灵宝脱离自己的掌握。

　　“将这个大阵给布下，彻底遮掩这里的一切。”

　　从储物袋之中，长空羽鸿取出了一套阵法，直接丢给了长空无痕道：“暂时，要待在这里了。”

　　接住长空羽鸿丢过来的阵法，长空无痕的神情也变得有些严肃了起来。

　　本来以为十拿九稳的事情，竟然出了如此纰漏，显然是超乎想像的。

　　真气，如今不过才恢复了一半。

　　灵宝，又被丢在了地底。

　　此刻与司马空玄撕破脸，吃亏的人，只能是自己。

　　吸了口气，瞬息间，长空羽鸿做出了决断，一个让他恐怕在未来数年中，都会无比郁结的决断。

　　“可以，不过东西你们只有三成。”说到这里，长空羽鸿神情无比阴沉，“别想讨价，也没得价钱可以商讨，不然鱼死网破。”

　　神情略微一怔，显然司马空玄没有想到，对方竟然会如此简单的就同意了。

　　要知道，张夜空所拥有的东西，可是足够让他们都心动，并且迫不及待行动的价值。

　　对方竟然一下子给出了三成之多？

　　而就在司马空玄疑惑的同时，长空羽鸿开口了。

　　“不过，也不能让你们白拿，给我一张一品遁地符。”

　　“一品遁地符？你在开玩笑？”双瞳一缩，司马空玄顿时明白对方打的什么注意了，嘴角一抹淡淡一抹讥笑之色，那种等级的符纸，他司马家也不过才数张，当即道：“虽然是一次性物品，可是其价值，比之五品灵宝都不差，你觉得仅仅只是虚无缥缈的三成？羽鸿兄，你觉得这种竹篮打水一场空的事情，我会做？”

　　说到这里，司马空玄一抹笑意道：“再说，我来这里，是来白拿，捡便宜的。想要一品遁地符，代价来吧。”

　　“既然如此，那就等吧。”

　　显然知道让对方拿出一张遁地符是不可能事情，长空羽鸿也没有失望，直接转身走回了法阵之中。

　　看到对方离开，司马空玄也不在逼迫，微微一笑之后对着李蓝天笑道：“走吧，先回城主府，准备一下，明天再来。”

　　李蓝天一怔，显然有些不解，明天来？

　　“先天六品也要用到遁地符，那个小鬼所在的地方，恐怕最少也在两千米的深处。”

　　嘴角一抹笑意，司马空玄淡淡道：“短时间东西绝对拿不到了。”

　　得了三成的许诺，司马空玄已然十分满意，毕竟不是什么人都可以从铁公鸡身上拔毛的。

　　特别是他这种，不仅拔毛，更是让对方自己用嘴扯下来，递给他的方式。

　　当然司马空玄更加知道，对方给出的条件，基本上是最大程度的让步。

　　再多，那就真的拼个鱼死网破了。

　　得寸，却不能进尺。

　　而就在司马空玄与长空羽鸿谈妥同时，地底深处。

　　被长空羽鸿的真气，炸裂的一塌糊涂的地底。

　　一株小小的野草，扎根在稀松的泥土之中，不停的震动着。

　　虽然一度暗淡，不过在那顽强的生命力支持下，野草逐渐的成长起来。

　　没多久，那被砍掉的部分，就恢复过来，成长到了之前的模样。

　　呼哧，呼哧。

　　此刻，意识海之中。

　　逃过一劫的张夜空，大口大口的喘息着。

　　“差点以为自己死掉了，幸好苍穹变化后，自己的身体也拥有了属于植物才能够拥有的特殊能力。”

　　在长剑来临瞬间，他就有一种感觉，自己无论如何，恐怕都躲不开这一剑了。

　　虽然锁定在自己身体之上的意识，被他给震开了，可是却没有甩掉。

　　那笔直砍来的长剑，显然是不死不休，若是砍不到自己，恐怕绝对不会停下。

　　这一刻，张夜空就直接使用出了变化之术，想要以此躲开那一击。

　　然而被杀意锁死的张夜空，哪怕是缩小了身体，也根本不存在任何意义，直接被长剑斩成了两段。

　　一瞬间，张夜空呼吸都彻底停下了。

　　看着自己那被斩断的身体，下意识的张夜空就认为，自己挂了，死的不能再死了。

　　而随后的大爆炸，更是将他的身体，摧残的几乎粉碎，仅仅之留下了一点点根茎，逃过了爆炸。

　　这里不得不说，苍穹的变化之处，妙用无穷。

　　一旦变化，变化的身体，基本上就会获得该种生命的全部特征。

　　与强横而便利的食人巨虫不同，张夜空所寻找的这株野草，除了有很多以外，几乎没有什么优点。

　　但是作为植物，特别是这种满街都是的，只要有点水和泥土，就能够生长起来的野草而言。

　　生命力之顽强，绝对是惊人的。

　　野火烧不尽，春风吹又生。

　　一剑砍掉了一半的身体，在被炸掉了大部分的身体，仅仅之留下了一条根茎，换做是张夜空本体，又或者食人巨虫，恐怕已然死了。

　　可是到了野草身上，这一切就显得微不足道了。

　　身体微微一动，张夜空直接解除了野草的变身，恢复成了原本的身体。

　　躺在地上，大口，大口的喘息着。

　　浑身上下，大汗淋漓，苍白的脸上，一抹无与伦比的恐惧之色。

　　面对死亡，不管是什么样的生命，恐怕都没有办法，坦然平静。

　　特别是在死后，重生过来。

　　除非是那种神经粗大到无极限的人，哪怕是张夜空这种数次经历过死亡危机的人，也不仅为止后怕，脱力。

　　不过，随后张夜空笑了，笑的很是开心。

　　劫后余生，除了怕，更多的则是对能够活着的庆幸……


第206章 五行之气，成！

　　休息了片刻，彻底缓过劲来的张夜空，缓缓的抬起了自己的手掌。

　　虽然被泥土压住，不过这点泥土对于如今的张夜空而言，显然不算什么。

　　然而就在张夜空准备检查一下自己的身体的瞬间，脑子里面出来的提示，却让他惊喜若狂。

　　滴！滴！

　　木之气，成。

　　请问宿主，是否开启五行相生？

　　伴随着脑海之中的念头，张夜空脸上直接露出了不可置信之色，当即欣喜若狂的点头道：“开启，立刻开启。”

　　相对于被一剑斩杀，真正让张夜空在意的还是五行相生的失败。

　　毕竟花费了那么多的功夫，到了最后一刻，竟然被人给破坏了？

　　这让张夜空如何能不纠结？如何能不愤怒？

　　然而，本以为彻底修炼失败的五行相生，竟然恢复了？这简直让他难以置信，更幸喜若狂。

　　当即直接开启修炼，与此同时沉入了脑海，观察起了苍穹上的记录。

　　看了个大概之后，张夜空笑了。

　　虽然之前因为被长剑忽然来到，破坏了五行相生。

　　可是调动出真气的他为了能够避开长剑的攻击，基本是将上全身真气消耗一空，特别是那转换出来的五行之气，金，土，火三种气，更是直接消耗殆尽。

　　相比之前的运转，这一次消耗的更加彻底。

　　因此留在体内的，只有水之气，以及那即将转化成功的木之气，两种而已。

　　随后来不及恢复，就直接变化成为野草的身体，与食人巨虫几乎相同，张夜空身体之中绝大部分的能量都被转变成了浓郁的生机之力，属于植物才会拥有的能力。

　　这也是为何能够在身体被斩掉一半，随后更是仅仅只留下根茎的情况下，依旧可以活下来。

　　和人体决然不同的他，变化之后，根本就没有任何真气可言。

　　此刻张夜空的身体，依旧处于在面对长剑之前的模样，并且相比只之前的应该毫无真气，以及火土金三气消耗一空。

　　因此，恢复到人状态的瞬间，水之气就自动的进入肝脏，将没有补完的木之气，彻底补完。

　　伴随着木之气成功，肝脏丹田的开启，瞬间，张夜空的气势有了新的变化。

　　浓郁，无比浓郁。

　　相比之前更胜数倍，不，接近十倍的生命能量，在这一刻，从他的身体之中散发出来。

　　气质上，在这一刻也出现了颠覆性的变化。

　　木，主仁和。

　　原本因为死亡阴影而表情略显惊恐的他，这一刻已然彻底平静，不仅如此随着木之气的旺盛，整个人彻底的沉寂了下来，就好似一颗成长了千百年的古树一般，有一种安稳人心的力量。

　　不仅如此，随着张夜空点头同意五行相生，木之气第一时间向着心脏所在涌去。

　　轰！

　　几乎快熄灭的火苗，在这一瞬间，遇到了可燃的木头，顿时火焰被彻底点燃，炸裂。

　　火之气旺盛，立刻向着脾脏而去。随即火生土，土生金，金生水，水生木。

　　很快第一次的五行相生，在张夜空的五脏之中，来了一个循环。

　　而随着这第一个循环的结束，张夜空浑身直接一震，全身肌肉在这一刻，猛然一涨。

　　咚～咚！

　　强有力的心跳，让张夜空在一瞬间，差点以为自己的心脏是不是要蹦出心口。

　　然而随着这一声心跳之后，张夜空双瞳猛然一缩，直接倒吸一口冷气。

　　五行相生！

　　成功的瞬间，就直接进入了自发的运转之中，不断的在他五脏之中穿梭，壮大。

　　很快，五行之气就彻底占满了张夜空的整个五脏，开始向着身体其它部位参透而出。

　　火之气的灼热，土之气的厚实，金之气的锋芒，水之气的柔软，木之气的仁和在这一刻彻底遍布张夜空的身体每一寸地方，洗礼着他全身上下所有的位置。

　　升华，急速的升华。

　　在这一刻，五行之气的不断补充，张夜空的身体开始了一个新阶段的疯涨。

　　那原本就达到惊人的3000数值的身体数值，在这一刻，再一次的疯狂成长起来。

　　3200……3300……3500……！

　　直到整整3800，才彻底停止下来。

　　不仅是身体数值，就连精神数值，在五行之气扩散到脑海的瞬间，也得到了明显的增加，整整增加了500之多。

　　一下子，让张夜空的精神数值，飙升到了2500的地步。

　　当然，这些还只是开始。

　　伴随着五行之气的出现，张夜空气海，在这一刻，直接来了一次质变。

　　真气带着火的跃动，土的厚重，金的锋芒，水的柔和，木的坚韧，其品质，完全超越了之前，达到了一个令人惊叹的地步。

　　微微运转真气到了手掌，张夜空直接吸了口气。

　　虽然真气不多，可是却给了他一种前所未有的感觉。

　　手掌成刀，张夜空对着身前的泥土直接一刀划出。

　　噗！

　　五种决然不同的真气直接从他手掌之上飞出，在离开化作火焰的瞬间，竟然直接暴增了接近一倍之多后，直接将张夜空身前的泥土，焚烧殆尽。

　　先天火焰刀。

　　真气的使用量，绝对远远不如之前，可是威力却超过了张夜空的想象。

　　看着五米长，半米宽的缺口，张夜空吸了口气，脸上露出了前所未有的开心之色。

　　如今的他，在真气溢满的情况下，哪怕对上了先天四品，也足以和对方一战了。

　　盘膝坐下，张夜空很快的将自己的心情平复了下来。

　　五行相生，只是筑基决的开始，五行相克才是炼体的开始，同时也是张夜空真正意义上修炼过程的开始。

　　必须要抓紧时间，让自己进入先天二品。

　　此刻，张夜空虽然没有用意识感应自己的头顶上方，可是张夜空却知道，敌人肯定没有离去，并且还在向着他所在的地方，靠近。

　　虽然从那一剑之下，逃生。

　　可是张夜空却知道，如此下去，他将没有半点活下去的可能。

　　变化成野草，虽然让他生命力无比顽强，可是野草本身的防御力也是差到了惊人的地步。

　　而食人巨虫，虽然强大，可是一旦变化，却无法使用真气，只能靠着肉体产生破空劲去对敌。

　　此刻，成功修炼出五行之气的张夜空，变成食人巨虫，不仅不会提升实力，实力反而会下降。

　　毕竟食人巨虫，本身是群居性物种，单挑可不是它们的强项。

　　能够深入地下两千米如此精确的找到自己，那一剑甚至隔了这么远，都锁定着自己。

　　第一次，张夜空对于自己要面对的敌人，感到了万分的棘手。

　　变强，必须在最短的时间内，变得更强。

　　如今一品的自己，就有和四品一战的力量，若是达到二品，哪怕是五品也能够与之一战。

　　最起码，逃走不成问题。

　　想到这里，张夜空立刻再一次的开始修炼起来。

　　一定要在对方找到他之前，先一步修炼到先天二品，才行。

　　只有到了先天二品，他才有能够从敌人手上，逃走的本钱。

　　至于其它的事情，以后在想。


第207章 五行逆转

　　想罢，张夜空立刻再一次的开始修炼起来。

　　两株千年级别的灵药下肚，张夜空立刻将其吸收，并转化成为真气。

　　不过，和之前不同的就是。

　　每当张夜空转化一滴真气，五行之气也会随之融入一丝五行之气进入真气之中，让那原本火红的真气，变成了五彩之色。

　　显然与之前的火属性真气有着截然不同的差别，只有开辟了五脏丹田，成功五行相生之后，才能够得到的五行真气。

　　筑基决中，不止一次提到过的，万能真气。

　　和天下武学·总纲看到后就可以使用，哪怕是对手的招式相同，五行真气可以模拟出天下任何一种真气，只要看到了，就可以将其模拟出来。

　　并且威能，只强不弱。

　　一滴，两滴。

　　十滴，百滴。

　　很快，一边吸收着四周的灵气的同时，一边不停吃着灵药的张夜空，凝聚出了整整九百滴五色真气。

　　融合开始！

　　深吸一口气，张夜空双目一抹狠色，直接开始逆转身体之中的五行之气。

　　火克金，金克木，木克土，土克水，水克火。

　　随着五行之气逆转而行，张夜空的身体第一时间产生了反应。

　　相生，则生机旺盛，体魄壮大。

　　相克，则生气全无，自取死道。

　　伴随着相克之气的出现，张夜空的身体，竟然肉眼可见的出现了衰老的征兆。

　　若不是他的体魄强度足够，恐怕一瞬间，就会化作一堆枯骨。

　　不过短短数秒，相克成功。

　　逆吸一口气，张夜空第一时间调动五行真气，融入五脏，开始修补因为相克之气而变得破败的各个器官。

　　五行相生。

　　随着一丝五行之气的重新出现，张夜空立刻开始进行相生起来。

　　有道是破坏容易，修复艰难。

　　五行相克，并没有花费张夜空多大的功法，再次相生起来，就麻烦了很多。

　　以意志力强行运转，在加上苍穹帮助的张夜空，几乎可以说的上是无比吃力的才好不容易让那被他自己亲手给破坏掉的相生轮回，再一次的运转起来。

　　痛，痛，痛。

　　相克的时候，还没有什么奇特的感觉，当开始相生，张夜空立刻知道什么叫做生不如死了。

　　骨头，全身的骨头，仿佛被蚂蚁爬满，瘙痒难受的同时。

　　筋脉，全身的经脉，又被蚯蚓钻入，不断乱串。

　　在加上血肉，在这一刻，仿佛被火烧的几乎焦黑的时候，忽然被淋上了冷水，并且还是掺了盐巴的那种。

　　最重要的就是，完全昏不了。

　　那种感受，绝对超过千刀万剐，数倍，乃至于数十倍的地步。

　　哪怕是此刻拥有了2500之多精神力的张夜空，脸色也是一阵发白，双眼无神。

　　张开的嘴巴，只是发出呵呵的响声，完全说不出任何话语。

　　整整十多分钟之后，那种感觉，才有所缓减。

　　大口，大口的喘息。

　　大口，大口的呼吸。

　　这一瞬间的感受，让不久前才经历一次生死战的张夜空，依旧感到无比后怕。

　　心有余悸的抬起一秒前，仿佛不是自己的手掌，张夜空狠狠的喘了两口气。

　　若不是此刻脑海之中，苍穹反馈给他的信息，这一生恐怕张夜空都不会在进行如此自虐的行动。

　　提示，先天一品，五行九炼，一炼成功。

　　体魄强度得到增强，体魄恢复速度得到增强，获得半龙之力。

　　虽然没有给出具体信息，显然是要让他将九炼完成，才会给出好处了，可是仅仅只是最后的半龙之力，依旧让张夜空兴奋了好半天。

　　要知道自从进阶养气后，真气上虽然不断的得到增长，可肉体力量却完全没有任何丝毫的成长的迹象。

　　哪怕拥有了3000之多的身体数值，都完全没有任何的进步。

　　这让张夜空一度的认为，肉体力量是不是已经达到了极限？已然无法再次成长了？

　　现在看来，完全不是那么一回事。

　　筑基决的帮助下，肉体力量，终于得到了开发。

　　不过，开发归开发，一想到这样的修炼，还有八次，张夜空的脸色就一阵发青。

　　痛的时间，虽然不久，可是真是太让人心悸了。

　　并且还有一件让张夜空惊讶的就是，他吸收了接近三株千年灵药，才凝聚出来的九百滴的五行真气，竟然刚刚够用。

　　在身体修补完毕的瞬间，气海之中的真气也随之消耗的一干二净。

　　一滴不多，一滴不少。

　　显然，比之正常先天多了整整八百滴之多的真气，并不是偶然。

　　这一刻，目光第一次落在了，师姐留给他的瓷瓶上。

　　略带颤抖的拿出了标注着先天一品时，服用的瓷瓶，张夜空吞了口口水。

　　将瓶口打开，张夜空直接将里面放着的药丸，到了出来。

　　霎时，异香扑鼻。

　　饶是精神略显疲乏的张夜空，一吸之下，整个人精神一震，恢复了不少。

　　这东西，还有恢复精神的作用？

　　脸上一抹诧异之色，张夜空看着掌心之中的药丸，吸了口气。

　　这一刻，他对于那种疼痛的畏惧，也淡了不少。

　　盯着自己的手掌，张夜空缓缓的将药丸，塞入了自己的嘴中，然后将瓷瓶盖上。

　　相比痛，张夜空更加不想死在这里。

　　对敌人能狠下心的人，不可怕。

　　对自己都能狠的人，才是真正的可怕。

　　为了修炼五行之气，张夜空不惜自残，这种时候，更加不可以放弃。

　　并且刚才的那些个疼痛，相比起天残之体的时候，还算不上什么。

　　天残之体的痛，才是最让人生不如死。

　　因为，它不会痛到让你感觉死了，它只会在你的零界点上，不断的打擦边球。

　　痛不欲生和痛不欲死。

　　虽然两者不同，可是相比第一种，第二种更加磨人。

　　而张夜空，就是这样，被整整折磨了八年，摧残了八年。

　　虽然比不上炼体瞬间的剧痛，可是时间上，绝对远远超乎想象。

　　被人殴打八年，和被人一次性打断骨头，那一个更痛？

　　无法比较，也不可能去比较。

　　前者，那是活在地狱，饱受煎熬。

　　而后者，是接触地狱，感触一瞬的痛苦。

　　吸了口气，张夜空眼神变得前所未有的坚定了起来。

　　“真是的，身体不过才恢复了不到一年的时间而已，自己怎么就忘记了，张家那些年所承受的痛楚了呢？”

　　嘴角一抹自嘲，张夜空双瞳一抹淡淡的冷寂道：“果然，人都是贱骨头。一旦安逸了，就无法再一次的去面对苦难。”

　　“难怪，前世故事之中，讲述释迦摩尼成佛之前，得了一个好碗，都要故意崩碎一角，以免自己生出喜爱之意。”

　　“这并不是说他觉悟的够彻底，恰恰相反，他就是害怕自己觉悟的不够彻底。”

　　“用行动，来让自己彻底觉悟。”

　　“虽然我张夜空，比不得佛祖，更加没有佛祖那份大觉悟之心。”

　　“可是现在的我，有什么资格去享受安逸？享受和平？”

　　牙齿用力一嚼，药丸直接破裂，随着张夜空的口腔，流入了胃中。

　　五个呼吸之后，九百滴五行真气，不多不少。深深的吸了口气，嘴角一抹淡淡的笑意，“修炼，开始！”

　　五百米，才五百米？

　　看着一夜过去之后，竟然只挖出了不过五百米的距离的坑洞，长空羽鸿脸色无比阴郁。当然他也知道，这不能怪谁。

　　地底之下，一旦深入到一定程度，就会变得越来越硬。

　　除非是灵宝这种神兵利器，不然想要穿透两千米的距离，基本上是不可能的事情。

　　七品灵宝此刻依旧在地底深处，伴随着时间的流逝，自己对它的感应也逐渐变弱。

　　与修仙者不同，无法将灵宝彻底炼化先天武士，只能用自己的意识，仿佛气息一般，不断的融进灵宝之中，逐渐掌控灵宝。

　　也因为如此，没有被完全炼化的灵宝，若是离开自己太久，融合在灵宝上面的意识就会逐渐消散，变成无主之物。

　　而灵宝一旦变成了无主之物，那就惨了。

　　无主之物的灵宝，特别是没有任何意识的七品灵宝，会第一时间绽放出属于自己的光芒，让所有人第一时间感应到它的存在。

　　而一旦变成那种情况，麻烦就大了。

　　整个莱阳城所有的先天武士，恐怕都会被第一时间吸引，不仅如此随着这份吸引，甚至于会惊动其它城池之人。

　　一旦被更多的人来到，那本就被司马家分走了三成的东西，恐怕会被分走的更多。

　　不仅如此，一旦引出高手前来，自己的灵宝，都有可能被对方给拿走。

　　若是真的变成这样，那绝对是竹篮打水一场空，不仅什么都没得到，还赔了一把七品灵宝。

　　吸了口气，长空羽鸿的目光转向了莱阳城，不能这么等下去了。

　　因为超过千米的距离之后，想要开挖，恐怕更难，更慢。

　　唯一的方法，就是遁地符了。

　　而一想到遁地符，长空羽鸿就一脸苦涩，遁的越深，遁地符的品质也就要越好。

　　两千米的深度，只有一品遁地符，才能够达到。

　　而一品遁地符，虽然聚宝阁也有，但是却要从其它州调用，时间不等人的现在，只能去找那个随时都带着的司马空玄才行……


第208章 先天二品

　　二炼，成！

　　吸了口气，三炼开始。

　　三炼，成！

　　吐了口气，四炼开始。

　　五炼，六炼，七炼。

　　伴随着一次又一次的破坏，一次又一次的再生，张夜空的脸颊越来越苍白。

　　虽然小貂留给他的药物有着一定恢复精神的作用，可是面对如此剧烈的疼痛，在八炼成功的瞬间，张夜空的双眸在这一刻也变得极为暗淡。

　　呼哧，呼哧。

　　用力的喘息了片刻之后，张夜空吞下了第八颗药丸，然后直接将意识沉入精神海。

　　观想！

　　看着精神海之中的世界，张夜空彻底放松了自己的精神。

　　接近一个小时的休息之后，张夜空睁开了眼睛，苍白的脸色总算是恢复了一丝血色。

　　虽然身体足够强大了，不过炼体带来的精神打击，依旧让他有种大病初愈的感受。

　　调息了良久，感受着溢满身体的九百滴五行真气，张夜空双目再次变得坚定起来。

　　九炼，开始！

　　虽然疼痛一如既往，不过精神力恢复大半的张夜空，却感觉要轻松了很多。

　　最少比起第八炼的时候，就从感觉上而言，要轻松不少。

　　没过多久，第九炼，完成。

　　嘴角慢慢浮起一丝淡淡的一笑，张夜空知道，自己的身体，显然已经习惯了这种炼体方式。

　　还有一种说法，那就是自己征服了那种生不如死的疼痛。

　　成了么？

　　感受着身体的恢复，张夜空发现，他的脏腑，此刻溢出了一股极其微妙的气息。

　　滴！滴！

　　恭喜宿主，完成五行九炼。

　　体魄强度得到增加，体魄恢复速度得到增加。

　　九炼结束，宿主一共获得四龙半之力。

　　终于，彻底结束。

　　张夜空缓缓的活动了一下自己的身体。

　　伴随着那从骨头深处发出的嘣嘎声，此刻的张夜空，顿时升起一种背了数百斤重的石头，忽然一朝放下来的舒爽。

　　和进阶决然不同，九炼之后的身体，给了张夜空一种前所未有的感受。

　　若说进阶是一种生命的升华，那么九炼则是对生命的彻底开发。

　　抬起自己的手掌，看着那清晰无比的纹理，张夜空顿时升起一种截然不同的感受。

　　这不仅仅只是力量上的增加，还有其它的东西。

　　虽然一直以来，九炼仅仅只是提示自己的体魄得到加强，体魄恢复速度得到增加，却没有任何具体的数值，但是张夜空却有种感觉。

　　他的身体此刻的硬度，虽然比不上食人巨虫的外壳，可是几乎可以媲美普通的钢铁了。

　　若是在布满真气，普通一点的灵宝，恐怕都斩不动他的身体。

　　这个想法一出现，张夜空整个人都怔住了。

　　瞬间，他想到了一个词汇。

　　金刚不坏！

　　武侠世界最强外功，仙侠世界齐天大圣的成名绝技。

　　难怪师姐要让自己修炼这套功法，原来如此。

　　将身体炼化的堪比灵宝的防御，攻击不说了，保命绝对是第一的手段啊。

　　深吸几口气，张夜空努力的将心底的兴奋给压抑了下来，没有第一时间去实验自己身体的强度。

　　虽然此刻他真的很像喝一杯酒，狠狠的庆祝一番，不过时间不等人。

　　通过苍穹，张夜空很轻易的感受到了，来自头顶上的威胁，庞大的威胁。

　　再次倒出一颗药丸，张夜空直接服下。

　　九炼以成，现在要做的就是进阶二品。

　　快速的将药效炼化，将其转化成九百滴五行真气。

　　吸了口气的张夜空，集中精神，立刻开始压缩起来。

　　然而这一压缩，张夜空诧异了。

　　九百滴五行真气，竟然以着一种无比诡异的速度，开始相互融合，变得越来越小。

　　很快，就压缩到了原本十分之一的大小？

　　这么容易？

　　要知道，对于真气的压缩，可是先天进阶之中，最难的地方。

　　此刻，自己竟然如此轻易的就将其压缩下来？这，这，这？

　　当然张夜空并不知道，压缩真气之所谓会无比艰难，是因为精神力的关系。

　　对于拥有着远远超过正常先天精神力的张夜空而言，压缩真气，绝对是事半功倍。

　　甚至于都不需要用力的去压缩，就可以直接，成功。

　　面对2500之多的庞大精神力，哪怕被升华到了远远超过一品，甚至可以媲美三品真气的五行真气，也只能是乖乖的被压缩，升华成为更强，更纯粹的真气。

　　九百滴，压缩成为九十滴。

　　不过，一个呼吸的功夫。

　　而九十滴，压缩到九滴，却花了张夜空整整半个钟头。

　　最后，九滴压缩到一滴。

　　显然哪怕拥有2500的精神力，也不是那么容易的事情。

　　毕竟张夜空的真气质量，本身就是极高的。

　　压缩，在压缩。

　　终于感受到了一点点吃力，张夜空当即加大了自己精神力，加快融合速度。

　　一个钟头，两个钟头。

　　当地上，太阳几乎高挂头顶之时，张夜空的九滴五行真气，总算是彻底融合成了一滴。

　　长吸一口气，张夜空的双瞳猛然爆发出恍若星辰一般的光芒。

　　二品，成！

　　瞬间风云汇聚，无数灵气在这一刻，直接从四面八方，扑面而来。

　　霎时张夜空身体内部，如雷神击鼓，响声滚滚。

　　而随着张夜空进阶二品，地面之上。

　　花费了一个上午之后，终于谈妥条件，将遁地符拿到手的长空羽鸿，以及交易完成，万分满意的司马空玄，等人脸色同时变了。

　　看着四周，那被拉扯而下，几乎可见其形状的灵气，所有人双目纷纷露出了惊异之色。

　　如此灵气暴动，是先天进阶？并且从灵气量上来看，起码是先天四品。

　　并且在这旷野之中？难道就不怕人偷袭？

　　瞬间，众人的目光开始快速移动起来，寻找起了那个进阶的先天武士。

　　先天四品，哪怕是聚宝阁与司马家，也无比心动。

　　要知道四品以上的先天，几乎等同于数万大军，一个小国之基石。

　　然而随着目光的移动，所有人有些惊讶的发现，那些灵气并不是向着某个方向移动，而是向着地底参透下去。

　　并且最让长空羽鸿在意的就是，参透的位置，骇然是长空无痕他们费力挖出来的那个大约五百米深的大坑之中。

　　眼瞳一缩，一个不好的预感，出现在了长空羽鸿的脑海之中。

　　手掌抬起，又是一张追踪符出现在他手掌之中，去！

　　一声大喝，追踪符直接变成一道黄芒，从长空羽鸿的手掌之上脱离而出，飞到那个坑洞之上片刻之后，光芒一闪，顿时消失不见。

　　而看到黄芒的消失，长空羽鸿的脸色变得万分难看起来。

　　追踪符，只能追踪活物，对于死掉的东西，是不会生出反应的。

　　那也就是说，那个小子，在收了自己一剑之后，并没有死？

　　不仅没有死，还进阶先天四品了？

　　霎时，长空羽鸿右手微微一划，左掌鲜血渗出，向着从司马空玄那里交易过来的遁地符上一按。

　　急！

　　精神力直接炸裂，瞬间长空羽鸿消失不见。

　　而随着长空羽鸿那几乎招呼都不打就消失的举动之后，司马空玄的脸色略微浮起一丝诧异。

　　以他对长空羽鸿的了解，如此急迫，显然是出现意外了。

　　不过能够让长空羽鸿如此失态，难道那个进阶的先天，是那个小鬼不成？

　　不可能，那个小鬼，应该死了才对。

　　通过李蓝天，司马空玄很清楚长空羽鸿来到莱阳城之后所发生的一切，面对全力出手的长空羽鸿，司马空玄几乎认定了张夜空已然是个死人。

　　嘴角溢出一丝笑容，司马空玄抬起手掌摸着自己的下巴，略带玩味的笑容道：“这下，可要有趣多了。”


第209章 一子错，满盘输

　　地底。

　　当那追踪符第二次降临到张夜空身体之上的瞬间，进阶的张夜空，第一时间睁开了眼睛。

　　双瞳一抹前所未有的厉芒，张夜空吸了口气。

　　不在吸收天地灵气，而是直接取出一粒一品时服用的药丸，丢入了嘴中。

　　身体在这一刻，直接爆发出最强金之气，将四面八方的泥土搅了个粉碎。

　　与此同时，身体如离铉之箭，直扑而出。

　　向着，那柄攻击过他的不知品级的灵宝长剑，飞速靠近。

　　虽然不知道对方为何一直以来，都没有将长剑收回，但是通过苍穹的扫描，张夜空发现，那柄长剑之上，留有对方的气息。

　　所以为了避免被对方发现，因此没有去打过那柄长剑的注意。

　　然而，这一刻却不同了。

　　自己已然被发现了，那么张夜空也毫不客气的将目光落在了那柄灵宝之上。

　　若是能够将其夺过来，那么对于自己而言，好处不言而喻。

　　而与张夜空相同，朝着地底直扑而下的长空羽鸿，第一时间同样是朝着因为真气耗尽而留在地底的长剑而去。

　　有了遁地符，在拿到自己的灵宝，在斩杀张夜空，是在简单不过的事情。

　　然而，随着下潜，锁定了张夜空身形的长空羽鸿，脸色顿时变了。

　　在他看来，对方应该是直接变身成为食人巨虫，疯狂逃命，在自己拿到长剑之前，先一步彻底逃离此地才对。

　　然而张夜空却大大出乎他的预料，竟然向着自己的长剑直扑而去。

　　显然，是打算在自己之前，将长剑夺走。

　　“大胆！”

　　双眼一缩，长空羽鸿直接怒吼出声。

　　霎时，强身的意识直接从他身体之中爆裂，一道精神浪潮直接从他身体之上爆发而出，向着深处的张夜空直逼而去。

　　嗡！

　　身体一震，仿佛被闪光弹给炸到了一般，整个人一瞬间，一阵恍惚。

　　吼！

　　不过，随后张夜空直接一声怒吼，将长空羽鸿功过来的精神力，给荡开。

　　瞬间再次加速，向着七品灵宝直飞过去。

　　“该死！”

　　脸色一变，虽然有所准备，可是当事情真实出现的瞬间，长空羽鸿依旧忍不住一阵脸色翻滚。

　　如之前相同，他在精神力上，竟然完败？

　　区区一个先天四品，竟然在精神力上，远远超过他这个先天六品？

　　这简直就是不可思议，不，应该说不可饶恕的事情。

　　轰！

　　原本下潜的速度，在这一刻，猛然加速，更快，更猛的向着张夜空与七品灵宝的所在直奔而去。

　　不过，长空羽鸿速度虽然远远超过张夜空，无奈他与七品灵宝的距离，实在太远。

　　对于，相隔了十多米的张夜空而言，两者之间差距实在太大。

　　首先抓住灵宝之人，劾然是张夜空，在长空羽鸿距离长剑还有百米距离的时候。

　　“找死！”脸色不变，长空羽鸿冷喝出声，想要夺宝？不自量力，给我撒手。

　　意识一动，如此距离之下，他甚至于不需要真气，直接以意识就可以让灵宝回到自己手掌之中。

　　嗡～！

　　手掌一颤，感受着从灵宝之上传来的反抗力量，张夜空脸色顿时一变。

　　显然没有想到，这件灵宝，竟然认主，自己虽然拿到了，却完全没有任何办法控制？

　　霎时，张夜空的脸色要有多难看，就有多难看。

　　感受着张夜空的反应，长空羽鸿直接一抹嘲讽与讥笑之色，显然对于张夜空的行为，无比不屑。

　　想要夺宝？简直就是白日做梦！

　　然而，就在长空羽鸿神情微微一松，与张夜空的距离不过三十来米之时，脸色万分难看的张夜空，忽然抬起了自己的脑袋，难看的脸色上忽然一抹鄙夷之色。

　　这样的事情，他怎么可能不知道？

　　精神力强制压制后，张夜空身体猛然一个扭转，九龙半之力以及全身五行真气转化成为土之气的他，抓着七品灵宝的手掌，猛然用力一甩。

　　轰！轰！轰！

　　犹如气爆一般，七品灵宝的长剑，在这一刻，仿佛进入了超音速的飞机，向着另外一边，破土而出。

　　那速度，比之之前长空羽鸿刺入地底，攻击张夜空的时候，也差不了多少。

　　“该死！”

　　如此变化，长空羽鸿一张脸顿时涨得通红，这一刻他如何还不知道，对方从一开始就没有想过夺走灵宝，所有的行为，都是故意为之。

　　他逼着自己快速靠近，让自己在这一刻，只能眼睁睁的看着灵宝和他的距离，越来越远。

　　回想起张夜空甩出长剑瞬间的脸色，长空羽鸿此刻的脸色要有多难看，就有多难看。

　　前后两次交锋，竟然都以他的失败告终？

　　“混账！”

　　张口一声暴喝，长空羽鸿下一刻直接凝聚出最强力量，向着张夜空疯狂挤压而去。

　　而看到长空羽鸿的动作，张夜空脸上一抹嘲讽之色，张嘴淡淡吐出了几个字。

　　看到张夜空的口型，虽然没听到对方说什么，可是长空羽鸿的身体却是下意识的一僵。

　　因为从口型上来看，那几个字很明显。

　　你的剑，是朝着莱阳城方向而去的……

　　霎时，长空羽鸿的一张脸，变得万分精彩。

　　“该死！”

　　一掌向着张夜空拍下之后，长空羽鸿头也不回的向着灵宝飞去的方向，直扑而去。

　　莱阳城虽然都是些小人物，可是谁知道隐藏着些什么东西？

　　灵宝与自己的距离一旦过远，那么长空羽鸿除了微弱的联系以外，根本无法把握。

　　局势对方只需要用储物袋一类的东西，将其收入其中，那么长空羽鸿这辈子恐怕都甭想知道，自己的灵宝是被谁给夺走的了。

　　一想到这里，长空羽鸿的脸色就变得万分难看。

　　心机过人的他，第一次，输得这么彻底。

　　只要拿回灵宝，该死的小鬼，我会让你知道，什么叫做生不如死。

　　显然对于打出的一掌，并没有多大信心。

　　只不过是为了，拖延对方的脚步，仅此而已。

　　而就在长空羽鸿直奔灵宝而去的瞬间，面对海量真气，铺盖而来的张夜空动了。

　　身体在这一刻，直接化成了一柄刀锋，向着掌劲直扑过去。

　　轰隆！

　　虽然说是全力一掌，可是有人控制，和无人控制，威力，效果，那都是决然不同的。

　　并且最重要的就是，张夜空的身体，几乎堪比普通铁石。

　　在加上五行之气的金之气，这种坚固，就更加吓人了，堪比一品巅峰灵宝的地步。

　　伴随着一声尖锐的炸响，张夜空直接以锋芒之力破开了对方的掌劲。

　　豪不停留，张夜空同样向着自己的头顶上方，破土而去。

　　不变成食人巨虫，想要逃亡，还是地上来的方便。

　　并且，就这么走了，可是不是他张夜空的性格，不给对方留下点什么，怎么对得起对方一直以来的照顾？

　　而万万没有想到，自己的一掌竟然会被如此破掉的长空羽鸿，此刻已然冲出了接近上千米的距离，此刻的他，已然全然不顾了。

　　因为越是离开地底，意识的衍生速度就越快，在这即将接近表面的瞬间，他很清楚的感受到了灵宝的存在。

　　如张夜空所说，灵宝是朝着莱阳城斜飞而去。

　　并且最让人恶心的就是，灵宝在飞出土地，飞到莱阳城上空的瞬间，附着在上的真气就彻底炸裂。

　　失去了真气的灵宝，在这一刻，直接向着莱阳城中落下。

　　霎时，整个莱阳城为之一动。

　　因为伴随着五色真气的爆炸，反抗之下的七品灵宝，直接将自己的气息释放而出，顷刻间就传遍了整个莱阳城。

　　看着那七色光芒的灵宝，知道那是什么玩意的先天，甚至于养气级武士们，第一时间双瞳露出了赤裸裸的渴望与贪婪之色。

　　七品，灵宝！！！

　　霎时，超过两百名先天级武士，朝着那柄七品灵宝直扑而去。

　　其中，更有不少直接打开了自己的储物袋，向着那柄灵宝直接罩了过去。

　　显然打算直接收宝，然后走人。

　　感受着灵宝四周先天武士的气息，长空羽鸿整张脸直接变成了铁青之色。

　　一子错，步步错，最终满盘皆输。

　　该死！！！


第210章 败长空

　　一边，长空羽鸿全部心神都被灵宝所吸引。

　　而另一边，与长空羽鸿同级的司马空玄则神情略显古怪。

　　地底发生的事情，虽然他并不是很清楚，可是从长空羽鸿的气势上来看，对方明显有些气急败坏。

　　而在那七色灵宝飞出地底，在莱阳城的上空炸裂的时候，司马空穴脸色露出了诧异与好奇的神色。

　　地底的那名少年，竟然让六品先天，吃瘪了？

　　这显然是非常之不可思议的事情。

　　与此同时，更让司马空玄惊讶的就是，地底那名少年的气息，竟然在逼近。

　　向着长空无痕等人，直逼而来。

　　“他要做什么？这种时候，应该是逃跑才对吧？”虽然感应到张夜空的靠近，同为六品的司马空玄却没有任何动手的意思。

　　相反，在他看来。

　　能够让聚宝阁倒霉，比之能够得到一定的好处，要好的太多太多。

　　并且，就算张夜空拥有变化之术，能够变化成为食人巨虫，可是司马空玄也不认为，对方能够得到多少灵药。

　　变化之术，并不罕见，在修仙者这种，这种道术，相当之多。

　　若是真有用，莱阳城下界天的食人巨虫巢穴，早就被掏空了，还会等到张夜空前来？

　　食人巨虫的巨虫虽然恐怖，可是那在最深处，作为食人巨虫的王者，皇后才是最恐怖的存在。

　　并且最重要的就是，一切的幻术，对于它而言，没有任何作用。

　　不管是多么神奇的变化之术，它都可以看穿。

　　就是仿佛天生一对火眼金睛，看破一切弥彰。

　　所以司马空玄，认为张夜空或许拥有不少灵药，可是对于司马家而言，也就是那样而已。

　　相比灵药，他更想看看这名有趣的少年，准备做什么了。

　　比之司马空玄反应稍慢，长空无痕等人也感应到了。

　　其中特别是长空无痕，在看到族叔的七品灵宝破土而出，飞向莱阳城的瞬间。

　　他就意识到了不妙，显然地底之中，发生了什么变化。

　　伴随脚下即将破土而出的惊人气势，长空无痕嘴角一抹淡淡的不屑之色。

　　张夜空的行为，他大致猜到了一些，显然是将灵宝丢出去，让族叔追逐灵宝，从而给与自己时间。

　　不过，对于对方没有逃走，反而向着他们几人所在之地直扑而来，在长空无痕看来，对方显然是气昏头了。

　　想要报仇，这个想法的确不错，可是就凭你？

　　我们这里可是拥有三名先天四品，一名先天五品的强大战力啊。

　　就算你拥有四品的实力，那也是有来无回。

　　带着这样的念头，长空无痕瞬间与陪同在他身边的三人对视了一眼，四人第一时间调动了最大真气。

　　轰隆！

　　随着四人准备没多久，由之前那被长空羽鸿破坏过一次的长剑路径之中，张夜空破土而出。

　　锵！

　　伴随着张夜空的出现，包括司马空玄在内，所有人瞬间有种冲出来的不是人，而是绝世神兵的错觉。

　　双瞳一缩，长空无痕在这一刻有些惊疑不定。

　　虽然他们挖了整整五百米的深度，可是距离张夜空所在的位置，差不多还有接近一千五百多米。

　　这样的深度，就算是他们四个人全力挖掘，也要最少一天一夜的功夫。

　　然而，张夜空竟然不过片刻，就直接破土而出？

　　本来以为对方是变身，以着食人巨虫的模样出现，可看着那冲出来带着宝剑一般锋锐气息的张夜空，显然是还是人样。

　　锵！锵！锵！

　　不过，不等长空无痕等人相同，破土而出的张夜空动手了。

　　双手其出，瞬间向着长空无痕等人，斩出了四刀。

　　将长空无痕等四人，彻底包围了进去。

　　看着张夜空的攻击，这一刻，哪怕是先天五品的长空无痕的脸色都骇然一变。

　　锋锐之气，带着强横无比的真气，这一刻竟然给他们一种，直接面对三品攻击性灵宝的斩击般的感受。

　　吸了口气，长空无痕等人作出了反应。

　　除了长空无痕，其余三名先天直接套出了自己的灵宝，向着张夜空的攻击，反击过去。

　　而长空无痕则要强势的多，直接以手抵挡，带着更加强大的真气，向着张夜空的攻击，碾压过去。

　　轰隆！

　　几乎是一瞬间，四人同时命中，张夜空所斩击出来的四道真气。

　　惊天爆炸，直接在五人中间席卷开来，霎时地面之上直接被扫出了一个接近三十米的巨大坑洞。

　　噗！

　　虽然说进阶了先天二品，真气的质量，以及体魄的强度，都决然不同了。

　　可是面对先天四品三人，先天五品一人的攻击，一击之下的张夜空，依旧受到了不轻的伤害，整个身体在这一刻直接被震得僵直在天空之上。

　　而相比张夜空，长空无痕几人好要了很多，仅仅只是在那狂暴的炸裂之下，被震得倒退开去。

　　吸一口气，张夜空五行真气猛然运转。

　　伤势，下一刻直接恢复正常。

　　身体直接在空中一动，朝着长空无痕四人之中，实力最弱之人直扑过去。

　　轰隆！

　　霎时，金石之气改变，变成了无比沉重的大山，带着天崩地裂之势，直挺挺的向着退的最远，实力最弱之人压了过去。

　　脸色大变，看着携带惊天之时铺盖而来的张夜空，被震的倒退的那人连忙运转起了体内真气，灌注在自己的灵宝之上，作出了防御姿态。

　　右脚一动，张夜空完全没有在意对方手掌上拿着的武器，一脚斩击下去。

　　融城一击。

　　作为先天火焰刀之中，最为集中的一式，一刀火葬之下，最强一击。

　　轰！

　　仿佛被大地砸中，防御的那名先天四品，直接喷出一口鲜血，整个人直接被砸进了地表。

　　红润的脸颊，在这一刻直接变成了苍白之色。

　　然而，张夜空显然没有给对方准备的时间，一击之后，左脚再次仰起，砸下。

　　拥有天下武学·总纲的他，基本上只要看过的招式，就可以用出来。

　　融城一击！

　　“嘶！”

　　这一刻，面对那炸裂的气浪，长空无痕等人，同一时间，倒吸一口冷气。

　　这小子难道他不需要回气么？

　　“放肆！”

　　长空无痕直接一声大喝，首次拿出了自己的武器，一柄黑色长刀。

　　六品灵宝，斩魂。

　　逐月斩！

　　霎时，一刀黑月浮现，掠过长空，直逼张夜空心口。

　　杀气四溢，刀锋逼人。

　　哪怕身体坚如灵宝的张夜空，在这一刻也不得不收回了自己踢出的第二脚，真气移动，直接回到手掌之上，作出了防守式。

　　画地为牢！

　　锵！锵！锵……！

　　钢铁相交的锋鸣直接爆响，黑月与如滚轮一般的锋锐，直接爆出一片片惊人的火花。

　　这一刻，所有看着交战之人，不由的吞了口口水。

　　尼玛，这是在开玩笑吧？

　　竟然有人徒手和六品灵宝战斗？并且，不但手掌没有被斩断，反而好似两柄同等级的灵宝在交战一般？

　　当然，相比四周之人的震惊，最震惊的是长空无痕。

　　逐月斩，并不是一个单独的招式，而是天级巅峰招式秘法。

　　它是由一套完整的秘法构成，虽然看似一轮弯月，实际上却是无数刀组合而成的一套刀法。

　　可是，这样的一套刀法，竟然被天级低等的先天火焰刀的配套掌法，给挡住了？

　　不仅如此，自己的每一刀，仿佛都被对方给看穿了一般，虽然看是刀掌相交，但实际上自己的刀锋没有一次，划到过对方的手掌。

　　相反，对方的手掌几乎都砍在自己的刀背之上。

　　所有的火花，都是对方斩击在自己武器上并发而出的，可以说若不是自己拿得是灵宝，而是一般凡铁，恐怕已然被对方给砍断了。

　　而且最让长空无痕惊骇欲绝的就是，一开始自己的真气占据的绝对的优势，可现在已然变成了旗鼓相当。因此，对方已经不在刻意的避开自己的刀锋，而是敢于正面相碰了！

　　来不及细想，电光火石的瞬间，长空无痕再次斩出了百刀，而张夜空同样斩回了一百刀。

　　不过与之开始不同的就是，一开始是长空无痕的黑月压制着张夜空以掌刀形成的转轮，而此刻则是张夜空的掌刀压制了长空无痕的黑月。

　　为什么？为什么？他的真气完全没有衰竭的情况出现啊？？？

　　此刻，相比自己被压制，长空无痕惊骇欲绝的发现，对方的真气从最初开始，就仿佛没有一丝的衰竭现象，仿佛无穷无尽一般。

　　压制，全面压制。

　　不管是招式，而是真气上。

　　与此同时，就在长空无痕完全无法明白为什么会变成这样的时候，张夜空猛然吸了口气，那全力放手的攻击，变了，变成了全力攻击。

　　并且，最让长空无痕震撼的就是，一轮弯月出现在了他的眼前。

　　那是，他的逐月斩！

　　呲！呲！呲！

　　刀气肆意，鲜血迸溅。

　　随着拿着黑色长刀的手臂的断裂，长空无痕一脸惊恐的看着那朝着他胸口劈砍而下的弯月，张开了自己的嘴巴，却发不出任何的声响。

　　而看着这一幕的所有人，包括司马空玄在内，所有人都是眼瞳一缩。

　　长空无痕败了？竟然败了？

　　天啊，他们究竟看到了什么？？？

　　先天四品打五品，竟然赢了？


第211章 悲愤莫名的长空羽鸿

　　惊愕，不信，以及那沿着断臂传来的痛楚。

　　长空无痕一双眼睛，越睁越大。

　　他，难以置信。

　　他，不敢相信。

　　作为一名先天五品的强者，从来到天权州以来，就几乎可以说是独霸一方，从未有过任何败绩。

　　然而今天，竟然被一个黄口小儿给斩掉了一条手臂。

　　看着接踵而来的弯月，长空无痕眼瞳里一抹骇然与惊恐，那在进入天权州后，就已然忘掉的死亡阴影，又一次的笼罩了他。

　　然而相比曾经的长空无痕，此时此刻的他，已然忘记了那个时候，他是如何从那份凶险之中挣扎出来的了。

　　“难不成，我会死在这里？”

　　“被一个无名小鬼，才叫脚下，变成他的踏脚石？”

　　喃喃数语，一口真气消耗一空的他，此刻完全失去了抵挡的能力。

　　“住手！”

　　与此同时，另外两名先天四品武士动了，发疯般的动了。

　　因为，若是让长空无痕死在这里，那么他们几人的结局也好不到哪里去。

　　看着长空无痕死，回去了，他们恐怕就得看着自己的家人，和自己一起死了。

　　因公殉职虽然不是他们所期盼的，可是在此时此刻，却是最无奈的选着。

　　长剑闪耀，两人一左一右，向着张夜空的背后，直刺而来。

　　“啧！”

　　眉头微微一皱，张夜空化成弯月的手掌顿时恢复原状，手掌一划，一抓。

　　顿时，长空无痕的断臂飞出，而那柄黑色的长刀，落在了他的手掌之中。

　　精神力直接一扫，将长空无痕留在长刀之上的意识直接驱逐，随后手臂微微一动。

　　刀如虹，刀如光。

　　刀如神灵附体，好似拥有灵魂。

　　与长空无痕的逐月斩决然不同，张夜空握刀之后，一轮弯月忽然出现在天空之上。

　　美轮美奂，好似梦幻，又彷如真实。

　　逐月斩，不仅仅是练会了招式，更是将刀意完全发挥的真正天级巅峰招式秘法。

　　噗！噗！

　　伴随着刀气的掠过，直逼张夜空而来的两名先天级武士，胸前血光一闪，两人直接跌飞开去。

　　此刻，若不是两人身上穿着的防御型灵宝忽然开启，恐怕张夜空仅仅只是一刀就将两人给斩杀，而不是重创。

　　“好刀！”

　　脸上一抹赞叹之色，张夜空看着手中黑刀，一脸迷醉。

　　有武器和空手，果然截然不同。

　　若是换做用空手，哪怕是使用了刚刚学会的逐月斩，也不可能一击，将那两人重创。

　　抬头，深深的看了彻底退开，蓄势以待的长空无痕一眼后。

　　张夜空双瞳里的杀意，缓缓收起。

　　表面上看，他底气十足，可实际上作为先天二品的他，能够将长空无痕等四人逼迫到这种地步，不得不说已然是个奇迹。

　　五行真气，虽然让张夜空几乎不需要回气的时间，可是这却不代表他的真气，无限。

　　只不过是因为不断相生，而给人一种，好像用不完，好不尽的感觉而已。

　　一旦被联手围攻，情况就不同了。

　　并且继续这么下去，一旦等那个去找灵宝的先天武士回来了，才真正的不妙了。

　　特别是在现场还有一名与那名武士相同等级的先天高手的时候，张夜空可不敢继续在这里停留下去。若不是通过苍穹发现，对方没有任何敌意，并且似乎两者之间的关系反而很是紧张的话，张夜空根本就不会向他们所在的地方冲过来。

　　张夜空可不认为，现在没有出手的那个人，之后也不会出手。

　　一旦自己陷入困境，对方在许诺好处的话，那个人出手也不是什么令人奇怪的事情。

　　“长空无痕，算你好命。”

　　嘴角一抹嘲讽，张夜空转头就走，向着远离莱阳城的方向，闪电般快速飞奔而去。

　　而听到张夜空话语的长空无痕则脸色变得极端难看。

　　来到这里之时，他想过很多与张夜空相遇的场景，甚至于连张夜空身死的样子，他也想过。

　　下意识的心底，还有那么一点点的愧疚心理。

　　毕竟对方给的药，治疗好了他的女儿，解决了长期以来一直困扰着他的烦恼。

　　当然，这一切都被那赤裸裸的利益，给压到了一个极点之下。

　　可现在呢？

　　完全不同，甚至可以说是他所想象不到的情况，出现了。

　　张夜空所爆发出来的实力，已然不是让人震惊，而是让人惊恐了。

　　要知道在不久之前，亲自见过对方一面的长空无痕可是清楚的记得，对方不过才是一名养气级武士而已。

　　如今竟然强到了，可以正对面，斩杀自己的地步？

　　这是何等的不可思议，何等的让他惊慌骇然？

　　首次打从心底，长空无痕生出了后悔之意，得罪了对方这还是小事情。

　　将如此一名先天，推到聚宝阁，推到长空家的敌对位置，才是大事。

　　如此下去，张夜空势必会成长到威胁到整个长空家的恐怖大敌。局势，对于长空家而言，才是真正意义上的灾难。

　　“哪里逃！！！”

　　然而就在这时，长空之上一声暴喝，一条身影带着雷霆之势，向着张夜空直扑而去。

　　那惊天杀意之中，所带着的愤怒与仇恨，哪怕是司马空玄也不由为之一怔。

　　这种愤怒与仇恨，哪怕就是杀父大仇，也比不上啊？

　　“族叔？？”

　　听到这个声音，长空无痕脸上首次一抹喜色，因为在他看来，要杀张夜空，就必须趁早，并且还是越早越好。

　　晚了，就不是他长空家去找对方的麻烦，而是对方来找自己的麻烦了。

　　当然，相比长空无痕的喜色，长空羽鸿则要愤怒的多。

　　一世英名，在地底与张夜空的两次交锋，被碎了一地。

　　在天权州之中，留下了赫赫凶名的他，竟然被一个孺子小儿给如此戏耍，一旦传出去了，他长空羽鸿的脸，可以说的上是丢了个彻底，彻彻底底。

　　此刻，回想起不久前所发生的一切，长空羽鸿心底那个愤怒，就别提了。

　　自己的七品灵宝，竟然差点就被人给夺走了。

　　若不是他反应够快，将那个罩住灵宝的储物袋用意识锁定，恐怕灵宝此刻已然变成别人的东西了。

　　一想到这里，长空羽鸿就无比火大。

　　那首先冲出去，抢夺灵宝之人，虽然看似相互打斗，交缠不休。

　　可实际上，距离灵宝最近的那几个人，直接就是一伙之人。

　　若不是意识锁定了灵宝所在之处，恐怕他也会如那群人一般，直接被这几个人耍得团团转。

　　终于，将灵宝给拿了回来，愤怒的长空羽鸿立刻动手，将其中一人斩杀。

　　将那积压在心底的怒气，彻底释放出来。

　　然而随着对方的死亡，一块玉简的掉出，粉碎。

　　以及一缕残魂的升起，和那无比怨恨的眼神之后，长空羽鸿的一掌老脸，霎时变成了铁青。

　　他怎么都想不到，因为一时愤怒斩杀掉之人，竟然拥有修仙者才能够自造的生命玉简。

　　得罪人了！

　　看着那碎了一地的生命玉简，长空羽鸿的脸色，要有多难看，就有多难看。

　　要知道对方在看到自己彻底将其锁定之后，第一时间就将灵宝还给了他，愤怒的长空羽鸿却完全没有考虑对方是否拥有背景，而将其斩杀掉了。

　　让事态完全的变味了。

　　若是对方不愿交还灵宝，自己斩杀对方那是情有可原，就算有仇那也只能憋着。

　　最多是找肇事者，张夜空报复。

　　然而现在却不同了，一切的仇恨都在他的身上。

　　瞬间连连出手，将四周所有看到他杀人的活人通通斩杀之后，长空羽鸿悄然离开了夺宝之地。

　　终于走到城墙之上，长空羽鸿神情无比阴郁，那柄他最喜爱的七品灵宝，直接丢进了储物袋之中。

　　暂时这柄剑，是不能用了。

　　一想到这里，长空羽鸿心底那个愤怒，简直不言而喻。

　　在登上城墙的瞬间，本来怒到癫狂的长空羽鸿又第一时间，看到了罪魁祸首，显然要逃走的张夜空。

　　霎时，携带惊天之怒的长空羽鸿，飞扑而出。

　　真气在这一刻，好似不要钱一般，疯狂溢出，瞬间整个人化身闪电，带着雷霆之威，向着张夜空压了过去。

　　没有动用灵宝，在他看来，张夜空也就是有些小聪明而已，实力在他眼里，根本不算什么。

　　并且在此刻若是用出了七品灵宝，那才是真正意义上的悲剧，一旦被有心人给发现，长空家势必在多一可怕的敌人。

　　都是这个该死的小鬼，都是他！

　　悲愤莫名的长空羽鸿第一时间决定了，用自己的双手，亲手将对方彻底撕碎。

　　天罗地网！


第212章 惊鸿剑VS逐月斩

　　靠近张夜空的瞬间，长空羽鸿直接用出了他最强的徒手攻击秘法，天罗地网式。

　　将张夜空整个人都给笼罩在了其中。

　　然而，就在长空羽鸿看着掌势距离张夜空越来越近，即将得逞之时。

　　一抹弯月出现在了他那犹如一张大网的掌势之中，带着无比锋芒之气，斩向了他的手掌。

　　霎时，长空羽鸿惊得亡魂大冒。

　　他可不是张夜空，可没有张夜空那种恐怖的身体，以及能够加强手掌坚固的五行真气。

　　并且，就算是张夜空，面对长空无痕的时候，也不敢用手掌去正面硬憾这柄黑刀的刀锋。

　　只能是从刀锋旁边，更多的则是刀背之上下手。

　　因此，哪怕真气远远超过张夜空，长空羽鸿一张老脸，依旧露出了骇然之色。

　　无痕的刀，为什么在他手掌之上，他不知道。

　　无痕的刀法，对方为何会，并且使得比无痕还好，他也不知道。

　　此刻的长空羽鸿非常清楚的就是，若是如此相碰，他的手掌绝对会被那锋利无边的刀锋，给斩下来。

　　顿时，长空羽鸿一声厉啸，手掌微微一动，那被他藏起来的七品灵宝长剑，出鞘了。

　　不能不出，不敢不出。

　　这一刻，长空羽鸿全然忘了，他的长剑，是为什么被他给藏起来了。

　　面对张夜空的逐月斩，作为六品先天，拥有过无数交战经验，更经历过无数生死的。

　　能够感受到，那逼人的刀锋之上，所蕴涵的无边刀意。

　　那不是为了阻碍自己，更加也不是为了拖延时间的一刀。

　　而是真真正正，酝酿了足够的杀意，哪怕是先天六品的他也要一刀将其斩落马下的，杀人之刀。

　　此刻，长空羽鸿收敛了他的一切的狂妄，高傲。

　　面对那惊天动地的一刀，他感到了危险，死亡的威胁。

　　虽然比起他一身中，最艰难，最凶险的时候而言，这一刀，算不上什么。

　　可是，那么多年的经验却告诉了他，若是他敢大意，敢轻视。

　　他将为此付出，惨重的代价。

　　是了，看着弯月之后，张夜空那双满含杀意的双瞳，长空羽鸿豁然清醒。

　　一切的愤怒在这一刻，如潮水一般收敛。

　　对方的地位，在一瞬间，被长空羽鸿提升到了一个极限，一个甚至于高过他后辈，长空无痕的地步。

　　这是一个能够和他一战的敌人。

　　霎时，深吸一口气，长空羽鸿的真气猛然凝聚，比之狂暴之气更加强大的，专注的气势，出现了。

　　那是数十年在生死边缘磨砺，挣扎之下，才能够拥有的肃杀之势。

　　长剑一动，一个眨眼，在刀锋触碰到的瞬间，爆开。

　　惊鸿剑！

　　长空羽鸿的成名绝技，将无数敌人斩首，更通过它得到了如今地位的，天阶高级秘法类招式。

　　虽然等级上不如长空无痕的逐月斩，可是数十年的修行，以及生死战上的磨砺。

　　他的惊鸿剑，与长空无痕的逐月斩，有着天差地别。

　　可以说，全神贯注之下的惊鸿剑，威力就算比起巅峰秘法招式，也差不了多少。

　　因为为了这套箭法，长空羽鸿可以说是投入了一切经历。

　　哪怕有更好的招式等着他，他都没有去修炼。

　　锵……！

　　伴随着第一声的交鸣响起，张夜空与长空羽鸿的身前，一轮弯月，已经数不尽的剑芒组成的剑网在这一刻疯狂交错。

　　锵！锵！锵！

　　逐月斩，刀刀全力而为。

　　惊鸿剑，剑剑飘忽无踪。

　　交错的剑气与刀芒，这一刻彻底战犯，在天空之上，炸出超过五十米的巨大烟花。

　　在这炎炎烈日之下，是那么的惊心动魄。

　　霎时，本来因为七品灵宝出现而无比混乱的莱阳城，彻底安静了。

　　无数的人，在这一刻，抬起了自己的脑袋，睁大了他们的双眼。

　　眼睛，一眨不眨的死死的盯着天空之上，交错的刀剑，将那哪怕是十年，乃至一生都无法忘记的景象，记在了心底，印在了脑海。

　　感受着那随着因为爆炸而弥漫过来的绝世锋芒，一时间所有人，打了一个寒颤。

　　呼吸，在这一刻，都被他们给忘记。

　　十剑，百剑，千剑。

　　十刀，百刀，千刀。

　　盏茶，又或者数息之间。

　　超乎所有人想象的剑气与刀芒，纵横交错。

　　哪怕是潜藏在莱阳城，不少先天四品，在看到这一幕的瞬间，整个人都为之胆寒。

　　因为不管是剑气，还是刀芒。

　　都没有丝毫的防御的意思，它们的主人的招式之中，除了进攻，还是攻击。

　　而这一幕，对于学剑，用刀的人而言，则是热泪盈眶。

　　虽然不知道交战的两个人，究竟是谁。

　　可是他们可以肯定，两人都是客。

　　掌握了剑意与刀意的剑客，刀客。

　　在北国这片大陆之上，杀伤力最为强大，破坏力最为可怕的两大职业。

　　剑意无边，破万法。

　　刀意凌云，碎长空。

　　看着那滚滚似雷的剑网，在看着那悬挂长空的刀月。

　　所有人深深的吸了口气，生出了自己的手掌，按在了胸口之上。

　　为这百年难得一见，剑客刀客一战，送上最诚挚的尊重。

　　轰隆！

　　交战的时间，看起来似乎过了很久，不过事实上却仅仅不过盏茶时间。

　　天空之上那一轮弯月虽然耀眼，可相比无尽剑网显然差了很多，在短暂的僵持之后，开始溃败。

　　连人带刀一起，张夜空被直接劈的倒飞出去，空中一路洒血，身体直接撞进了不远处的森林之中，一路下去，不知道撞碎了多少颗大树之后，才停了下来。

　　噗！

　　张口，一口鲜血喷出，张夜空脸色微微一白。

　　身体之上，接近上百条伤口，仿佛被人给凌迟了一般。

　　不少地方，直接可以看到森森白骨。

　　而另一边，完胜，并且将张夜空给劈飞的长空羽鸿，则要好的多了。

　　不过他身上穿着的长袍之上，却留下了尺长裂痕，其中可看到一道清晰无比的血痕。

　　从鲜血的数量来看，伤口并不太深，不一会就恢复完好。

　　不过，此刻的长空羽鸿脸色却变得十分凝重。

　　作为交战者，他远远比四周之人看的更清楚，更明白。

　　张夜空，不是刀客。

　　他的刀法，根本没有任何刀意。

　　或者说，那只不过是他的精神力，模拟出来的一种刀意。

　　剑意，刀意。

　　是必须自己掌握，才算拥有的。

　　尽管模拟的再像，那依旧不是。

　　他长空羽鸿，历经三十多年的专研，杀人无数。为了领悟剑意，更是只身加入天权州执法队，最后在数十次的频死状态之下，才好不容易领悟到了剑意。

　　一举成为了所有人都羡慕的剑客。

　　也因为对于意的掌握，让他卡在六品巅峰数年的难关，终于有所松动，开始向着七品前进。

　　因此，他非常清楚，剑意的难得，剑意的宝贵，以及剑意的威力。

　　然而张夜空太让他震惊了。

　　紧紧靠着模拟的刀意，在加上自己剑意的压迫，那个小鬼竟然在战斗之中，开始逐渐掌握真正属于他自己的刀意。

　　不是模拟，而是真正意义上属于他自己的刀意。

　　之所以长空羽鸿会被张夜空斩伤，就是因为如此。

　　为了不给对方继续学习下去的时间，他选着了两败俱伤的方式，开启灵宝的硬抗对方一刀之下，瞬间刺了对方数剑。

　　不管张夜空多强，始终实力上的差距，让两败俱伤的两人，得出了两个全然不同的结果。

　　可就是这样，长空羽鸿依旧震撼的久久不能言语。

　　在他身上，佩戴的可是，六品防御灵宝。

　　哪怕是先天五品的全力一击，也不一定能够破开防御。

　　而对方不仅破开了自己的防御，还斩上了自己？

　　若不是在一瞬间，他下意识退后了一步，恐怕那一刀会直接将他胸膛给破开。

　　当然也是因为如此，本来绝杀张夜空的几剑，变成了重创对方。

　　看着远处，缓缓从地上爬起的张夜空，长空羽鸿吸了口气，眼里的轻蔑与不屑，彻底消失。

　　取而代之的是佩服，是赞叹。

　　对于这个年纪不超过二十岁的少年，他打从心底的将其，放在了生平劲敌之上。

　　虽然实力上还略显不足，但就凭他的天赋，他所展现出来的一切。

　　已然彻底引得了他，长空羽鸿的尊重。

　　“你很厉害。”看着张夜空，长空羽鸿淡淡道：“我所遇见的敌人之中，你的实力虽然连中等都算不上，可是却能够将我斩伤。”

　　“以区区先天二品的实力，将先天六品的我，斩伤。”

　　伴随着长空羽鸿的话语，在场所有能够听到之人，双瞳一缩，登时倒吸一口冷气。

　　看向张夜空所在的位置，一脸骇然，竟然是先天二品？

　　先天二品？

　　天啊？

　　“张夜空，虽然你会死在这里，不过作为对于你所表现出来的一切的尊重，我会让所有人，都记住你的名字。”

　　缓缓向着口吐鲜血，站立不稳的张夜空飞了过去，长空羽鸿脸色带着前所未有的庄重。

　　“莱阳城的天才少年……”


第213章 用我的天才，来彰显你的英明神武？

　　眼里带着几乎不可查的阴笑，表情却显得无比庄重，长空羽鸿走到了距离张夜空差不多百米开外的时候，停下了自己的步子，轻轻道：“为了表达我对于你的尊重，给你三十息时间，恢复真气。”

　　看着明明是敌人，却竟然给对方三十息回复真气时间的长空羽鸿，张夜空不由得微微一怔。

　　长空羽鸿这番话语，若是换一个人，哪怕身陷绝地，无比绝望之下，恐怕依旧会心生一丝奇异。

　　被敌人认同，被比自己更加强大的敌人所尊重。

　　对于强者而言，还有什么能够比这番话语更深入人心的？

　　在这个时候，作为失败的一方，此刻唯一能够表达自己心情的，恐怕只有是与之拼死一战，又或者闭目待死了。

　　因为强者的荣耀，又因为相互之间的尊重。

　　长空羽鸿的话语，显然没有任何遮掩，直接传到了不少人的耳朵之中。

　　一时间，本来因为那交战的剑气刀芒而彻底怔住的众人不由得心思无比复杂，不少人更是激动无比。

　　竟然让先天六品的武士认同，这个叫张夜空的少年，真不简单。

　　岂止不简单，长空羽鸿那可是天权州，第三执法队的队长，他的实力，在整个天权州都是能够排得上号的存在啊。

　　二品，二品啊。

　　天啊，那小子究竟有多妖孽啊，仅仅二品的实力，竟然可以和六品打的有声有色。

　　有了三十息的喘息机会，相比最终一战，会相当精彩吧？

　　看着交战之地，无数双注视着这里的眼睛，充满了对三十息之后的期待。

　　“噗！”

　　一口鲜血吐出，略微有些发怔的张夜空看了一眼漫步而来的长空羽鸿。

　　拥有两世经验的他，怎么会看不出对方的目的？

　　刚刚表达了对自己的尊重，若是自己不与之正面交战，转身逃跑，恐怕百分之百会被周围其他人打上胆小鬼的称号，侮辱了强者之间的敬重。

　　而不跑，又正中了对方的下怀，明知不敌，还与之对抗，简直就是傻逼二百五的行为。也就是说，对方从一开口，就占据了绝对的大义的位置。

　　这种恶心的混蛋，还真是什么地方都有啊，表面上大义凛然，实则满肚子的男盗女娼。若一定要形容，伪君子就是这群人最好的称呼。

　　你尊重老子？我艹你二大爷都还要多。

　　自己真要死在这里，传出去的恐怕也不是自己的英明，更多的是对长空羽鸿的赞扬吧。面对敌人，哪怕只是一个小鬼，也会全力而为。这样的人没有必胜的把握，那是绝对不可以招惹的，因为一旦招惹了，就是不死不休。

　　张夜空可以肯定，自己要挂了，传出去的更多的则是长空羽鸿的凶名，而不是自己的天才之名。

　　天才，何为天才？

　　作出了别人都做不到，达到了别人都达不到事情的人，就叫做天才。

　　若是这样的天才，死在了半路上，他还是天才么？

　　一开始不折手段的偷袭，之后不顾身份的出手，到现在居然说，哥欣赏你，你懂得？

　　还要脸不？

　　最后则是给大爷三十息回复时间？艹，自己想要回气就算了，居然还说的那么正气浩然。妈的，先天二品与先天六品，那一个回气速度快？

　　白痴都知道。

　　三十息？艹你二大爷的，这完全是按照他本身的情况而决定的时间。

　　自己能够恢复多少，自己不清楚，但是张夜空却能够肯定，三十息之后，长空羽鸿的真气，将会恢复到巅峰时刻。

　　“三十息，你不会动手？”

　　吸了口气，张夜空神情略显激动，似乎被对方的话语给大动了一般道：“任由我回复真气？”

　　此刻，张夜空说话虽然吃力，口齿却非常清晰。

　　看到对方的表情，长空羽鸿顿时笑了，这样一来，就不怕对方变成食人巨虫逃走了。一品遁地符的时间已经要到了，若是被对方这个时候变身钻地逃走的话，那绝对麻烦了。

　　拥有了无痕黑刀的张夜空，想要远距离用剑隔空杀掉他，显然是不可能的事情。

　　当即长空羽鸿点了点头道：“不错！”

　　“谢谢！”脸上一抹虚弱的笑意，张夜空直接伸手拿出了一株千年级别的灵药，丢入了嘴巴之中，大口的咀嚼起来，与此同时直接闭目，全力吸收起了药效。

　　眼角一抽，长空羽鸿显然没有料到张夜空竟然会直接嗑药，并且还完全不在意他的存在，直接潜心入定起来。

　　这种情况，若是换做平时，他长空羽鸿绝对会第一时间出手，重创，甚至于击杀张夜空。

　　可是刚刚说出了那番大义凛然的话语后，下一刻就立刻反悔，哪怕是心机深沉的长空羽鸿一时间，也愣住了。

　　因为一旦他动手，他的声望也将在这一刻，降到一个冰点。

　　伪君子，小人，卑鄙，无耻，阴狠毒辣等等名词，会在一瞬间，彻底成为他自己的代名词。

　　到了那个时候，天权州执法队方面不说，最少他所结交的朋友们，七层直接会和自己断交，不屑来往。

　　而剩下的三层，恐怕也会时时刻刻提防自己，以免步上后尘。

　　不仅如此，恐怕到时候，连自己本家之人恐怕都会防着自己一手，以免被自己给坑了。

　　对于强者而言，特别是到了长空羽鸿这种等级的强者，往往看的比性命重要的多。

　　因此，当看到张夜空的行为之后，长空羽鸿虽然郁闷，但却无论如何，都不敢动手。

　　一动，他名声扫地。

　　想到这里，长空羽鸿表情就变得无比阴郁了。

　　本来是想以名誉，荣耀套住对方，却不想此刻被对方反将了一军，把自己给套住了。

　　想到这里，长空羽鸿不停的安慰自己道：“不要紧，不要紧，三十息就要到了。”

　　不停的吸收着四周灵气，同时不断调整自身之中的真气，长空羽鸿细数时间，手掌缓缓握紧手中长剑。

　　十九息，二十息，二十一息。

　　而就在这时，修炼之中的张夜空忽然睁开了眼睛，脸上露出了讥笑的神情。

　　神情一凝，长空羽鸿莫名的升起一种极端不好的预感，仿佛上当的人，不是对方，而是自己一般。

　　冷冽的看了对方一眼，张夜空嘴角浮起嘲讽之色道：“想用我的天才，来彰显你的英明神武？”

　　“长空家的，别得意。”

　　“这事，不算完。”

　　看着对方，张夜空双瞳泛起深深的杀意，“这笔账，我们慢慢算。”

　　“我保证，只要我张夜空还活着，必然让你长空家，不得安宁。”

　　张夜空直接退后数步，脸上带着嘲笑道：“对了，距离三十息，还差五息……哈哈……哈哈哈。”说罢，就要转身逃走。

　　而听到张夜空的话语，在看到张夜空的动作，长空羽鸿忍不住了。

　　不能让他逃了！

　　长剑抬起，下一刻，剑气纵横。

　　轰隆！

　　伴随着一声惊天巨响，张夜空所站之地，被无数剑气绞成了粉碎。

　　与此同时，远处，莱阳城。

　　所有屏息静气数着息数之人，愣住了。

　　动手了？居然动手了？

　　怎么会动手了呢？怎么就动手了呢？

　　明明才二十五息的时间啊！明明还有五息时间才对啊！

　　看着那漫天的剑气，却定点也无的刀芒，霎时所有期盼着最终一战的武士们，彻底怔住了。

　　毁约的人，竟然还是定下约定之人？

　　无耻，无耻啊！！！

　　一瞬间，所有人都有一种，将蚯蚓当成面条，吃进肚子，明明恶心到要吐，可却偏偏吐不出来的感受……


第214章 谁是踏脚石？

　　一时间，所有人双瞳喷火，不少曾因为长空羽鸿言行而产生敬重的武士们，更是一脸鄙夷，不屑，甚至于可以说是恶心。

　　“实力远超他人，竟然还用如此阴谋诡计？小人，十足的小人。”

　　“偌大一个长空家，竟然出了这么一个小人，真是可悲，可叹。”

　　而此刻，站在交战中心，出手的长空羽鸿，表情那绝对是要有多难看，就有多难看。

　　“该死，上当了！”

　　若是能够斩杀张夜空，他或许还会高兴一番，可是在剑气即将落在张夜空身体之上的瞬间，他看到了一样东西。

　　一张符纸，一张非常眼熟的符纸。

　　还是他聚宝阁出品，价格在百株五百年灵参，十株千年灵药。

　　七品瞬息符。

　　一瞬间，长空羽鸿几乎跳脚，忍不住骂娘。

　　自己提前动手，对方若是反击了，就算名声上不好听，也能说得过去。

　　可如今，对方直接用瞬息符，挪移出去，完全没有和自己动手。

　　再加上张夜空最后说的那些，都是以传音的方式，别人根本不可能听到，除非如他一般故意将声音凝实，让千米开外之人也能够清晰入耳。

　　所以那番对话自有自己听到了，因此不管自己如何解释，在别人眼里，那都是狡辩。

　　一想到这里，长空羽鸿更是暴跳如雷。

　　又输了，他竟然又输了？

　　前前后后一共三次了，除了战斗的那一次，他靠着海量的真气，以及战斗经验，胜过了对方以外，之后几乎都是完败。

　　并且这第三次，败得最彻底，最揪心。

　　先天六品的耳朵，何其明锐？莱阳城那边的话语，虽然只是窃窃私语，可是依旧一字不漏的被他听进了耳中。

　　这一刻，听着背后那些言语，长空羽鸿脑海之中能够想到的词语只有一个，那就是英名扫地！

　　本来打算接着张夜空的天赋，来成就自己的长空羽鸿，彻底悲剧了。

　　自己违背自己所订下的约定，并且还是当着众人的面前？

　　这种行为，无疑是在告诉别人，他长空羽鸿，没有任何的信誉可言。

　　一想到这里，那好不容易被他压下去的满腔怒火，再一次的疯狂燃烧起来。

　　是他，都是他，全是他，全部都是因为他。

　　杀了张夜空，一定要杀了张夜空。

　　不管付出什么样的代价，张夜空都必须得死，立刻要死！

　　瞬间，长空羽鸿就将一切的失态，归咎到了张夜空身上，然后开始疯狂的寻找起了张夜空的踪迹。

　　不远处，从头到尾看着长空羽鸿失态的司马空玄，笑了，笑的很是开心。

　　头一次，他看到竟然有人能够如此的戏弄长空羽鸿，甚至于做到让对方彻底失去理智的地步。

　　看着暴怒异常的长空羽鸿，司马空玄脸上的笑意越来越盛：“有意思，实在是太有意思了。”

　　同时，逃出长空羽鸿攻击范围的张夜空，站在千米开外，深深的吸了口气。

　　那张瞬息符。

　　是当初上官海棠给他，专门用来逃命的法宝。

　　不过可惜的就是，数次历经生死，张夜空都几乎没有时间，甚至于机会使用。

　　在地底因为被打上了定身符，虽然意志可以行动，但是却无法激活瞬息符。

　　然后被三十名先天武士围攻，千米距离，根本不存在任何意义。

　　最后则是地底，那就更加坑爹了，张夜空就直接不敢用。

　　哪怕仅仅只是千米的距离，他也不敢。

　　因为两千米的深度，已然可以说的上是无限接近地壳了，这里随时向下挖深一点，都有可能直接遇到熔岩。

　　虽然张夜空胆大包天，可是若是向下传送个千米，刚好传进了熔岩之中，他可不认为自己能够活下来。

　　面对大自然的威能，此时此刻的张夜空，依旧只能算是一个凡人。

　　因此，一张在别人眼里珍贵无比的救命符纸，到了张夜空的手掌之上，劾然变成了一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　本来还以为它从此会被彻底的埋葬在他储物袋的最深处，却不想在这里用上了。

　　确切的说，不是用上了，而是在听到对方要给自己三十息时间的时候，张夜空就作出了这个判断。

　　你想用我的天才，来成就你的英明神武？

　　那么我则用我的天才，来让你英名扫地！

　　踏脚石？谁是谁的，还不一定。

　　眼里一抹嘲讽，张夜空看着不远处暴怒非常的长空羽鸿，将肺腑之中的气息吐出，再次大吸一口。

　　“卑鄙无耻，长空家，竟然无耻偷袭。今日之事，铭记于心，来日必有厚报。”

　　看着朝着他直扑而来的长空羽鸿，张夜空话语之中带着浓浓的杀意，以及被欺骗了的愤怒大吼出声，当然如长空羽鸿一般，是故意吼给莱阳城之人听的。

　　霎时，不少人直接露出了感同身受，同仇敌忾般的神情。

　　当然更多的人则是鄙夷与不屑之色更浓，看向张夜空的目光，满是同情，而看向长空羽鸿的目光除了不屑与鄙夷外，更多了一丝忌惮，警惕。

　　当然，相比四周那只是听到声音之人，长空羽鸿的表情则要难看的多了。

　　因为他明显的看到了张夜空嘴角浮起的笑容，那满是嘲讽，满是讥笑的笑容。

　　“混账，拿命来！”

　　怒意更胜，长空羽鸿手中长剑在这一刻，直接化成一条惊鸿，向着张夜空所在之地，飞落而去。

　　轰！

　　地表炸裂，在长空羽鸿长剑落下之前，张夜空直接用五行真气，灌注双脚，将脚下震得沙石漫天，彻底遮住了他的身形。

　　雕虫小技。

　　手掌一拉一划，那飞舞而起的沙石顿时被扫到了一边。

　　不过，此时的张夜空，身形已然消失不见，原地仅仅之留下了一个直径两米宽，深不见底的坑洞。

　　双瞳一凝，长空羽鸿当即一声大喝，意识全开，寻找起了张夜空的踪迹。

　　片刻之后，脸色铁青的他，抬起手掌，再次拿出一张符纸。

　　第三张，也是他所带在身上的最后一张。

　　来之前，长空羽鸿如何都没想到，区区一个敌人，竟然用了他整整三张追踪符。

　　将张夜空残余下来的血液放在了符纸之上，意识一动，直接将符纸丢出。

　　第一时间，黄芒大盛，符纸直接化成一道光芒，彻底消失不见。

　　长剑一动，此刻长空羽鸿决定了，只要符纸找到对方，那么他将不顾一切的用出，自己最强的招数，道术级招式。

　　务必在对方逃走之前，将其斩杀。

　　与伪·道术不同，那是真正意义上的道术。

　　虽然使用会伤及本源精神力，可是此刻的长空羽鸿顾不得了，他无论如何都要将其斩杀于此。

　　地底，变成了食人巨虫，不停挖地逃走的张夜空，身体微微一震。

　　被锁定的感觉，再一次的出现在了他的脑海之中。

　　该死！

　　触角微微上下波动，张夜空第一时间将意识缩进了意识海之中，随即海量的精神力直接从精神海之中，溢出，将食人巨虫的全身上下，彻底包裹了起来。

　　对于这种锁定，想要避免它的锁定，办法就是用精神力遍布全身，让其无法进入自己的身体，锁定自己的所在。

　　张夜空虽然不知道对方想要如何追上自己，可是被锁定了整整两次的他，绝对不愿意在被第三次锁定上了。

　　因为一旦被锁定，你根本就无法预料，对方的攻击，在会下一刻，从哪里袭来。

　　该死，该死！

　　地底上方，看着符纸不断飞来飞去，却仿佛是无头苍蝇一般，找不到落脚点的长空羽鸿，铁青的脸在这一刻，变得更加阴森，恐怖。

　　杀了张夜空，哪怕就算留下一个恶名，也无所谓。

　　可若是被对方给逃走了，那就不仅仅只是留下一个恶名而已了。

　　而是等于自己用自己的丰功伟绩，成就了张夜空的天赋异禀。

　　只有这一点，他长空羽鸿，无论如何都接受不了……！

　　郁闷，吹风扇居然吹感冒了，好难受……！


第215章 天价悬赏

　　逃了！

　　看着游转了半响后，直接消散无形的追踪符，长空羽鸿一怔呆愣。

　　被对方给逃走了。

　　在自己被羞辱，被践踏后，那么简简单单的逃走了。

　　站在原地，提着七品灵宝的长空羽鸿，此刻脸色无比阴沉死寂。

　　不远处，司马空玄同样一脸诧异，特别是对于追踪符的直接消散，他更是感到了一丝惊异。

　　相比只真正的灵符，还有一段距离，可也毕竟是修仙者做出来的东西。

　　想要拜托它的追踪，唯一的可能性就是以庞大的精神力，隔绝锁定，让其自然消失。

　　可是，能够做到那种事情的人，最低也要拥有先天九品时候的精神力。

　　那种等级的精神力，基本上可以说只差一步，就能够质变，进阶金丹，成就法力了。

　　想到这里，司马空玄神情一动，脸上不由得露出了诧异至极的神色。

　　难不成，逃走的那个小鬼，拥有着堪比先天九品精神力了么？

　　想到这里，司马空玄笑了。

　　看来平静的天权州，似乎要发生一些好玩的事情了。

　　至于长空无痕等人，此刻则是一脸呆滞，特别是作为这次事件的发起者，长空无痕的表情是要有多难看，就有多难看。

　　高傲无比，身份尊贵，权倾一州的他，曾几何时遇到过这样的情况？

　　一直以来，都顺顺利利的他，不管做什么事情，都是无比的顺风顺水。

　　因为长空唯我的关系，认定了张夜空未来恐怕不会和长空家走到一起的他，放弃了笼络对方的想法，并且很自然的升起了将其斩草除根的念头。

　　虽然现在张夜空，不成气候，可是不代表以后也不会。

　　更重要的就是从利益上来看，杀掉张夜空，绝对比留下他要好得多。

　　毕竟，他得到了上官海棠的好感。

　　并且从一直以来服侍着他的王伯，还有上官海棠的种种表现可以看出来，上官海棠对于张夜空，已然拥有了一种特殊的感情。

　　就是因为这份感情的产生，让长空无痕下定了击杀张夜空的决心。

　　张夜空的未来，不说。

　　上官海棠的未来，基本上就是注定了的，必然一路顺风，直达顶端。

　　然而若是得知自己的救命恩人，被长空唯我给害了，并且还是在自己接受传承，对方以自己为借口的情况下，杀害的。

　　上官海棠会怎么想，长空无痕不知道，不过长空无痕却知道，若是自己遇到这种为题，他会怎么想了。

　　杀张夜空，是出于无奈的一种决断。

　　对于长空无痕这样的人而言，有了决断，感情就会直接消散。

　　可是随着事态的发展，长空无痕怔住了。

　　三十名先天的失败，然后是他亲自出动，并且还叫上了自己的族叔出手，居然还是被对方给逃走了？

　　在回想起刚才的惨败，长空无痕忽然想起了王伯在他下定决断的时候，露出的表情。

　　“难道，我真的做错了？”

　　这一刻，长空无痕低头，喃喃道。

　　“无痕！”长空无痕还没说什么，一步一步走过来的长空羽鸿，此刻脸上看不出任何表情。

　　“族叔？”

　　“我要你在整个天权州，下达悬赏令，灵药丸十万颗，筑基丸一颗，外加六品攻击性灵宝，以及防御性灵宝个一件。还有天级高级秘法，包括心法，招式，步法，整部。”

　　“死活不论，只要将那小子的人头带给我，就行。”

　　“哪怕只是消息，只要属实，凭消息也可以换取一本地级高级秘法。”

　　脸色狰狞，双目通红，缓缓的抬起头，此刻长空羽鸿的脸上带着暴虐的杀意道：“从现在开始，我要那个小子，从此坐不能坐，睡不能睡。”

　　“有家不能回，朋友不能见。”

　　“我要让他的一切，都支离破碎，精神上，肉体上！”

　　听着长空羽鸿的话语，长空无痕还没说什么，站在一旁的其余几人则是倒吸一口冷气。

　　如此悬赏，修仙者虽然不会行动，可是七品，八品的先天武士，却是会心动。

　　而整个悬赏之中，最让人眼红的就是，筑基丸了。

　　那是先天九品才能够服用，为开启法力，进阶金丹增加稍许成功几率的绝世灵药。

　　虽然成功几率并不是很高，可是却足够让人眼红，心动了。

　　这样一来，也就是说不仅是七八品先天，甚至于一些先天九品，也会出手。

　　毕竟，筑基丸这种东西，在天权州，实在是太少了。

　　而一旦引出那个等级的强者出手，张夜空的结果，可想而知。

　　然而整个悬赏之中，最为恶毒的地方，却不是悬赏，而是长空羽鸿的那番话语。

　　面对如此惊人的悬赏，等待着张夜空的将会是什么？

　　是赤裸裸的背叛，无底线的欺骗。

　　在这样的利益下，父子相残，兄弟操戈，更别说朋友。

　　忠诚，是因为背叛的价码不够，此刻长空羽鸿所给出的价码，要求是追杀先天九品，恐怕都会有人接了，更别说张夜空区区一个二品。

　　吸了口气，族叔的愤怒，长空无痕可想而知，此刻的他当然不敢劝阻。

　　毕竟这件事情，是由他而起，来帮忙的族叔都作出表态了，他如何敢否决这个决定？

　　当即眉头一皱道：“族叔你说的无痕都能够准备，可是只有筑基丸，无痕这里根本就没有。”

　　长空羽鸿点了点头，“筑基丸，不用你操心，我自有办法。”

　　“好的！”既然长空羽鸿都这么说了，长空无痕自然不会在说什么，当即直接道：“我立刻就去准备。”

　　“嗯！”点了点头，长空羽鸿缓缓道：“一有消息就立刻通知我，再次之前我先会本家一趟。”

　　“回本家？”长空无痕一惊，旋即无奈的点了点头，这次的事情，想要在隐瞒下去显然是不行了。

　　不过好在，事情的起因并不是他，而是自大狂妄的长空唯我。

　　这样一来，就算本家问起，他也有话可说。

　　走！

　　一切都已决定，当即长空羽鸿等人直接一飞而起，向着莱阳城聚宝阁所在方向，直扑而去。

　　而随着长空羽鸿一行人的离开，莱阳城彻底沸腾了。

　　天价悬赏，这可是前所未有的天价悬赏啊！

　　莱阳城从建立后，数百年的时间里，头一次出现的惊天悬赏。

　　一时间，不少人直接就坐不住了，特别是那些个擅长追中之人，更是一个个迫不及待的冲出了莱阳城，向着张夜空最后出现过的地方走了过去，快速审查起来。

　　在他们看来，乘着张夜空离开的时间比较短暂，兴许还留下一些关键性的线索也说不定。

　　毕竟，只要带去的消息属实，都能够奖励一本地级高级秘法。

　　仅这一点，哪怕是打不过张夜空，只要能够找到踪迹，都可以带来足够的利益不是么？

　　天价悬赏，在还没有公开，甚至于只是说说而已的状态之下。

　　已然有超过上千人的个人与团体，开始悄然行动了。

　　这还只是莱阳城而已，一旦消息彻底在天权州传开，到时候行动的人，恐怕会达到一个无比恐怖的地步。

　　而面对如此悬赏，终于逃脱长空无痕一行人追杀的张夜空，恐怕将要面对，前所未有的严峻考验。

　　举步艰难，都无法形容此时此刻的他的艰难境地。


第216章 伤势

　　离开莱阳城的张夜空，并没有走多远。

　　在抵达距离莱阳城最近，差不多一百公里外的一个小镇之后，就钻出了地面，恢复了本体。

　　苍穹依然处于升级之中，这么久的时间之后，读条竟然才前进了百分之十。

　　唯一让张夜空庆幸的就是，虽然在升级，这一次的苍穹的辅助系统大致上都没有关闭，不然他还真不知道该怎么办了。

　　悄然潜入小镇之中，张夜空随手拿了几套带有帽子的披风，以及青色长衫，留下了足够的金钱之后，张夜空随意的找了一家客栈住了下来。

　　原本打算立即返回南海镇，看看二长老等人的情况如何的他，此刻不得不打消了那个注意。

　　师姐在带着张夜空前往莱阳城的时候，将二长老等人，连同青帝遗留下来的东西，一同挪移了出去。

　　隐藏在了距离南海镇一百里外的某处森林之中。

　　不仅如此，在离开之时，还布置了一个阵法，以及留下了足够二长老等人住上百年不用出来物资后，才离开的。

　　因此，哪怕张夜空不会去，那边都不会有任何问题。

　　并且在加上师姐离开的时候，留下的一个聚灵阵，虽然对于练力强身没有什么作用，可是到了养气之后，那绝对是效果非凡了。

　　按照师姐的话语，只要努力一点，在加上一点点天赋。

　　二十年，张家出个百来个先天，不是什么问题。

　　一想到这里，张夜空就彻底绝了回去的想法。

　　特别是在自己在地底两千米的深度，竟然都被找到，还差点被直接干掉之后，就彻底绝了回去的念头。

　　因为万一若是他回去了，张家一旦被发现了，那么他就真是万死难辞其咎了。

　　“现在这个小镇待上几天，看看情况。”

　　张夜空当然不会认为，自己逃走了之后，长空家就不会在找自己的麻烦了。

　　反而逃走之后的张夜空非常清楚的知道，自己的麻烦，恐怕会变得更大，更多。

　　也因为如此，张夜空才停留了下来，准备过一段时间，在打听消息。

　　并且，虽然张夜空也想逃的远远的，不过可惜的就是，他身体上的伤势，非常严重，必须立刻治疗。

　　先天六品，饶是张夜空获得了五行真气的恢复力，在加上那堪比一品灵宝的坚韧，依旧无法承受。

　　虽然随后治疗了一下，可是三十息的时间，就算是治疗，也不过是让伤口变得稍微好一点而已。

　　随着变成食人巨虫后，五行真气的消失，恢复全靠自身。

　　因此，张夜空的恢复速度反而变慢了不少，特别是一路前来，不断的运动不仅让本来停止流血的伤口，再一次的渗出新的血液。当然这些都不是重点。

　　毕竟有着那样变天的身体，只要有心恢复，在苍穹的帮助下，依旧可以很快修复成功才对。

　　但一路来，张夜空的伤势不仅没有彻底恢复，反而有加重的征兆，可以说若是他不停下来，继续前进的话，说不定会直接死在离开的半路之上。

　　那就是长空羽鸿刺中他的几剑，不仅给他带来的深可见骨的伤害，更带有一股剑意，破入了他的体内之内。

　　虽然并不是很多，但就仿佛恶疾缠身一般，仅仅靠身体去修复，根本无法愈合伤口。

　　所以，逃了这么点路程就停下来，很大不一部分原因，那是迫不得已。

　　为此张夜空只能冒着被敌人找到的危险，在这个小镇之上听了下来，略作休息再说了。

　　只是希望在剑意被自己驱逐出身体之前，对方找不到自己。

　　呼！

　　吐出一口气，略作调息之后，张夜空睁开了自己的眼睛。

　　连番恶战之下，唯一让张夜空庆幸的就是，虽然灵药等东西消耗了不少，自己的身体更是不断反复受创，不过实力的成长也是极为惊人的。

　　在进阶了二品不久的现在，伴随着精神力的更一步稳定，以及真气品质的稳定，此刻的张夜空只需要伤势恢复，基本上肯定自己可以向着三品进发。

　　不，应该说此时此刻的他，身体内部绝大部分的真气就已然彻底被二品真气所替代，已经开始向着三品的道路前进了。

　　麻烦的剑气啊！

　　不过进步虽然惊人，伤势也足够让人头疼。

　　剑气，虽然寥寥无几，但却无比难缠。

　　以此刻五行真气之力，竟然无法将其驱逐出体，自己不管怎么赶，它都会想着其它的地方乱串。

　　此刻除非实力全部恢复，不然的话，想要驱逐这股剑气，基本上不可能。

　　而恢复真气，另一个头疼的问题有出来了。

　　剑气，显然不是那么安定的存在。

　　一旦自己专心修炼，它什么时候出来捣乱，张夜空都不会意外，毕竟在进入小镇打算住下之前，他就吃过一次苦头，若不是及时停住的话，恐怕已然弄岔气，走火入魔了。

　　吸了口气，张夜空表情有些无奈。

　　对付这股剑气，办法也不是没有，比如此刻的他，拿出五行真气，全力的将其镇压，然后在慢慢吸收，就是最好的办法。

　　可是那样一来，吸收的速度就会被大大延缓，特别是在拥有五行真气之后。

　　一旦五行真气去全力镇压剑气，那修炼的速度，恐怕会慢到令人吃惊的地步。

　　若是变成那样了，张夜空恐怕就真要在这片小镇上停留，最少五六天的时间了。

　　对于张夜空而言，那样实在太久了。

　　因此最稳妥的方案，张夜空直接将其否决了。

　　最稳妥的方案的否决，也就代表着最激进的方式的运用。

　　想要驱逐体内剑意的另外一个方法，那就是用之前自己为了与长空无痕一战，而模拟出来的刀意了。

　　那来自残刀谱上，虽然学习，但却没有彻底掌握神髓的刀法之意。

　　孕养刀意，然后用来驱逐剑意。

　　对于霸道无比的刀意而言，这绝对是最佳的培养方式，毕竟一旦驱逐掉了剑意，那么那个刀意最低限度也将和那道剑意想等了。

　　当然，其中的危险性也很大。

　　一旦驱逐失败，刀意溃散是消失，搞不好还会被剑意给吸收，那就大大的不妙了。

　　不过，时间已然来不及了，此刻也由不得张夜空去考虑那么多，顾前顾后的事情了。

　　做，必须的做。

　　不做，就得死！

　　他张夜空，还不想死。

　　双瞳微微一闭，张夜空略微有些絮乱的呼吸，在这一刻彻底平稳了下来。

　　心念在这一刻，疯狂运转起来。

　　神通没了，苍穹陷入升级之中，此刻的他手上的依仗变得越来越小。

　　仅仅只是一套先天火焰刀，在这种级数的战斗上根本没什么用途，此刻摆在张夜空面前的选着，太少了。

　　而学习刀术，彻底将那份残刀谱上的刀意领悟。

　　对于张夜空而言，是至关重要的一个问题。

　　想到这里，张夜空直接再一次的关想起了，那在下界天地底修仙者传承之地中，得到的唯一的好处，残刀谱。

　　在苍穹的修补下，才得以恢复原貌的刀法。

　　虽然张夜空没有任何使用它去对战的经历，但是苍穹与他的直觉告诉了他，这门刀术，威力绝对超过了普通先天秘法太多太多。

　　从通过对它的理解，在与长空无痕交战不过数息时间之后，就彻底摸到了对方逐月斩敲门来看，张夜空可以肯定这套刀法，若是这不是最后一页的话，那么恐怕只会是修仙者的修行功法了。

　　深深的吸了口气，长空无痕那被抹掉意识的黑刀再次出现在他的手掌之上。

　　通过意识不断的冲刷，这柄黑色长刀，此刻已然变得十分的乖巧。

　　缓缓抚摸一下那坚硬无比的刀身后，张夜空随即缓缓的回忆起了在下界天之中，全身心融入刀术修炼之中的情景起来。


第217章 悟刀

　　刀意。

　　究竟什么才是刀意？

　　将意识附着于长刀之上，在以长刀作为延伸，就是刀意了么？

　　当一切准备就绪，张夜空开始领悟刀意的之后，这么一个念头，出现在了他的脑子里面。

　　在张夜空的印象之中，对于刀方面的知识，真的很少。

　　剑，反而要多的多。

　　关于剑方面的知识，就算是说上一天，恐怕都闭不了口。

　　说实在的，从小见过的刀，绝对超过剑。

　　那个数量上，犹如米饭与盐巴的比列。

　　可是，对于刀，张夜空的印象真的很少。

　　说实在的，真心喜欢上刀，张夜空仅仅只是有个模糊的印象，记得是和朋友一起玩耍的时候，朋友说了。

　　男人，就要用刀。

　　因为它霸气，够帅。

　　因为朋友的话语，张夜空接触了第一本有关刀的书籍，以及认识了第一个用刀的高手，傅红雪。

　　只见，寒光一闪。

　　刀已然刺入对方胸膛，鲜血洒洒而出。

　　江湖上有数的高手之一，不过一刀，已然身死。

　　短短数字的描述，尽显了傅红雪的刀，快到看不到见的刀。

　　随后的大多数的书籍里面，都少有刀法大成的高手出现了。

　　书生剑，将军刀。

　　在张夜空所生活的时代，刀的地位不及剑，仿佛注定一般，明明书本里江湖中用刀之人，基本超过用剑，也是如此。

　　直到那个人出现之前，对于刀的阐释，非常稀少。

　　舍刀之外，再无他物。

　　短短八个字，让张夜空从新再一次的体悟到了，刀的新的境界。

　　从快的刀法，一下子步入了神的刀意之上。

　　天刀宋缺。

　　想到这里，张夜空深深的吸了口气，低头看向了自己手中的长刀。

　　天下武学·总纲之上，虽然也有对刀的讲解，可是他始终都不明白，究竟什么才是刀意。

　　哪怕用苍穹模拟了残刀谱上的刀法，甚至于模仿了一丝丝刀意。

　　可惜的就是，张夜空他依旧不懂。

　　很多东西就是这样，哪怕你就算知道了答案，只要不知道那个过程，不明白，依旧是不明白。

　　不管靠什么，依旧如此。

　　枯坐良久，有些木然的看着体内那顽固不化的剑气，张夜空脸上一抹苦笑之色。

　　他果然还是太天真了。

　　残刀谱上留下的刀法，的确非常离开，拥有2500精神力的张夜空，几乎可以清晰的感受到那一招的威能。

　　可是，感受是一回事，明白却又是另外一回事。

　　好比艺术家与普通人，站在同样的地方，看着同样的东西，拿着同样的颜料，身前放着同样的画板。

　　人家画出来可以卖几百万，甚至上千万。

　　而你，却不值一文。

　　那在下界天的地底空间，第一次的领悟，实际上根本算不上是领悟，而是苍穹在将残刀谱修补完毕后，反馈给他的奖励而已。

　　而仅仅只是吸收掉哪些奖励，就花费了张夜空，整整几天的时间。

　　抬起手，狠狠的给了自己一巴掌。

　　张夜空不得不承认，他犯了一个天大的错误。

　　那就是，他根本就不会刀，也不懂刀，除了拿到手的黑刀，以及那偷学而来的逐月斩，张夜空在这之前，唯一用过的刀法，还是以掌代刀。

　　这和真正用到，有着绝对的差距。

　　能够压制长空无痕，那是因为对方根本就不会刀意，并且本身对于逐月斩的掌握，就是稀松至极。

　　这一点，从之后对上长空羽鸿的剑，就看出来。

　　相比真气上的差距，张夜空首先是败在经验上。

　　对方仅仅只是卖了一个小破绽，被自己砍破了表皮，而自己却被对方刺了整整五剑，差点丢了小命。

　　深深的吸了口气，此刻的张夜空，坐下来准备领悟刀意的张夜空，脸上一抹自嘲。

　　“当真是不知天高地厚，领悟刀意？”

　　“没有苍穹，连什么是刀意都不知道，都不明白的自己，领悟个屁。”

　　不管是刀，还是剑，在这个世界，他张夜空根本就没接触过。

　　就在张夜空无比自嘲，颓丧的时刻，脑子里面忽然出现了短短数句话语。

　　天有天理，物有物性。

　　理法非是不存在，只是当你能把理法驾驭时，就像解牛的庖丁，牛非是不在，只是他已晋入目无全牛的境界。

　　得牛后忘牛，得法后忘法。所以用刀最重刀意。但若有意，只落于有迹；若是无意，则为散失。最紧要是在有意无意之间，这意境你明白就是明白，不明白就是不明白。

　　霎时，张夜空整个人，泪盈满眶。

　　这些话，是曾经宋缺教导寇仲之时，曾讲述出来的话语。

　　当然，此刻张夜空依旧无法明白，这些话的所有意思，但是他却得到了一个此刻他最想要的讲解。

　　那就是庖丁解牛。

　　宋缺讲的境界，他不懂，哪怕此时此刻的他的实力，已然远超宋缺，可是境界上，依旧差了对方十万八千里还要多。

　　但是，庖丁解牛他却能明白。

　　那就是熟能生巧，得心应手。

　　明白了这一点，张夜空第一时间就发现，现在的他根本就没资格去领悟什么刀意。

　　相反，要做的是去不断的学习刀法，领悟刀法，使用刀法。

　　直到自己能够做到庖丁解牛之后，在说。

　　先通过手掌上的刀，去了解世界。

　　想到这里，一脸颓丧的张夜空的，脸上终于露出了一丝喜色，握着长刀的手掌，在这一刻，仿佛生出了一股新力，将长刀，捏拿的更紧了。

　　刀法，他正好也有。

　　现在差的就是他自己去修炼了。

　　残刀谱上的刀法，对于别人而言，是鸡肋，是祸害，可对于张夜空而言，则不是。

　　五行真气，能够让他没有估计的使用出任何，任意的招式。

　　五行丹田的存在，让他的身体已然没有任何死角，在加上变态的体质，以及苍穹的理解能量，张夜空相信，要不了多久，他就能够真正意义上，懂刀。

　　迷茫的眼神逐渐恢复平静，找到了修炼方法的张夜空，脸上彻底褪去了之前的茫然无助。

　　那短短的曾经让书中寇仲彻底质变的话语，此刻恍若暮鼓晨钟，彻底的唤醒了张夜空对于刀的正确理解。

　　不再是盲僧捉虾，认识真正意义上，找到了自己的方向。

　　铮！

　　仿佛感受到张夜空心境的变化，一直以来，锋芒毕露的黑刀，忽然刀身一震，仿佛感应到了张夜空的情况一般，发出了仿若喜悦的声音。

　　而张夜空随着这低沉的锋芒，嘴角微微溢出笑意，手掌顷刻间抬起。

　　一刀洒然而出，向着自己身前。

　　虽然无逐月斩那般，锋芒毕露，威力骇然。

　　可是却有一种，活过来的感受。

　　刀，还是那把刀。

　　人，还是那个人。

　　只是，感情上以决然不同。

　　从决定用刀，直到现在为止，张夜空首次真心实意的用自己的心，挥出了第一刀。

　　绝不是他一生最强的一刀，但绝对是他领悟到刀的时候，最重要的一刀。

　　一定要用话语来解释，那就是悟了。


第218章 包围，厮杀，强敌

　　吸了口气，决定好好练刀的张夜空，立刻作出了一个决断。

　　首先他要做的，不是立刻练刀，更不是治疗伤势。而是要想办法，隔绝掉自己被找出来的可能性。特别是追踪符，若是不想办法隔绝被找到的方法，麻烦就大了。

　　并且最重要的就是，两次被彻底锁定之下，苍穹都没有给出任何的警报，这一点最是烦人，五行炼体的时候，张夜空就吃足了苦头。

　　若是在悟刀的过程之中，被人忽然打断，张夜空恐怕会哭死。

　　不过，变成食人巨虫的时候，用精神力隔绝追踪符的时候，张夜空有了一个想法。

　　那就是用精神力彻底将整个都给包裹起来，本体一直藏在精神力的覆盖之下。

　　虽然不能够彻底隔绝，可是却能够让对方无法精确的锁定自己，并且最重要的就是，在那样的覆盖之下，一旦自己被锁定了，精神力会第一时间提醒他。

　　不过这样以来，精神力的消耗，会非常之大。

　　以现在的张夜空，一直将精神力释放，最多也就能够支持一天而已。

　　多了，他就会因为过度疲乏，而陷入昏睡之中。

　　真是麻烦啊！

　　抓了抓头，张夜空有些无奈，对于此刻自己的情况，真心有些吃力了。

　　因为师姐的离开，进阶了先天的他，却没有对付的手段。

　　吸了口气，准备想办法先去弄点关于这方面的知识，以及打听一下情况的张夜空，身体忽然一震。

　　苍穹显示的地图上，原本没有规律的黄色小点，已然有不少，围在了他所在的客栈之中，并且隐隐以他所在的房间为中心。

　　霎时，张夜空双瞳一缩，脸色劾然变了。

　　一般人或许看不出什么，可是拥有着立体3D显示的张夜空，却能够清晰的看到，那些坐在客栈之中的人，虽然看起来都在相互聊天，可是视线却始终没有从自己房屋所在之地离开过，哪怕一秒。

　　该死的，长空家的势力竟然达到这种地步？这么快就追来了？

　　并不知道天价悬赏的张夜空，直接一跃而起，脸色变得有些阴沉了。

　　外面的人，他都不惧。

　　最强的也就先天三品而已。

　　可是，这么短的时间，就有人追了上来，也就是说他的所在，暴露了。

　　走！

　　没有半点犹豫，张夜空直接打开窗户，提着黑刀，一跃而出。

　　轰！

　　张夜空动，那潜伏在四周，一直盯着张夜空所在位置的人群，也动了。

　　其中，数名养气级与两名先天一品，更是直接动手，向着张夜空袭杀过来。

　　表情一怔，看着来人的攻击，张夜空有些诧异。

　　虽然他受伤了，气息有所衰竭，可是也不是养气与先天一品能够对付的吧？

　　不过想归想，对于这些出手想要击杀自己之人，张夜空可没有留情的打算。

　　并且，最重要的就是，他们对于张夜空而言，是最佳的磨刀石。

　　刀法与剑法不同，它更多的是需要从血战，搏杀之中，领悟。

　　逐月斩！

　　黑刀一扫，张夜空人随刀走，直接变作一道弯月，朝着那几个向着自己扑来之人斩了过去。

　　不过，与在莱阳城对决长空羽鸿的时候不同，此刻张夜空所形成的弯月，小了太多太多。并且刀法也有些凌乱，有种生硬的感觉。

　　相比之前完美无比的逐月斩，此刻的刀法，尽显杂乱无章。

　　刀法之中虽然尽显破绽，可这却是张夜空悟刀之后，第一次全心全意自己去用刀。

　　和通过苍穹的帮助使出的刀法，决然不同。

　　锵！

　　刀芒闪过，鲜血飙飞。

　　不过，让人诧异的就是，受伤的人是张夜空，而不是围攻张夜空的那几个人。

　　脸上一抹喜色，冲出来的几人完全没有想到，被如此天价悬赏的人，身手竟然如此简单，简直和初出茅庐的小鬼，没什么两样。

　　再来！

　　虽然受伤，仅仅只是瞬间的交锋，张夜空却有一种脱胎换骨的感受。

　　为了避免再一次被追踪符给锁定，破窗而出的他，直接用精神力将全身覆盖。

　　此刻的他不仅在苍穹的感应上，远超之前，达到接近万米的距离。

　　在交战上，这种感应更多，更强。

　　刚才的几刀，只要自己在快一分，在高一点，在多一丝弧度，脚步稍微加快一些。

　　那么，自己就决然不会受伤。

　　若是，在增加一些技巧，如挑，如划。

　　那么受伤的人，恐怕就得是他们。

　　在这个程度上，在配上一定适合的力量，借力打力，似慢实快，又或似快实慢。

　　那么死的人，就将是他们。

　　在那几人，脸上喜意还未消退之时，张夜空不进反退，身体一转，刀锋霎时变化。

　　犹如滚轮，带起无数刀芒，直接倒卷而回。

　　回头，包括两名先天在内，霎时脸色一变。

　　已经交过一次手的他们发现，张夜空的刀法，变得陌生了，无比的陌生了。

　　那种感觉，仿佛一下子冲二流高手，步入一流高手一般。

　　锵！锵！锵！

　　刀如流水，源源不绝。

　　相比之前的生硬，破绽百出，张夜空此刻劈出的刀，彻底变了一个模样。

　　就好似练到几年，已然是模是样。

　　长刀不论是劈，是砍。

　　一会挑刀，一会披挂，一会横扫。

　　短短十来秒，与张夜空交缠的几人，越大越是心惊，越大越是胆寒。

　　看着越来越盛的刀芒，看着越来越巧的刀法，他们心胆俱丧。

　　为什么这家伙的刀法，会进步的如此之快？

　　明明之前还是初出茅庐的小鬼，怎么一下子就变得登堂入室起来？

　　并且相比最开始使用的刀法，如今已然只是使用一些普通的刀招，然而仅仅只是这些简单的刀招，却让他们疲于应付，难受无比。

　　潜伏一旁，看着此番变化。

　　绝大部分人，脸上纷纷一抹不屑之色。

　　若是张夜空真的那么容易拿下，聚宝阁怎么可能会拿出那般惊人的悬赏，哪怕只是他的消息所在，都能奖励一本地级秘法？

　　拥有那么恐怖的悬赏，其本身不就说明了，张夜空的可怕程度了么？

　　就凭你们几个人，就能够将他拿下的话，聚宝阁还悬赏个屁。

　　有钱，也不是这么花的。

　　逐月斩！

　　双瞳一抹锋芒，在通过普通刀法，就将几人彻底压制之后，张夜空彻底失去了继续对战下去的兴趣。

　　霎时，一轮黑月浮空而起。

　　噗！噗！噗！

　　包括先天一品在内，三人的头颅冲天而起，另外几人，胸口鲜血飞溅。

　　呀！

　　随着低沉的惨叫，围攻张夜空之人，犹如断线风筝一般跌飞而出。

　　长吸一口气，张夜空脚下用力一蹬，直接一跃而起，向着小镇之外，打算先离开此地在说。

　　身影犹若轻鸿，直接飞跃而起，不过数个呼吸，已然到了千米开外。

　　缓缓落下，压制着体内剑气的张夜空，不得不先缓口气。

　　然而，就在这一瞬间，一道锋芒，忽然炸响。

　　从千米开外，霎时逼来。

　　眼瞳微微一缩，张夜空神情在这一刻，略微有些变了。

　　旧力以弱，新力为生。

　　此刻距离地面还有不过数米距离，可对于张夜空而言，却仿佛万里之遥。

　　因为他相信，在自己落地之前，对方必然首先斩中自己。

　　吸了口气，张夜空放开了被自己压制的其中一道剑气，五行真气，随之而动。

　　噗！

　　原本愈合的伤口，随着剑气放松，下一刻直接炸开。

　　与此同时，随着一道五行真气的解放，空中的张夜空真气登时得到恢复。

　　嗖！

　　然而，张夜空真气恢复瞬间，偷袭之人的步伐在这一刻，随之停下。

　　那惊天动地的发动，仿佛是错觉一般，消失的无影无踪。

　　停下了？

　　缓缓落地，看着不远处之人，张夜空脸色霎时有些变了。

　　若只是偷袭，他还没什么感觉，可是对方的忽然停下，那种行为，仿佛料到了张夜空，会怎么做一般，这让张夜空首次感到无比棘手起来。

　　杀手，并且还是最要命的那种杀手。

　　谨慎小心，出手毙命。

　　在加上三品的实力，霎时让原本以为可以轻松突围离开的张夜空，感受到了前所未有的威胁。

　　只是气势的交锋，就让自己败了个彻头彻尾。

　　这种感觉，绝不好受。

　　深深的看了那人一眼，张夜空略作调息一番后，再一次的将体内似乎快要暴动的剑气，给压了下去。

　　轻松的表情在这一刻，彻底消失。

　　取而代之的是，无比的凝重……

　　这个人，很危险。

　　如自己一般，他也属于那种可以越级挑战，甚至杀人的存在。


第219章 斗智

　　没有去理会伤口再次裂开的身体，张夜空转头看了一眼不远处的那人。

　　全身都罩在黑色长袍之中，除了那漆黑而杀意十足的眼神以外。

　　吸了口气，张夜空伸手入怀，从储物袋之中，拿了一株千年级别的灵药出来，静静服下。

　　体内五行真气快速运转，将吞食而下的灵药，快速的吸收着。

　　本来，打算将长空羽鸿的剑意留在身体之中，然后通过它来磨砺自己的刀意。

　　现在看来，是不可能的事情了。

　　对方很强，若是不全力以赴，死的人绝对是自己。

　　“长空家的人？”

　　看着对方，张夜空一边吸收药力，一边开口问道。

　　默然不语，仿佛没有听到张夜空的话语一般，那人只是平静的站在那里，盯着张夜空不言不语。

　　深深的看了对方一眼，张夜空没有继续开口询问对方。

　　通过苍穹，感受了一下四周的情况后，张夜空也停下了自己的行动，原地不动。

　　一滴，两滴，三滴。

　　有了灵药的补充，张夜空的五行真气，很快恢复过来。

　　不过，对于已然进入先天二品的张夜空而言，只不过增加了数滴真气而已。

　　又是一株千年级别的灵药拿了出来，张夜空再一次的丢进了嘴巴之中。

　　与此同时，张夜空那踩在地面上的双脚，开始以五行之土为主，疯狂的吸收着地底之中蕴含的土属性的灵气起来。

　　拥有五行真气，这让张夜空在吸收灵气上，比别人拥有了很大一个优势。

　　比如从地底抽取土属性灵气，普通先天级武士就不会这么做。

　　灵气，是越纯净，就越好。

　　因为只有那样，炼化起来才方便。

　　除非是同属性，不然一旦灵气拥有了属性，吸收到了体内之后，还必须将那些属性之力给炼化掉，这样一来十层的灵气，基本上只能吸收到八层。

　　若是吸收到相克属性的灵气，那就更加麻烦了。

　　十层灵气，能够得到三层都要感天谢地。

　　而张夜空却没有那些限制，五行之气，让他基本上可以吸收掉任何灵气，没有任何的顾虑。

　　相比吃下去的灵药，通过吸收土灵气进入体内，开始生生不息。

　　这让张夜空炼化真气的速度，比之直接吃千年级别的灵药，也查不了多少。

　　就这样站在原地，一动不动的张夜空与那人彻底僵持起来了。

　　十分钟，小半个钟头。

　　看着张夜空一株，接着一株灵药的拿出来，毫不犹豫的塞进嘴巴里面。

　　站在四周一双眼睛死死盯着张夜空的大部分人，嘴角一抽。

　　千年级别，全部都是千年级别的灵药。

　　这小子，吃了多少株了？十株？还是二十株？

　　他难道不知道，是药三分毒么？

　　哪怕是先天这个等级，以如此的方式吃药，就算毒不死你，对身体的伤害，也是极为可怕的。

　　严重的甚至会导致真气的强度退化，甚至于掉品。

　　先天武士，一旦掉品，那就等同于完了，一生基本上就只能维持在那个程度，永远没有更进一步的可能性。

　　而相比四周之人，一直再在那里一动不动的黑袍人，忽然向前走了一步。

　　气势，在一霎那间，达到了最巅峰。

　　要动手了！

　　看到那人的举动，四周之人也不由的警惕了起来。

　　猎物是谁杀的，那不要紧，重要的是，最后的得主是谁。

　　围着张夜空，除了没有信心干掉张夜空之外，在场大部分人的心里是害怕被别人给抢走了。因此，哪怕如此多的人在场，动手的依旧寥寥无几。

　　感受到了对方的变化，张夜空停下了继续吃药的念头，抬头冰冷的看了对方一眼。

　　时机，对方把握的恰到好处。

　　心思，更是无比恶毒。

　　吃灵药到现在，靠着灵药的效果，真气恢复了大约三分之一。

　　加上镇压着体内剑意的五行真气一起，一共恢复到了六层左右。

　　继续下去，只需要再吃上十来株，真气基本上就可以全部恢复。

　　然而也就在这个时候，对方爆发了气势，显然是不打算继续看着自己服用灵药，让自己彻底恢复，将伤势完全治好。

　　要知道，不管什么样的伤，仅仅只是靠压制，是非常之麻烦的，伴随着时间的流逝内耗十分严重。

　　就比如此刻，压制体内剑意，张夜空用了三层五行真气。

　　而哪怕是在五行真气生生不息的作用下，每一秒所消耗的真气，都是极为惊人的。

　　让自己真气恢复一部分，如此可以继续镇压体内伤势的同时，也无法彻底恢复。

　　这样做的目的，恐怕只有一个，那就是耗死自己。

　　在真气没有彻底枯竭，伤势也没有严重到绝望地步之下，普通人会做的基本上都是想方设法的去逃走，而不是拼命。

　　也正因为如此，刚好中了对方的毒计。

　　故意给你留下一点点生机，让你努力拼命的往里面钻，实际上他早就将你的一切后路都给堵死，犹如放出了毒液咬中猎物的毒蛇。

　　站在远处，只是静静的看着猎物，缓缓倒地毙命。

　　就如张夜空此刻的伤势，虽然不致命，但是如此下去。灵药方面是一个问题，最重要的就是精神上的消耗，更是一个大问题。

　　想到这里，表情阴沉的张夜空略微吸了口气。

　　善用心计的先天级武士，对于此刻的他来说，威胁远远超过实力超群的先天武士。

　　不过虽然头疼，张夜空却没有太多的畏惧。

　　因为不论对方在怎么善于用计，都决然猜不到，自己的依仗究竟是什么。

　　看着只是放出惊天气势，仿佛下一秒就会直接出手的黑袍人，张夜空嘴角一抹淡淡的笑意。

　　因为四周灵气没有太大变化，在加上此刻停下了吃药，对方显然认为自己没办法继续恢复真气，所以自己不吃药，对方也就只是放出气势，并不做出下一步的动作。

　　可惜，拥有五行丹田的张夜空，对于灵气的吸收，根本就是无法揣度的。

　　九层！

　　八百多滴的真气已然将张夜空那几乎空空如也的丹田，彻底填满。

　　不仅如此，身体绝大部分位置，都蓄积了不少的真气。

　　特别是五脏，在生生不息的作用下，真气几乎一直都在增长。

　　眉头轻蹙，张夜空真气猛然一动，直接向着那数到阴魂不散的剑意涌了过去，将其彻底包裹，缓缓的逼迫到了左手手掌之上。

　　霎时，随着剑意被逼迫到了左手，张夜空长袍之下的伤口开始快速愈合，气势也随之开始攀升，逐渐恢复到先天二品的地步。

　　看到张夜空的变化，黑袍人那满是杀意的双瞳，顿时一缩。

　　显然，此刻张夜空的情况，有些出乎他的预料了。

　　拥有丰富经验的他，在看到张夜空的第一眼，就知道，张夜空受伤了。

　　并且，还是伤势之中最为麻烦的一种，被剑意所伤。

　　剑意，哪怕只是先天级的剑意，威能依旧惊人无比。

　　想要治疗剑意，基本上很难，只能用真气，慢慢去磨，去逼迫。

　　那是一个漫长而令人绝望的过程。

　　除非有灵丹妙药，不然被剑意所伤之人，短时间内，是别想恢复正常了。

　　本来打算找到张夜空瞬间，就直接动手击杀对方，在看到中了剑意的情况下，依旧如此生猛的张夜空，黑袍人直接打消了这个想法。

　　如此实力，绝境爆发之下，哪怕对方伤势严重，自己恐怕也讨不了好处。

　　虽然不怕受伤，可是看看四周人群，明显狼多肉少。

　　一旦动手拼命，最后恐怕自己什么都捞不到。

　　因此，黑袍人在看了张夜空的战斗之后，就立刻作出了耗死对方的决定。

　　然而之后张夜空的举动，却让黑袍人连连意外无比了。

　　首先应该是吃一些灵药，控制一下伤势后，立刻走人的张夜空。竟然就那么站着原地，灵药一株接着一株的吃，仿佛就要在原地将伤势治疗完毕一般。

　　随后，自己放出气势，对方不但没有警惕，仿佛明白自己的想法一般，只是停下了吃药，却没有任何离开，或者直接发怒与他交战的想法。

　　直到现在气势回升，伤势痊愈。

　　霎时，黑袍人眼色彻底变了。

　　见面开始，他布置下的一切手段，心机，都被对方看的通透。

　　不仅如此，张夜空更是当着他的面前，眼皮子底下，靠着自己的所释放出来的威势，将四周一切想要动手之人的心思都给压下，彻底治好了一身的伤势。

　　一想到这里，黑袍人的杀意，几乎毫不遮掩的翻了一番。

　　被利用了，自己竟然被利用了。一向心思过人的自己，竟然被对方彻头彻尾的给耍了？

　　该死！！

　　一想到这里，黑袍人心里那个气，简直无法用言语来表达。


第220章 薛无极

　　自己是谁？

　　是薛无极。

　　诡蛇，薛无极。

　　二十岁出道至今，杀人无数，有的甚至还是整整高过自己一级的存在。

　　然而在自己的智慧下，那些人都成为了他变强道路上的踏脚石。

　　不到三十岁的他，哪怕是在天权大城之中，也是小有名声的存在。

　　天权州，龙虎榜，虎榜六百三十名。

　　之所以这次会到莱阳城这么一个偏远的小地方，那是因为不久前在天权州的他，在天权州拍卖会场外，专门供给私人贩卖一些小东西的摊贩上，得到了一块残片。

　　这块残片，只有巴掌大小。

　　可是哪怕是实力到了先天的薛无极，全力之下也无法动摇半分。

　　在询问了一下出处后，一时兴趣之下，薛无极将其买了下来。

　　回去之后在一个偶然的机会下，薛无极才知道，自己究竟买到的是什么东西。

　　这个残片是一张三分之一的地图，同时也是一个身份证明。

　　三十六界天的入场令。

　　三十六界天，如名字一般，一共有三十六个。

　　和下界天相同，是独立的世界，不过不同于下界天的就是，三十六界天是修仙者才能够前往的地方。

　　并且三十六界天，并不受人所控制。

　　想要进入其中，就必须拿到入场令，一张完整的入场令。

　　只有拿到入场令的修仙者，才能够凭借着入场令上面的地图，找到进入三十六界天的方法。

　　虽然在凡人之中，这个入场令并没有什么市场可言。

　　可是到了修仙者那里，这东西就昂贵了，不，应该说价值惊人。

　　与下界天入场令那种可以量产的东西不同，三界天的入场令是极为稀少的，并且大部分都被掌握在修仙者的手中，一般人根本就无法得到。是以在修仙者眼里，三界天入场令，哪怕是花费一件顶级法器，亿万丹药，那也是物有所值的存在。

　　因此，得到了一块残片的薛无极，几乎可以说是马不停蹄的就来到了莱阳城。

　　残片，一般是不会单一出现的。

　　既然这一块残片出现在莱阳城的下界天，那么其余两块也应该在里面才对。

　　抱着这个心思，来到了莱阳城的薛无极，还没来得及去寻找残片，就听到了关于张夜空的悬赏。

　　霎时，薛无极心动了。

　　残片可不是那么好找的。

　　能够得到一块，都可以说的上是老祖宗赐福了，想要一下收集到三片，薛无极也就是想想。

　　然而张夜空的悬赏则不同了，二品武士，如此悬赏。

　　虽然说必定有所猫腻在其中，可是那悬赏的金额却是货真价实的。

　　一旦搞到手，薛无极基本上可以说是先天五品无忧了。

　　到时候在将残片卖掉，兴许他薛无极还有一冲金丹，成就修仙的可能也说不定。

　　而随着大部队一起，跟踪到了这里的薛无极，在看到被剑意重创的张夜空后，第一时间就有一种，幸福降临的太快，他都措手不及的感受。

　　略微思索一番后，就布置下了一套绝杀张夜空的方法。

　　然而，随着实践的开始，薛无极郁闷了。

　　张夜空虽然不少地方都如他所想一般的行动，可是更多的地方却完全出乎他的预料之外。

　　此刻，更是直到对方伤势彻底恢复之后，薛无极才反应过来，自己被对方给耍了。

　　强烈的愤怒，几乎快让他失去理智。

　　迅速的吸了口气，薛无极缓缓拿出了他的成名兵刃，一柄一尺短剑。

　　四品灵宝，飞蛇剑。

　　虽然张夜空的实力恢复了，不过薛无极依旧不想放过这个难得的机会。

　　毕竟挂在张夜空脑袋上的悬赏，实在是太让人心动了。

　　那怕不是散修，拥有师门的薛无极也是如此。

　　并且，他薛无极并不是没有胜算。

　　对方刀法虽然不错，破绽太多，显然是个新手。哪怕进步快到令人心惊胆战的地步，也是如此。

　　要知道很多的破绽，并不是练一练就能够彻底掌握的。

　　更多的是要用鲜血，用生命去体验，才能够领悟得到的。

　　就比如张夜空的刀法，虽然看起来无比强势，可是经过系统学习薛无极却能够清晰无比的看到对方刀法之中的漏洞。

　　只需要一瞬间的机会，他就有把握将其斩杀于自己的剑下。

　　不过，唯一麻烦的就是，自己必须要面对对方的决死一击了。

　　这一点，对于喜欢用心机多过用实力的薛无极而言，无疑是个头疼无比的问题。

　　想一想悬赏，虽然头疼，薛无极还是作出了决定，动手直接以实力，干掉张夜空的决定。

　　薛无极准备动手，张夜空自然生出了感应。

　　眉头微微一皱，张夜空的眼里一抹疑惑之色。

　　因为对方前后举动，显得无比矛盾，这让他十分的不解。

　　喜欢用计的人，往往比别人心思更多，因此很少会作出与敌人决死一战的念头。

　　薛无极，虽然因为被自己耍了，而无比狂怒。

　　但实际上，不过片刻时间，对方的眼眸就恢复到了之前的情况。

　　如此理性之人，按照张夜空的理解来看，此刻应该是暂时的撤退，重整旗鼓才对。

　　可偏偏对方却没有如此，反而拿出了武器，作出了攻击的姿态。

　　这种反常现象，让张夜空眉头一皱。

　　难不成对方有什么击杀掉自己把握？可是如此一来，自己必然万分提防对方，这无疑会让对方的把握，几率变小很多。

　　伴随着对方的气势越来越高，张夜空不得不收起了脑子里面的疑问，黑刀微微提起。

　　长吸一口气，五行真气霎时，转动开来。

　　水生木，木生火，火生土，土生金。

　　随着五行相生转动，那流转到了黑刀之上的金之气，得到了最强的增幅。

　　锋芒之气，在这一刻，前所未有的肆意开来。

　　锵！

　　一声锋鸣，在场所有人双瞳同时一缩，表情直接出现了变化。

　　张夜空的真气竟然提升了他手上长刀的品质？

　　特别是在锋锐上，绝对远远超过刚才，太多，太多。

　　看到这一幕，哪怕是一步一步，不断蓄积气势，向着张夜空笔直而来的薛无极，脸色直接一变。

　　黑刀的锋鸣，让原本信心十足的他，在这一刻，感到了一丝忌惮。

　　不过正所谓人为财死，鸟为食亡。

　　面对那无与伦比的财富，薛无极动了。

　　不能给对方，继续蓄势下去的时间，要在最短的时间，决出胜负。


第221章 龙虎榜

　　而在薛无极动手之前，一部分人脸上忽然一抹疑惑，霎时仿佛想到了什么一般，死死的看向了薛无极手中短剑。

　　全身笼罩黑袍，这样一来，身份就难以确定。

　　但是在这个世界上，有一些东西，比脸，比名字，比权势更加容易让人记忆深刻。

　　比如武功，比如武器。

　　各门各派，各家各地。

　　只要有个上百年的传承，只要出现过一个先天九品左右的武士，那个势力的名字不一定会被人给记住，但是那个势力所使用的功法，还有独特武器就一定会被人给记下。

　　虽然北国大陆并不存在什么大门派，可是九品先天的成名武器，在天权州的百来年，已然传出了赫赫名声。

　　飞蛇剑！

　　虽然仅仅只是四品，甚至比不上张夜空手中的五品黑刀的独特短剑。

　　可它的名声，在天权州，绝对是无比响亮的。

　　为何？

　　因为那是九宫老人赖以成名的八品灵宝飞蛟剑的翻版。

　　虽然远远比不上九宫老人的飞蛟剑，可是配合上九宫老人的另一套成名绝技，乾坤踏天步的话，威力可就不止翻了一倍了。

　　天权州，赫赫有名的三大步法之一，同时也是天级巅峰秘法。

　　看着薛无极手掌之上的飞蛇剑，不少抱着捡便宜心思之人，脸色不仅稍稍起了一丝变化。

　　在天权州，九宫老人一共收了七个弟子。

　　当中，实力在先天三品的只有一个。

　　诡蛇，薛无极！

　　天权州龙虎榜，虎榜六百三十名。

　　龙虎榜，分为龙榜，虎榜。

　　其中，龙榜五百人，虎榜一千人。

　　五十岁以下，才有资格进入其中的排名榜。而诡蛇，薛无极就排在这一千五百人之中。

　　天权州，五十岁以下先天之中，最强的一千五百人之一。

　　在这里先说一下，千万别觉得排在一千五百名里面，是很简单的事情。

　　要知道仅仅只是一个莱阳城，五十年就可以拿出千名先天级武士。可最后到了天权州，却连名号都排不上。

　　想要进入这一千五百名的排名，那是要从超过两万，不，甚至在这之上的数字的先天高手脱颖而出……

　　而就在那些个认出薛无极的人，脑子里面出现为何诡蛇会出现在这里的时候。

　　薛无极动了。

　　而薛无极动，张夜空双瞳同时一抹寒芒，也动了。

　　这个对手，可不是刚才那些个废材，必须小心应付。

　　逐月斩！

　　没有掺杂半点多余的招式，完全以着系统给出的最完美的攻击方式。

　　虽然少了一丝灵动，可是却无限接近完美。

　　而对于张夜空的刀法，薛无极嘴角一抹不屑，招式固然用的不错，可是那也要砍得中在说。

　　脚步纵横起落，踏出一个奇特的姿势，与此同时身形也随之转动。

　　霎时，张夜空只觉眼前一花，顿时失去了对方的踪影。

　　后面。

　　苍穹扫描一刻不断，虽然不知道对方是怎么骗过自己的双眼的，张夜空随之而动。

　　向前斩击而出的逐月斩，顺势向着右边一带，与此同时身体跟着一转。

　　锵！

　　嚓！嚓！嚓！

　　刀剑相交，激烈无比的火花，在这一刻炸裂。

　　好快！

　　双瞳微微一缩，虽然因为架势改变，而使得刀法略微有些散乱的他发现，两者一接触。

　　他劈出去的刀锋，竟然隐隐有种被对方的短剑击溃的感觉。

　　并且对方的剑法也非常简单，就是一个快，无比的快。

　　深吸口气，张夜空退后一步，手腕一震，再次劈出一刀。

　　哼！面对张夜空的行为，薛无极直接冷哼一声，不过脸上的表情显然有些意外，对于对方竟然如此简单的就挡住了自己的第一剑。

　　脚步一动，下一刻直接绕道了张夜空的左边，短剑向着张夜空的左肋直刺而出。

　　脸色微变，对方的诡异移动方式，让张夜空似乎有些措手不及。

　　金之气在这一刻暴涨，黑刀之上锋芒透体而出，整整增长了接近一米的距离，毫不犹豫的向着自己左边的薛无极的脑袋劈去。

　　对方若是不退，可以肯定在对方刺中张夜空之前，他的刀气会先一步将对方的脑袋给削掉。

　　嘴角一抹嘲讽，看到对方横扫而来的刀锋，薛无极身体一扭，整个人横空一个兜转，不仅避过了张夜空的刀锋，短剑在这一刻，更是直接爆出一道剑花。

　　霎时锋芒毕露，剑气昂然。

　　若是就这么让对方给刺中，可以想象，张夜空的五脏六腑恐怕都会被绞的稀烂。

　　眉头一皱，看着直逼自己左肋而去的剑芒，一直没有任何行动的左手，动了。

　　融城一击。

　　手掌抬起，直接一刀劈下。

　　对于张夜空的举动，薛无极脸上嘲讽之色更胜，身形不变，剑锋的方向微微发生变化。

　　用手？行，那我就先把你的手给斩掉。

　　轰！

　　掌剑相交，张夜空与薛无极两人身体同时一震。

　　不过让人意外的就是，用手的张夜空仅仅只是退后两步，手掌之上也出现了一道露骨的伤痕。

　　反而用剑的薛无极却是身体一震，如受雷击一般，脸色霎时变得苍白。

　　张嘴吐出一口鲜血的薛无极脚步连连晃动，瞬间拉开了自己与张夜空的距离，站在了远处。

　　抬头一双眼眸子之中，满是怨毒与阴森。

　　那看着张夜空的双眼，此时此刻，仿佛想要将张夜空给生吃了一般，铁青难看。

　　发生了什么？刚才那一下，究竟发生了什么？

　　此刻，一旁观战的众人，两眼满是茫然与不解，显然对于张夜空与薛无极交战所出现的结果，感到难以置信。

　　明明占尽了优势的薛无极为什么反而受了内伤，而尽显劣势的张夜空却毫发无伤？

　　咯！咯！咯！

　　反观张夜空，这是满脸笑容的不停的松动自己全身的骨头。

　　“哎呀，真舒服啊。”

　　抬起自己的左手，张夜空嘴角微微一翘道：“对于阁下的帮助，在下当真是不胜感激。正头疼，如何处理这些个剑意呢……”

　　说到这里，张夜空看了对方那颤抖无比的手掌，满是意味声长。

　　剑意和剑气是不同的。

　　它并不是单纯的真气，而是更加凝实，并且充满目的的一种意识体。

　　因此想要驱逐它，只能靠本身的精神去对抗，同时用真气不断的去消磨。

　　除非是实力远远超过拥有剑意之人，不然的话，只能如此。

　　所以张夜空哪怕彻底镇压了剑意，想要将其驱逐，还是要花费不少时间。

　　但是这个时候，薛无极出手了。

　　对方逼得他不得不放弃利用剑意培养刀意的想法，张夜空当然也不会客气，直接在刚才一击之下，将封在左手手掌之上的剑意，劈向了对方。

　　如张夜空所想，对方这一次没有在闪避，而是直接与他手掌交锋。

　　剑芒瞬间破开了张夜空的手掌，斩在了皮肤之下，那显然顽固不化的剑意之上。

　　霎时，受到威胁的剑意第一时间作出了攻击反应。

　　张夜空也随之顺势而为配合着剑意的攻击，将自己的真气与剑意一起，反攻到了对方的长剑之上。

　　这样一来，对方不仅承受了自己一击，更被长空羽鸿的剑意给击中。

　　要知道，拥有苍穹的张夜空，对于剑意的压制，是非常之诡异的。

　　在加上身体之前受过强化训练，堪比一品灵宝的硬度之下，那些个剑意所带来的伤害虽然很大，但是对他本人的影响却十分小。

　　然而到了薛无极身上就不同了。

　　不管怎么说，那都是一个成名了数十年，现今天权州，第三执法队的队长的剑意。

　　这绝对不是三品先天能够承受的恐怖伤害。

　　瞬间，薛无极的内脏就受到了重创，真气在下一刻，都变得极为不稳定起来。

　　败了，自己完全的败了。

　　与张夜空不同，没有五行真气，没有强横的肉体。

　　基本上在长空羽鸿剑意入体的瞬间，他就输的一干二净。

　　并且，也因为这些个剑气进入了他的身体，他才知道，张夜空的身体究竟受到了多么严重的伤害。

　　对方全盛状态下，实力绝对不会比他弱，甚至于还要强过他。

　　带着满脸的怨毒，薛无极没有丝毫停留下去的打算，在众人不解的目光之下，直接掉头就向着另一方向，飞奔而去。

　　走，此刻的话，还来得及。

　　若是等到真气压不住伤势，才真的死定了。


第222章 究竟是怎么找到我的？

　　看着薛无极逃走，张夜空并没有立刻追击，劫杀对方。

　　反而将目光落在了四周那些实力一般的养气级身上。

　　攻击自己的薛无极，以及包围着自己的这些人，明显都不是长空家的人。

　　可是，他们为什么会跑来对付自己？

　　这一点，显然是让张夜空无比意外的。

　　因此相比追杀薛无极，此刻张夜空更想知道，究竟发生了什么样的变化，竟然会有这么多人来找自己。

　　并且仅仅只是找自己都算了，这些人究竟是如何找到自己的，这才是最重要的一个地方。

　　片刻，锁定了几名养气级武士之后，张夜空直接向着他们飞跃过去。

　　看到张夜空丢开大敌薛无极不管，却朝着自己等人飞过来，霎时站在哪里的一干养气级，脸色大变。

　　这种行为，简直坑爹啊。

　　与此同时脸上更是露出了无比悔恨之色，对于自己竟然打了这么一个煞星的主意。

　　张夜空与薛无极的战斗，看似简单，也十分快捷就完毕了。

　　可是仅仅只是眨眼的数秒间，两人就碰撞了接近上百次，刀剑交错的火花，更是犹如烟花一般在他们等人面前绽放。

　　伴随着寒风而扫过来的阵阵锋利，养气级武士非常明白。

　　交战中心的人，若是他们。

　　现在，骨头怕都已经冷了……

　　“不用怕。”看着有些哔哔发抖的几人，张夜空淡然一笑道：“我有几个问题，只要你们回答了，我就放过你们。”

　　“怎么样，很简单吧？”

　　“是……是……！”

　　看着站在自己面前，毕恭毕敬的几人，张夜空略微有些感叹。

　　几个月之前，养气级武士对于他而言，还是可望而不可求的存在。

　　此刻，看着眼前的几人，张夜空差点升起一种不真实的感受。

　　摇了摇头，张夜空缓缓开口了道：“你们是长空家的人？”

　　“不是！”第一时间几人同时摇头，既然来追踪张夜空，如何会不知道，两者之间的关系，别说他们不是，就算是，他们也绝对不会承认。

　　眉头微微一皱，张夜空继续道：“既然不是长空家的人，为何来追踪我？”

　　“因为悬赏！”几人对视了一眼之后，其中一人吞了口口水，开口道：“聚宝阁对你发出了悬赏令。”

　　“悬赏令？”眼瞳一缩，张夜空脸上顿时露出了恍然的神情，难怪自己会被这么多人追踪了，显然就是这个悬赏令的问题。不过与此同时，张夜空又有些好奇起来，究竟是什么样的悬赏，能够让这么多人，不顾一切的行动起来？当即直接道：“是什么样的悬赏？”

　　几名养气级武士对视了一眼之后，开口将张夜空讲述聚宝楼悬赏的那人缓缓的将张夜空离开莱阳城之后，所发生的事情，讲了出来。

　　“原来如此。”听完对方的话语，张夜空点了点头，如此悬赏，若不是他有着师姐，还有在下界天弄到那么多的灵药的话，恐怕也会行动无比啊。

　　不过，有些麻烦了啊！

　　悬赏令的作用，可不仅仅只是会让自己举目无亲，欺骗无数，寸步难行那么简单。

　　更重要的一点是，它还能够给你树敌，而这一点才是最阴毒，最让张夜空忌惮的地方。

　　虽然说人为财死，鸟为食亡。但是有些人却不会那么想。

　　特别是哪些个跑来暗杀自己，而被自己反杀掉的人的亲人们。

　　仇恨会随着这个悬赏一起，犹如滚下大雪山的雪球，越来越大，越来越大。

　　恐怕长空羽鸿也意识到了这一点，不过却故意没有说出来。

　　并且到时候，不管死掉多少人，和他聚宝阁也基本上没什么关系，毕竟他只是拿出悬赏而已，没有强求任何一个人，所以全死了也和他没有关系。

　　这样如此下去，到了后面，哪怕就算他长空羽鸿不悬赏自己，那些个与自己结下死仇，血仇之人也会自动的跑来找寻自己了。

　　想到这里，张夜空的脸色不由的微微一变。

　　这可有些棘手了。

　　吸了口气，略微思索了片刻之后，虽然没有想到好的办法，不过张夜空的问题却到了另一个点上。

　　“你们，是怎么找到我的？”

　　“这里距离莱阳城，接近一百里开外，并且我一路都是从地底而来，根本无法追踪才对，你们是怎么找到我的？”

　　抵达小镇不过短短数小时，对方已然到了将自己给包围起来的地步。

　　这一点，可是让张夜空寝食难安了。

　　怎么找到你的？看到张夜空那犹如白痴一般的提问，几名养气级武士反而是面面相觑。

　　怎么找到你的？你究竟是怎么觉得他们会找不到他？

　　要知道，从发现张夜空真的就在这个小镇之中后，他们就一直奇怪。

　　对方难道不怕被长空家的人给发现了么？竟然如此大大咧咧的住在客栈里面，丝毫没有掩盖自己半点气息。

　　这样一个疑问，到了此刻，总算是彻底解开了。

　　原来不是张夜空不躲，而是他根本就不会躲啊。

　　想到这里，其中一人不仅小心翼翼道：“怎么找到的？当然是用追踪符，一路上的气息几乎没有丝毫遮盖，几乎一下子就找到了。”

　　“追踪符？”眼瞳一缩，张夜空眉头微微一皱，这一路来他并没有被再次锁定的感觉才对，对方竟然说用了追踪符？

　　“其实也不一定非要用追踪符，只要‘鼻子’稍微好一点的先天武士，基本上都能够追踪到你。”看着张夜空，那人继续道：“因为一路上，你留下的痕迹，实在太重了。”

　　“痕迹？我留下了什么痕迹？”

　　“应该说是气息吧。”张了张嘴，那人思考了半天后才缓缓道：“每个人都有，一旦走过一个地方，就必然会留下。实力越强，留下的气息就越重。你留下的，哪怕是一个月之后，也不会消散。”

　　说到这里，那人抬头看了张夜空一眼，确定对方没有生气之后道：“只要有心，基本上随时随地的追踪到你，若是有追踪符的话，哪怕是十万公里外，也能找到。”

　　听到这里，张夜空不仅将目光看向了另外几人。

　　另外几人立刻同时点了点头，确定那人说的不假。

　　“那要怎么样，才能够避免被人发现气息？”

　　“这个……”顿时，几人的脸色都有些难看了，显然张夜空的这个问题，让他们有些难以回答。半响才道：“收敛气息，除非学了某个功法。不然的话，想要隐藏自己的气息，只能用敛息符才行。我们只不过是养气级，还……接触……不……不到那个层次……”

　　因为生命受到威胁，几名养气级武士，很快吐出了张夜空会被如此简单找到的根本原因。

　　不过他们说出理由之后，却发现四周的气氛变了。

　　不少人看着他们的目光，满是森然的杀意，显然对于他们将张夜空的弱点暴露，十分不满了。

　　特别是那几个实力最强的先天级武士，看着他们的眼神，简直恨不得生吃了他们一样。

　　也因为如此，告诉张夜空答案的那名养气级武士，随着那份压抑，话语变得无比结巴起来，看着张夜空表情满是惊恐与绝望。

　　这下，他们死定了！


第223章 龙榜，九十！

　　天权州。

　　平静了接近上百年的天权州。

　　虽然有无数天才横生，各式各样的问题浮现，不过基本上整个大州，都处于安稳的发展状态。

　　稳定，几乎可以说是天权州的最大的象征。

　　然而在短短不到数天的时间，整个大州的稳定，隐隐的开始，发生变化。

　　并且随着时间的流逝，这个势头，不但没有停下，反而有逐渐增长的趋势。

　　而且最让人惊讶，最让人愕然的就是，让整个大州的平静，为之动荡的竟然不是来自天权州的州城，又或者最大的东风，雁鸿，始华三个大城。

　　而是一个比较中等，由一名先天二品所管理着的城池。

　　莱阳城！

　　并且消息的本身也和莱阳城没有什么关系，只是从莱阳城之中，最先传开。

　　就好似某种病毒，向着四面八方以着最快的速度，散发。

　　止都止不住的地步。

　　这几天之中，被谈论的最多，被传遍的最广的。

　　不是，州主身上发生了什么事情。

　　也不是某某城，换了一个新的城主，而是一个陌生的名字。

　　这个陌生的名字，叫做张夜空。

　　一名，先天二品的少年。

　　来自于莱阳城的边缘地带，贫乏无比，几乎没有进行过专门管理，叫做南海镇的小地方。是那里最大世家，族长的儿子。

　　按照对方的身份而言，本来应该就是一个很不值得一提的事情。

　　可偏偏少年的身上，被在整个天权州之中，都可以说的上是势力庞大的聚宝阁给悬赏了。并且悬赏价格之高，简直令人发狂。

　　哪怕是先天九品，在听到这个消息之后，也由为之一怔。

　　而清醒过来的一个反应就是询问，张夜空在哪？

　　不错，张夜空在哪？

　　这样的问题，在整个天权州的第一天，就传了接近十亿次之多。

　　直到最后，在夜幕即将落下之时，天权州州主宫殿之中，也传来了这样的询问。

　　本来，这种悬赏之下，按理应该在第一天的天黑，就应该有人拿着张夜空的尸体，到聚宝阁去领赏了。

　　毕竟一名先天二品，杀起来实在是太容易了。

　　可是直到第二天的早晨为止，依旧没有丝毫消息传来。

　　到了这个时候，距离稍微远一点的地方，特别是聚宝阁最先开始正式承认这个悬赏地方，天权州中心，天权城之中的人们，才开始打听起来。

　　随即张夜空的消息，才真正意义上传进了这些高层人的耳朵之中。

　　一品的实力，干掉了前来阻杀他的三十名先天，虽然具体不祥。

　　进阶二品后，断掉天权州聚宝阁实际主人的手臂，力压三名先天四品。

　　随后更从先天六品，拥有剑意的长空羽鸿手中，逃出生天。

　　惊人的战绩，一瞬间彻底让所有的势力改观。

　　顿时，没有人在觉得那个悬赏，过于丰厚。

　　不过对于聚宝阁的行为，依旧有些不以为然，不管怎么说，张夜空就算天赋在怎么惊人，也不至于如此大动干戈。

　　与此同时，不少人更是开始挖掘起了张夜空的真实身份，他的一切资料。

　　真相，往往都是惊人的，这一点，确实不错。

　　当第一手资料传回天权城之后，拿着那份资料，专门买卖消息，同时更是天权州，龙虎榜的实际掌管着，天权城七大姓氏之一，黎家，黎青辉的手掌微微一抖。

　　首次，质疑了属下带来消息的真实性，要求二次核实。

　　而当第二份几乎一模一样的消息，从他最信任的手下手中传回来的时候。

　　看着亲自前往张夜空出生之地，不惜重金核实后，而被惊的有些发傻的属下。

　　当即，不在怀疑的黎青辉召集了他超过一半的手下，开始了对手掌之上所获得资料，进行了第一手的分析。

　　短短三个小时之后，不少有心人发现，才刚公布了不到一个月时间的龙榜与虎榜，竟然一同都被撤下了。

　　随后新的龙榜，被张贴了上去。

　　本来，以为是张贴的纸张发旧，因此换了张新的。可是不少人还是看出了不对之处。

　　天权州，龙虎榜。

　　一旦被贴上，只有龙虎榜上出现变动的时候，才会被歇下，张贴新的。

　　而龙榜与虎榜，是两榜。

　　虎榜经常更换，龙榜却着少有更换，有时候甚至贴上去了，十年，甚至二十年之内，都不会有任何的变动。

　　上龙榜，很难。

　　因为并不是说，干掉了龙榜之中的人，就有资格上去。

　　想要上龙榜，除了要有实力，还要有潜力，强大的潜力，才有资格上这个榜。

　　所以，如今的天权州龙榜之上，虽然有五百名排位，但实际上却不到四百人。

　　总数一共是三百九十人。

　　整个天权州，人口百亿，却只被评出了三百九十人。

　　由此可见，上龙榜的难度，究竟有多么巨大。

　　而今天，龙榜竟然被歇下了。

　　整整数年都没有任何变动的龙榜，竟然被歇下了？

　　在联想到不久之前所发生的事情，所有人第一时间缓过神来，然后不约而同的点了点头。先天二品就能够做到那种地步，上龙榜，确实应该。

　　不过随着目光的移动，片刻之后，龙虎榜之前，傻了一圈人。

　　看着龙榜之上，那由金漆所标注的名字，清醒过来的所有人，第一时间倒吸一口冷气。

　　不仅是这些人，同样等待着龙虎榜的消息更新，大的如司马家，长空家等等，小的蠢蠢欲动的先天七品，八品。更是惊得差点没从凳子上跳起来。

　　看着手掌之中的龙榜，一张老脸一抽一抽，直接失去了正常的表情。

　　原因无它。

　　龙榜，九十！

　　哪怕此刻还没有得到张夜空的资料，仅仅只是这么一个排名，就足以说明一切。

　　龙榜九十，竟然是九十？

　　龙榜之上，进了一百代表什么？

　　仙缘！

　　不错，就是仙缘。

　　但凡上了龙榜，只要被列如了龙榜前百的人，只要不死，百分之百能够成就金丹，得长生不死，进修仙之列。

　　霎时，所有拿到第一手资料的人，急迫的想要知道张夜空的一切消息。

　　在三个小时之后，张夜空消息，被更新在了龙榜著之上。

　　姓名：张夜空。

　　排位：天权州龙虎榜，龙榜第九十位。

　　年龄：十四。

　　上榜原因：一年不到时间，从武徒突破，直到先天二品。其天赋，其潜力，可见一斑。

　　“嘶！！！”

　　眼瞳抽搐，嘴巴长大，表情凝固。

　　虽然登记的消息，并不多，寥寥数十字，相比龙榜之上的其他人而言，少的稀奇。

　　可是，就这么一点点的消息，几乎吓得所有人直接一个哆嗦。

　　从武徒到先天武士二品，仅仅只花费了一年？？

　　如此恐怖进步速度，绝对是闻所未闻，见所未见。

　　难道他用了什么邪道秘法不成？

　　不，不，不。

　　若是用了透支生命的邪道秘法的话，龙虎榜绝对不会将其放到榜上，将其放上去了，只有一个可能。

　　爆发式成长！


第224章 州主点名

　　人在身体成长的过程之中，都会出现一次，甚至几次突变。

　　比如十二岁，男孩开始梦遗，长出喉结。女孩则出现月经，胸部发育。

　　同样，潜力惊人的天才们，也会有这样的爆发。

　　时间不一定，但是一旦爆发，涨势异常凶猛，甚至有一发不可收拾的地步。

　　有人，曾在决斗之中，爆发。

　　瞬间飙升数个等级，甚至一下子直接越阶，从养气一重，一下子就突破到先天一品的地步。

　　有人，则是在修炼之中。

　　这样跳跃式的爆发，每个人都有，各种各样。

　　而张夜空的爆发，绝对是史无前列的一种。

　　能够在不到一年的时间，成长到这个地步，能够一下子爆发这么等阶，并且还不是邪道秘法，那么只有一个可能。

　　那就是连续性潜能大爆炸。

　　而这种情况在整个北国大陆，出现的次数，与北国大陆的州数，一样多。

　　一共七次。

　　最骇人听闻的一次，就是从武徒到修仙者了，几乎一步登天。

　　最低的一次，也是从武徒一下子蹦到了养气级武士，虽然没有张夜空那么久，但是人家却是一朝爆发，一夜破关。

　　在加上，上天似乎偏爱这类天才，每每这种天才爆发之时，都会有大量的天地灵气回馈，他们的成长没有一个是高空楼阁，全部都是如凡人修炼一般，脚踏实地。

　　可以说的上是集天地之宠爱于一身。

　　看着张夜空的成长时间，下一刻不少知道潜能爆发的人有些疑惑。

　　能够潜能大爆炸，那绝对是难得一见的天才，天才中的天才，排在九十，是不是低了点？

　　其中特别是作为天权州的实际掌管人，一州之主更是眉头一皱。

　　潜能大爆炸。

　　这个名字，他不可谓不熟悉。

　　在别的大州，拥有如此才能的天才，基本上都是排到前十才对，为何只给出了第九十的位子？

　　毕竟在七大州之上，这个名词，出现的次数不少。

　　只是没想到，这一次竟然是出在他天权州之中。

　　“恐怕这龙虎榜，掩盖了不少，有关于张夜空的信息啊。”

　　看着手掌之上的资料，州主那满是威严如高山峻岭，给人一种不怒自威的脸庞上一抹淡淡的笑意。“想来我那个弟弟，应该会在不久之后，登门才对。”

　　“来人，准备酒食。”

　　“老爷，请问是何种级别？”一道身影出现在州主身边，从衣着上来看，显然是管家身份，脸色无比恭敬，身体微弯道。

　　嘴角浮起一丝温馨，州主轻轻道：“家宴！”

　　脸上一抹恍然，前来之人当即笑道：“是二爷要来啊，小人这就去准备。”

　　话语刚落，一阵吵嚷就从门外传来。

　　“大哥，我来啦。”嗓门虽然不大，但却十分清晰，言语之中带着无比兴奋之意。“快快让我进去，我说你这木头，我也不是第一次来了，你怎么就那么不长眼睛，老是挡着我？我惹你了嘛？”

　　“看，看什么看？没见过帅哥？”

　　“笑，笑个屁笑，哥哥我被挡着，你们就那么开心？”

　　“这小子！”摇了摇头，一脸的威严在这一刻，在摆不下去，州主无奈的笑了笑，看着严肃气氛全然消失，哪怕是一开始恭敬无比，与自己生活了十多年的管家，也是一脸笑容：“永远都是这么充满活力。”

　　“进来吧！”当即州主微微张口，传声而出。

　　“嘿嘿，听到了吧。我哥叫我呢，你这铁头，可以让开了吧。”随着州主的话语落下，门外那声音再次响起，不过这一次却满是得意，仿佛得了什么好处一般。

　　吱嘎！

　　每一回，一道身影大大咧咧的走进了这被布置得富贵堂皇的宫殿之中。

　　三两步就直接走到了州主身旁，将手掌之上拿着的东西丢给州主之后，自顾找了个位子，然后对着州主身边的管家露出一脸欠扁的笑容道：“我要水晶葡萄，大串的。”

　　听到对方的话语，那名管家满是笑容的嘴角微微一抽。

　　水晶葡萄，是天权州的一大特产，一种特殊水果，只有天权城的下界天才拥有的可以直接吃，并且没有任何副作用的特殊灵药。不过因为种植上并没有什么难度，只需要注意呵护一下，在找个灵气不错的地方，就能够种植出来。

　　可以说，如今的天权城，一抓一大把的东西。

　　当然对于普通人而言，是价值惊人的东西，可是对于眼前这个管理者天权州龙虎榜，并掌握着整个天权州所有消息，天权州州主黎青耀的弟弟，黎青辉而言，却算不了什么。

　　看着对方一脸占了大便宜的表情，管家那好不容易绷紧的脸庞，都垮掉的征兆。

　　当即对着对方恭敬的一礼，管家道：“好的，二爷稍等。”

　　说罢，管家直接消失不见。

　　而接过资料的州主黎青耀，也毫不在意进来的青年的举动，反而是静静的看起了手掌之中的资料。

　　龙榜，九十。

　　显然并不只是为了掩盖其中的消息那么简单的表面情况，作为黎青辉的哥哥，知晓弟弟脾性的黎青耀，很清楚。

　　如此手法，显然是在为他争取时间。

　　好让他有充足的时间去整理一切，可以好好考虑接下来的行动。

　　因为，收集人才。

　　是北国大陆，七大州，一直来最重要的任务。

　　也是已然是修仙者的他，来到这里的唯一目的。

　　北国大陆，之所谓会被分为七大州，却没有王室的存在，并且每隔一段时间，就举行一次天才战。为何会形成这么一个情况？

　　原因很简单，控制着这里的实际上是七个门派，修仙者的门派。

　　来自于中土大陆的修仙门派。

　　不仅仅是北国，南疆，西域，东盟，也都是如此。

　　不过，控制着哪里的，并不是北国这方面的门派，而是另外的门派。

　　作为五方大陆之中，资源最为丰富，实力最为强盛的中土大陆，触角很早就生到了其余四方大陆之中，并将其彻底掌控在了自己手中。

　　相比中土大陆的资源丰富，天才辈出。

　　其余四方之地，就要少了很多。

　　但是能够从这里面打拼出去的天才少年，就算到了中土，就算不是最顶尖的存在，也起码在能够走到中游。

　　毕竟，如此稀少的资源下，都能够修成先天，其本身的天赋，就是一个极大的肯定。

　　特别是在千年之约即将来临之际，门派之中，人才越多，自然也是越好。

　　然而虽然北国被分为七个大州，但是基本上每隔大州都布满了七个门派所派遣而来的人员。

　　比如天权州，就有七大姓。

　　其中代表着他们这个门派的就是黎家，黎姓。

　　不过因为自己是州主的关系，黎家在天权州掌管最大的情报，以及龙虎榜的更新。

　　基本上在天权州，所有的人才，第一手都是经过他的弟弟的筛选之后，在拿到他这里来，与他一起参详。

　　资料很快就浏览了一遍。

　　饶是黎青耀的数十年养气功夫的沉淀之下，脸色也不由得眼神微微一凝。

　　公布的情报之上，显示着张夜空是一年不到的时间，从武徒修炼到先天二品武士。

　　然而实际上，却不是什么一年不到，而是半年左右。

　　一下子，就裁掉了一半的时间。

　　半年不到的时间，突破到了先天二品？

　　并且，从手中的资料上来看，对方显然还掌握着一套变身法术，以及一套高深的修炼功法。

　　看到最后的介绍，黎青耀抬头看向了开开心心吃着水晶葡萄的黎青辉道：“能以肉体硬憾灵宝，这种等级的功法，恐怕已然不是凡间之物，而是仙家秘法了。”

　　语气微微有些凝重，黎青耀缓缓道：“这小子，恐怕已经有了师门。”

　　“嗯，大体上应该是如此。”点了点头，停下了吃葡萄黎青辉道。

　　“也就是说，这个小子不是什么爆发式成长，而是背后有人培养了？”

　　“嗯！”

　　“既然如此，还将他的资料拿来作甚？”眉头一皱，有宗门的弟子，与野出生的草根可不同，他们有没有才华，根本没有意义。

　　表情有些阴沉，在得知张夜空不是爆发式成长，而是被培养出来之后，黎青耀不仅有些失态了。

　　爆发式成长虽然惊人，可是那是消耗着自身潜力的行为。

　　所以惊人，却不可取。

　　反而是张夜空这种，被人为给培养起来的人，才是真正意义上值得关注的天才。

　　别以为有了资源，有了师门，就可以成才。

　　没有天赋，千万别去修仙。

　　因为，修仙是强者的道路，弱者的坟墓。

　　不仅仅是在外，哪怕仅仅只是闭关修炼，修仙者都是有劫的，并且还是生死道消的大劫。

　　甘为太平犬，不做乱世人。

　　在修仙者上面，更是如此。

　　没有天赋去修仙，前面等待着你的，无疑是死路一条。

　　因此基本上会被选中的弟子，十个有九个都是天赋奇佳，悟性非凡的人才。

　　从报告之中，张夜空那稳定到恐怖，甚至于二品真气就可以与六品对抗，肉身还直接堪比灵宝的根基来看。

　　他属于得到了资源，就能够疯狂成长的超级天才。

　　并且此刻的他，才十四岁。

　　但凡修炼者，到二十岁之前，会经历三次爆发。

　　大约会在十二，十五，十八，三个阶段。

　　也就是说，如今的张夜空，最多不过才爆发了一次，而已。

　　爆发了一次，已然达到了二品？只要这么继续下去，十八岁突破金丹，是必然。

　　也就是说，在不久的将来，和自己一样的存在！

　　一想到这里，黎青耀不由得双拳紧握，神情略微有些激动，又有些颓然。

　　真正的天才，根本就等不到他去找到，就已然被人给收罗的一干二净。

　　七大州的天才战，也是如此。

　　这么多年来，他所送去的人才，最终也不过是徘徊在九品，金丹期，基本上很少。

　　在中土，先天实在太平凡了，就算是九品，也不过是一介打手，上不了台面。

　　只有成就金丹，不如修仙，才算得上是一片坦途。

　　不过能够成就金丹，就算是中土大陆，亿万人口之下，能够做到的人，依旧只是很少，很小一部分而已。

　　“哥，若是那样的话，我就不会专门来找你了。”微微一笑，黎青辉脸上却露出决然不同的笑容，走到黎青耀身边，伸手指着情报上的数个地方，然后低声在黎青耀耳边数语。

　　霎时，黎青耀脸色一边，有些不可置信的黎青辉，低声道：“真的？”

　　“嗯。”

　　吸了口气，黎青耀脸上顿时露出了一丝笑容，良久之后，直接道：“通知下去，让聚宝阁取消通缉。同时，尽快带张夜空，来见我。”

　　“呵呵，我的好弟弟啊，这次你还真是给哥哥我带来了一个好消息啊。”


第225章 张夜空的价值

　　“该死，该死！”

　　黎青耀的命令下达不久之后，同样身在天权城的长空羽鸿一张老脸直接崩成了铁青之色。显然州主的行为，对于他而言，是赤裸裸，毫不犹豫的打脸行为。

　　青，红，到最后的黑。

　　茶杯，茶壶，桌子，凳子，房间里面的所有一切。

　　通通被长空羽鸿砸了个粉碎。

　　发泄了数个小时之后，饶是先天六品的他，此刻也变得气喘吁吁了起来。

　　看着等待自己命令的下属，长空羽鸿紧咬牙关，寒声道：“去让无痕，撤掉通缉令。”

　　“是！”

　　看着下属的离去，长空羽鸿再次抬起了自己的手掌，狠狠的就要向下拍去。

　　大意了，实在是太大意了。

　　他怎么都没有想到，州主竟然会亲自下达命令，让他取消掉对张夜空的悬赏令。

　　也更加没有想到，自己想要绝了张夜空后路的通缉，竟然成全了他，让他彻底成名。

　　最重要的就是，虽然长空羽鸿认为自己已经足够的高估张夜空的天赋了，却没有想到，依旧低估了对方。

　　若是早知道张夜空会有如此潜力，他绝对不可能同意长空无痕接下来的举动。

　　不，就算同意了，也会在第一时间，彻底将张夜空灭杀，不给对方任何的机会。

　　大敌，生死大敌，就这么树下了。

　　可偏偏自己等人，却不可以在对张夜空出手。只能眼睁睁的看着对方，成长起来。

　　“羽鸿！”

　　然而，就在长空羽鸿满是悔恨与不甘的时候，一道苍老而低沉的声音在他耳边响起。

　　长空羽鸿一怔，立刻抬起头，表情满是惊诧与震惊，不可置信道：“父亲。”

　　“这次的事情，我已经全部知道了。”

　　“抱歉，父亲。一切都是羽鸿的错误，是我低估了他。”

　　“这件事的起因，无痕已经想族长报告了。过错，并不在你身上。”童颜鹤发，一身青衫的老人走进了被长空羽鸿破坏的满目疮痍的房间。“事件一切起因的长空唯我，被族长下令关押到了寒风洞，剥夺聚宝阁继承人资格。并下令成不了先天，就别想出来，哪怕死在里面也是如此。至于无痕，则因为处事不明，独断专行而被革职，遣返本家。从现在起，天权州聚宝阁的一切产业将由我来管理。”

　　听到这里，长空羽鸿双瞳猛然一缩，那族长最心爱的长孙竟然被罚进了寒风洞？

　　不仅如此，连带着都是由本家之人出任的大州之主的管理者，竟然让自己的父亲，分家来管理？

　　到了这个份上，可以想象一向很少生气，标榜和气生财的族长究竟有多么愤怒了。

　　看着长空羽鸿的表情，作为长空羽鸿的父亲，那名老人也不由的叹了口气。

　　然后眼瞳一凝，对着长空羽鸿用出了前所未有严肃表情缓缓道：“这里，族长有任务交给你。”

　　“一张冥土追魂符，一颗升仙丹，一柄八荒破灭剑，以及灵魂契约令。”

　　“啊？？”听到父亲的话语，长空羽鸿忍不住惊叫出声，显然被对方嘴巴之中的东西，彻底惊呆了。

　　冥土追魂符，真正的仙家宝贝，哪怕相距百万公里，也能够轻松将要找之人给追踪之人给找到，哪怕是真正的修仙者，金丹期的存在，也无法拜托这个符纸的追踪。

　　升仙丹，先天武士，只要吃上一颗，立刻成就金丹。当然只是伪金丹，并不是真正意义上的精神升华，开始法力。而是真气直接变成固态，形成一颗真气金丹。实力强过九品，却没有真正意义上的金丹期修仙者那么强大，并且一旦吃了，一辈子也就是这个状态了。不过饶是这样，这依旧是绝大多数先天武士梦寐以求的东西。修仙者，毕竟太过遥远了。

　　八荒破灭剑，八品灵宝，整个聚宝阁，仅有三件，其中一件就在他的父亲手上。

　　最后是灵魂契约令，卖身契约，签订者绝对不能够违反契约上的约定，不然魂飞魄散，永不超生。

　　四件物品，每一样几乎都可以说的上是价值惊人。

　　每一样，几乎都可以换下数十代逍遥舒适生活的财富。

　　每一样，都能够让哪怕是先天级武士，眼红发狂。

　　可为什么？要将这些东西，交给他？特别是最后一样，根本就是没有必要的东西。

　　他绝对不会背叛长空家，就算族长要他立刻去死，他都不会有半点犹豫。

　　“找到那个小子。”似乎感受到长空羽鸿的不解，站在他身前的父亲，立刻开口笑道：“告诉他，化敌为友，签订契约。”

　　“那么，长空家将不有余力的全力支持他，帮他成就金丹，帮他前往中土。”

　　“甚至于帮他，找到他的父亲，也不是不可以。”

　　“若是他不愿意。”

　　“杀！”

　　听到这里，长空羽鸿总算是明白，为何会给他灵魂契约令了，原因在这里。

　　“可是州主哪里怎么……？”眉头一皱，长空羽鸿脸上带着不解的表情，州主可不是那么好糊弄的存在，惹毛了他，聚宝阁在天权州，别想好过。

　　沉默片刻之后，老人语音有些颤抖道：“若是真的杀了那个小子，羽鸿你就去中土吧……父亲能够给你争取的东西，只有这么多了。”

　　身体一震，抬头看了自己父亲一眼，长空羽鸿总算是明白族长的打算了。

　　只要杀了张夜空，长空家恐怕就会第一时间表明立场，将自己逐出家族。

　　想想也是，长空唯我，还有长空无痕都那样了，他若是在作出个什么事情，被逐出家族，显然是在简单不过的事情了。

　　“值得么？”长空羽鸿吸了口气，看着自己的父亲，当然并不是问自己父亲，抛弃自己，而是询问张夜空真的有让长空家付出那么惨烈代价的价值。

　　四样东西，掌握了剑意的自己，长空家的长孙，族长五个儿子之中的一个。

　　“值得，若不是事情暴露的太早，让老夫动手，也是值得的。”老人看着长空羽鸿，手中出现了一份内容，递给了长空羽鸿。“看看吧，虽然不是第一手，很多情报都被夸大了。”

　　接过之后，长空羽鸿第一时间观看了起来。

　　短短数秒之后，长空羽鸿一双眼睛睁得老大，嘴巴也不自觉的张开。

　　看着手掌之中的资料，虽然才翻了两页，却已然让他震撼到无以复加地步的内容。

　　“我明白了！”

　　“抱歉，我的儿子。”

　　“别这么说，父亲。”长空羽鸿吸了口气，“在吃了升仙丹之后，我就立刻将他给找出来。为了我长空家。”

　　“嗯！”

　　与此同时，莱阳城接近一万里外，一片树海之中。

　　在莱阳城不远处小镇待了半天之后，张夜空立刻离开了哪里，用抢来的敛息符真正意义上甩开了追踪着自己的人之后，花了点时间，来到了这里。

　　剑意逼出体外，身体恢复了个七七八八之后。

　　张夜空并没有急于离开树海，找了一个不错的地方，安静的修炼起来。

　　看着储物袋之中的大概有百来张的敛息符，张夜空嘴角一抹笑意，当强盗的感觉果然不错。

　　一张九品敛息符的作用时间，大约是一天。

　　每升级一品，时间就多加一天。

　　张夜空所收到的敛息符，大多是九品，不过也有不少八品与七品，五张六品，一张五品。

　　这些敛息符加起来，不断使用之下，足够让张夜空连续不断敛息接近大半年的时间。

　　“自从开始修炼以来，几乎都是战，战，战。”

　　“每一天的时间，都紧迫的让自己的神经，都要发狂的地步。”

　　吸了口气，张夜空脸上露出安逸之色，“终于有时间，可以安稳的潜心修炼一下了，不用顾虑任何问题。”

　　凡人阶段，对于悟性的要求，并不是很高。

　　可是当进阶先天之后，张夜空就发现了一丝的不同。

　　先天之后，精神力得到彻底的解放，让他对于世界的理解，有了一个新的高度。

　　特别是在与长空羽鸿，以及之后的薛无极交战之后，这种感觉更胜。

　　之后的路，恐怕光靠游戏修炼系统，已然不行了。

　　悟性，不，应该说天赋修炼系统，才是最重之重。


第226章 一百三十五天（上）

　　树海之中。

　　张夜空通过苍穹，很快就锁定了一个靠山，靠水的好地方。

　　四周被山崖环绕，在加上遍地丛林密布，以及高山大树作为雕饰，竟然一副世外桃源。

　　略作休息之后，张夜空走向了桃园之中，直径百米的潭水边上。

　　将黑刀拿出，张夜空直接盘膝而坐。

　　深深的吸了口气之后，直接将意识沉入了识海之中。

　　刀！

　　最基本的招式，有八种，分别是扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突。

　　现在张夜空要做的就是，温习。

　　将刀的八种基础招式，温习到超过高级技巧，步入大成，进入宗师。

　　先天级的张夜空，可以说一切的招数，都还在一个无比可怜的地步上。

　　苍穹的两大修炼系统之中，游戏修炼系统的招式，一共分为三级，初中高。

　　而天赋修炼系统，则在这之上还有两个等级。

　　分别是大成与宗师。

　　大成级，不再拘泥于一招一式，只要有心，任何招式，信手沾来。

　　宗师级，已然不是用言语能够形容，硬要说那就是超凡入圣，化腐朽为神奇。

　　而想要达到这两种境界，就必须要有海量，超量的训练。

　　这样的训练，若是换成养气，或者之前，恐怕还真的一刀一刀的不断劈砍，领悟。

　　现在，只需要在意识海之中，不断修炼就行了。

　　相比现实，意识海之中劈砍，更快，更好。

　　每一刀，都是以最纯粹的精神力去感悟，去理解。

　　走入意识海，平时都是直接在外面观看的张夜空，在当自己进入其中之后，立刻被自己意识海的世界所吸引。

　　很大，非常大。

　　感受着四周的风，大地，草木，山水，以及生命的跃动。

　　张夜空发现，自己的心境，似乎更加平和了。

　　闭目通过真实的不断感触下，现实世界之中的黑刀，出现在了张夜空的手掌之上。

　　当然，相比真正的黑刀，张夜空手中的黑刀，只是样子相似的普通长刀。

　　架势摆好。

　　没有真气，没有任何外力。

　　一刀劈出。

　　身体因为苍穹的辅助，张夜空很少能够切身体悟到什么，因为天下武学·总纲的关系，熟练度的增加实在太快。

　　只是一刀，就能够将熟练度提升到高级。

　　修炼什么的，根本没有太多的意义。

　　此刻，在意识海之中，靠着精神力的模拟，张夜空总算是有了一种，自己在劈砍的感受。

　　刀，笔直劈下。带起一声破空响动。

　　在劈！

　　在劈！

　　一刀，接着一刀。

　　没有停留，只是不断的劈砍。

　　不断重复，不断反复。

　　心静，神宁。

　　只有刀，在动。

　　一次又一次。

　　最基本的架势，最简单的劈砍。

　　不含任何因素，没有任何想法。

　　只是单纯的去劈，单一的去砍。

　　十刀，百刀，千刀。

　　伴随着一次，又一次的劈砍，张夜空忘乎所以，将周遭的一切，都彻底忘掉。

　　时间，流逝的飞快。

　　储物袋之中的敛息符，随着张夜空残留的意识，一张接着一张，不断的被消耗。

　　三十三天的时间。

　　精神枯竭接近一千二百五十六次之后。

　　张夜空，第一次睁开了他的眼睛。

　　相比之前的锋芒毕露，此刻神光尽敛。

　　此刻，若是有人在这里，看到这一幕，定然惊呼铅华尽洗，返璞归真。

　　不错，进过了三十三天，只是单纯的练刀之后。

　　张夜空得到了一次最彻底的洗礼。

　　盘坐了三十三天之久的张夜空，缓缓站了起来，那被青苔所覆盖的黑刀也随之摆动。

　　锵！

　　刀锋豁然一动，三十三天时间，几乎将张夜空身体给长满的青苔，脱落。

　　吸一口气，张夜空抬起手中黑刀，作出了第一个动作。

　　劈！

　　刀锋起，锋芒落。

　　身前，不见底的潭水直接破开，长达二十米的鸿沟，在这一瞬间出现。

　　扫、拨、削、掠、奈、斩、突。

　　一招，接着一招。

　　最淳朴，最简单，最直接的刀法，一下一下，在张夜空黑刀之上出现。

　　一遍，接着一遍。

　　在意识海之中，不断联系了上百万次之后，回到了现实之中的张夜空，又一次的修炼起来。

　　从清晨，朝阳升起。

　　直到夜晚，皎月升起。

　　三天三夜的时间，再次飞逝而过。

　　张夜空的刀法，依旧那么简单，直接，没有掺杂任何技巧，花招。

　　唯一不同的就是，张夜空劈砍的速度，很快。

　　第一天，每一招大约砍出了三千次。

　　第二天，每一招则砍出了接近上万刀。

　　第三天，每一招达到了惊人的十万刀的地步。

　　可以说，若是第一天能够看到刀招，第二天是一片刀花，第三天则是无尽刀芒。

　　很简单的八个招式，到了第三天，已然看不出任何痕迹。

　　犹如羚羊挂角，浑若天成。

　　叮咚～！

　　三十三天的领悟，三天三夜的修习。

　　张夜空听到了苍穹的提示。

　　恭喜宿主，刀法大成。

　　恭喜宿主，刀法宗师。

　　因宿主彻底领悟刀法，获得奖励，心若刀。

　　听着苍穹的提示，张夜空嘴角一抹笑意，“心若刀么？”

　　与之前系统哪些不明不白的奖励不同，心若刀说是系统的奖励，不如说是张夜空自身的领悟。

　　这并不是什么刀法，又或者刀意。

　　而是一种精神上的理解，一种感悟。

　　就好似书中写就的剑心通明一般，一种将所有感情都集中在刀上，得到的领悟。

　　不过与剑心通明的看破弥彰不同。

　　刀心并不看破，也不需要看破，任何的弥彰，根本影响不到它。

　　心若刀，斩红尘，破万障，不受百态迷惑，不为万事影响。

　　刀就是刀，我就是刀！

　　深吸一口气，张夜空用力的舒展了一下自己的筋骨，彻底的让自己放松下来。

　　庖丁解牛的境界，他终于明白了。

　　在领悟了心若刀的瞬间，张夜空对于刀法的领悟，已然达到了一个新的境界。

　　不管是劈砍，是横扫，是挑拨，还是其它。

　　对于张夜空而言，都是一样，相同的。

　　扫出的刀，他可以给人砍出的感受。而砍出刀，也可以个人挑出感受。

　　一切由心，一切唯心。

　　天有天理，物有物性。

　　理法非是不存在，只是当你能把理法驾驭时，就像解牛的庖丁，牛非是不在，只是他已晋入目无全牛的境界。

　　得牛后忘牛，得法后忘法。所以用刀最重刀意。但若有意，只落于有迹；若是无意，则为散失。最紧要是在有意无意之间，这意境你明白就是明白，不明白就是不明白。

　　再一次的回味这句话，张夜空脸上除了笑意，更有泪水。

　　比之第一次的想起，这一次给与他的感受，更深，跟多。

　　因为此刻的他，正好站在得刀之上。

　　先学刀，在练刀，到懂刀，在得刀。

　　也就是见山是山的巅峰境界。

　　此刻的张夜空自信，若是再一次的遇到长空羽鸿，又或者是薛无极。

　　那么一切将会决然不同。

　　就算没有刀意，他依旧可以保持在真气彻底枯竭之前，不败之境。

　　而薛无极，若是他敢全靠步法来躲闪自己的刀法，只要一刀，自己就能够劈死他。


第227章 一百三十五天（中）

　　黑刀，起舞。

　　如被赋予了生命的精灵，在张夜空的掌中悦动。

　　不再是之前的那种死气沉沉，也不在是仿佛扯线木偶般的僵硬呆板。

　　此刻，悦动的刀锋上，仿佛拥有了感情。

　　喜悦的刀，轻灵的刀，戏耍的刀。

　　如梦似幻，美不胜收。

　　跳跃而起，张夜空仰天长啸，刀锋破空而出。

　　逐月斩！

　　霎时，万里晴空忽然一暗，天空之上的骄阳仿佛都在这一刻，失去了色彩。

　　一轮明月，至天边缓缓升起。

　　光彩夺目，辉耀大地。

　　真正的逐月斩，真正的天级巅峰秘法，在这一刻，彻底的展现出了它原有的身姿。

　　轰隆！

　　一声巨响，山石炸裂。

　　伴随着白光掠过之后，张夜空所身在的位置，不远处接近百米高的山峰，直接缺了一角。

　　而在那长达数十米，宽达数米的鸿沟四周。

　　没有一点烟尘，不含丝毫迷雾。仿佛那个缺角，最初就有的一般。

　　缓缓飘落而下，张夜空嘴角一抹淡淡的笑容。

　　同样的一刀，同样的真气消耗。

　　结果，却截然不同。

　　威力，最少大了十倍，不止。

　　三十三天又三天三夜的修炼之后，张夜空满意的点了点头，自己的努力，没有白费。

　　缓缓落下，张夜空再次盘膝而坐。

　　黑刀放在膝盖之上，张夜空双目微闭，呼吸在这一刻，也变得若有若无。

　　刀法已然大成。

　　现在，他将要开始下一步的动作。

　　蓄积，不断的蓄积。

　　勇气的蓄积，魄力的蓄积，还有信心的蓄积。

　　对于自己的刀意，张夜空已然有了一丝想法，最简单，最直接的想法。

　　我若出刀，前面哪怕是天，是地，也要斩个稀烂。

　　我若出刀，万事万物，都将逃无可逃，避无可避。

　　锁定一切，斩尽一切。

　　那就是，张夜空要的刀意，他最初的刀意。

　　最初的十五天，张夜空疯狂的蓄积着自己的勇气，不断的思索自己前后两世的时间，所经历的一切，不断的克符心中的魔障，将一切的感情全部化作了勇气。

　　之后的十五天，张夜空将勇气不断的聚集，融合，化作魄力，强大的魄力，敢于面对一切，敢于勇往直前的魄力。

　　最后的十五天，张夜空开始将魄力，化作信心，他的信心，一切的源泉。

　　在庞大的精神力，以及五行之气的帮助下，张夜空对于这三次的蓄积，非常稳定，几乎可以说是事半功倍，水到渠成。

　　有十天的不停温习，不断蓄积。

　　当所有的一切，都以溢满，都以达到最巅峰，最强盛之后。

　　张开眼睛，张夜空轻轻的吸了口气。

　　气势，最巅峰。

　　精神，最巅峰。

　　意志，最巅峰。

　　心念，最巅峰。

　　肉体，最巅峰。

　　花费了长达五十五天，比之修习刀法花费的时间之后，张夜空的精气神达到了一个前所未有的境界。

　　黑刀，陪伴了自己接近九十天的黑刀，缓缓拿起。

　　这一刻，张夜空与刀，仿佛一体，好似一人。

　　黑刀缓缓抬起，锁定。

　　不是山石，不是草木，更加不是潭水。

　　是虚空，什么都没有，什么都不存在的虚空。

　　双眼一阵迷离，张夜空脸上却浮起一丝笑容，开心的笑容。

　　刀锋缓缓升起，随后落下。

　　凌冽无比的气息，在这一刻，伴随着张夜空的黑刀的落下，洒洒而来。

　　没有逐月斩那时的惊天动地，更加没有修炼刀法时的刀芒万丈。

　　简简单单的一下劈砍，仿佛没有任何威力，没有任何伤害。

　　天，还是那个天。

　　地，还是那个地。

　　张夜空却仿佛用尽了一切力气，整个人在一刀之后，彻底软到在地。

　　筋疲力尽。

　　相比之前的修炼，此时此刻的张夜空，仿佛掏空了一切，放松下来的瞬间，就直接沉睡过去。

　　这一睡，睡了整整两天两夜。

　　当张夜空清醒过来之时，已然是第三天的清晨。

　　整整九十天的时间，就这么消磨过去。

　　满意的笑了笑，对于自己完全没有半分变化的景色，张夜空没有丝毫不满之处。

　　拿出师姐留给他，装着先天二品之后才能服用的丹药，张夜空丢了一颗到嘴巴里面。

　　嚼碎，吞下。

　　海量的灵气，顿时在胸中散开，很快被吸纳到了丹田之中。

　　九百滴五行真气，在这一刻，彻底溢满。

　　五行相克，九炼开始。

　　刀法，刀招，刀意的领悟，让张夜空先天二品的真气，彻底稳定，已然可以向着三品进发。

　　没有犹豫，他第一时间，开始了修炼。

　　痛苦与舒适的修炼，再一次打开……

　　与此同时，莱阳城之中。

　　“怎么样？”

　　长空羽鸿的父亲，眉头紧皱，看着长空羽鸿缓缓道。

　　“没有，对方依旧处于敛息之中，完全无法锁定。”

　　摇了摇头，长空羽鸿表情十分难看的看着手掌之上的冥土追魂符。

　　“该死，这都三个多月了，那个小子难不成真的离开了北国大陆不成？怎么一点消息都没有？”

　　听到长空羽鸿的回答，老人的表情显得无比焦虑。

　　而听着老人话语的长空羽鸿也深深的吸了口气，表情同样阴沉。

　　家族给的东西，当天他就使用了。

　　升仙丹的服下，仅仅只是两天后，长空羽鸿就凝练出了伪·金丹。

　　实力暴涨了接近十倍之多。

　　当即，他就拿出了冥土追魂符，开始锁定张夜空的方位。

　　然而结果却有点出乎他的预料，冥土追魂符，并没有发动。

　　而这种情况，只有三个可能。

　　张夜空死了，张夜空不在北国大陆的土地上，张夜空使用了敛息符。

　　第一个可能，应该最小，因为聚宝阁虽然撤回了悬赏令，可是若是有人拿着张夜空的尸体来，一样可以领到奖赏。毕竟，悬赏令是发下了的，哪些因为悬赏令而离城的人，不会立刻得到通知。

　　当然，若是这样的话，虽然聚宝阁会损失极大，不过目的却达到了。

　　第二个可能，则要小的很多，毕竟想要离开北国大陆，除了下界天，就只有前往中土，而前往中土，可不是那么容易的事情。

　　除非是金丹期的修仙者，不然先天武士想要前去，就必须前往天权州，并且还要在得到许可之后，才有可能。所以，张夜空离开了北国大陆的可能性，很低。

　　第三个可能性，则是三个可能性之中，最高的。

　　敛息符，在灵符之中，算得上是出门必备之物了，毕竟有了它，追踪符基本上就等同于失去了作用。

　　不过，敛息符非常昂贵，一般哪怕是先天级武士，也最多准备一两张而已，时间也就几天而已。最重要的就是，张夜空曾经出现过的地方，并没有大量买卖敛息符的消息。

　　因此，张夜空一下子消失了接近上百天，不仅让长空羽鸿父子两人，有些焦虑起来。

　　现在的状况，拖得越久，对于他长空家就越是不利。

　　要知道，张夜空的成长速度，绝对属于妖孽级别。

　　在莱阳城的信息记录上，张夜空初次进入下界天的时候，还只是强身级武士，出来的时候已然进阶先天，这种速度，何其恐怖？

　　虽然还有一个上官海棠，可是上官海棠那是得到了修仙者的传承，才一下子进阶先天。并且，在出来返回本家之后，立刻闭关，稳定自己的修为。

　　直到不久前，才彻底稳定自己的境界。

　　不过，似乎进入了第二个爆发期，直到现在都还在修炼。

　　有传闻，上官海棠已然进阶到了先天四品，具体如何，却是不得而知。

　　不过上官海棠越是进阶，长空羽鸿等人，就越是急躁。

　　张夜空对于上官海棠而言，是生死之交，是救命恩人，甚至还将修仙者的传承都让给了对方。

　　而听长空唯我在进入寒风洞的话语来看，上官海棠对于张夜空的好感，超乎想像。

　　最起码，上官海棠为了安抚张夜空，连修仙者传承都不顾了，毅然陪着张夜空返回迷雾集市，喝酒消愁。

　　就这一点，就可以看出，上官海棠与张夜空的交情如何。

　　随着张夜空的天赋传开，上官家那变得不冷不热态度，也让长空家仿佛想吃了苍蝇般难受。

　　说恩情，两家一直以来付出的差不多。

　　至于这一次的传承之事，就更加不提了。

　　传承是人家张夜空发现的，传承是人家张夜空找到的，传承是人家张夜空让出来的。

　　和他长空家，毛关系都没有。

　　反而可以说，是上官家承了张夜空一个天大人情。

　　说是报恩的话，那也是人家张夜空，而不是长空家。

　　此刻的长空羽鸿父子二人，当真是借酒消愁，愁更愁。


第228章 一百三十五天（下）

　　天权州，州主宫殿之中。

　　处理完了近期所囤积下来的重要报告之后，黎青耀将目光落在了他的管家身上。

　　“青辉哪里，有消息了么？”

　　“回禀老爷，还没有。”

　　眉头微微一皱，黎青耀缓缓道：“难道长空家暗地里动手了？”

　　“应该没有。”摇了摇头，管家道：“二爷传回来的消息，长空家能够杀掉张夜空的人，如今在莱阳城的只有长空羽鸿与他的父亲，两人而已。这两人，都是待在莱阳城主城，并没有离开过。”

　　“是么。”

　　抬头，目光飘向远方，好半响之后，黎青耀表情有些诧异了，“都已经快半年了，那小子究竟跑哪里去了？难道被人给干掉了？”

　　摇了摇头，将张夜空的问题丢开，黎青耀看向管家，“州选大赛，准备的怎么样了？各大城的人员，到期了么？龙虎榜上的人，来了多少。”

　　“龙虎榜，龙榜三百九十一人，到了三百二十人。”

　　“其中，前百名到了八十人，前十到了六人。”

　　“虎榜，一千人，已经到了六百二十人。”

　　“各大城，东风，鸿雁，始华等排在前六位，最靠近天权州的大城，已经陆续进入天权州，总人数接近三十万人，其中参赛者有接近五万人。”

　　“然后其余大城之人，已经陆续在前来的路上，不过因为路途比较遥远，所以最迟还要两个月的时间。”

　　“嗯。”点了点头，揉了揉自己的眉心，黎青耀将目光再次落在了经过他上百个手下处理，还有管家分类后，依旧多到怎么都忙不完的事情，有些头疼。

　　五十年一次的州选大赛，以及五十年一次的七州天才战。

　　可以说，如今的北国大陆，已然是最忙的阶段了。

　　“在等十天，只等十天。若是还么有那个小子的消息，就让青辉回来吧。”

　　吸了口气，没有自己弟弟帮着处理，别说七州天才战，就是本州大赛，他都忙不过来。

　　天才虽然稀少，可是却还达不到不顾一切的地步。

　　“是！”点了点头，作为黎青耀的管家，也是一脸无奈，这已然不是第一次举行了，可每到这个时候，不管准备了多少人，事情依旧多到让人头疼的地步。

　　特别是北国被统治后的这些年，没有战争七大州，人口已然开始爆棚。

　　从第一次巨型，总数不过三千人的天才战，到如今，一个州，就接近十多万参赛者，简直头疼。

　　目光返回到莱阳城一万公里外，一片占地接近数百公里树海之中。

　　那被仿佛被什么给劈出了一个缺角的山峰之下，潭水旁边。

　　开始五行九炼的张夜空，此刻满头是汗的趴在地上，仿佛一条死狗。

　　疼，疼到骨髓，痛到灵魂。

　　撕心裂肺，肝胆俱裂。

　　先天一品的九炼若只是让张夜空痛的咧嘴，那么二品绝对达到满头大汗，满地打滚的地步。

　　2800的精神数值，在加上大半的意识，沉入意识海。

　　九炼所带来的剧痛，依旧是无比惊人的。

　　不过，因为对于刀法的领悟，掌握了心若刀的张夜空，虽然艰难，还是坚持的挺过了九炼。

　　毫无风度的趴在地上，张夜空浑身抽搐。

　　其实二品的炼体，也没痛到哪里去，只是因为时间太久了，才导致了张夜空精神上的疲惫。

　　一炼，三天。

　　二炼，两天。

　　三炼，一天。

　　四炼之后，都是半天。

　　也就是一共花了九天时间，张夜空才完成了九炼。

　　相比在莱阳城地底，张夜空九炼锻体，不过才花了几个小时的时间而已。

　　再一次吃下一颗灵丹后，花费了接近半天的时间，张夜空才将消耗掉的精神与真气，补充完毕。

　　九炼，完成了。

　　现在要做的是，完成压缩，进阶三品。

　　没有立刻进阶，张夜空躺在地上，闭上了双眼，瞬息间熟睡了过去。

　　精神力的恢复，不代表精力的恢复。

　　修炼到了这个地步的张夜空，比之之前修炼刀法，刀意，不罔多让。

　　很快一天一夜，转瞬即逝。

　　睁开眼睛，走到潭水旁边，用真气抱住不少潭水，张夜空痛痛快快的淋浴了一番。

　　吃了几个味道与水果差不多的灵药果子后，张夜空盘膝下来，开始了进阶的准备。

　　五行真气调动，五行丹田运转，气海充实，精神饱满。

　　双目一睁，张夜空长吸一口气，进阶开始。

　　压缩，在压缩，继续压缩。

　　2800的精神力，在这一刻，毫无顾忌的疯涨，张夜空开始疯狂的压缩起了自己的真气。

　　九百滴压缩成八百，八百成七百，七百成六百。

　　五行丹田不断运转，吸收着天地灵气，疯狂的补充起了张夜空体内那因为剧烈压缩而被消耗掉的内气。

　　一天的时间，很快流逝过去。

　　在第二天的清晨，张夜空睁开了眼睛，快速的从储物袋之中拿出了一颗灵丹，吃下了肚腹。

　　与此同时，嘴角一抹苦笑。

　　一品进阶二品，感觉非常轻松。

　　二品进阶三品，张夜空就发现，难度，一下子增加了接近百倍。

　　特别是精神力上的消耗，更是惊人。

　　每压缩一次，几乎要消耗掉张夜空接近十分之一的精神力。

　　而压缩的过程，同样惊人，一次的压缩，几乎要持续数个小时的时间，才能完成。

　　到现在，哪怕不断在意识海观想，五行丹田不断的补给，张夜空也到了一个极限。

　　吃掉了一粒灵药，张夜空精神力以及体内真气，顿时得到了最大限度的恢复。

　　压缩的工序，再一次的开始。

　　九十滴。

　　整整一天，一夜的时间，张夜空才完成了将九百滴压缩成九十滴程序。

　　不能停下。

　　吸了口气，张夜空可不敢停下压缩的步骤，不然一旦停下，体内习惯了这个程度的真气，就会开启进阶了。

　　九十滴压缩，开始。

　　到八十滴的时候，一天过去。

　　七十滴，张夜空又一次服用了一粒灵丹。

　　六十滴，前后一共七天时间流逝。

　　五十滴，张夜空服用了两粒灵药，时间花费达到十五天之多。

　　越到后面，需要的时间就越多，吃下的灵丹也就越多。

　　终于，在第三十天的时候，张夜空成功的将真气，压缩到了九滴的程度。

　　吸一口气，一次性吞服接近五粒灵丹后，张夜空再一次的开始了更进一步的压缩，将九滴压缩成为一滴。

　　缩小，缩小，在缩小。

　　到了这个地步，张夜空有些吃力了。

　　哪怕是2800之多的精神力，仿佛不够用一般，根本无法将九滴五行真气给压缩下去。

　　不论使用在强大的力量，五行真气变得极为顽固，根本不管不顾。

　　一天，两天，三天。

　　很快，五粒灵丹所带来的药效，就达到了极限，张夜空的精神力与真气，开始出现消耗。

　　深深的吸了口气，张夜空睁开了自己的双眼，锋芒在这一瞬间，在他眼中爆发。

　　给我压缩！

　　一声暴喝，张夜空首次用出了不久前，才领悟到的刀意，开始对体内真气的压缩。

　　轰隆！

　　身体如受雷击，张夜空七窍同时喷血，五脏仿佛都受到了重击。

　　那原本顽固无比的五行真气，却随着刀意霸道的压制，在这一刻，微微一震，终于开始融合起来。

　　伴随着再一次的压缩，张夜空有些惊讶的发现，那仿佛如水一般的真气，随着这一次的压缩，变成了实质。

　　不，不应该说是水，而是更加浓稠的液体。

　　比之鲜血，都还要浓稠三分。

　　而伴随着这股真气的出现，张夜空浑身一阵激荡，须发皆张。

　　轰隆！

　　平地一声惊雷，天空灵气狂泻而下，向着张夜空的身体，疯狂涌动过来。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，平静安详的世外桃源，彻底变了一个模样，无数灵气，比之一品进阶二品之时，多了不知道多少倍的灵气，席卷而来。

　　浑身肌肉，在这一刻仿佛被吹大的皮球，不断鼓胀，恢复，在鼓胀，恢复。

　　身体在成长，体魄在变强，精神力更加凝实。

　　呼！

　　一口气息吐出，张夜空鼻孔喷出可见的白气，头顶一朵九片花瓣的五色花朵燃燃升起。

　　三品，成。

　　嘴角一抹笑意，张夜空睁开了自己的眼睛，到此为止，耗时一百三十五天之久。

　　刀法大成，刀意初成，进阶三品。

　　这一次潜藏隐居的任务，到此，彻底完成。

　　储物袋之中，伴随着最后一张敛息符的消失，张夜空缓缓的从地上站起。

　　是时候，离开了。


第229章 龙榜前十

　　“张夜空？谁啊，很有名么？”

　　“只是碰巧一举成名的无名小卒而已，用不了多久，他就会被遗忘。”

　　“真正的强者，是靠着不断的战绩积累，然后被世人所认同。”

　　“哈哈，这话说的好，不愧是龙榜第六的厉若。”

　　“哼，我可以将你这句话，当成是在向我摆显，你的排位比我高么？龙榜第三，阿旭。”

　　“若你非要这么想，我也不会在意。”

　　“好了，你们两个。真是的，见面就吵架，平常心，平常心。”

　　“平常心，平常心，你就不烦，你老爹给你取的是常平，却总念什么平常心。”

　　天权城，州主宫殿中。

　　作为龙榜前十，整个天权州，上亿青年之中，最为杰出十人之中的七人，此刻正汇聚在一起。

　　黑袍，背后背着一柄长枪，二十五六样貌的青年张口，咬了一下自己手中的水果，表情显得平静道：“常平是名字，平常是心态。”

　　“噢！噢！”站在黑袍青年身前，容姿娇娆，身段惹火，一身红妆，褐色的长发垂直到腰间，顾盼之间满是妩媚的女子走前一步，那明媚的双目盯着平静无比的黑袍青年笑道：“真不愧是龙榜第二，果然够心态平常。”

　　“媚娘，你也太浪费你的容貌了吧？那个木头，根本就不知道，恋爱为何物，你为什么总是找他？找我多好？”模样俊美，与众不同的银发更是有着一种别样的吸引力，一身白衣与黑袍青年截然相反，表情略带轻佻，给人一种坏坏的感受的青年走到了红衣女子身边，轻笑道。

　　坐在红衣女子身后不远，专注的雕刻着手中石头，一柄飞刀如花般绽放，显得极为老成，表情有些刻板的青年淡淡道：“还不是因为人家怕被你吃的骨头都不剩下？花花公子，纪陌。不，应该叫你寂寞才对吧，龙榜第八。找女人，也要有的点自知之明吧，媚娘可是龙榜第五。”

　　“第八，第八，干掉了你，我就该是龙榜第四了吧？黎明龙。”白衣青年转头表情一凝，看着飞刀青年沉声道。

　　“你确定？”飞刀一顿，青年停下了手中雕刻，转头目光一闪。

　　“当然是开玩笑了。”一耸肩，叫做纪陌的白衣青年再次坏笑，“州主大人的侄儿，可不是谁都能够欺负的，不是么？”

　　“你找死！”目光一凝，飞刀青年明显有些怒了，显然被对方的话语刺激到了。

　　“够了！”就在这时，坐在一角，一直没有说话，身形比之在场所有人都要庞大的多的青年开口了，声音雄厚沉稳，粗狂的面容，犹如实质一般的目光。虽然坐在那里，可是却给人犹如一头雄狮一般的感受。

　　伴随着他的开口，吵闹之声，顿时一静，哪怕是龙榜第五的红衣女子也略微收敛了自己的笑容。

　　“狮子，你依旧那么吓人。”将长枪拿在手中，常平淡淡一笑道：“霸道，只会让你在之后的道路上，变得孤独。”

　　常平的话语，魁梧青年并不在意，扫了众人一眼之后，淡淡道：“作为王者，我不需要同伴，享受孤独，才是强大的象征。不过，我最高兴的就是，你果然没让我失望，三年后的今天，没有原地踏步。”

　　“人，只要活着，就会进步。”常平抬起头，“原地踏步，只不过是一种表象，若是被其迷惑，那只能说明，你退步了。”

　　“哈哈！”魁梧青年咧嘴一笑，不再和常平做言语上的纠缠，目光看向其余人道：“对了，你们刚才做说什么？”

　　“一个叫做张夜空的新人。”

　　“哦，我想想，是了不久前的那个龙榜九十？”魁梧青年一怔，有些诧异了，“什么时候开始龙榜五十之后的人，也能成为你们的谈资了？你们这些年，究竟过的有多无聊？”

　　“不是我们无聊，而是明龙的爹，用了一天，就查到了那个人的消息。”

　　白衣青年纪陌右手边，长凳之上，平躺着，轻抚手掌之上的碧绿玉佩，被叫做厉若的青年缓缓道：“前后三次，在审核三遍，才决定了他的排行榜，然后立刻前往州主大人那里。你不觉得，这一幕，很熟悉么？”

　　魁梧青年一怔，“你是想说，这个叫做张夜空的，是一个可以挤进前十的人物？”

　　“错，我认为，他应该比我们在场任何人，都更加让州主在意的人物，才对。”

　　“为何？”

　　“强令聚宝阁取消通缉令，点明见他不算，让明龙的爹，在这忙到打个哈欠的时间都没有时候，跑到莱阳城那个鸟不拉屎，鸡不生蛋的地方，等到现在。代表这什么？不是很明显么？”

　　听到这里，魁梧青年的表情有些严肃了，态度决定一切，州主的行为，的确让人在意。

　　“不对。”摇了摇头，黎明龙笑着否定了抚摸玉佩的青年的说法道：“不是州主让我爹去等，而是我爹自己跑去的。并且，之所以到现在都没回来，是我爹的缘故，大伯很早之前就让我爹回来了，可是我爹拒绝了而已。”

　　“你爹为什么要这么做？”红衣女子媚娘显然有些诧异，不解问道。

　　“烦了呗。”耸了耸肩膀，黎明龙笑道：“前前后后，一共三次天才战，都是由我爹，一手搞定，这一次估计是报复一下大伯吧。”

　　听到这里，魁梧青年好不容易升起的一丝兴趣，顿时消散了。“无聊。常平，如何，我们来打一架吧？最近闲的发慌，手脚都有些不顺畅了。”

　　“不要。”常平摇头拒绝，“虽然不介意切磋，可最近这段时间，我并不需要这样的经历，而是需要静心体悟。”

　　“并且，现在不是做那种事情的时候，明龙，你来这里应该是有原因的吧？”

　　这时被州主派来的黎明龙一怔，“啊，差点忘了。老大，大伯让我来叫你们去一趟，别耽误了。”

　　“如此，走吧。”魁梧青年点了点头，站了起来。

　　看到魁梧青年的站起，其余几名青年也纷纷站了起来，一行人向着屋外走去。

　　走了两步，魁梧青年忽然道：“对了，老七他们呢？”

　　摸着玉佩，厉若想了一下，然后道：“第七在藏书阁，第九说是去青楼了，第十在闭关，还没出来呢。”

　　“第十？”眉头一皱，魁梧青年，“有这个人么？”

　　“拜托，老大。海棠可是我们十人中，两朵金花之一啊，你怎么就会忘记呢？”

　　“海棠？”脸上一抹恍然之色，仿佛想了什么的魁梧青年道：“想起来了，龙榜前十之中，唯一一个，靠着天赋就被排进来的。记得她和天璇州，长空家那个一样，都是一个是九阳火灵体，一个是玄冰至寒体。那个什么五行灵体？”

　　嘴角一翘，听着魁梧青年说的有趣，常平忽然道：“狮子，可别小看那个姑娘，如今的她，已然进阶先天，听说正向着五品进发了。玄冰至寒体，这可亿万人不出一个的，传说中的体质。没想到，竟然会出现在一个小姑娘的身上，若不是她进阶先天，恐怕真要被错过了。”

　　“不错，如今的海棠，可是烫手可热啊。”黎明龙点了点头，看了一旁的媚娘一眼，“媚娘，你得小心了哦，不然小心地位不保。”

　　嘴巴一撅，本来就美到不可方物的红衣女子一脸委屈道：“呜呜，明龙欺负人，怎么就扯到我身上来了？”

　　霎时，四周几人，同时一呆，哪怕是表情一直平静的常平也有些把持不住的感受。

　　白衣纪陌轻笑道：“啧啧，媚娘，若是你进入仙家，学媚术的话，恐怕这世间男子，每一个能够挡住了吧？”

　　“可是，老大与常平，却依旧不为所动。”看着只是略作一呆，就立刻恢复原状的两人，媚娘跺了跺脚，娇嗔道：“害的人家都没信心了。”

　　“媚娘，我劝你，常平还没什么，老大的话，你最好少去勾引。”

　　嘴角一抹邪笑，阿旭回头看了一眼媚娘，轻轻道：“老大，对于心动的女人，从来都是按了了事，他可不会和你谈情。”

　　听到这里，在场几人顿时嘿嘿低笑起来，而作为被取笑的媚娘，更是不甘，狠狠的白了调笑的阿旭一眼，憋开了脑袋。

　　而随着一路的调笑，一行几人，已然来到了州主所在之地。

　　政议大殿，天权州最高权利中心，几乎决定着整个天权州，一切大小事务。


第230章 即将开始的大赛

　　伴随着天权州大赛的时间，越来越近，整个天权州，都陷入了一种前所未有的躁动中。

　　毕竟，这场大赛所关系到的人，实在是太多太多了。

　　特别是不少低等世家，甚至平民，更是无比关心。

　　他们那些个拥有了资格的儿子，是否能够走到最后，能够一举成名，能够名动北国，让天下震惊。

　　天权州大赛，对于众人而言，绝对是一炮而红，上天成龙的捷径之一。

　　准备，在准备。

　　行动，在行动。

　　面对即将开始的盛大比赛，参赛人还没行动，无数组织，势力却开始疯狂行动起来。

　　向着天权州的中心，天权州而去。

　　特别是家有闲钱的贵族们，更是无比大方的拿出了他们的积蓄，毫不犹豫的向着天权城而去。

　　别开生面的大会，天权州最盛大的大会，绝对是百万人的朝圣之地。

　　如此盛会，所聚集的人数，将会达到前所未有的惊人地步。

　　并且，这可不只是一个单纯的盛会，更是自己所在的大城，能够成名，引来更多目光的机会。

　　只要自己大城所派出的参赛者能够一举成名，也就代表着，那么参赛者所在的大城，地方，世家一样也会彻底成名。

　　天权州大赛，可不仅仅只是单纯的比赛，更是荣耀的争夺，权势与地位的重新分配。

　　在距离天权州大赛，还有不过短短十多天的时间的现在，忙碌绝对是前所未有的。

　　而同样在这忙碌的一天之中，一道灰影，缓缓步入了莱阳城之中。

　　看着仿佛人去楼空的莱阳城，走进来的灰影，有些发怔，看着眼前的景象，有些吃惊。到底发生了什么事情？

　　一路来，灰影看到了太多太多的人，朝着某个方向前进。

　　本来以为这些人都是去莱阳城，可是当走到了目的地之后，却惊讶的发现，这些人只不过稍作停留之后，就立刻离开莱阳城，向着另一个方向，很快消失不见。

　　找了一家客栈，灰影快速走入其中。

　　点了几个小菜之中，坐在矮凳上的灰影，立刻向着因为客源稀少，而有些有气无力小二询问起来。

　　听到灰影的询问，小二顿时诧异了。

　　显然被对方的问题给惊到了，完全没有想到，在北国大陆之上，竟然还有人不知道，天才战这个消息的惊人事实。

　　当即，小二立刻将发生的一切，讲述了出来。

　　听完小二的解释，张夜空直接丢了一两银子给对方，在对方欣喜无比的退下之后，伸手抓了抓自己的脸颊。

　　“天才战，原来如此。难怪会有那么多人向着那个方向前去。”

　　“平静的修炼了半年，却不想，外面的世界变化如此惊人呢。”

　　略作感叹，灰影并没有吃桌上的饭菜，只是静静的坐在那里，回忆着师姐留给自己的话语。

　　不错，灰影就是潜藏了小半年的张夜空，离开了树海的他，乘着敛息符的效果还在，立刻朝着莱阳城方向，走了过来。本来，进城的他，是打算打听一下前往天权城的方法，却不想听到的是这么一个消息。

　　回想起师姐留在他脑海之中的话语，曾经提到过这个天才战。

　　确切的说，张夜空若是想要前往中土大陆，只有两个办法，一个是成为修仙者，进阶金丹，那么自然可以去。

　　另一个则是通过天才战，通过七州天才战，成为北国，七大州的实际统治者，也就是中土大陆之中的七个门派其中之一的弟子后，自然也可以前往中土。

　　之前，张夜空并没有太过的哪些内容，在这一刻，开始渐渐浮现在张夜空的脑海之中。

　　参加天才战，然后顺势加入其中之一的门派，接着这些个门派作为跳板，进入中土。

　　伴随着脑海深处，师姐的话语想起，张夜空不由的吸了口气。

　　修仙者的世界与凡人的世界是不同的，这里对于拜师方面，并没有什么限制，不像武侠小说之中那种一辈子只能拜一个师傅，而是普遍会拜很多个师傅。

　　有些人，武徒的时候，拜师练力，练力拜师强身，强身拜师养气。

　　一阶一阶的就那样拜上去的，在这个世界之中，也不少见。

　　在这个世界，门户之见，很少。

　　对于功法，还是有所限制，不得私自外传。

　　并且，若是没有师傅的许可，也不能擅自拜师，毕竟若是拜到了敌对势力门下，可就不妙了，那基本上等同于欺师灭祖。

　　当然，这一点在张夜空身上，很是宽容。

　　在五方大陆之中，自己可以任意拜师。

　　虽然自己属于师姐的门派，不过那个门派和张夜空如今，实在太过遥不可及了。

　　哪怕是中土大陆的门派，也是如此。

　　稍作休息之后，张夜空立刻作出了决定，那就是前往天权城，参加这个大赛。

　　想罢，张夜空直接起身，向着客栈之外走去。

　　根据小二的话语，如今距离天权州大赛开赛，仅仅只有十来天时间了。

　　必须要抓紧时间，才行。

　　当然，走出客栈的张夜空，并没有发现，他身上的敛息符的作用，已然开始逐渐消失，那属于他的气息，在这一刻，开始缓缓从身体之上，散发开来。

　　而随着张夜空的气息敞开，莱阳城之中，城主宫殿之中。

　　来到这里，悠闲的待了整整小半年之久的黎青辉，收起了脸上的疲懒之意，嘴角一抹淡淡的笑意道：“消失了小半年，总算是露面了啊。”

　　“小鬼啊，我很是好奇，这半年，你究竟跑到哪里去了？”

　　“不过，还得感谢你，若不是你，也轮不到我可以如此轻易的休息了整整半年之久，并且还是在整个天权州最忙碌的时候。”

　　说罢，黎青辉的身影，直接消失不见。

　　与此同时，莱阳城聚宝阁之中，看着手掌之上，出现反应的冥土追魂符，长空羽鸿阴沉的表情顿时一抹喜色，“爹，有那小子的气息了。”

　　“出现了么？”听到长空羽鸿的话语，头发花白的老人叹了口气，“羽鸿，一切小心。务必在对方参加天才战之前，将对方收服，或者击杀。绝对不可以让他成为我长空家的大敌。”

　　“羽鸿，明白。”点了点头，长空羽鸿表情带着前所未有的严肃道：“爹，孩儿不孝，孩儿去了。”恭敬的给身前老人磕了个头，长空羽鸿转身走了两步之后，身形消失不见。

　　看着消失的儿子，老人眼角一抹泪花，“现在只能希望，事态别忘最坏的方向发展……张夜空啊张夜空，希望你别不识趣。”


第231章 前往天权城

　　随着张夜空反应过来，自己身上的敛息符消失，他的目光，一变。

　　一道身影，一道虽然并不是很高大，却深不可测的身影，站在他的面前。

　　脸庞是从未见过的，带着一种天生的高贵，却没有丝毫盛气凌人，若不是那双满是好奇的眼眸里面，没有丝毫杀意的话。

　　张夜空，恐怕在对方出现的瞬间，就动手了。

　　与之对视，张夜空平静的道：“你是谁？”

　　打量着对方，却一直都没有开口的来人，随着对张夜空的观察，脸上有趣的神情越来越重。

　　他，一辈子，看过很多人。

　　并且，其中的大部分的人，都是被亿万人所羡慕，嫉妒的天才。

　　可是首次遇到如此让他觉得有趣之人。

　　记得半年前的情报上显示，自己眼前的少年，应该是先天二品，刀法方面天资奇佳，毕竟看一遍就能够将对方的刀法给模拟，并偷学，就足以证明这一点。

　　可是现在这些个资料，却彻底被颠覆了。

　　看着眼前这名样貌已然清秀，目光无比坚定的少年。透过对方那双清澈见底的双瞳，来人惊讶无比的发现，在里面，藏着一把刀。

　　一把已然给磨砺出了无尽锋芒，开始逐渐形成模样的绝世刀胚！

　　虽然还有些稚嫩，却依旧能够感受到逼人寒芒。

　　哪怕是此刻，拥有金丹期的自己，也不仅升起一种，不想与之对视的感受。

　　这是哪门子的刀法天资奇佳？若是到了门派里面，恐怕那些个用刀，不，哪怕是用剑的老头子们，看到张夜空的瞬间，恐怕直接就会打个头破血流。

　　这是刀意，最初，也是最纯的刀意。

　　没有丝毫杂质，没有半点污染，纯碎的刀。

　　以了口气，来人身体有些颤抖，表情有些激动，那因高贵而养成的优雅也在这一刻，又要崩坏的感受。

　　在五方大陆的修仙者世界中，有两种职业，杀伤力是最强。

　　一个是剑仙，另一个则是刀主。

　　剑仙，大多走御剑，千里之外取人想上人头，犹如探囊取物。

　　刀主，基本走意境，自是一刀红尘万里，一刀绝命无情。

　　不过，剑仙好求，刀主难寻。

　　因为剑仙，主要靠的是领悟，天赋，以及本心。

　　而刀主则不同，刀主很少，太少，稀少。哪怕是两者的杀伤力几乎相同，但是刀主依旧比剑仙少。

　　悟刀与悟剑，不同。

　　刀主杀，覆水难收，比之剑少了一分柔和，多了三分肃杀与霸道。

　　因此，刀主难成。

　　刀易学，难惊。

　　在加上刀有弧度，御剑术之上，总是会慢上剑半拍，而这半拍基本决定生死。

　　很多人，练到后面，弃刀修剑，很是平常。

　　而刀意转变为剑意，虽然依旧艰难，不过若是有名师指点，自然很快，最起码比继续悟刀，要来的轻松的太多，太多。

　　因此张夜空，能不能成为刀主，来人不知道。

　　可是若是为师门推荐一名有成为刀主胚子的人才，奖励绝对是惊人的。

　　想到这里，来人在张夜空被他的目光盯得有些毛骨悚然情况下，伸手抓向了张夜空的手掌。

　　“我叫黎青辉，来自天权州的中心，天权城。是代表天权州，州主，来接你的。”

　　抓起张夜空的手，在对方还没反应过来瞬间，直接扯着对方向着城主府方向而去。

　　“时间不等人，先去天权城，其它问题咱们边走边聊。”

　　惊醒过来，被黎青辉拖着走的张夜空，眼瞳下意识的一缩。

　　对方手掌伸过来的瞬间，他随即作出了数个反应，然而却发现，不管他如何变化，对方的手基本上封死了他所有的路线。

　　一个眨眼，张夜空的背心，几乎湿透。

　　太强了，对方的实力，简直压倒性的。

　　当然，抓着张夜空向着城主府方向而去的黎青辉同样有些惊讶。

　　只是霎那间的交手，张夜空竟然升起了数个反应，并且伴随着那些个反应之下，生出上百个变化。这让原本只需半秒的时间，整整变成了一秒。

　　这件事若是传出去，恐怕足以让不少金丹期的修仙者都惊讶了。

　　进阶先天，精神力得到真正意义上的升华后的他们，与凡人有着截然不同的差距。

　　哪怕是金丹期修仙者与先天九品的差距，都达到犹如先天九品，面对普通人一般。

　　然而，此刻张夜空竟然可以凭借本能反应，整整拖延半秒时间，仅这一点，就足以让他黎青辉再一次的对张夜空的整体实力，有了一个新的看法。

　　而反抗不能的张夜空，在听完对方的传音之后，就彻底放松下来。

　　抵抗没用，对方也没有恶意，反而要带他去天权城，才加天才战，这基本上都可以说是他求之不得事情，当下也不反抗，跟了上去。

　　并且，对方那仿佛不是在面对陌生人，而是对待自己晚辈的亲切感，更让张夜空有了一种别样的感受。黎青辉这一瞬间给他的感觉，就仿佛当初那个一下子跳到自己肩膀上，安家落户的世界。

　　城主府，实际上应该很远。

　　然而，随着黎青辉的拉扯，一个恍惚，张夜空面前就出现在了一个好似祭台一般的地方。不过这个祭台是被房间给盖住的。

　　传送阵，看着眼前的祭台，张夜空脑子里面不由的升起了这么一个念头。之前给自己讲述天才战消息的小二时，张夜空曾经询问过对方，如何能够最快前往天权城后，那名店小二毫不犹豫的讲出来的东西。

　　想不到，才不过短短数分后，这个东西就出现在了他的眼前。

　　二话不说，黎青辉直接拉着张夜空走上了传送阵，十颗蕴含着天地灵气的石头直接丢进了传送阵旁，一个小了接近十倍，不过阵图却基本相同的圆盘之中。

　　伴随着圆盘的亮起，很快整个传送阵都布满了光芒。

　　微微一笑，黎青辉看着一脸好奇的张夜空解释道：“本来要启动这个传送阵，必须要有数名先天在一旁辅助启动，不过若是修仙者，就没那么麻烦，靠法力发动就行了。”

　　“北国前往中土的传送阵也是如此。不过因为那个传送阵过于巨大，除非是金丹期的修仙者亲自启动，不然是无法启动的。”

　　“因此想要从北国前往中土，只有两个办法，一个是通过天才战，让金丹期修仙者送你去，另一个就只能是自己成为金丹期修仙者了。”

　　“好了，路途有点颠簸，稳住哦！”

　　脸上一抹坏笑，黎青辉看着张夜空随着光芒的闪耀，张嘴无声的缓缓吐出几个字。

　　霎时，两人消失不见。

　　而与此同时，城主府之中，因为黎青辉的来到，而极度不安的城主李蓝天，终于在这一刻，彻底松了口气。

　　走了，就好！

　　黎青辉最后吐出的几个字，显然不是说给张夜空，而是通知城主李蓝天的。

　　当然，李蓝天一口气还没松解下来，随后出现的气势，几乎将他给压垮。

　　虽然只是一闪而过，却依旧让整个城主府上所有人，为之胆战心惊。

　　随后，没多久，启动过的传送阵，再次启动。

　　脸色一变，李蓝天直接一飞冲天，向着传送阵方向而去。

　　看着光芒逐渐变弱的传送阵，李蓝天脸色铁青，表情也略显震惊。

　　之后的气势，虽然他不知道是谁的，可是能够独自开启传送阵，也就说明了，对方恐怕也是修仙者了。

　　修仙者，带着如此杀意，明显是冲着先一步离开的黎青辉而去。

　　只是不知道，他想要杀的人是黎青辉，还是张夜空。

　　通知，必须立刻将这个消息，通知给天权城才行。

　　转身，李蓝天就要将这个消息，发回天权城，然而走了两步的李蓝天停下了脚步，脸颊之上，一滴汗水落下。

　　此刻，站在他面前的是，一名笑眯眯的老人。

　　那苍苍的白发，略微弯曲的身躯，那自带威严的面庞，李蓝天吞了口口水。

　　这个老人，他见过。

　　长空家如今天权州聚宝阁的实际掌管人，长空羽鸿的父亲。

　　“老朽初来贵地，有些不懂的地方，还想请城主请教一番，不知城主是否有时间？”

　　脸上一抹苦涩之色，李蓝天缓缓道：“不敢，大人尽管询问，蓝天知无不尽。”

　　“那就好！”

　　看着露出满意之色的老人，李蓝天叹了口气，“张夜空，你自求多福吧……”

　　显然是猜到，发生了什么事情。


第232章 事出反常必有妖

　　天权城，是个什么样子？

　　从传送颠簸的过程中迅速恢复过来的张夜空有想过，大概和前世的那种大都市，差不多吧。

　　最多就是建筑风格，略有不同。

　　可是当实际看到的瞬间，张夜空呆住了，也傻眼了。

　　看着主道，接近百米宽的主道。

　　看着楼房，基本上都是不见顶的楼房。

　　看着那接近二十米宽的人行横道，以及走的肩并肩，一眼看去黑压压几乎不见尾巴的人数流量，张夜空漠然无语。

　　从传送阵中走出来，仅仅只是看到主道与行人用的横道之后，就彻底傻眼了。

　　“被吓到了？也是，毕竟天权城的实际居住人就接近五亿，在加上因为天才战而来的人，仅一天进出的人流量，就达到二十亿的地步。”

　　“几乎达到整个天权州人口的十分之一之多了。”

　　“若是道路不宽敞一点的话，会彻底堵死的。”

　　一边说，黎青辉一边满是笑容的解释道。

　　听着黎青辉的解释，张夜空摸了摸自己的鼻子，看着基本上就是堵死的街道，没有说话。二十米宽的人行横道，一百米宽的主道，几乎不可见的人流速度，仅这一点，就可以看出，有多少人进出了。

　　“不过，今年的人，好想有多了一点啊，都快赶得上中土一些国家的盛会了。”

　　抓了抓头，黎青辉有些无奈道：“靠，别逼着我每隔五十年就重修一次主道啊，那可是浩大无比的工程啊，麻烦死了。而且现在有一百八十条之多，每条接近一百公里的距离啊。”

　　听着黎青辉的自言自语，张夜空木然。

　　一百八十条主道，每条百米宽，还接近一百公里的长度，这天权城究竟的有多大啊？

　　不过想想也是，能够供给五亿人居住，二十亿人进出的城市，没这大小，估计才麻烦了。

　　“走吧，我带你去宫殿，交差。”

　　走下传送祭台，黎青辉带着张夜空直接走向了不远处的较小的祭台之上。

　　“传送去？”张夜空一怔，有些诧异了。

　　“当然。”点了点头，黎青辉理所当然道：“这里，距离宫殿位置，接近五十多公里的路程，走的话，天黑都到不了。”

　　眼角一扯，张夜空立刻闭嘴，这个城市的大小，显然还在他的估计之外。

　　而在黎青辉与张夜空走下传送祭台不过片刻，祭台之上，光芒再次出现，从莱阳城直接追来的之人，也走了下来。

　　此刻，那人的脸色，那是要有多难看，就有多难看。

　　天权城，竟然到了天权城。

　　虽然想过很多次，劫杀张夜空的地方，可是拿着冥土追魂符的他，却完全没有想过，竟然会是在天权城。

　　与其它地方相同，天权城是禁武的。

　　一旦发动攻击，首先动手之人，就会第一时间，被天权城的执法队，锁定镇压，然后击杀。哪怕动手之人，是自己，也不列外。

　　想到这里，长空羽鸿表情就更是阴沉。

　　他怎么都没有算到，黎青辉竟然会比他更快找到张夜空，并且直接就将对方给带到了天权城。

　　这绝对是完全出乎长空羽鸿的预料之外的事情。

　　在天权城里面杀人，就算拥有了金丹的自己，能够逃出去的几率，不足百分之一。

　　特别是在张夜空身边还站着一名真正的金丹期修仙者，一旦动手，自己九死一生。

　　可偏偏，留给他的时间，不多了。

　　因为在天权城里面，护卫程度，也是有所不同的。

　　天权城普通街道上出手，会引来执法队出手。

　　但若是在天权城，州主宫殿之中动手，代价就截然不同了。

　　那直接会引出州主护卫的出手。

　　州主护卫，基本上全部都是先天八品以上，并且每一个实力都有和九品战斗的超级实力。

　　确切的说，州主宫殿里面的人，是完全不同的存在。

　　那些个护卫，并不是北国本土的人物，而是来自中土大陆的强者。

　　并且，还有不少九品，甚至于金丹期修仙者。

　　到了那里面动手，绝对是有死无生。

　　可以说，动手只能在外面。

　　而此刻，张夜空一旦进入宫殿，在出来的可能性，基本上就可以说是很小了。

　　若是他知道七州大赛为止，都不出来的话，那么这个刺杀计划，真可以说的上是彻底破产了。

　　怎么办？自己要怎么办？

　　动手？在这里？

　　长空羽鸿，一阵犹豫。

　　暗杀与明杀，是不同的。

　　在这里干掉张夜空，不亚于赤裸裸的打州主，打黎家的脸。

　　可是不杀，就等同于给了张夜空彻底成长起来的机会。

　　这一刻，长空羽鸿陷入了前所未有的两难之境。

　　动手，还是不动手？

　　看着即将走向传送阵，向着天权城，州主宫殿而去的张夜空，长空羽鸿脸上露出了决然之色，三步并作两步，走了过去。

　　在张夜空与黎青辉目光同时一凝的情况下，追上了两人，一起踏上了传送阵。

　　双眼一抹阴沉，张夜空看着这个差点将自己杀死之人，他可不认为对方忽然出现，只是巧合。

　　同样表情有些奇怪，黎青辉显然是搞不懂长空羽鸿的行为了，从时间上，他可以肯定这绝对不是什么巧合，不是巧合，却依旧出现，那么对方想做什么？长空家，又想做什么？

　　“只是有句话，想说。”看着黎青辉，长空羽鸿笑了笑，同时转头对着张夜空道：“虽然我本人不愿，不过是族长的要求，所以在这里有个条件，告诉你。”

　　“哦？”眉头一跳，张夜空深深的看了长空羽鸿一眼。

　　“只要你愿意放下这段仇恨，与我长空家订下契约，成为我长空家之人，那么族长愿意倾尽我长空家所有，不惜一切的支持你，成就金丹……”

　　嘴角一翘，黎青辉表情冷了，到天权州来挖人？不，挖人都算了，竟然当着黎家人的面，挖？你长空家还真是不把人放在眼里啊，“长空羽鸿，你这是在代表长空家，向我黎家挑衅？”

　　“黎大人言过了，我只不过是来询问一下，毕竟多少争取一番不是么？”长空羽鸿轻轻一笑道：“您也知道，这件事有所不同。”

　　说罢，长空羽鸿目光再次看向张夜空，“如何？”

　　“仇恨这种东西，契约能够生效？”张夜空没有回答长空羽鸿，反而道。

　　长空羽鸿很直接，没有一丝含蓄，“只要你同意，签订了灵魂契约令，那么自然生效。”

　　“灵魂契约令，你长空家还真……”本来以为对方是来招揽张夜空，听到灵魂契约令，黎青辉顿时笑了，“签订了那玩意，等同于灵魂被斩掉了一部分，就那样还想成金丹？你长空家是在开玩笑，并且就算成了以后的路，也算是完了。”

　　黎青辉的话语，并没有震动长空羽鸿，长空羽鸿只是一脸平静的看着张夜空，等待回答。

　　张夜空眉头微微一皱，没有立刻回答，反而是沉默了下来。

　　事出反常必有妖，前后两世经历的他，最是明白这句话的道理。

　　对方，说这话的目的，究竟是什么？


第233章 冥土追魂符

　　看对方的表情，不像是胸有成竹，也不像是敷衍了事。

　　并且从黎青辉的话语中，就可以看出，灵魂契约令，绝对不是什么好东西。

　　既然如此，只要不是笨蛋，就绝对不可能会答应。

　　那么这明知不可为而之的事情，究竟为什么？对方在想什么？

　　就在张夜空思索的同时，传送阵也随之启动，作为龙虎榜的实际掌管着，州主的弟弟，主持传送之人并没有等黎青辉给出灵石，在三人站定后，看着相互交谈的三人，认定是熟人之后，主持之人就自发的启动了传送阵。

　　毕竟，这种短距离传送，时间很快，几乎眨眼就到。

　　眼前一花，张夜空三人就来到了天权城中心，同时也是整个天权城最豪华，最雄伟的建筑之前。

　　那就是，州主宫殿！

　　站定，长空羽鸿死死盯着张夜空，等待回答。

　　发现有些反常的黎青辉走前一步，将张夜空给挡在身后，眼里一抹淡淡的凝重，显然他有些把不住对方的想法了。

　　摇了摇头，想不通的事情，就别去想。

　　这是张夜空一直以来的处世之道，不然问题没搞明白不说，反而会将自己的脑子给搞乱。

　　如此局面之下，只能等对方出招了。

　　“咦？爹，你回来了？”

　　而就在张夜空准备回答的时候，数到身影却是从宫殿之中走了出来。

　　为首之人，是一名魁梧青年，之后跟着六名样貌或是沉稳，俊美，优雅，娇娆青年一起，向着他们所在的位置漫步而来。其中，模样与黎青辉有数分相似的青年在看到黎青辉的瞬间，脸上露出了惊讶的神色。

　　“是明龙啊！”黎青辉一怔，目光下意识的转头，看向了呼唤自己的青年，双目一抹慈爱的笑意。“怎么，你们几个要去哪里？我天权州的，龙榜前十？”

　　几人，显然就是不久前被呼唤到州主所在宫殿的常平等人。

　　目光一动，常平几名青年的目光首先落在了那被黎青辉挡了半个身体的少年身上。

　　气息沉稳，呼吸均匀，不仅如此那略显矮小的身躯之中，却蕴含着一股澎湃无比的力量。

　　霎时，常平脑子里面闪过一个念头，这名少年，恐怕就是半年前轰动莱阳城，震动天权州的那名天才少年，张夜空了吧。

　　当然相比常平，魁梧青年仅仅只是略微关注了一下张夜空后，就将目光憋开了。

　　张夜空的实力虽然不错，可是比起他们，还差的远了一点。

　　要知道在场的他们几个，实力最弱的也有先天七品，张夜空不过二三品的实力，实在难入龙榜第一的法眼。

　　“看来是不答应了。”看着张夜空思索了片刻后，恢复正常的目光，长空羽鸿吸了口气。霎时，他就做出了决断。

　　长空家对于他而言，就是一切。

　　因此为了给长空家消灭一个潜在的敌人，不管付出什么样的代价，都是值得的。

　　哪怕那个代价，是他的生命。

　　看着长空羽鸿双目越来越盛的杀机，以及那无与伦比的气势，霎时包括黎青辉在内的所有人，脸色为之一变。

　　走前一步，黎青辉脸色冰冷，显然长空羽鸿那肆无忌惮的表现，彻底激怒了他，“长空羽鸿，你想在我天权城之中撒野？你觉得长空家已然能够承受我黎家的怒火了？”

　　“呵呵，羽鸿的私自行动，还望大人别将其与家族联系起来。”嘴角一抹淡淡的笑容，长空羽鸿缓缓道。

　　“哼。”冷哼一声，黎青辉森然的看了长空羽鸿一眼，“我不管你的理由是什么，张夜空是州主亲自点明要见之人，你若是胆敢破坏天权城的规则，我保证就算是你长空家的族长来了，也保不住你。”

　　“当然！”毫不在意黎青辉的威胁，长空羽鸿微笑道：“就算在蠢，也知道破坏了天权城的规矩，会是一个什么样的结果。”

　　淡淡的看了对方一眼，黎青辉转头对着张夜空道：“走吧，和我进城去见州主。”

　　说着，黎青辉转头又看向了黎明龙等人，脸上一抹笑容道：“至于你们几个，可别在这个要紧关头闹事哟，天权城已经够忙了。”

　　一边说，黎青辉抬起自己的脚，向前踏出了一步。

　　然而随着黎青辉的一步踏出，张夜空则彻底暴露在了长空羽鸿的面前。

　　霎时，一张符纸出现在了张夜空的身前。

　　在众人反应过来之前，一道黑芒直接闪过，将张夜空与长空羽鸿同时包裹了进去，彻底的和四周之人，隔绝开来。

　　脸色一变，感受到身后变化的黎青辉首先作出了反应，回手就是一掌。

　　轰隆！

　　纯白的法力，在离开手掌的瞬间，就直接化成了一道巨大雷霆，直挺挺的劈在了身后忽然出现的黑色罩子之上。

　　警报，警报。

　　州主宫殿东门，发生战斗，发生战斗。

　　伴随着刺耳雷霆炸响，原本就有些忙乱的天权城，霎时一静，所有坐着自己事情之人，都彻底停下了手中的事务。

　　轰！轰！轰！

　　超过两百名先天八品武士，在这一刻直接冲天而起，恐怖气势在这一刻，直接冲天而起。

　　唰！唰！唰！

　　不过半秒时间，超过千人的部队就冲宫殿之中冲出，快速无比的来到了宫殿东门位置。

　　与此同时，东门入口，最先出手的黎青辉，此刻脸色要有多难看，就有多难看。

　　金丹期修仙者的他，以法力转化雷霆，一击之力足以让一座百来米的大山，化为灰飞。然而打在那看似薄薄的一层黑色罩子之上后，却仅仅只激起了不过点点水花。

　　转头，当清楚看到这个黑色罩子上流动的华光所形成的阵法后，他立刻就知道为何这玩意，他八层力量一击之下，竟然毫无反应了。

　　“冥土追魂符！”

　　修仙者才会用到的符纸，拥有着万里追踪，以及锁定，困住敌人的作用。

　　犹如名字一般，一旦被冥土追魂符锁定，除非干掉了使用者，又或者彻底逃离自己所在的世界，前往另一个空间。

　　不然，上天入地，最终都逃不过它的追中。

　　不仅如此，一旦使用者与被追踪之人达到一定的距离，那么冥土追魂符的第二个作用就会启动，使用者可以将自己与敌人一起收入其中，彻底困住。

　　除非是使用者自愿接触追踪，又或者使用者死亡，不然的话，不管是里面，还是外面的人，都甭想进去，也甭想出来。

　　当然最重要的就是，这玩意可不是针对武士级的凡人使用的，而是针对真正意义上的修仙者而使用的法符。

　　哪怕是他这样的修仙者，一旦被困进去了，除非等到符纸的能量彻底消耗完毕，不然也别想能够轻易出来。

　　至于用攻击的方式，打破这个黑色能量罩，哪怕是他黎青辉，也最少要花费小半天的功夫，不管是从里，还是从外。

　　小半天？从长空羽鸿瞬间泄露出来的气息来看，黎青辉可以肯定，对方的实力，绝对不低于八阶。

　　先天八阶武士，根本就不是先天三阶能够与之抗衡的存在。

　　“该死！”想到这里，黎青辉一张脸更是怒气难消，他竟然被一个先天武士给耍了？自己竟然被区区一个先天武士给欺骗了？这是何等的失态，何等的大意？

　　而相比较黎青辉的愤怒，一边的魁梧青年等人就比较惊异了。

　　这个张夜空，有那个价值么？竟然用冥土追魂符来击杀他？那种东西，显然要拥在他们这些人身上，才对头吧？

　　不过，对视一眼之后，常平等人也没有妒忌什么，只是一脸惋惜。

　　在他们看来，张夜空死定了。

　　长空羽鸿的爆发，哪怕在宫殿之前都要动手的决心，很大一定程度上说明了一件事情，那就是杀张夜空的决心已然到了一个前所未有的地步。

　　“哈哈！”黑色罩子之中，与张夜空可以说的上是单独相处的长空羽鸿，此刻表情无比狰狞。显然不顾一切的他，神志上此刻已然有些疯狂了。双瞳满是杀意的盯着张夜空，脸上带着讥笑，带着嘲讽，更带着一丝阴森，“这个能量罩，哪怕是修仙者亲临，想要打破它，也最少要用半天时间。”

　　“而这半天的时间里面，张夜空我将会让你见识到什么叫做，地狱。”

　　“你放心，我不会一下子就杀了你，我会慢慢的，一点一点的让你体会到，什么叫做恐怖，什么叫做残忍。”

　　看着张夜空，长空羽鸿的神态越来越疯狂，“我会让你知道，和我作对的结果。”

　　“惨嚎吧，张夜空。在这数小时的时间里面，我会让你明白，什么叫做生不如死。”


第234章 精神的差距

　　位于天权州宫殿东门入口位置，别说是战斗，就是一般的吵闹，恐怕都会引起不少人的注意。

　　想如今这个情况，不过短短数息时间，就彻底震动了怎个天权城。

　　哪怕是在宫殿最深处的州主大人，也在不过短短盏茶的时间后，得到了消息。

　　“什么人？这么大胆？竟然敢在天权城的州主宫殿的宫门口，动手？”

　　“什么人？如此肆无忌惮，难道他就不怕过后，州主报复么？”

　　当然，以上两个疑问是最初的，当那些人在得知，那个人不仅要在宫殿东门动手，更要当着所有人的面，虐杀那人的时候，这个震动，之间变成震撼。

　　这已然不是用死仇可以解释的行为了，这已然在挑衅整个天权城，挑衅天权城的主人的威严了。

　　这个人，疯了！

　　霎时，所有人知晓情况之人，脑海里面，纷纷出现了这么一个念头。

　　不错，只有疯子，才会作出如此疯狂的举动。

　　在天权城之中动手，都将会招致难以想象的结果，哪怕就算逃出了天权城，随后等待着他的，也将是铺天盖地的追杀。

　　在天权城的宫殿入口动手，从天权城建城以来，绝对是前所未有的事态。

　　唯一可以肯定的就是，那个人动手之人，死定了。

　　看着围在东门前，接近上千名七品，两百名八品，以及二十多名九品，还有最中心站着的真正的金丹期修仙者。

　　如此豪华的阵容，就算动手之人，是天权州七大姓，也别想能够活着离开这里。

　　当然，在感叹天权州怎么会出现如此不要命的疯子的同时，不少人也为那个被追杀之人惊叹。

　　究竟你做了什么样天怒人怨的事情，竟然让对方不顾一切到了如此地步？

　　在天权州的脸面上动手，这得有多大的仇怨，才会变成这个样子？

　　看着黑色罩子之中，被罩住的少年，众人登时摇了摇头，显然在他们看来，付出了那么多的狂人，既然动手了，那么这名少年，决然是逃不掉了。

　　不过，能够以这种死法，死在天权城宫殿的门口，想来他的名字，也将在随后的百年中，彻底成为众人的谈资了吧。

　　厉若摇了摇头，直接听到长空羽鸿疯狂话语的他，很是感叹，“真是一个让人羡慕的家伙，虽然会死的很惨就是了！”

　　常平点了点头，“能够在如此大庭广众之下，被人给活刮，并且还不是罪犯，他算的上是天权州百年来的第一人了。”

　　“虐杀啊，当真是重口味。”作为几人之中唯一的少女，媚娘此刻脸色有些古怪，一双眼睛睁得老大，仿佛一秒都不愿意错过一般。

　　显然，在场每一个看好张夜空。

　　不，在他们看来，不管是张夜空，还是长空羽鸿，两个人，都将会是死人。

　　并且，恐怕作为受害人的张夜空，要比长空羽鸿死的凄惨的多。

　　毕竟对于天权城而言，在这之后，他们也最多就是将长空羽鸿击毙，不可能如他对付张夜空那般，来对付长空羽鸿。

　　“没人，救得了你。”看着已然没有继续攻击，只是脸色阴冷的黎青辉，长空羽鸿的表情就越加狰狞得意。手掌微微一动，八荒破灭剑顿时出现在了他的手掌之中。

　　与此同时，气息也在这一刻，彻底爆发，那超越九品的，犹如金丹期修仙者一般恐怖气势，在这一刻，毫无顾忌。

　　仿佛要将张夜空一切的从容，一切的把握，一切的信心，彻底粉碎一般。

　　还没动手的长空羽鸿直接就展现出了自己那绝对可以说的上是压倒性的实力。

　　隔绝外界的能量罩，在这一刻，没有半点掩饰的将长空羽鸿的气势，彻底爆发开来，霎时四周观战之人，直接倒吸一口冷气。

　　显然，他们被长空羽鸿爆发出来的实力与真气，给惊到了。

　　金丹期？是修仙者？

　　霎时，所有人的目光第一时间看向了站在最前面的黎青辉身上，显然是被这出人预料的情况给震住了。

　　“伪，金丹么？”看着长空羽鸿，彻底冷静下来的黎青辉嘴角一抹冷厉，“长空家，还真是下足了本钱啊，这样的东西都舍得用？升仙丹，八品灵宝，灵魂契约令，以及冥土追魂符。长空家啊长空家，你们真以为我黎家的脸，是想打就打了吧？”

　　听着黎青辉的话语，站在黎青辉身旁的黎明龙等人顿时吸了口冷气，这个长空家，为了区区一个张夜空，还真是下足了本钱啊。

　　“享受死亡吧！”将一切的本钱都亮出来后，吸了口气的长空羽鸿，剑芒顿时飞溅而出。向着张夜空双手，双脚，直刺过去。显然，是打算先废了张夜空，然后在慢慢的，一点点的折磨对方。

　　而看着对方从头到尾的行动，以及最后一刻的攻击，一直都没有太多表情的张夜空，吸了口气。

　　从长空无痕手中夺下来的黑刀，出现在了他的手掌之上。

　　“逐月……！”

　　张嘴，张夜空淡淡吐出两字。

　　嗡！

　　霎时，身前锋芒炸响，一轮明月冉冉升起。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的爆炸，瞬间就彻底引爆了整个黑色罩子的内部，将两人席卷。

　　长达接近一分多钟的气浪席卷之后，黑色罩子，逐渐恢复了平静。

　　张夜空与长空羽鸿两人的身形，顿时出现在了众人面前。

　　不过，让众人惊讶的就是，张夜空表情竟然依旧平静，反观长空羽鸿则是一脸不可置信。

　　“这不可能！”霎时，长空羽鸿再度出手，全力出手，漫天剑芒，洒然而下。恐怖的真气，在这一刻，仿佛从九天之上落下的瀑布一般，向着张夜空所在之处，轰然而下。

　　那个数量，肉眼可见的浓度，绝对超过在场所有人的想象。

　　锵！

　　刀芒一起，刀气肆意，张夜空抬头，一刀扫出。

　　五行相生，金之气。

　　轰隆！

　　刀芒与瀑布一般的剑芒相交，而出人预料的，张夜空那看似小巧的刀芒，直接将漫天剑芒给斩成了无尽碎片，消失空中。

　　“什么？”

　　这一刻，不仅是长空羽鸿震惊了，就连一旁观战的魁梧少年等人，也是一脸惊讶了。

　　怎么会这么简单？那直逼金丹期的气息，可不是假作的啊，怎么会如此不堪一击？

　　“果然，不是我的错觉。”

　　看着一脸震惊，不可置信的长空羽鸿，张夜空笑了。“你变弱了啊，长空羽鸿。”

　　“你说什么？”听到张夜空的话语，本来就足够震惊的长空羽鸿，一脸骇然的看着张夜空，双目带着浓浓的不解之色。

　　五行真气随之转动，直接溢出体外，不断疯涨，张夜空的气势以及海量的真气在这一刻同样疯狂炸裂开来。

　　霎时，四品，五品，六品，七品，八品，九品，超越九品。

　　金丹期！！！

　　嘶～！

　　瞬间，在场所有人都倒吸一口冷气，看着张夜空的眼神，充满了不可思议与震惊绝伦。

　　“这不可能！！！”

　　看着张夜空，不仅长空羽鸿震惊了，哪怕是一直冷静非常的黎青辉也惊讶了。

　　树海之中小半年的领悟，可不仅仅只是让他领悟刀意，进阶三品那么简单而已。

　　通过不断的锤炼肉体，直指本心的张夜空，更是了解到了先天这个词汇的意义。

　　先天，并不只是单纯的对于真气的储存，压缩。

　　它更多的是需要，精神上的强化。

　　就如张夜空三阶之时，最后一步压缩真气，若不是自己领悟了刀意，想要压缩，难，千难万难。

　　压缩真气，并不只是有精神力就够了，更需要不断的锤炼真身的精神，提高其强度与质量，才能够做到。

　　先天，并不是为了对真气不断压缩进行提升的等阶，而是为了通过不停压缩真气锤炼精神的等阶。

　　因此在张夜空看来，先天九品，根本就没有意义。

　　只要精神力的强度足够了，金丹期也就近在眼前了。

　　毕竟，不管多么强横的真气，都无法论美修仙者的法力。

　　所以虽然不知道长空羽鸿是如何让自己一下子飞跃那么多等级的，可是在张夜空看来，长空羽鸿的实力，不增反减。

　　空有庞大的真气，精神却弱到了近乎可悲的地步。

　　五行之气撤回，散掉被自己凝聚过来的海量真气，气势与真气再次回到先天三品程度，张夜空淡淡道：“若你认为，仅靠真气的数量，就可以决定先天等级的强弱的话。不得不说，你很天真啊。”

　　“现在的你，还没有使用剑意的六品的时候，强。”

　　听着张夜空的话语，霎时，长空羽鸿的一张脸，变成了煞白之色。

　　看着一脸淡然的张夜空，此刻的长空羽鸿，忽然发现，自己失败了，自己又一次的失败了。

　　作出了那么多的准备，付出了那么多的代价的他，依旧失败了，彻底失败了。

　　我不信，不信啊！！

　　这一刻，长空羽鸿双瞳血红，疯狂的向着张夜空，直扑而来，漫天真气，在这一刻，仿佛不要钱一般的向着张夜空，疯狂洒下。

　　杀，杀，杀！！！


第235章 五行真气的强悍

　　败！

　　半个小时，全力施为，毫无保留的交战。

　　真气使用殆尽的长空羽鸿，看着胸前贯穿胸口，几乎波及心脏的刀伤，他的双瞳一阵失神，脸上满是不可置信。

　　为什么？败得人，会他？为什么真气最后被消耗殆尽的人，会是他？

　　伪·金丹的他，真气的质量虽然没有得到加强，可是数量却是之前的百倍还要多，真气几乎在丹田结成实丹地步，在数量上甚至超过九品。

　　没理由，没理由啊！！！

　　伴随着身体的缓缓倒下，冥土追魂符所产生的隔离能量，渐渐消失。

　　刀锋微微一摆，将黑刀之上的鲜血甩掉，张夜空淡淡的看了一眼长空羽鸿。

　　若长空羽鸿，还是六品的话，反而麻烦不少。

　　要知道，真气这种东西，并不是越多越好。

　　若是无法掌握，真气在多，都没有意义。

　　就如长空羽鸿一般，真气看似强大，实际上根本就不受他的精神意志所控制。可以说是完全一盘散沙。

　　当然，这并不是说长空羽鸿的实力，真的变弱了。

　　若他遇到的人，不是张夜空的话，恐怕就算是先天八品，最终也逃不了被耗死的命运。可偏偏，他遇到了张夜空。开辟了五脏丹田，拥有了五行之气的张夜空。

　　要知道，想要干掉拥有五行相生的先天武士，只有一个办法，靠境界，或者是绝对的差距强杀对方。

　　若是两者几乎相等的话，拥有五脏丹田的张夜空，基本上处在了不败之地。

　　看着被摆放在自己身前的八荒破灭剑，张夜空叹了口气，伸手将其抓起。

　　真不愧是八品灵宝啊。

　　哪怕是金之气全力加成之下，黑刀依旧弱于对方，若是六品时候的长空羽鸿以剑意攻击的话，恐怕张夜空的黑刀，根本无法支持到最后。

　　吸了口气，张夜空抬起了自己的脚步，向着长空羽鸿走了过去。

　　站定，看着除了喘息之外，完全无法动弹的长空羽鸿。

　　嘎～，嘎～！

　　听着张夜空走进的脚步，长空羽鸿吃力的转动了一下自己的脑袋，一双眼睛里面满是阴毒与怨恨，死死的盯着张夜空，“我承认，小杂种你很强，真的很强。仅仅花费了半年的时间，就能够强大到这种地步。但是不会就此结……”

　　唰！

　　伴随着长空羽鸿的头颅冲天而起，他想说的话语，霎时，断了。

　　“不错！”看着长空羽鸿抛飞的头颅，张夜空淡淡道：“直到我认为这件事结束之前，它都不会结束。”

　　飞起的头颅，在听到张夜空的接口瞬间，双瞳豁然睁大，死死的看着虚无的天空，嘴巴微微动了数下，却没发出丝毫声响。

　　默然！

　　这一刻天权城东门，绝大部分观战之人，彻底默然。

　　确切的说，从张夜空破掉长空羽鸿真气，并且一下子爆发出无限接近金丹期的气势的瞬间，他们就开始用力的擦着自己的眼睛。

　　到了现在，盯着一双被自己擦的通红的双眼，众人彻底震撼了。

　　他们发现，看着张夜空的战斗，他们的常识，被颠覆了。

　　伪·金丹期与先天三品的战斗，先天三品竟然以绝对的优势，取胜。

　　这，绝对是超乎想像的。

　　看着直到最后，依旧仿佛无穷尽般的五色真气，众人两眼睁大，满是不信。

　　为什么三品的真气，可以雄厚持久到，这种地步啊？

　　“小子，你使用的那个真气，该不会是五行真气吧？”看着直接开始翻动尸体的张夜空，黎青辉微微一笑，没有阻止张夜空的举动，反而是有些好奇的问起了张夜空的真气道。

　　“嗯！”将黑刀与八荒破灭剑以及从长空羽鸿尸体中翻出来的储物袋一同收起，张夜空点了点头，站了起来。

　　双眼一亮，黎青辉点了点头，与此同时也摇了摇头，哑然失笑道：“原来如此，这个长空羽鸿，还真是有够倒霉的，遇到什么不好，偏偏遇到了持久战的克星，五行真气。”

　　五行真气？

　　听着黎青辉的话语，站在黎青辉身边的龙榜前十几人同样一怔，满是惊讶的脸上，总算是多了一丝凝重。

　　对于能够从亿万人中，脱颖而出的他们而言，张夜空与长空羽鸿的一战，却是算不上什么。特别是魁梧青年与常平两人，本身就拥有着九品实力，真气更是充盈到了一个恐怖地步的他们而言，若是被困如其中的是他们的话，只需要一击，就能够将长空羽鸿彻底斩杀。以是这场在别人看来，无比震撼惊心的战斗，到了他们的眼里，还算不上什么。最多也就是有些惊讶，三品的实力，竟然能够胜利，仅此而已。

　　就如张夜空所说，完全靠吃药吃出来的等级，怎么会有他们这种千锤百炼出来的实力强？

　　不过在听到黎青辉的话语后，包括魁梧青年在内，彻底露出了有趣的神情。

　　五行真气，虽然没有一般真气那般纯净，可是正因为过于混杂，它几乎可以吸收一切灵气来补充自己。

　　基本上到了先天情况下的五行真气拥有着，是同等级先天武士吸收灵气速度的五倍，真气总量更是基本上要多出三层。

　　可以说，打持久战，若是遇到了五行真气的使用者，最好掉头就跑。基本上来说，使用五行真气的先天一品的武士甚至于可以耗死二品，好干三品的所有真气。

　　这个小子，值得注意。

　　霎时，除了魁梧青年与常平外，龙榜前十的其余人，对张夜空多了一分警惕。

　　因为五行真气，在单打独斗上，最是麻烦。

　　不仅是在真气的数量上，还有伤势的恢复，身体的强化，灵气的吸收等等，五行真气都可以说的上最顶尖的。

　　除非是至极的真气，压倒性的境界，不然遇到了，最是麻烦。

　　眼前，那名伪·金丹期强者的死亡，就足以说明，五行真气的棘手程度。

　　不过幸好对方如今才三品而已，与自己等人的距离，相差太过巨大。

　　先天七品过后的真气质量，已然达到了一个无比恐怖的层次，哪怕长空羽鸿的真气质量，也没有他们那般凝实统一。

　　当然，相比厉若等人，魁梧青年与常平在对视一眼后，脸上一抹有趣之色。

　　五行真气对于他们而言，并不存在太大意义，他们更加在意的是，张夜空气势升华，直接达到无限接近金丹期的举动。

　　虽然说只是以真气作为媒介，与精神融合，提升出来的拟态效果。

　　可是在某种意义上却说明了，张夜空的精神力已然达到了，甚至超过九品先天的地步。

　　也就是所和他们一样，无限接近金丹期。

　　只差开天门，融神魂，成法力这进阶金丹的最后一步了。

　　相对于龙榜前十的反应，黎青辉却还有一丝疑惑，这一战，他算是对张夜空的实力，有了一个比较彻底的了解。

　　可是根据他对五行真气的了解，应该还达不到这种程度才对。

　　五行真气的确有着普通真气所没有的优点，但是它也有着单一真气所没有的缺点。

　　那就是不够纯净，而达不到单一真气所能够达到的最大效果。

　　然而，张夜空所表现出来的五行真气，却没有那种混沌，反而给黎青辉一种无比纯净的感受。吸了口气，黎青辉就要再次开口。

　　然而在这一瞬间，张夜空却直接消失了。

　　脸色一变，黎青辉就要发怒，在自己眼皮子低下被人得手这种事情，一次就够多了，竟然还来？

　　不过，当看着张夜空脚下出现的传送阵后，黎青辉一怔，半响摇了摇头，哑然失效，满腔的怒火直接消失不见。

　　这玩意，在整个天权州，只有一个人能搞出来。

　　那就是他的哥哥，天权州的主人，黎青耀。

　　而如此悄声无息的将张夜空给弄走，估计不仅是想见上张夜空一面，更多的是为了报复他，跑去莱阳城待了那么久后，直到真的将张夜空给等到了才回来的关系。

　　当即看了自己的儿子一眼后，身形直接消失，直奔宫殿而去。

　　到此这突如其来的战斗，就这么虎头蛇尾的，彻底结束。

　　不过，也因为如此，消失了半年后再次出现在众人眼里的张夜空，再一次的红了。

　　并且相比之前因为天价悬赏而红的他，这一次则是因实力而被人们所记住。

　　两者，截然不同。

　　相比龙榜前十，前十之下，龙榜虎榜，以及天权州数十个大城，所有前来准备参加的天才青年们，在这一刻彻底的将张夜空的名字，高高挂起，列入了红色威胁之中。


第236章 州主接见

　　宫殿！

　　黑色主调，不仅没有半点阴森恐怖的感觉，反而给人一种庄严大气，雄伟威严的感受。

　　加上四周石柱上雕刻着的栩栩如生的异兽，还有摆放在宫殿之中的装饰。

　　无疑，会给人一种前所未有的冲击感受。

　　不过，作为这个宫殿的客人，张夜空此刻却是眉头紧皱，没有一点欣赏这个气派宫殿的想法。

　　当然像这种眼前一花之后，却出现在了这么一个陌生的地方，换了是谁，恐怕也没有心思欣赏四周的一切了。

　　“警惕，却不害怕？想来这突如其来的变化，并没有吓到你。那么这样呢？”

　　而就在张夜空万分警惕的时候，低沉的声音在他身后响起。猛然一惊，从声音传过来的速度，张夜空可以肯定，那个人就在他的身后。

　　并且最重要的就是，伴随着对方的话语，前所未有的杀意，向着他冲击过来，伴随着那股杀意，攻击也随之落下。

　　霎时，张夜空浑身汗毛炸起，恐怖，弥漫内心。

　　五行相生，转！

　　瞬间，全身表面充满了五行之中最坚固的土之气，同时所有内脏被水之气包裹。木之气游动所有经脉之中。

　　右手一动，黑刀出现。

　　左手一动，八荒破灭剑出现。

　　金之气，火之气。

　　瞬间，加持在两者之上。

　　逐月斩！

　　双瞳一缩，这一刻，没有半分犹豫的张夜空，直接使出了自己最强招数。

　　剑做刀使，双月生辉。

　　两轮弯月交错而起，霎时柔和成了一轮完整明月，向着张夜空身后那攻击过来的招式，直劈过去。

　　锵，锵，锵！

　　火光四溅，数息时间，张夜空劈出了超过上百次的逐月斩。

　　一次逐月斩，接近百刀，上百次，也就接近数万刀之多。

　　滚滚刀芒席卷而来，直接在张夜空与身后出现之人之间，竖起了一道密不透风的屏障。

　　“不错的刀法，不过还不够。”

　　随着一声低笑，被刀芒席卷之人手掌一动，下一刻直接化作了数百只手掌。

　　或点，或弹，或扫。

　　好似百花齐放一般，点在了张夜空挥舞而出的刀浪之上。

　　轰！

　　气浪炸裂，张夜空直接被弹飞出去，双手并且在这一刻，也有些抓拿不稳。

　　仅仅只是一招，就破掉了张夜空双手刀芒后，那人轻笑却杀意十足道：“若是只有这么一点手段的话，可是会死的哟。”

　　眼瞳一缩，落地站定张夜空，再次退后数步，调整姿态。

　　张夜空双瞳死死的定住了那仅仅用一招，就破掉了自己所有招式之人，呼吸在这一刻，也变得有些絮乱，身体在这一刻，也有些颤抖。

　　很强，不，应该说太强了。

　　之前伪金丹期的长空羽鸿和他比起来，连提鞋都不配。

　　脑海之中，不断回忆刚才所发生的一切，对方挡住自己逐月斩的攻击。那没有任何固定的架势，起手，仿佛脱离的招式范畴一般的攻击。

　　那是意境，与张夜空不久前领悟的刀意相同的另一种意境。

　　“怎么？真的只有这点手段？那未免也太让人失望了。”感受到张夜空的畏惧与那絮乱的呼吸，那人叹了口气，“既然如此，那就死吧！”

　　手掌再次抬起，奇异的意境再次出现。

　　不过相比之前，此刻的意境，更加强大，强大到了让人，产生幻觉的地步。

　　看着在自己眼前绽放的花海，张夜空猛吸一口气，表情前所未有的凝重。

　　心若刀！

　　不敢再有丝毫隐藏，张夜空在这一刻，直接将多余的念头全部从脑海之中挤掉。

　　与此同时将八荒破灭剑收起，左手右手同时握住黑刀。

　　黑刀缓缓抬起，张夜空意识在这一刻，直接沉入意识海之中，将残刀谱再一次的在脑海之中回放。

　　电光火石间，接近上万种，截然不同的刀招，在他眼中闪过。

　　与此同时，随着刀招浮现，那破开一切的刀意，也迅速的被张夜空酝酿出来。

　　树海之中，百万次的挥刀，百万次的感受，在这一刻，再一次的出现在了他的身体之上。

　　皮肤在绷紧，肌肉在收缩，血液在鼓动，骨骼在震颤。

　　那花费了数十天功夫后，才领悟到的一刀，在这一刻，再次出现。

　　花海随着刀意的出现而消失，那人恍若迷幻一般的手掌再一次的出现。

　　就是现在！

　　双眼一凝，张夜空脚步向前一踏，一刀劈出。

　　唰！

　　长刀破空，挥斩而下。

　　无视他的手掌，笔直的向着那人的身体，斩击过去。

　　咦？

　　感受到自己的意境被破，那人一抹惊异，随后更发现，自己被锁定了。

　　看着那几乎将他目光，心神都吸引过去的刀芒，以及避无可避，挡不能挡的感受。

　　“刀意，竟然已经掌握到了意境了？”话语中露出一丝淡淡的喜悦，来人对于张夜空所表现出来的实力，不惊反喜。

　　身形不同，那好事百花齐放一般手掌，在这一刻收拢，与此同时手指无比规则的连续扫动数下，不偏不倚的点在了张夜空的刀锋之上。

　　铛！

　　张夜空的刀意直接溃散，整个人如受雷击一般，脏腑在这一刻都受到了重创，下一刻直接变成了滚地葫芦，跌飞出去。

　　噗！

　　随着一口鲜血的喷出后，张夜空脑子变得无比沉闷。

　　“哥，怎么样，那小子不错……吧。”兴冲冲而来，黎青辉一脸笑容，还要说什么的时候，看到吐血倒地的张夜空后，表情彻底愕然。

　　接过黎青辉的话头，作为一州之主的黎青耀满脸笑意道：“不错，非常不错。不，简直超乎想像的好。”

　　听着身后那熟悉的声音，张夜空立刻知道站在自己身前的人是谁了。

　　州主，天权州的实际管理者，同时也是天权州最强的存在。

　　想到这里，张夜空眼前顿时一阵发昏。

　　刀意被破，身体重创，双重创伤之下，能够支持到现在，已然是他的极限了。

　　当得知站在自己身前的并不是长空家的人后，张夜空精神顿时一松，彻底昏迷过去。

　　两步走到张夜空身前，强大的法力直接喷涌而出，融入了张夜空的身体之中，开始修补他受损的身体起来。

　　与此同时，抬头看向黎青辉轻轻道：“叫他们准备一下，在这小子醒过来之后，让他去泡十天的龙血池。”

　　“对了，宫殿藏书殿里面，道法以下的秘籍，任由他观看。”

　　“道法，也让他选一……不，两本。”

　　本来还在为张夜空被打伤而感到头疼该怎么安慰对方的黎青辉在听到这里的瞬间，双瞳一缩，脸上一抹惊诧之色，“哥，你确定？这个待遇是不是有点过了？”

　　脸上满是笑容，黎青耀看着黎青辉缓缓道：“一点没有错，这小子，值得这个待遇。”

　　“能够破开我的百花意境，就凭这一点，足够了。”

　　“若不是怕这小子过于骄傲，也怕别人说闲话，我都想直接让他破格入门了。”


第237章 中土来人

　　就在整个北国大陆，七个大州都无比繁忙的时候，位于七大州的中心。

　　位于不属于七大州，而是七大州共有的地方，北斗城！

　　北斗城，并不是一个城，而是七个小城，一个大城所组成。

　　其中七个小城分别对应了七大州的名字，而第八个城则被称呼为，北极城。

　　作为北斗城核心，同时也是通往中土大陆的其中一条中枢之一。

　　本来从来都建立之后，基本上都是从这边开启，然后经历接近三天三夜时间，在抵达中土的传送阵，少有的被开启了反向传送。

　　中土大陆那边，主动传送过来。

　　守卫在传送大阵旁，作为先天九品实力的护卫第一时间就反应了过来，其中一人跑出去传递消息，其余人在这一刻直接严正以待的看向了传送中心。

　　伴随着一道白光的扫过后，数到人影顿时出现在了那群护卫身前。

　　为首是一名白发，穿着灰白色的长袍，除了胸口位置有着一把剑的标记外，劾然是个普通的不能再普通的老人。

　　其身边，分别站了八男五女。

　　与老人几乎相同，可以说除了胸前的不同的标志外，几乎一模一样的普通人。

　　云，星辰，火炎，丹药，雷霆，花朵，基本上都是些简单而普通的纹饰。

　　可是看到这些个纹饰的一干护卫却在这一刻，同时倒吸一口冷气，没有半点犹豫的直接跪了下去。

　　“北斗城护卫长，北冥洪参见尊使大人。”

　　尊使！

　　在北国成立之后，一共出现不到十次，并且每一次前来，基本上就代表着某个州的州主，将会替换回去。因此，别看过来的只有几个人，但是所代表的绝对是足以让整个北国都为之动荡的惊天大地震。不过，随着脑子里面的念头升起，擦了擦眼球，跪在地上的北冥洪从一开始的严肃，逐渐变成了惊讶，到最后的震撼。

　　虽然只是一眼，可是他刚才清楚的看到，这一次来的人一共有十四个。

　　当然，这不是重点。

　　毕竟每一次有尊使前来，都会跟着不少人，这一次算是比较少了。

　　所以北冥洪真正所在意的并不是人数，而是那些个人身上的纹饰，七种截然不同的纹饰。

　　若是换州主的话，那岂不是要将七大州所有的州主，一起换掉了？

　　一想到这里，北冥洪的脑子一阵轰鸣。

　　若真是这样，那可就不是几级地震能够形容的了，而是真正意义上让整个北国都天翻地覆的恐怖变化啊。

　　七个州主一起换掉？这可是前所未有的事态啊！！！

　　究竟发生了什么事情？为何会变成这样？

　　“起来吧！”首先走下传送台的老人，看了一眼身体不停震动，显然是在猜测他们前来这里理由的北冥洪道：“安排一下人手，通知七州之主立刻前来北斗城。”

　　恭敬的点了点头，从地上缓缓站起，带着一脸的疑惑与惊骇，北冥洪点头道：“是，属下得令。”

　　而在北国大陆即将发生前所未有变化的时候，因为黎青耀一击，重创昏迷的张夜空在接近半天的休息之后，渐渐的苏醒过来。

　　“醒了么？”

　　感应到了张夜空的反应，苍老的声音顿时传进了他的耳中。

　　眉头一皱，张夜空立刻转头，看向声音所在。

　　那是一名穿着灰袍，满身药味，目不转睛盯着身前炼丹炉，时不时往里面丢进几株药材，并且不断的调整着祸后的老人。好半响，随着丹炉之中开始溢出阵阵奇香，老人张口一吸，炼丹炉之中的火焰顿时一串而起，通通进入了他的嘴中，消失不见。

　　“只是一下午，就恢复过来，身体数值还不错。”

　　开炉收丹，一共十颗。

　　伸手从十颗多个丹药之中拿起一颗，放在鼻子上轻轻的闻了一下后，老人脸上一抹满意之色，“品质还不错，小子你走运了。”

　　抬手一弹，丹药顿时飞起。

　　手掌一伸，接住老人弹过来的丹药，张夜空一脸不解。

　　“洗髓丹，吃了它，将你体内杂质清除掉，然后去泡血龙池。”老人咧嘴一笑道：“小子，虽然你被州主打晕了，不过同样也代表你的运气来了。洗髓丹就不说了，龙血池，那可是龙榜前十才有资格进去的地方。虽然说不是真正的龙血，不过也差不了多少，泡上一次，可以增加接近十万斤蛮力。”

　　双瞳一睁，张夜空顿时吸了口冷气。

　　十万斤蛮力？竟然是十万斤蛮力？

　　蛮力可不是什么破坏力，而是实实在在的肉体，肌肉力量。

　　从练力到强身，也不过如此而已，而这个什么龙血池，去泡一下竟然就能够增加十万斤蛮力？这不是在开玩笑吧？

　　“当然，最少是那么多。”感受到张夜空眼里的震惊，老人微微一笑道：“最多可以达到百万斤之力。也就是整整十龙之力的地步。若是能够增强到那个地步，靠蛮力硬憾先天一品，也不是不可能的事情。”

　　“嘶！”眼瞳一阵抽搐，张夜空张嘴吸了口冷气。

　　要知道，如今的他，也不过才九龙半之力而已，这个什么龙血池，泡一下竟然能够增加那么多的力量？

　　“当然，龙血池最大的好处，可不仅仅只是增加蛮力。”非常满意张夜空的反应，老人继续道：“它最大的功效，是可以增加人体潜能，也就是提升身体天赋。”

　　听到这里，哪怕是张夜空，也忍不住惊叫出声，“啊～！”

　　增加潜能，竟然可以增加潜能？

　　霎时，张夜空对于这个龙血池的兴趣，达到了一个顶点。

　　3800的身体数值，若是能够继续增加下去的话，也不知道会变成一个什么样子。

　　没有犹豫，张夜空直接将那颗洗髓丹丢入了嘴中，两下搅碎，吞进的肚子之中。

　　眯眼一笑，老人忽然语气一变道：“小子，就不怕老夫给你的是毒药么？”

　　“不怕！”

　　摇摇头，用苍穹扫描过一遍，得出结论的张夜空很是直接道：“再说，它也没毒。”

　　“没毒？”看着张夜空那无比自信的话语，老人一怔，脸上一抹好笑道：“你从哪里看出来，它没毒的？”

　　“嗯！好东西啊。”丹药化开，正准备回答老人话语的张夜空忽然表情一变，一脸喜色道：“虽然对我没什么效果，不过确实不错。”感受着药力不仅融进肌肉，血脉，更融进了骨骼，并经行强化后，张夜空立刻知道这个丹药绝对不是什么普通的药丸，若是留到外界，绝对是天价。

　　“对你没用？”本来还想询问什么老人一怔，不过在看到药效发挥，却没什么太大反应的张夜空后，老人脸上一抹惊色，两步走到张夜空身边，一把抓起了张夜空的手腕。

　　伴随着一股满是生机气息进入张夜空的身体流转一圈之后，老人一双老眼满是震惊。

　　“奇了，奇了。竟然一丝杂质都没有？这怎么可能？”

　　要知道只要是凡人，身体里面就不可能没有杂质，只是或多或少而已。

　　只要还有吃喝拉撒，这种情况就不可能杜绝。

　　哪怕是修仙者，吃灵丹，喝妙药的他们，同样体内也会有杂质的存在。

　　可是偏偏，眼前的张夜空，随着洗髓丹的化开，老人愕然发现，他体内竟然丝毫杂质都没有，就仿佛在不久前清理了一番，无比干净。

　　随着洗髓丹的效果消失，张夜空砸吧了一下自己的嘴巴，直接询问起来，“药效没了，老人家，那个龙血池在哪里？”

　　有道是便宜不占白不占，张夜空可没有半点谦虚的想法。

　　对方仅仅打昏自己，却给出那么多的好处，显然不只是单纯道歉，更应该有刻意讨好张夜空的意思。对此，张夜空当然不会拒绝。

　　前往中土，拯救父亲，因此加入天权州背后的门派对于张夜空而言，是必须的。

　　不仅因为这个势力本身强大，最重要的就是，他和抓走自己父亲的暗阁之主，明显不是一路的人。


第238章 龙血池

　　炼药老人在彻底的检查了一番张夜空的身体之后，直吼浪费的他，收起了自己的炼丹炉与摆着的所有药草，示意张夜空更上后，老人施施然的走出了张夜空所昏睡的房间。

　　看着四周无比熟悉的雄伟建筑，张夜空立刻联想到了自己昏迷过去之前所在的宫殿。看来自己还在州主的宫殿里面啊。

　　吸了口气更在老人身后的张夜空一边不断的打量着这个宫殿，一边与老人一起穿过了接近十多个走廊。看着一路来，凡事见到老人，都毕恭毕敬的侍卫，张夜空不仅有些好奇老人的身份起来。

　　那些人的恭敬，明显是发自内心的，虽然不少人都带着渴望的神色，不过可以看出，这名老人的地位，在这里，非常高。

　　想到这里，张夜空不仅有些纳闷，对方的身份既然那么高，这样的人，怎么会跑来给自己带路？

　　按理不是应该找个侍卫，将自己带到那里去，不就行了么？

　　“在这个宫殿之中，能够开启龙血池大门的人，除了州主以外，就只有老夫了。”似乎发现了张夜空的诧异，炼药老人脸上一抹淡淡的笑意道：“因此想要进入里面，除非是我和州主带领，不然没人可以进入里面。”

　　“原来如此。”

　　点了点头，张夜空算是明白，为何对方会亲自带自己前去了。

　　没一会，两人就来到了一个巨大的宫殿面前。

　　与之前所有的黑色主调的宫殿都不同，这个宫殿以红色为主，紧闭的大门上雕刻的是一头五爪金龙，在其下身则是一个沸腾的池子，不断有红色烟雾冒起。最后在宫殿的正上方，写着的是龙血池三个大字。

　　当然让张夜空惊讶的就是，在这个宫殿前，居然一个护卫都没有？

　　“小子，上前来！”走到宫殿门口，炼药老人忽然道；“这里有几个规矩要给你讲。”

　　“嗯！”上前两步，张夜空将目光从新落在了老人身上。

　　“首先龙血池里面，最多只能呆九天，时间一道，你就会被立刻送出来。”

　　看着张夜空，炼药老人很直接，“然后龙血池也不是那么好泡的，这一点，你要有所准备，泡在里面，因为里面所蕴涵的能量的关系，会很痛。因此，若是受不住了，可以跳出池子，这样你就会被自动弹出来。当然昏迷的话，也会被弹出来。不过忍痛忍到昏迷，老夫劝你不要，因为拿回给精神留下一定的创伤，甚至导致精神崩溃也说不定。以上两点，就是进入龙血池所需要注意的规矩。”

　　“明白了么？”

　　“嗯！”

　　点了点头，张夜空立刻将炼药老人的话语彻底记下。

　　“对了，这是你的身份牌，要放好。”炼药老人手掌一动，一张黑色看不出材料的令牌出现在了他手掌之上，轻轻一抛，老人缓缓道：“从龙血池出来后，一切行动，就靠它了。除了某些地方，凭着这张令牌，大多数的地方都可以去。其中比如说宫殿藏书，凭着它，道法一下的秘籍，任意观看。”

　　“而道法呢，小子你要记住，你只能够选着两步，要注意。”

　　“明白！”接住令牌，张夜空还想说什么的时候，老人忽然伸手抓住他的肩膀然后向着龙血池宫殿的大门一丢。

　　白光闪过，撞在大门之上的张夜空，直接融了进去。

　　摇了摇头，看着失去踪影的张夜空，炼药老人嘴角一抹笑意道：“整整三年都没在开启过的龙血池，小子要努力把握住机会，仙可不是人人都能够成的。”

　　随着话语的落下，炼药老人的身形顿时消失不见。

　　而门内，被老人直接丢进来的张夜空，有些诧异的看着四周。

　　黑漆漆的房间之中，就如宫殿外大门上所刻画的图像一般，在张夜空面前的是一条巨大，浑身血红并栩栩如生的五爪巨龙。

　　而在巨龙之下，则是一个不断冒着气泡，仿佛滚水一般的巨大池子。

　　看着龙身上不断滴落的红色液体，张夜空微微吸了口气，苍穹的探测，第一时间丢了过去。

　　片刻，将龙血池的资料得到的张夜空脸上一抹淡淡的笑意。

　　在池子里面，却是有某种血液，不过更多的则是各种不同的药物。

　　配合着那种血液在加上各种药物，让这个龙血池充满了一种奇异的能量。

　　就如那名老人所言，可以帮助自己增加身体数值。

　　没有言语，张夜空将身体上的衣物收入储物袋之中，然后没有半点犹豫的直接跳进了龙血池之中。

　　时间只有九天，虽知道是从泡的时候开始，还是从进入的时候开始呢？

　　咕噜！咕噜！

　　看着不断从池子中冒起的气泡，那奇异的能量也在这一刻，缓缓的融入了张夜空的身体之中。

　　力量，逐渐增加。体魄，渐渐变强。

　　当然，最重要的就是，一直以来都没反应的身体数值，开始缓慢的增加了起来。

　　一点一点，虽然不快，却无比稳定的向上增长着。

　　不过一个小时，张夜空就获得了整整两百之多的身体数值，直接让自己那3800的身体数值，蹦到了4000整的地步。

　　感受着身体上传来的瘙痒，张夜空嘴角一抹笑意。

　　显然这些感受，就是炼药老人嘴巴里面所谓的疼痛了，摇了摇头，感受着仿佛被人抚摸一般的感受，张夜空大了一个哈欠，双眼轻轻闭上，呼吸变得均匀。

　　而在张夜空进入龙血池后，第二天。

　　黎青耀眉头紧皱的看着不久前发回来的消息，不是从各州，而是从北国这片土地上，唯一一个不在七大州管辖范围的北斗城传来的消息。

　　不，与其说是消息，不如说是命令来得实在。

　　将黎青辉找来，交代了一下具体情况后，黎青耀立刻离开了宫殿，直接通过州主专用传送阵离开了天权州，进入了北斗城。

　　而在黎青辉抵达北斗城的瞬间，他原本满是疑惑的双眼在这一刻，直接一抹凝重。

　　因为在这一瞬间，他感受到了另外六个大州的州主的气息。

　　其余的州主也被叫来了？

　　表情一怔，黎青辉有些诧异了，对于其余州主也随之来到，感到万分的不解。

　　很快，七大州主就相互碰面了。

　　七个人带着各自的疑问，同时向着北斗城的中心，北极宫殿而去。

　　在北极宫殿之中，待了不过不过盏茶时间后，以那名胸前带有长剑纹饰的老人为首的这一次整整十四个人走了出来。

　　而当看到出来的人后，哪怕是有所准备的黎青耀等人，也不由大吃一惊。

　　当即，黎青耀等人直接跪倒在地，向着出来的十四人行礼起来。

　　通神期，是通神期的前辈。

　　为什么他们会来这里？难道北国，要发生什么巨大变化了么？又或者说是什么灾难将要降临北国了么？

　　相比北冥洪，真正在中土大陆待过，见识过的七位州主第一时间认出前来的十四个人的身份。

　　“这次让你们来，是有一件事情要通知你们。”

　　单刀直入，为首的老人显然没有与黎青耀等人客套一丝，直接道：“相比前一阵子的天地异变，你们也感受到了。”

　　听到老人的话语，黎青耀等人不仅相视一眼，眼里纷纷露出了骇然之色，竟然是因为前一阵子的天地异变？

　　当即黎青耀等人不仅好奇起来，直接开口问道：“那个异变究竟是什么？”

　　“这个问题，你们没有资格知道，也不必要知道。”老人摇了摇头，没有解释，反而道：“现在你们要知道的事情只有一个，那就是因为这个异变的关系，门派对于天才的选拔方面，有了变化。”

　　看着黎青耀等七人，白袍老人很直接道：“这一次的选拔，七个大州各自登记了名字与所属大州之后，所有人都将参加，不管实力高低。”

　　“而这一次的大赛主持者，也将由我们来主持。”

　　“所有人将会在一方天地之中，进行一次长达一年的争夺战。”

　　啊？？在听到白袍老人的话语后，包括黎青耀在内，其名州主几乎同时惊呼出声。


第239章 藏书道法

　　呼～！

　　吐出一口气，从龙血池中出来的张夜空，看了看四周。

　　“虽然有所准备，不过却想不到仅仅才三天，自己就被赶出来了呢。”

　　摇了摇头，张夜空略微有些感叹的看了看苍穹之中，对于自己身体的记录。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：4500。（提示：养气最高最高1000。）

　　精神数值：2800。

　　修炼等级：养气级，一重。炼精化气。

　　体魄强度：十六龙之力。物理打击免疫百分之六十。

　　修炼功法：天下武学，总纲。

　　拥有神通：？？？

　　七十二变：1、食人巨虫。2、野生杂草。

　　真气：五行真气。

　　系统技能：觉悟之心，钢筋铁骨，内视，自然之体，心若刀。

　　3800的身体数值只成长了不到700，体魄强度上，也只增加了六龙半之力，显然自己的身体并没有达到炼药老人当初所说的最大限度。

　　不过，感受着体内依旧溢满的龙血池药力，张夜空已然十分满足了。因为在他看来，若是将身体之中所有的药力消化干净的话，哪怕达不到最大限度，也应该差不了多少了。

　　深吸一口气，体魄再一次的强化，让张夜空有了一种前所未有的感受。

　　此时此刻，哪怕是没有真气，张夜空自信仅凭肉体他也能够干掉先天二品。

　　若是以五行之气辅助，金之气强化外表，土之气巩固内在，水之气不断滋润身体，木之气不断修复，火之气作为攻击的话，仅凭肉体力量的情况下，张夜空自信自己哪怕是对上了先天六品，哪怕就算打不过对方，逃走是不成问题了。

　　在加上五行真气，如今的张夜空哪怕是面对上的先天七品，短时间之内，也能预期一较高下了。

　　想到这里，张夜空不由的一抹笑意。

　　龙血池对他的帮助，很大，非常大。

　　并且这才花费了不过三天的时间而已，已然让他的实力，接近翻了一倍还多。

　　将衣物从储物袋之中拿出，穿在身上之后，张夜空将目光落在了随着衣物一起拿出来的那块令牌上。

　　天权州的藏书阁么？值得期待啊。

　　虽然师姐给他留下了筑基决这个远超这个世界所理解的功法，但是偏偏对于张夜空基础方面的修炼，却没有半点指点。

　　至阳神功对于开辟了五脏丹田，更拥有五行之气的张夜空而言，已然不够。

　　招式上，能够匹配如今张夜空的也仅仅有一招逐月斩，仅此而已。

　　并且还是通过苍穹学会的，对于真正的逐月斩的内容，张夜空并不知晓，一切的发动基本上都是靠着苍穹所分析模拟出来，实际上真正的逐月斩究竟是个什么样子，张夜空并不知道，毕竟当初的长空无痕，根本就没有将逐月斩真正的威力给发挥出来。

　　在加上身法的缺少，对于此时此刻的张夜空而言，能够前往宫殿藏书阁，是再好不过的事情了。

　　不过拿着令牌，离开龙血池，逛了小半天的张夜空却有些惊讶的发现。

　　难道这宫殿之中，竟然没人？

　　若不是四周依稀的还能够看到被大扫过的痕迹的话，张夜空甚至以为这个宫殿，是否人去楼空了。

　　无奈之下，张夜空立刻开启了苍穹扫描，直接对整个宫殿进行扫描了起来。

　　而随着苍穹的探测，张夜空顿时有些诧异起来，整个宫殿之中的人，相当之少。

　　不仅如此，绝大部分的人，都集中在其中几个宫殿之中，来来回回的忙碌着什么。

　　抓了抓头，发现自己的周围，根本就空无一人后，张夜空索性自己寻找起了藏书阁的所在起来。

　　拥有苍穹，迷路显然是不可能的事情，在加上立体图的存在，一个藏书阁，对于张夜空并不算太难。

　　很快，一点不漏的将整个宫殿扫描下来的张夜空，就找到了符合藏书阁的建筑。

　　一共有两个，不过显然两个都布置了拒绝探测的东西，不过亏得如今张夜空的精神力已然到了一个极为变态的地步，不然的话根本就发现不了里面的情况。

　　在略微分析了一番之后，张夜空就确定了其中一个应该是存放天权州相关资料地方。

　　而藏书阁应该是那个玉简多过书籍，并且只有核心部分无法探测的建筑才对。

　　略作犹豫，张夜空就立刻向着自己认定的藏书阁走了过去。

　　反正两个地方都有人，就算走错了，询问一下，也就是了。

　　抱着这么一个念头，花了十来分钟，张夜空走到了他认定宫殿之前。

　　看着宫殿大门上写着的藏书阁三个大字，张夜空立刻知道，自己没有猜错，当即直接走了进去。

　　作为放着无数功法秘籍的藏书阁，这里的守卫，和其它的宫殿，显然不同。

　　看着守在门口的先天七品，张夜空不仅有些感叹。

　　在南海镇，不，在莱阳城，若是有一名先天七品，那绝对是极端了不得的存在，可是到了这里，竟然只是个守门的？并且看对方那一脸的骄傲，那显然是对于自己的这份工作感到无比的自豪。

　　如此变化，不得不让张夜空感叹，地方不一样，人的心思也不同啊。

　　拿出身份令牌，在一干守卫诧异的目光下，张夜空走进了这件雄伟而巨大的藏书阁之中。

　　玉简，还是玉简。

　　走进第一层的张夜空无比惊讶的发现，这里所摆放的玉简，明显多过书籍，放眼过去，绝大部分放着的都是玉简。

　　并且，从玉简上的介绍，张夜空基本肯定，放在这最外面的这些玉简，最低也是地级秘法。而天级功法在这里也有不少。

　　通过对藏书阁之中的管理者询问，张夜空知道这个藏书阁，一共有三层。

　　然而仅仅只是第一层的这里摆放着的功法·秘法，就足够让一些小一点的城市之中的强者们争得头破血流，在这里却如地摊货一般被随意放着。

　　吸了口气，张夜空的目光并没有停留在第一层，而是直接看向了第二层。

　　根据炼药老人话里的意思，张夜空可以观看藏书阁之中，道法以下所有的秘籍，并且哪怕是道法，也可以选着两本来观看。

　　既然如此，张夜空当然不会继续在低层次的地方，耽误自己的时间。

　　没有任何阻碍的走上二楼，张夜空目光随之一变。

　　在二楼的书籍，明显要多过玉简。

　　不过这些个书籍，绝大部分并不是功法秘籍，而是修炼心得与对于招式方面的见解等等。显然是无数高手，在学习修炼了之后，将自己的经验总结了下来，写成心得放在了这里给后来者观看，少走弯路。

　　毫不客气，张夜空立刻囫囵吞枣般的开始不停的将那些个心得扫描到了苍穹之中，让苍穹将其迅速的记录了下来。

　　精神力的变态，此时的张夜空并不需要一本本的去观看，意识略微扫过，大部分的知识就直接被融进了苍穹之中。很快，百分之七十的书籍内容，都被张夜空扫描了下来。

　　而也随着越来越多的知识融入苍穹，张夜空对于剩下心得的扫描顿时慢了下来，并且也变得挑剔起来。

　　毕竟在苍穹看来，这里有不少心得明显重复了，并不需要全部扫描。

　　当绝大部分的书籍都被张夜空所扫描之后，他的目光开始落在了那些个天级秘法之上。

　　秘法，在这里，最低也是秘法。

　　低中高，以及巅峰。

　　从先天一品到先天九品，应有尽有。

　　很快，拿了基本与身法，刀法相关的秘法后，张夜空直接意识扫荡起来，将里面的内容记录在了脑海之中。

　　在片刻的思索之后，张夜空嘴角一抹笑意。

　　虽然仅仅只是初步掌握，不过有了这基本功法，总算是弥补了他刀法的缺少，以及身法的低劣的缺点了。

　　在将自己想要的功法全部观看一边之后，张夜空的目光落在了第三层。

　　既然秘法能够任意观看，那基本上也就等同于是在告诉他，凡人修炼的功法，已经不存在任何意义。

　　真正有价值的东西，是道法，修仙者的功法。

　　虽然没有法力，无法将道法发挥到最大程度，可是不管如何，也比凡人的功法，来的强大。

　　三楼，并没有直通的楼梯。

　　在二楼的中心，有一个小型传送阵，只有拥有可以进入三楼的身份令牌，在站在上面，才能够进去。

　　没有犹豫，张夜空很快走到了小型传送阵之中。

　　随着令牌一抹光芒之后，张夜空的身形顿时在二楼消失不见。

　　而眼前一黑之后，张夜空则出现在了一片无比空旷的地方，这里没有任何书架，更加没有任何秘法，功法。

　　唯一有的，就是他的面前，一面镜子。

　　身份符合条件，持有者，张夜空。

　　龙榜排名：九十。

　　藏书阁权限：可选着两本基础道法。

　　刷～！

　　伴随着脑海之中声音的响起，张夜空眼前的镜子顿时刷出一片字迹。

　　双瞳一凝，张夜空霎时吸了口冷气，看着眼前的字迹，嘴巴缓缓张开。

　　基础道法。

　　法诀类：五行遁术，驭雷术，御火术……

　　阵法类：聚灵阵，九宫迷阵，小八卦阵……

　　看着一排排，玲琅满目的道法，霎时，张夜空一双眼，直接花了，目不暇接……


第240章 被打破的规则

　　“都准备的怎么样了？”

　　回到天权州，站在自己的宫殿之中，黎青耀轻轻开口道。

　　“基本上都已经布置完毕了，只要是拿着参赛令，拥有先天实力，并且在天权城之中，就能够被直接传送到那个一方世界之中去。”

　　说到这里，黎青辉不仅有些感叹，“想不到，这一次的天才战，竟然会被改变成了这么一个模样，如此众多的人被送到一起，并且没有任何的限制。这样一来，实力将不会再是胜出的关键，团体的联合，运气的强弱，才是这次天才战的关键了啊。”

　　“是啊，上百万人的战斗，可不是开玩笑的事情。一旦打斗起来，发生任何事情，都不值得奇怪。”点了点头，黎青耀吸了口气道：“只有既拥有实力，又拥有运气的人，才能够在这场考验下，生存下来。”

　　“一百万人，代表百万的积分。然后在加上一方世界里面放着的代表一万积分，一共有一千个的宝玉。”

　　“积分可以通过击杀别的参赛者，或者以得到宝玉的方式累积，不过却会自动显示排名，包括宝玉在内。”

　　“也就是说，得到的积分越多，就越是会引来更多的敌人。并且宝玉并不是一开始就出现，而是在战斗到一半的过程后。”

　　“并且最终能够出线的人，只有一千人，也就是说积分越多，就越容易出线。整整一百万人的战斗，最终能够出线的却不过一千人，想想都觉得可怕。”

　　“不愧是中土大陆想出来的规矩，这一路下去，必然是血与火所铺就的道路。”

　　摇了摇头，黎青耀将脑子里面念头全部驱逐掉后，“走吧，将消息传出去，然后开始发放令牌。”

　　“嗯。”黎青辉点了点头，应声道。

　　如此变化，当然不可能会等到参赛日才通知下去，必须要提前通知，让所有人都有心理准备才行，不然等时间到了，在慌张那可就麻烦了。

　　毕竟，不是什么人都对自己的实力，充满自信的。本来真正能够参加七州大赛的，在天权州，仅仅只有五千而已。其中龙虎榜就占据了接近一千四百人，剩下三千六百人才是从那十多万的参赛者之中选出来。并且就算是选出了三千六百人，这些人到最后，也不过是相当于去旅行了一番后，就直接打道回府而已。

　　很快，改变了规则的七州天才战的消息，就传遍了所有来自天权州各个地方的所有参赛者。

　　如黎青耀两人所想，第一时间，就有不少人变得不知所措起来。

　　不过，更多的人却是暗自欣喜起来。

　　这样的天才战，对于不少人而言，要好过在擂台上光明正大的一对一，要好了不知道多少倍。百万人同时参加，并且交战的这种比赛，对于他们而言，最是符合他们的胃口。

　　很快，整个天权城的气氛，变得更加活跃了起来。

　　因为这一次的天才战，是没有任何限制的。

　　一切以积分至上，完全不管你使用任何手段。

　　哪怕是用毒，围攻，偷袭，阴谋诡计，在那里面，都是被许可的。

　　并且在加上整整一年之久的时间，这对于他们而言，需要准备的东西，实在太多，太多了。

　　与此同时，州主宫殿之中。

　　龙虎榜接近一千四百人在即将开赛的今天，总算是到齐了九层九之多。

　　大厅之中，熟悉的一起，不熟悉的单人，就这样三三两两，将这个上千平方的大殿所有位置，站满。

　　虽然各自中间都留着很大的空隙，不过显然作为天才中的天才，站在这里的人，百分之九十都属于孤傲不群的存在。

　　当然除了个别性格天生冷漠之人外，大多数实力排行相近之人，基本上都站在一起，形成自己的圈子，并低声闲聊着各自最近所发生的事情。

　　“有趣，有趣。”

　　作为龙榜前十，魁梧青年在得知了这一次别开生面的大赛后，顿时兴奋了起来。

　　显然如此的天才战，让本来就比较好战的他，更是万分心动。

　　一旁，常平表情依旧平静，不过从那不断紧握的手掌却可以看出，他的内心，并不平静。双眼是不是的冒出从未有过的精芒，显然对于这次的天才，充满了十万分的兴趣。

　　当然，不止这两人，第三的阿旭，第四的黎明龙，第五的媚娘，几乎站在这里的龙榜上的人，对于这别开生面的天才战都充满了兴趣。

　　“哈哈，想不到这一次的天才战竟然会变成这样！”

　　龙榜的人兴奋，虎榜的人同样不甘落后。

　　排在虎榜，可不是说他们的实力弱小，更多的是因为各自的世家后援的问题。

　　虎榜上的人，绝对不比龙榜上的人天赋来的差，但因为世家后援的问题，使得进阶先天后，龙榜虎榜两个有资源与没资源的他们之间的鸿沟渐渐被凸显了出来。当然也因为如此，虎榜上的人对于龙榜上的人，从来都充满了妒忌。相同的天赋，却因为世家的差别，让他们彻底落后，这样的感受，真的让他们非常的不甘心。若是他们也拥有相同的世家，那么如今能够上龙榜的，绝对不是对方，而是他们了。

　　当然虎榜人的妒忌，龙榜人则是不屑了。虽然有站着说话不腰疼的嫌疑，在龙榜大多数看来，资源这种东西，并不是最重要的。天赋才是根本，因此在他们看来，虎榜人不如他们，更多的是因为天赋上的不足。

　　也因为如此，虎榜人在听到这个消息后，顿时笑了。

　　在他们看来，龙榜的人就是温室里面的花朵，一旦被评选上了，基本上都会被各家当成宝，成天护在怀里，深怕被磕坏了。

　　如今这样的大混战，对于龙榜的天之骄子们而言，危险绝对超乎想像。

　　霎时，现场的气氛变得严肃了起来，特别是以虎榜前十为首的那一群人，瞪着龙榜前十的魁梧青年等人的表情，满是玩味。

　　一直以来，别人都不知道，但事实上每一届参加七州天才战的虎榜前十，都会在暗地里被叮嘱让其帮助，并且照顾龙榜前十，有必要的话，作出一些牺牲也是必要的。

　　特别是被列如龙榜前十，同时又是本州大世家的继承人的，更是如此。

　　然而这一次都不同了，完全的不同了。他们这些草根，再不需要去看龙榜前十的脸色了，这样的大赛，特别是在主持人并不是本州州主，而是来自中土大陆的强者，这基本上等同于在说他们的机会来了一般。

　　刚走进来，看着大厅之中变化的气氛，州主黎青耀，以及黎青辉两人相视一眼。

　　大赛不仅打破了以往的规则，让一切有序变成无序。

　　更在另一个方面，让七大州建立起来的默认规矩，也在这一刻被彻底颠覆。

　　通神期强者的来临，一旦被选中，别说是七州的大世家，就是他们这些个州主，也不敢有任何的小动作出现。

　　也因为如此，龙榜与虎榜原本还有些平和的气息，在如今已经彻底变得尖锐了起来。

　　显然团结，基本上是不可能的事情了。


第241章 基础的基础

　　将手中牌子直接送入了大厅之中所有龙虎榜参赛人之后，黎青辉回到了黎青耀的身边。

　　“你们手上令牌，就是这一次的入场令。”

　　看着拿着令牌的众人，黎青耀淡淡道：“多余的事情，我不想再说。比赛改变了，因此那些个陈规旧俗，也没有了。因此在这里，我会给你们一个新的规定。”

　　听到黎青耀的话语，顿时所有人都安静了下来，特别是虎榜前十，一双眼睛更是紧紧的盯着黎青耀，满是期盼与不安。显然他们很害怕，黎青耀在这里，再一次的给他们套上锁链，让他们无从发挥。

　　“唯一的规则就是，尽可能的去取得好成绩吧。”

　　“这一次七州大赛，参赛人数，一共有百万人。那么你们之中，若是能够挺进前一万名，我私人奖励，一千粒灵气丸，以及两本天级秘法，以及七品灵宝一件。”

　　“前一千名，奖励道法一本，筑基丹一枚，奖励洗髓丹五粒，灵气丸五千枚，九品灵宝一件，天级秘法任意观看。”

　　“至于前百与前十，嘛，这个就不给了，毕竟到时候自有奖励等着你们，恐怕到了那个时候，我给的奖励，你们反而看不上了，索性就不给了。”

　　嘶～！

　　伴随着黎青耀的话语落下，霎时，整个大殿之上，哪怕是龙榜前十在内，所有人同时倒吸一口冷气。

　　这个奖励，这样的奖励。

　　特别是前百与前十的奖励，虽然州主并没有说是什么，可是那个奖励竟然能够达到得到了之后，连州主给的奖励都看不上？这是何等惊人的奖励？

　　一想到这里，不少人的目光顿时变了。

　　这个奖励，必须拿到手，绝对要拿到手。

　　前十虽然有些困难，可是前百呢？前百的话，在场可是有不少人，有信心能够得到的。

　　当然，不止天权城宫殿之中，天权城宫殿之外，在得知了这个消息的瞬间，所有参赛之人，直接沸腾了。

　　向着奖励，别说前十，就是那个进入前一万人的奖励，对于不少人而言，都是无比让人心动，为止疯狂的奖励。

　　跟别说那进入前一千人的奖励了，那绝对是让大世家也要眼红的奖励啊。

　　疯了，霎时间，整个天权城的所有势力，所有组织，直接疯了。

　　这样的奖励，可是前所未有的事情啊。

　　已经不能用丰厚来形容，因为一旦得到这些个奖励，那简直就是一夜暴富，财产甚至可以直逼本州除了州主以外的最大世家了。

　　不仅仅只是天权州，在同一时间，七个大州的所有州主，基本上都作出的相同的决断。

　　面对这前所未有的考核方式的他们，在第一时间放弃了以往的态度与方式，来了一次大放血。

　　毕竟来到这里的他们，可不是被安排来玩耍，而是要他们作出功绩来的。

　　面对这一次那前所未有的关注，作为州主的他们，当然也要好好的表现一番了。

　　第一时间，作为一流的势力，如长空家，司马家，上官家等等各州的大姓世家，立刻行动了起来。

　　要知道，州主给出的奖励，已然不亚于一个世家在北国打拼十来年才能够获得总价值了。

　　最重要的就是，道法的奖励。

　　那个东西，若是没有一定运气，根本就没资格触摸。

　　哪怕是像长空，司马这样的大世家，所拥有的道法，一个一只手就能够数得过来。

　　消息传播出去，不过短短一个上午的时间，在得知了这一切之后，各大世家，再一次的行动了起来。

　　有钱的出钱，有人的出人。

　　短短两天时间，像长空司马这样的世家，在这一天，纷纷投入了最少两万本家族人的地步。

　　而在七大州，如此一流世家，少说也有十来个。

　　也因为如此，参与大赛的人数再次暴增，无限的接近一百五十万的地步。

　　不提不断暴增的参赛者，离开了宫殿藏书的张夜空，此刻再一次的见到了不久前，一招就将他给打昏过去的州主黎青耀，以及将他带到天权城的黎青辉。

　　再一次的看到张夜空，此刻，饶是见识惊人的黎青耀两人也不仅脸上一抹愕然。

　　虽然张夜空看起来没有太大变化，依旧还是先天三品的实力，可事实上真是这样么？

　　所谓外行人看热闹，内行人看门道。

　　虽然张夜空实力没有增加，可是作为金丹期修仙者黎青耀两人，则看出了张夜空的不同。

　　“龙血池如何？”微微一笑，黎青耀并没有去打探张夜空的进步如何，反而道。

　　“很棒，非常好。”点点头，张夜空眼里露出一丝感激之色道：“还得感谢州主，若不是你，估计我的身体想要进一步加强要麻烦的多。”

　　“有用就行，看你的样子，似乎是从宫殿藏书那边过来。”

　　饶有兴趣的看着张夜空，黎青耀没有继续在龙血池这个问题上纠缠，反而道：“怎么样，选好道法了么？”

　　“没有。”摇了摇头，张夜空眉头一皱道：“不仅多，最重要的就是只能自己选，却无法询问，所以先出来透透气，仔细的思索一下究竟该学什么。”

　　听着张夜空的回答，黎青耀与黎青辉两人对视一眼，脸上露出笑意。

　　这个小鬼头，心性不凡啊。

　　道法，可是远超天级秘法，真正的修仙者的功法。

　　这样的秘籍摆在面前，若是普通人，恐怕早就忍不住，将其据为己有了，哪里还有别的心思去思考，究竟该学什么了。

　　要知道，放在宫殿藏书之中的道法，虽然都是初级道法，可事实上都是他们两人仔细挑选出来的。

　　基本上本本都有着极大的作用，特别是对于他们这些先天级武士，每一本的好处，都绝对要超过天级颠峰秘法，太多，太多。

　　可以说，只要看到，基本上都会第一时间，将第一眼看到的东西，给直接拿下。根本就没有继续去思索的意义。

　　“州主大人，不知道可不可以问一个问题。”本来，就十分纠结道法的选着的张夜空，直接将目光看向了州主黎青耀，如今困扰着他的道法选着，眼前两位金丹期强者，绝对可以说的上是不可多得的指导者啊。

　　“若是想问那本道法比较适合你的话，我估计你要失望了。”微微一笑，黎青耀道：“放在那里的道法，每一本对于如今的你而言，都是最适合的。”

　　“别看那么多，事实上却没有一个是重复。”

　　“有增加实力的，有增加防御的，有保命的，有逃跑的，有辅助的，基本上对于先天级的你们而言，每一样都无比总要。”

　　说到这里，黎青耀神秘一笑道：“而之所以会这么放，自然有着它的目的。因此……”

　　“是为了测试选着人的心性，性格而故意这样安排的吧？”张夜空忽然开口打断道：“州主大人放心，我并不是想询问那本道法适合我，而是想要询问一下，五行遁术方面的问题而已。”

　　“嗯？”张夜空一语道破摆放在哪里的道法理由，黎青耀与黎青辉两人再次一怔，显然对方又一次让他们意外了，这小鬼头竟然看破了他们放着那些道法的理由？并且还是选着的放在那里一百多年了，却从没有人选过的五行遁术？当即道：“五行遁术，有什么问题？”

　　“因为五行遁术虽然是被整列在一起，可是当选中它之后，却被分成了五个系列。”看着黎青耀，张夜空有些无奈道：“继续下去的话，州主大人给我的两次机会就变得最多也就只能够选着两个系了。因此我想问问，五行遁术，是否可以算作一本？毕竟若是只能修炼其中两系，那么五行遁术就弱于其它的道法了，选着了它，有些得不偿失。”

　　听到张夜空的话语，一时间黎青耀眼里一抹惊奇，片刻后才缓缓道：“为什么要选五行遁术？要知道，在归类之中，五行遁术不论是攻击，防御，辅助，还是保命上，都远远不如其它道法，为何要选着它？特别是在天才战即将开始的现在，选着一门攻击或者防御的道法，才是首要的选着吧？”

　　听完黎青耀的话语，张夜空顿时一怔，要知道当初在观看完所有道法后，张夜空本来也很中意攻击类与保命类道法的，然而在苍穹对这些消息进行分析与归纳后，首推的却是五行遁术。给与的评价也非常简单，基础的基础。

　　思索了一下，张夜空抬起头看着黎青耀道：“因为它是基础的基础。”

　　听到张夜空的答案，黎青耀与黎青辉两人，笑了。

　　基础的基础。

　　不错，若是非要形容的话，五行遁术虽然样样都不行，可就如张夜空所说，它是基础的基础。

　　学会了它，那么宫殿藏书之中的所有法诀类的基础道法，他都将有了基础。

　　事半功倍，这就是五行遁术带来的最大效果。

　　“那么若是五行遁术算作一本的话，小鬼头，我很好奇，你要选着的另一本，是什么？”

　　抓了抓头，张夜空有些不好意思，让五行遁术算作一本，而不是算作两本，当然是还看上了另一本道法。

　　“修仙详解。”


第242章 天才战，开始

　　看着一脸兴奋的离开的张夜空，黎青耀吸了口气，表情有些奇特。

　　当然不只是黎青耀，站在他身边的黎青辉同样表情奇特，不言不语的看着张夜空的身影，直至彻底消失为止。

　　“修仙详解，居然是修仙详解……”

　　宫殿藏书之中，对于道法的排列，黎青耀两人当初是仔细的分类了一番的。

　　一共分为三大类，分别是法诀类，阵法类与杂类。

　　其中法诀类最多，并且多是攻击，防御，保命道法，基本上每次来选着的人，对于这方面的选着是最多的。

　　其次是阵法类了，毕竟在辅助上，阵法类对于先天武士的帮助，更多，更大。

　　毕竟法诀需要法力激活威能才能达到最大，阵法却不比，阵法最重要的就是布阵，布下了，哪怕没有法力激活，所引发的效果，也绝对差不了多少。

　　而最后的杂类，则是一些被知识。

　　确切的说，大部分都不是道法，而是与道法相关的知识。

　　其中修仙详解就是如此，并且与其它相关知识不同，它非常广泛。

　　包括了修仙者的等级，门派，门规，五方世界地理，炼丹，炼器……等等，等等。几乎概括了绝大部分与修仙者有关的知识。当然，也因为如此，它才会被归纳到道法之中。

　　虽然不会给人带来强大的实力，可是却更能让人了解，修仙者的世界究竟是一个什么模样。

　　想到这里，黎青耀脸上不仅露出一抹玩味的笑容道：“当真是个有趣的小鬼啊。竟然在还是先天的时候，就已经在为即将进入的修仙者的世界，做准备了。”

　　点了点头，黎青辉缓缓道：“未雨绸缪到这个地步，这个小鬼的心理也成熟的太过头了一点了吧！我很好奇，他将来究竟会变成什么样子。”

　　“呵呵，当所有人都在为争抢修仙者资格而准备的时候，这个小鬼却已然在准备，进入修仙者的世界后会迎来何等的变化了。”黎青耀微微一笑道：“他的未来，的确让人好奇。不过可以肯定的就是，若是真被他成功了，那么他的成就将会远远超过一般人。”

　　“哥！”忽然黎青辉看着黎青耀道：“这一次的州主打赌，我有人选了。”

　　脸上同样一抹笑意，黎青耀笑道：“呵呵，真巧，我也有了。”

　　“哥，你可不能和我抢！”

　　“废话，当然不会和你抢了，毕竟我是州主，因此我先选，剩下的你怎么选都成。”

　　“哥，你赖皮！”

　　“在赌注面前，别说是赖皮，不要脸都成……”

　　时间，在繁忙的时候，总是流逝的很快。

　　特别是在这种多大百万人参加的盛况上，时间流逝的更快。不过眨眼的时间，大半个月的时间，已然悄悄过去了。七州天才战，也在这一天，迎来了它的开幕。

　　北斗城。

　　作为这次大赛的中心，早在五天前，已然被来自七大州，各大世家之人，彻底站满。

　　此刻，用人声鼎沸，都无法形容北斗城的人数。

　　一眼望去，黑压压的一片，几乎看不到头。

　　“想不到，北国这种小地方，也能够引来这么多人观看。就这北斗城里面，恐怕就得有上百万人了吧？”

　　“而七大州的主城，恐怕人数就更多了。”

　　“算得上是一个小盛况了，虽然比起中土，还算不上什么。”

　　“哈哈，中土别说天才战了，就是那些个小国之间的战争，这北国都比不上。”

　　“北国这个地方，资源也太过匮乏了。”

　　坐在北斗城的中心，最大宫殿之中。

　　来自中土大陆的十四名通神期强者，此刻有说有笑的坐在一起，直接用通神期修仙者才拥有的神念扫描着外界的一切。

　　“不过不管怎么说，这一次天才战前十最多还是我仙道盟，哈哈！”胸口纹饰是云，四十左右的中年男子大笑道。

　　“我听你在放屁，一直以来，北国这边，前十最多的都是我炎阳殿。”嘴角一抹冷笑，胸口纹饰是火炎，包括头发，眼瞳都是红色的男子淡淡道。

　　一身青绿色丝绸长衣，胸口是雷霆纹饰，就连额头上也带着一缕青木雷纹，年纪约莫三十左右，无比成熟的女子听着两人吵嘴，不仅低声道：“真搞不懂你们两人，那些个少年，还只是在入门考核而已，连进入宗门的资格都还没有的情况下，你们就将宗门给套在了他们头上，这样对于小孩子的成长可不好，压力太大。”

　　“不愧是神霄宫，既然如此，那么这次的赌注，算你认输退出如何？”同样身为女子，容貌上更是不遑多让，身体上带着阵阵花香的女子轻笑道。

　　满面笑容，雷纹女子缓缓道：“若是你愿意站在那里，一动不动受我掌心雷十下，退出也不是不可以。”

　　“咯咯。”娇笑一声，花香女子身体微颤：“姐姐说笑了，神霄宫的掌心雷，可是堪比天雷的存在，别说十下，小妹那是一下都不敢啊。”

　　“好了，你们几个。”一直没有开口，胸口长剑纹饰的老人忽然道：“准备一下吧，可以开始传送了。上百万人的传送，都给我注意一点，两人负责一个州，虽然说大阵的布置没有出现差错，可是小心无大过。”

　　“龙王，你负责北斗，我负责天枢城。”

　　虽然说是地位大抵相同，不过显然作为十四人之中，这名老人的实力最强。

　　“是！”点了点头，与老人胸口纹饰相同的中年男子应声。

　　而其余人也不在相互打趣，而是开始释放出自己最强神念，开始对大阵进行布置起来。

　　轰隆！

　　随着十四名通神期强者的行动，霎时，平地一声惊雷，整个北斗城一震，天地在这一刻仿佛都凝固了一般。

　　瞬间，那原本吵嚷不已的北斗城，安静了，甚至于达到了针落可闻的地步。

　　而与此同时，包括北斗城在内，七大州，七大主城，随着通神期的行动，那布置好的大阵，顿时运转开来。那原本无比拥挤的大城之中，伴随着那不断升起的光柱，无数人消失不见。

　　与此同时，另一个空间之中。

　　接近十万里小世界里面，随着一道道光柱的出现，无数人影出现在了其中。

　　不过一个眨眼，接近一百六十万人就出现在了这片天地之中。

　　“所有参赛者注意，所有参赛者注意。”

　　“首先是出线的规矩，你们都知道了，所以在这里，老夫不做重复。”

　　“现在要说的是其它的规矩。”

　　“首先是令牌，只要将它丢掉，那么你就会被直接传送出这片空间。”

　　“然后你们手掌上的令牌，可以帮你们抵挡一次致死的攻击，一旦确定致死，就会被立刻传送出去。当然，你们也千万别认为有了令牌，就绝对不会死，而不顾一切的去和人拼命。若是一次受到的攻击过多，你们一样是会死的。并且令牌对于剧毒一类的东西，是没有效果的。所以，若是看到情况不妙，直接将令牌丢掉，是最好的选着。”

　　“然后是积分问题，杀人累积积分，并不是杀的人越多，积分就越多。而是杀得人所持有的积分越多，得到的积分也就越多。”

　　“最后是被杀掉的人，不管多少分，在被杀掉后，将会被扣除掉一半的分数，作为你的最终分数。所以若是真的走投无路，只要分数够多，丢掉令牌，也是可以的。”

　　“令牌说完后，就说代表一万积分的宝珠，那个东西，是要在这里的人，立场超过一半后，才会出现的。也就是说一百六十万人，离开八十万后，才会出现。而宝珠一旦被获得，将会直接融入令牌，成为你总共积分的一部分。”

　　“最后则是关于你们所在的一方世界了，这片世界，每隔一个月就会缩小一次。一共十二万五千里的小世界，每隔一个月就会减掉一万里，从最外围开始减。对了到减小的时候会有提示，千万别待在将会被减掉的地方，不然会因为一起被减掉而出局。”

　　“到了一年之后，最终会剩下五千里，当然对于那个时候的人数，想来也够了。”

　　“好了，以上就是你们现在所需要知道的规则了。”

　　“开始厮杀吧，天才们……”

　　轰隆！！！

　　随着最后的话语落下，安静的一方天地，霎时混乱起来，惊天爆炸在这一刻，在这片世界之中，疯狂上演……


第243章 疯狂的天才战

　　轰～！

　　一刀扫出，站在一方天地之中的张夜空眼观八方，耳听六路。

　　一百八十万人，被分配在这不过十万里的空间之中，看起来很大，但事实上凭着先天武士的感应而言，就显得无比拥挤了。

　　伴随着那一声开战的落下，张夜空四周接近数千人的大混战，就彻底展开。

　　开战不过短短数秒时间，就超过三百名先天级被直接干掉，脱离了这片空间之中。

　　来回的变幻了数次身形之后，张夜空一边抵挡着四周不时出现的流弹，一边将朝着自己冲过来的先天武士能一招干掉的就干掉，不能的就将其击退。

　　很快，就脱离了战圈，向着不远处的丛林跑了过去。

　　这样的天才战，最初，是最混乱，也最疯狂的时候，这种时候暴露实力，最容易产生连锁反应，当然绝不会是震慑住敌人的反应，而是被一大群人给疯狂围攻的连锁反应。只要不傻，就知道，在这个时候，绝对不可以冒头，不然死的人，很有可能就是自己。

　　当然不只是张夜空，很多对于群战有经验的先天武士也纷纷在第一时间，脱离了乱战的人群，将自己的身形彻底隐藏了起来。

　　不过不管怎么说，这样一部分人，毕竟是少数。

　　大多数的天才们，特别是七大州之中，被排在这百万人之中最前面，和天权州龙虎榜相似的那些个天才，绝大部分在第一时间，就爆发出了自己最强的实力。

　　轰隆！轰隆！

　　无疑在这样的环境之中，疯狂的成长速度是非常惊人的，不过短短十来分钟的时间。

　　只要还身在厮杀之中的先天武士，超过半数都杀红了眼，疯狂的见人就杀，遇人就砍。

　　什么同伴，什么荣誉，什么积分，在这一刻，完全被他们抛在了脑后。

　　杀，杀，杀。

　　“混战，果然最是可怕啊。”

　　在天才战开赛之后，与通神期的强者相同，七大州主也聚到了一起，看着一方世界之中的疯狂杀戮，无比感叹。

　　“可不是。”点了点头，天璇州州主一脸感叹道：“我州被排位在最前面的前五百人，居然在不过短短数分钟之中，被驱除出去了超过两百人，可叹。反观是那些因为背景与资源的关系，而被列如二等的小家伙们，却大部分都存活了下来，哪怕实力本身略有不足的。”

　　“如此混战，若是不明所以，只知疯狂杀戮的话，就算是排在前十，被驱逐出局，也没什么好意外的。”天玑州州主一抹轻笑道：“这可不是那种温吞的一对一挑战，而是可以用尽一切手段的大混战。啊，那边那个，好像是天权州龙榜第六，叫什么来着？对了，厉若，不错，就是这个名字。在这样的大混战之中，竟然如此暴露实力，真是不知死字是怎么写的。”

　　伴随着天玑州州主的话语落下，画面之中，强势无比的厉若，瞬间被超过二十个先天围上，直接被灭杀在那疯狂的围攻之中。

　　不仅是厉若，七大州，被排在前十的不少强者，都是如此被人直接围攻，完全无法逃走的情况下，被直接强杀。

　　“但也不仅仅只是如此，不是么？”忽然，天璇州州主淡然一笑道：“在这样的大混战之中，真正的强者，会彻底爆发出属于他的璀璨锋芒。”

　　伴随着天璇州州主的话语落下，一方世界再出波澜。

　　轰隆！

　　首先是东边不远处，伴随着惊天剑意的爆炸，超过一百名的先天武士，直接化作尘埃，消失不见。

　　唰！唰！唰！

　　随后剑芒不断，一个白衣少年神情冰冷，向着四面八方不断冲刺，所过之处，不管实力多强，无一幸免。

　　短短数分钟，那些个无比狂乱的先天武士彻底清醒，下一刻大部分人直接掉头就跑。

　　天枢州，神剑榜第一，独孤一方。

　　而仿佛相互吸引一般，伴随着独孤一方的爆发，一方时间随之出现的惊人变化。

　　天璇州，星榜第一，黑凰。

　　天玑州，云榜第一，李傲龙。

　　天权州，龙榜第一，司马夜。

　　玉衡州，炎榜第一，霍宇。

　　开阳州，雷榜第一，毕浩然。

　　摇光州，花榜第一，巫雪。

　　当然，不仅仅是第一，第二，第三纷纷也在这一瞬间，爆发出了自己那远远超过在场所有人总和，拥有者绝对压倒性力量的天才们，爆发了。

　　看着向着他们疯狂冲过来的先天高手，被排在了各大州前十的他们，彻底怒了。

　　我们可不是被摆在那里供人观看，华而不实的花瓶。

　　我们才是七大州，最强的强者。

　　吼～！

　　一声厉啸，在这一刻，作为早就成名的他们，不在遮掩自己的实力，在这一刻疯狂无比的爆发，在爆发。

　　他们要让所有人知道，他们这些人，之所以会被选上榜，并且名列前十，完全是因为他们的实力所致。

　　轰！轰！轰！

　　开战一个小时后，交战的声音再一次增强。

　　不过与之前的大混战不同的就是，此刻的战斗彻底变了。

　　超过八层的战斗，变成了一个人追杀数人，甚至于数十人，最凶残的甚至达到了追杀上百人的地步。

　　各种天级秘法，在这一刻，仿佛不要钱一般，疯狂的被使用了出来。

　　伴随着这样的战斗，毫不保留，毫无顾忌的战斗。

　　愈强越强的气息牵引下，战斗中进阶，变成了整个战场的主调。

　　七品进八品，八品进九品，九品进圆满。

　　圆满的精神升华，距离突破，在这一刻，彻底变成一步之遥。

　　“遇强越强，面对这凶险无比的战斗，爆发的天才们，也终于感受到了压力了么？”

　　“如此下去，到交战结束，那剩下的先天武士之中，究竟会有多少人进阶先天圆满？真是让人期待啊。”

　　“可惜，虽然到了现在，退场人数达到了二十万之多，但死亡人数，才不过百人。虽然说战斗已经足够激烈了，刺激还是不够呐。”

　　“呵呵，若是交战之下，全部都会死的话，恐怕战斗就不会激烈到这种地步了。”

　　“不错，毕竟相比成就，自己的小命才是最重要的啊。”

　　同样观看着一方世界所发生的一切的通神期强者们，此刻脸上纷纷带着笑意，对于那爆发的天才们，感到十分的满意。

　　不管怎么说，在这天才成群的世界大混战之中，能够将天才恣意砍杀的天才，不正是他们这一次前来这里的目的么？

　　“不过，不愧是归于圣殿所管理的天枢州，那个用剑的少年的天赋，就算是到了中土，也应该算得上是不可多得的存在吧。”

　　“不错，不仅领悟了剑意，还掌握了火之意，在北国这种地方，竟然掌握到了双重意境，这种天赋，绝对不能说是普通了，就算是年轻时候的我们，也最多是不过如此而已吧。”

　　“你这是在给自己贴金么？北国这种小地方，与中土师门的全力培养，两者之间的鸿沟有多大？等到这名少年进入中土，在师门的培养之下，他的天赋，才会真正意义上的彻底显露出来吧。”

　　“不得不说，这一次的天枢州的运气不错，得到了一名令人羡慕的天才少年啊。”

　　“什么时候，这种好事情，才会到我们头上呢？”

　　“咦，战场有了新变化了，看来对于那些个天才们的爆发，其余人总算是反应过来了，哇塞，千人队伍的集结，这下我们的天才们，恐怕要头疼一番了。”

　　“啧啧，有十八个被围上了，果然是车轮战，真是可惜了。”

　　“嗯，若是小心一点，出线应该没有问题，死在这里，的确可惜了。”

　　“咦？二线开始爆发了呢，啧啧，怨气还真大，这些个二线，看来对一线的天才们，十分妒忌呢。”

　　“独孤一方被围上了，还是仙剑榜前十，第一到第五，这下有好戏翘了。”

　　“嗯，逃了，果然逃了。也是，面对那么多人的劫杀，在加上仙剑榜前十，第一到第五，不逃，才是犯傻。”

　　“咦，那边，哈哈，天权州的第一，叫什么来着，我记得是叫司马什么的，哈哈，那个笨蛋，挑拨一下就受不了了么？居然不跑？围上了，被围上了。”

　　“虎榜前十全在，在加上接近千名先天，咦，我说石头，你的脸色不好看啊，哈哈，该不会是因为七大州只有你天权州的第一名被围了，而升起吧？”

　　“哼……！”

　　七州天才战，第一天，入夜为止。

　　一百六十万参赛者，淘汰人数，五十二万八千。

　　厮杀之惨烈，触目惊心。

　　直到夜幕降临，七大州，所有主城之中。

　　接近三十亿之多的观众，在这一刻，鸦雀无声，看着里面的疯狂厮杀，从开始直到夜幕降临，战斗逐渐平息为止，全场没有一个人，说的出话来。

　　震撼，无比的震撼。

　　看着那因为战斗失败，而黯然退场的天才们，所有人第一次感受到了这场大赛的残酷。

　　特别是天权州，更是一片愁云惨雾。

　　而当看到龙榜第一的名字竟然从本州专门显示着他们的排行榜上消失不见，所有人如雷击顶，瞬时天昏地暗，真如一盘冷水当头泼来，从头冷到脚……

　　七州大赛，可不只是单纯的大战，更是关乎着七州今后的走向。若是排名靠后，那么之后五十年的资源，毫无疑问的则会低于其它大州。

　　这一刻众人的心情可想而知……


第244章 被狙击的龙榜

　　为期一年的战斗，到现在，已然过了一个月的时间。

　　随着时间的延续，之前那种疯狂的大战逐渐开始变少，不仅如此，伴随着越来越多的团体出现，各榜的天才们也开始团结在了一起。

　　厮杀依旧疯狂，战斗依旧持续。

　　此刻的积分榜上，最高分之人的分数已然到了恐怖的五万分之多。

　　作为最高分的那个人，也在这短短一个月的时间里，彻底红透了整个北国大陆，成为了亿万人所敬仰的存在。

　　独孤一方，神剑榜第一，七州最强天才。作为少数独自一人，完全凭实力横扫一切，一个月的时间，亲手击杀了达到三万之巨人数，作为整个一方世界之中，唯一的哪怕是千人团体遇上了，也是掉头就跑的超级存在。

　　在这短短的一个月，他的评价，一次超过一次，到了一个月后的今天，哪怕是七州的州主，在听到独孤一方的名字的时候，也是一脸惊异，赞叹他的天赋之恐怖，实力之强大。

　　而在独孤一方之下，则是来自于天璇州的黑凰。

　　作为女子，却能够站在顶点之下，不得不说，这绝对是一个奇迹，让众人惊讶无比的奇迹。

　　并且与独孤一方相同，她也是单独一人，在这片一方世界之中，疯狂猎杀。

　　不过相比独孤一方，黑凰的积分就要普通的多了，仅仅才一万八千。

　　至于黑凰之下的积分，就基本上要平常了许多，第三名，仅仅才九千分。

　　第四名就更少了，不过才三千。

　　第五名，仅仅一千左右的积分。

　　当然，可别认为，这些积分，少了。

　　这一个月，能够进入排行榜前十的每一个人，最少也有超过五百以上的先天武士，倒在了他们的脚下，成为了他们踏脚石，成就了他们的无上辉煌。

　　此时，公布在众人面前的千人排行榜上，哪怕是最后一名，也杀了最少一百名先天武士。

　　到此为止，参赛人数一百六十万，如今还留在这里面的人数，还有不到九十万。

　　也就是说开战一个月之后，参赛人，死了接近一半。

　　而随着排行榜的逐渐稳定，渐渐的大州主城之中所显示出来的战斗，逐渐的集中到了本州积分最高的人身上。

　　当然相比天枢州等等几个大州的兴奋热烈，天权州就显得凄惨了。

　　只是第一天，龙榜第一，第六，还有第九就失败身亡。

　　之后，没过多久第七与第八也受到了阻击，从榜上消失。

　　不仅如此，伴随着一半的人出局，剩下的龙榜前十也仿佛受到了限制一般，根本没有任何表现。

　　龙榜第二的不见踪影，第三，第四，第五每次出现都被一大群人围攻，一个月来重伤了不知道多少次，数次差点身死。

　　至于第十，绝大部分人根本就不知道她的模样，仅仅只是有个名字在上面。并且积分到了现在为止，依旧还是零。

　　失望，无比的失望，万分的失望。

　　不只是龙榜前十，凡事龙榜之上的人，基本上都是如此。

　　超过三分之二的龙榜成员被干掉，剩下的三分之一，到了现在，完全变成了苟延残喘。

　　其中最高积分之人，是龙榜十五，而积分却刚刚进入两位数，并且还在十几徘徊，突破二十的时间，好似遥遥无期。

　　到了一个月后的今天，站在天权州，天权城的众人，对于龙榜，已然彻底失望，不，应该说是绝望。

　　这一次的天才战，他们怎么都没相当，偌大的龙榜，竟然没有一个人进入那千名排位。三百多人，竟然一个都没有进入前一千名，这个结果，如何不叫众人绝望？

　　反观虎榜，虎榜前十，就有五个排在了千名之中，并且还是在八百名之前。

　　特别是虎榜第一，更是拍到了前五百名的地步。

　　看着龙榜与虎榜的排名，霎时间，所有在场之人，都彻底愤怒了。

　　这一刻，他们仿佛有一种自己的感情被人给欺骗了的感受。

　　什么龙榜，狗屁龙榜，全部都是吃屎的么？

　　看看人家虎榜，作为二线的虎榜，反而成绩优异，你们一线的龙榜却是那个模样？

　　世家，该死的世家，你们都是吃狗屎长大的么？占着那么多的资源，最后居然养出来这么一堆垃圾？

　　当然相比不少人的暗骂，那些个世家之人，脸色同样不好看。

　　这样的结果，显然是出乎他们预料之外的，特别是前一千名竟然一个龙榜的人都没有，更是让他们无比难受。

　　享受着资源的他们，当然不会去在意平民，以及低级权贵们的反应，此刻他们更在意的是州主的表情。

　　占据着天权州绝大部分资源的他们，一想到不久前返回天权城的州主大人的脸色，他们更是万分揪心。

　　特别是用了一切资源，好不容易培养出被排名第一的司马家，更是如此。

　　从失败后，就将自己关在屋里，不和人说话，也不和任何人见面的司马夜。

　　司马夜的失败，并不是实力不济，而是被太多太多人给围攻。

　　从他立场时的分数，接近四百之多的分数，就可以看出，当时围攻他的人究竟有多少，他自身的实力究竟有多少强了。

　　因此司马夜的失败，不能怪他。

　　可是，失败就是失败，任何理由，都不是逃避失败的接口。

　　当然司马家都是如此，跟别说其它世家了，自己的孩子还在里面坚持的还好，总算能够顶住压力。

　　可失败了，死掉了，出来的龙榜之人的世家，就郁闷了。

　　这场战斗的失利，更多的不是龙榜上之人实力不够，而是经验与心态上的问题所导致的。

　　去责怪？那样的战斗，就算是他们自己去了恐怕也好不了多少，这如何责怪？

　　不过此刻表情最难看，可不是世家，又或者州主。

　　此刻表情最难看是黎青辉，龙虎榜排行的实际掌管着，此刻他的脸色才是最难看的。

　　龙榜如今的情况，已然不是用难看能够形容的了，若不是比赛才开始了不到一半的话，他真有一种抹脖子上吊的冲动了。

　　看了同样脸色铁青的兄长一眼，黎青辉吸了口气，“哥，等大赛结束后，我会承担所有的责任。”

　　咔嚓！

　　一把抓碎了自己最喜欢，并且专门从中土带来的茶杯，黎青耀神情冰冷，“现在不是追究责任的时候，我的弟弟。龙榜的人会失败，并不是他们太弱，而是他们受到了前所未有的狙击，疯狂的狙击。”

　　“他们差的，只是应对的手段。”

　　“要相信你的眼光，相信活下来，坚持着的龙榜上的其它天才，天才战才刚刚开始，一切还言之过早。”

　　“最起码，我们所下的最大赌注，他还健在不是么？”

　　说到这里，黎青耀的目光忽然看向了积分仅仅六点，排名更是落后了十万八千里之远。那从开赛后，就不见终影，几乎不显名声的名字之上。

　　张夜空，天才战之中，年纪最小的少年。


第245章 你们不行

　　一个月的时间，进入天才战之后的张夜空，第一时间找了一个不错的休息之地。

　　然后直接潜伏了下来，完全与外面隔绝，不参与任何战斗。

　　除了不断的巩固自身的实力，张夜空顺便将修仙详解的资料全部融入了苍穹，然后时不时的将五行遁术拿出来，修炼一番。

　　龙血池的关系，身体得到进一步提升的他，开始了更进一步的强化。

　　五行九炼，再一次在地底之中，彻底展开。

　　花费了接近三十八天的时间，张夜空总算是将五行九炼修炼结束。

　　彻底达到了先天三品巅峰。

　　并且最终要的就是，他的身体，如今的强度，已然达到了堪比四品灵宝的硬度。

　　若是在配合上五行金土巩固，在加上这些天对五行遁术的一定理解，以及物理免疫百分六十，张夜空此刻的身体完全可以承受，先天七品全力一击而毫发无伤了。

　　强大，前所未有的强大。

　　三十多天的修炼之后，张夜空的整体实力，达到了一个前所未有的高度。

　　并且随着这些天的修炼，张夜空对于刀意的领悟，更是上升了一个新的台阶。

　　逐月斩的使用心法，还有另外五本与刀法相关天级秘法的掌握，在配合上身法，与心法。

　　张夜空这些天的修炼，绝对远超从前太多太多。

　　巨大知识的补充，以及修仙方面知识的补充，他的进步，达到了一个前所未有的高度。

　　天下武学，总纲也在这一刻得到了最彻底的发挥。

　　融刀法，步法，心法为一体，张夜空自创的，属于他的刀法，也是第一刀。

　　当然，还只是处于想象，并未彻底完成的第一刀。

　　轰隆！

　　潜藏了接近两个月之后，张夜空缓缓的睁开了自己的眼睛，冲出了自己所在的地底。

　　看了一眼已然距离自己不远的天地震动，第二次的大地消失。

　　而随着这一次大地的消失，天空之上的聚变，并没有停止，反而在加剧。

　　无数闪耀着七色的光球，在这一刻出现在了一方世界的天空之上。

　　“开始了么？这么说来，人数已经死了接近八十万了？”

　　看着天空之上，不多不少刚好一万颗的宝珠，张夜空吸了口气。

　　当然不止是张夜空，一时间所有人，目光都瞄准了自己的头顶，那上万颗的宝珠之上。

　　原本因为两个月的不断厮杀，战斗次数已然开始变得稳定下来的一方世界，再一次的动荡了起来。

　　活下来的八十万人，无疑不是强者。

　　由此可以想象，接下来的战斗将会变得何等可怕。

　　到了如今这个地步，活在这一方世界之中的天才们，除了张夜空以外，最少也是先天五品的地步。

　　六品，七品，多如牛毛。

　　八品，九品，随处可见。

　　圆满等级，不时出现。

　　在如今的一方世界之中，没有一定的实力，想结盟也没有人要你。

　　轰隆，轰隆！

　　伴随着天空之上，宝珠不断的震动。

　　那在一方世界各地的天才们也开始疯狂的向着宝珠所在，飞速前去。

　　那无形的空气，也随着宝珠最后的分配，变得凝固。

　　吼～！

　　伴随着一声巨吼的响起，前所未有的大战，八十万先天武士的大战，在这一刻，再一次的打响。

　　惊天的爆炸与战斗，在这一瞬间，在整个一方世界之上，展开。

　　吼！吼！吼！

　　战场之中激烈，战场之外更是如此。

　　随着宝珠的出现，吃饭的，睡觉的，聊天的，玩耍的人们，在这一刻，全部停下了自己手上的事务，将目光集中到了眼前的画面之中。

　　天权州之主的黎青耀与黎青辉两兄弟也在这一刻，投入了自己的全部心神，目光死死的盯在了眼前的画面之上。这将是他们，将是天权州，最后的一次挣扎。一旦失败，天权州与他们，将永无翻身之地。

　　“现在将是我们表演的时候了。”

　　看着天空之上的宝珠，作为天权州的二线，虎榜前十。

　　排名第一大汉深深的看了四周之人一眼，沉声道：“向世人展现我们的价值的时候，到了。要在今天过后，让世人知道，二线，不比一线差。”

　　“嗯！”

　　点了点头，看着一直以来带领着自己的大汉，其余人纷纷点了点头，目光变得前所未有的坚定。

　　虎榜，可耻的虎榜。

　　数十年的时间，让天之骄子的他们，背负了太多，太多。

　　在不久前，他们证明了，什么龙虎榜，根本就不可靠。

　　现在他们要做的就是再一次的证明，不仅是天权州的龙榜不可靠，其它州的一线，同样也不可靠。

　　靠资源背景的天才，和他们根本就没得比。

　　轰隆！

　　就在各自准备结束的瞬间，天空之上的宝珠终于出现了变化。

　　三五成群，向着各个方向飞速落下，很快就在众人的目光之中，直接落在了大地之上。

　　“抢！”

　　双瞳一凝，整整八十万人终于在这一瞬间，动手了。

　　“将宝珠圈上，然后顺序轮流，一人拿一个，最快速度捡取。”

　　虎榜第一的大汉一声大喝，数十人一同冲到了距离他们最近，接近三十个左右的宝珠前。

　　“是！”

　　队伍一震，瞬间整合，将其余人给拒当在门外，然后由大汉首先进去捡取。

　　“愚蠢……！”天空之上，观看者下方一幕幕的十四名通神期强者似乎看到了这边的行动方式，纷纷摇了摇头，对于那些被排列在二线天才们的行为一抹轻笑，显然对于他们的行为无比不屑。

　　而仿佛要印证通神期强者的话语一般，虎榜数十人组织的队伍，仅仅只是一个照面就被彻底打破。

　　超过十人，在一瞬间，就彻底被打的灰飞烟灭，直接脱离出去。

　　“什么？”脸上一抹惊诧，虎榜第一的大汉，显然没有想到事情竟然会变成这么一个模样。

　　而当看到其中一人突破了阻挡范围，冲进了里面之后，虎榜第一的大汉也顾不得其它，第一时间将其发动攻击。

　　“滚！”

　　一声厉吼，那人双掌一合，一扫。

　　轰隆，在虎榜第一大汉的惊愕目光之下，一股几乎不可匹敌的力量直接压在了他的身体之上，整个人下一刻直接跌飞出去。

　　噗！

　　一口鲜血的吐出，虎榜第一的大汉，一脸不信，怎么会这样？为什么他会败得那么快？

　　轰隆！

　　而就在虎榜第一的大汉还在思索自己为何会败得如此之快的时候，伴随着一道黑影的闪过，二十多颗宝珠直接被其收入怀中。

　　锵！

　　随着宝珠到手，来人手中长剑猛然一扫，惊天剑意随之而动。

　　霎时，四周百米范围之内，站着的先天级武士直接被一剑扫断，随着令牌的粉碎，而被传送出去。

　　天枢州，神剑榜第三名，烈火。天才战排行榜积分，第五名。

　　顿时，四周疯狂争抢宝珠的先天武士下意识的退后数步，直接不敢上前，就那么眼白白的看着对方将宝珠施施然的拿走。

　　“不，不应该是这样的啊！！！”

　　看着眼前的变化，虎榜第一的大汉表情彻底变了，变得无比疯狂，难以置信。

　　干掉了龙榜第一的他，此刻完全无法理解，四周之人的想法了。

　　“果然，这一次天权州所派遣出来的潜力最差啊。”

　　“是啊，看看那个蠢货，干掉了自己大州的第一名就真以为自己天下无敌了，哈哈，那个白痴。”

　　“他该不会是真以为各大州的二线与一线的差距真的只是资源和背景吧？”

　　“那个白痴，固然一线与二线资源差距惊人，但更惊人的是潜能上的差距啊。”

　　“各大州凡事能够被拍上一线的天才，要么是十八岁之前进阶养气，或者三十岁之前进阶先天。”

　　“而一线前十，更是只有十八岁之前进阶先天，才有资格被选入啊。”

　　“靠着人数将自己大州的天才给堆死了，又不是单挑打赢了，得意个屁啊。”

　　“你们不行，明白么？”

　　“没有了一线的帮助，你们天权州一个人也别想出线。”

　　更在神剑榜第三的烈火身后，同样来自天枢州的天才一脸不屑，蔑视的看了虎榜第一的大汉一眼，施施然一人捡起一个宝珠，无视了四周那些个蠢蠢欲动的天才，继续跟在烈火身后，消失不见。

　　而随着那些人的消失，剩下之人顿时一声发喊，向着仅有的两个宝珠冲了过去。

　　而看着几人的消失，虎榜第一的大汉失魂落魄的站在那里，一双眼睛彻底变得空洞无神起来。

　　他们不行……他们不行啊……

　　同样，天权州。

　　看着自己寄托的希望，虎榜第一，竟然以这样的方式，惨淡收场。

　　霎时，整个天权城一片惨淡，所有人都失去了谈话的兴致……完了，天权州，真的完了啊！


第246章 龙榜第十

　　天权州虎榜的失败，仿佛如一根导火索，很快就在整个战场上蔓延开来。

　　宝珠出现了数分钟时间了，天权州却没有任何一个人抢到过。

　　面对宝珠的出现，各自为战的大州天才们，再一次的出现了变化。

　　以一线为主，二线为辅，一前一后不断的进行抢夺。

　　而没了一线的天权州，仅靠二线努力的他们，根本就无力去和四周之人抢夺宝珠。

　　两个月的乱战，一线的天才们实力已然到了一个无比恐怖的地步。

　　只要活下来的，基本上以一敌百不成问题。

　　这个时候的他们与进来时候的他们，简直不可同日而语，特别是在等级进阶先天圆满，距离金丹期不过一步路程的现在。

　　输了么？我们输了么？

　　虽然七大州的排行榜他们看不到，可是本州的排行榜却能够看到。

　　看着龙榜几乎灰了超过八层的名字，以及在宝珠抢夺开始之后不久，就灰了接近六层的虎榜，一时间天权州所有参赛者，彻底失去了战意。

　　完了，完了啊！

　　怎么都没有想到，在两个月后的今天，竟然会变成这样一个局面。

　　看着别的大州，那些个强到不像话，几乎横扫其余先天的先天武士，在这一刻，彻底无语。

　　“哦！”

　　而在一方世界靠近北方的某个小山坡之上。

　　随着数十个宝珠的落下，同样一大群人出现在了这里，将宝珠围住。

　　忽然，天空之上一道人影降下，直接落在了那数十颗宝珠之前。

　　一柄巨斧的横空出现，狂暴的气浪疯狂炸裂，恍若海啸一般，方圆百米，一切的一切，被彻底横扫。

　　接近三十名先天，直接在这一斧之下，令牌破碎。

　　“啊，是他，开阳州，雷榜第二，阿虎。”

　　退，退，退！

　　霎时，只要不是开阳州的人，第一时间向后退去。

　　而作为开阳州之人，则是满脸得意的看着场中阿虎，显然只等阿虎拿了宝珠，他们就可以去捡漏。

　　然而，就在这时众人的目光忽然一凝。

　　因为在阿虎巨斧波及的范围之中，竟然还有活人，站在哪里，纹丝不动。

　　“居然是个女人？还是那个天权州？哈哈。”能够在一斧之下活下来的杂碎，对此阿虎也不由的升起了一丝兴趣，“有趣，有趣。看来天权州也不全是废物，不过在积分榜一千名，没看到过你呢，叫什么名字。”

　　轻轻拍了拍手掌，白衣，神情冰冷，除了腰间翡翠绿色的挂饰，以及衣服上代表着天权州的纹饰以外，在也没有其它任何装饰的少女淡淡道：“没有告诉你听的理由。”

　　到此时此刻，才总算是看清楚了来人的面目，阿虎表情一怔。

　　少女神情虽然冰冷，好似一朵冰山雪莲，圣洁而不可亵渎，虽然还没有彻底成熟，但已然有了绝世美人胚子的资质。

　　当然这些都不是阿虎在意的，作为一个大老粗，对于美色并不是很在意的他，更在意的是眼前这名少女的年龄。

　　少女啊，年纪不过二十岁的少女竟然能够在之前那惨烈无比的厮杀下活下来？

　　吸了口气，作为开阳州雷榜第三，阿虎很清楚，在一方世界之中的天才，绝对不是活得越久就越强，而是越年轻就越是让人忌惮。

　　巨斧抬起，阿虎开始凝聚力量，既然七层力量杀不了你，那么就全力……

　　咔嚓，咔嚓！

　　而就在阿虎抬起巨斧的瞬间，惊天寒气在这一瞬间，从少女的身体之上爆发而出，霎时两人所在的范围，方圆百米，直接变成了冰天雪地。

　　不仅如此，随着少女的眼瞳由黑变白，寒冷在这一刻，乘以百倍的速度开始增加。

　　冰晶，一粒粒不大的冰晶开始缓缓降下，将一切碰到的东西，给冻成冰雕。

　　吼！

　　一声巨吼，阿虎真气猛然一震，灼热的气流随之爆发，直接将少女的漫天寒气给震开。

　　虎！

　　双目一抹炙芒，阿虎气势猛然变化，狂暴而不可一世巨大气势直接向着少女压了过去。与此同时，巨斧抬起，猛然落下。

　　意境，两个月的厮杀后，阿虎所领悟到的霸意在这一刻疯狂肆掠。

　　轰隆！

　　巨斧落下的瞬间，迎头而上的却是一个巨大无比的冰锥，直接撞击在了巨斧之上。

　　“没用，给我碎。”带着无比的狂傲，阿虎手中巨斧略微停顿了一下之后，直接将冰锥震碎。“你却是不错，但很可惜，遇到了我。”

　　“大言不惭！”嘴角一抹不屑，发出的冰锥破碎的少女手掌连续晃动数下，那碎裂的冰渣直接雾化，在阿虎诧异的目光之中再一次的聚集起来，连同阿虎与巨斧一起，彻底冰封。

　　不仅如此，白皙的手掌抬起，直接按在了那冰住了阿虎的冰块之上。

　　喀！喀！

　　恐怖的寒流在这一刻再一次疯狂爆发，那肉眼可见的寒气逐渐变成天蓝色，向着冰块之中不断的涌入。

　　吼！

　　坚冰之中，真气保护之下，眼球已然能够活动的阿虎，在看到那天蓝色的冻气进入冰块，并向着他延伸过来时候，表情彻底变了。

　　一声巨吼，直接将封住他的冰块震开，并且比来的时候更快，疯狂的向后退走。

　　甚至于连宝珠都不顾了，直接退出了上百米的距离。

　　嘴角一阵抽搐，阿虎吸了口气，缓缓道：“玄冰至寒体？”

　　“有点见识！”少女嘴角一翘，冰冷的脸上，总算是露出了一丝笑意，不过虽然在笑，却给人一种冻彻心扉的感受。

　　“天权州，龙榜第几？”

　　“第十。”

　　眼瞳一睁，阿虎不可置信的道：“天权州的当权者是白痴么？觉醒的玄冰至寒体，竟然只排在第十？若是在我开阳州，雷榜排第一也不为过。算了，这我又有什么关系呢？不过，和你打没有胜算，这里的宝珠，就让给你了。”

　　说罢，阿虎直接转身，向着其它方向飞速离开。

　　捡起三分之二的宝珠，少女看了一眼离去的阿虎，嘴角一抹笑意，“雷榜排第几我不知道，可是若是龙榜的话，能排第一的，只有他……”

　　说罢少女顿时消失不见。

　　而看到少女的消失，绝望的天权州参赛者却仿佛看到了一丝希望，那在绝望黑夜之中忽然出现的一抹光亮。

　　动了，动了！

　　随着少女的行动，彻底失去生机的龙榜，忽然出现了变化。

　　天权城之中，失望，甚至于绝望的观众们，特别是不少下了赌注，将自己全副身家通通投入其中的不少人，灰暗无比的看着排行榜，仿佛在做垂死挣扎。

　　然而，就在这一刻，看着一直都是零分的龙榜第十，忽然一下子变成了二十万分，一下子从八十万的垫底，上升到了前五十的恐怖地步。

　　不仅如此，这样的跳跃，并不是一下子就停下，而是不过短短数秒，又出现一次大跳越，直接达到了前三十的地步。

　　“啊！”

　　看到这忽然变化的某人，顿时发出了一声惊叫，伸手指着排行榜，一脸不可思议。

　　那些个本来因为忽然惊讶而吓到的人，一脸不满还没露全的瞬间，与那个惊叫出声的某人一样，下一刻也随之惊叫起来。

　　啊！啊！啊！

　　整个天权城，仿佛被感染了一般，所有人都一脸震惊的惊叫起来。

　　并且随着龙榜第十的变化，龙榜第二，第三，第四，第五也开始变化起来。

　　短短数秒之后，纷纷冲进了积分排行榜前百，分数并没有龙榜第十那么吓人，可是依旧让绝望无比的天权城的所有人，仿佛抓住了救命稻草。

　　起了，起了！

　　一脸的兴奋，一脸的高兴，看着这好似起死回生一般的变化，所有人都疯了。

　　作为天权州之主，黎青耀看着这一变化，一直以来绷紧的脸庞总算是略微的放松了下来。

　　“弟弟，到现在为止，龙榜还有多少人活着？”

　　“第二，第三，第四，第五，第十，以及第九十……”嘴角一抹苦涩，显然黎青辉并没有兴奋，反而满是担忧。

　　龙榜终于出现了变化，但是龙榜上的人数，却已然仅仅之剩下不到十个人。

　　看着不断向上跳动的分数，黎青耀的脸颊再一次的紧绷了起来，六个人，只有六个人。

　　也就是说，死一个，少一个。

　　天权州数十亿人，一切的一切，都寄托在他们六个人身上，这一刻哪怕是天不怕地不怕的黎青耀，表情要有多苦涩，就有多苦涩。

　　要是能够再多几个人，就好了……

　　看着眼前显示的画面，龙榜六人，虎榜虽然还有不少，可是根本没有意义，至于其它的杂牌，更是没有太大关注的价值。虽然说在这场比赛之中，运气是一部分，可是没有耀眼的实力，根本没有意义。

　　一脸苦涩的黎青辉叹了口气，还想说什么时候，忽然发现，角落边上，显示这张夜空的画面，开始出现动作了。

　　“哥，那个小鬼动了。”

　　“动了？他动了？总算是动……嗯，这小鬼，他是要干什么？他究竟要做什么？”

　　回过神来，黎青耀目光也落在了张夜空身上，然而随着目光的落下，黎青耀与黎青辉两人的眼珠子，凸了……！


第247章 一首歌，一份狂

　　从地底出来的张夜空，深深的吸了口气。

　　境界上的领悟，已然到了一个顶点。

　　现在的他，需要的是一种修炼，来自于实战，肉搏，鲜血与伤痛的经验。

　　半年的沉淀，两个月的琢磨，到了现在的张夜空，若是想要进阶的话，就必须靠生死战了。

　　说来也巧，虽然比不上真正的生死战，可是如今这一方世界的战斗却正好是张夜空所需要的。

　　苍穹的探测开启，张夜空直接将他附近，万米之内，一切先天武士的所在点通通找了出来。

　　下一刻，认准目标的张夜空，直接向着那些人的所在地，直扑而去。

　　与疯抢宝珠的那些人不同，张夜空此刻对人更感兴趣。

　　吼！

　　仰天一声厉啸，张夜空身形拔空而起，人如电，毫不遮掩。

　　逐月！惊鸿！斩日！

　　一步千米，一跃千里。

　　杀！杀！杀！

　　伴随着一轮轮奇异的刀芒升起，盏茶时间，超过千人，或是莫名其妙，或是震惊回神，又或者是全力抵抗之人，彻底湮灭在了张夜空一路行走的道路之上。

　　不够，不够，不够！

　　一路厮杀，一路横扫，张夜空却发现，遇到的人，实力太弱，实在太弱。

　　下一刻，张夜空直接改变目标，向着宝珠所在之地飞奔而去。

　　轰隆！轰隆！

　　一处，两处！

　　用苍穹的张夜空，掠夺起宝珠的速度，绝对不能用惊人能够形容的。

　　很快，张夜空就聚集了接近八十颗之多的宝珠在自己身边，并且不断的向着更多宝珠的所在地飞奔而去。

　　宝珠，张夜空也没有让其与令牌接触，而是直接以真气兜住，就那么大大方方的露在所有人的面前，向着前方一路飞奔。

　　“喂喂，听说了么？”

　　“东边有个疯子，抢到宝珠却不隐藏，反而是一路飞奔，吸引了无数人的目光。”

　　“听说了，当然听说了。那个疯子，好像对宝珠并不是很感兴趣，一路过来，反倒是杀人无数，不停屠戮。”

　　“是啊，是啊。哪里来的疯子，居然在这个时候发疯。”

　　“不过我听说那个疯子已经收集到接近百颗宝珠了！”

　　“什么？这么多？”

　　“可不是，显然好多高手都向着疯子所在的地方前去了，似乎打算众人一起，劫杀他。”

　　“既然如此，还等什么，走走走！”

　　三五成群，随着那不明疯子的出现，一时间抢夺者宝珠的七十多万先天武士们，逐渐开始向着某个方向，集中过去。

　　一百颗之多的宝珠，这绝对是无比诱人的鱼饵。

　　轰隆！

　　一刀，绞杀了扑过来的数十名先天，通过苍穹将那些个落在角落之中的宝珠通通找出来的张夜空，脸上的表情越来越兴奋。

　　多了，更多了。

　　看着源源不绝，前扑后续的先天武士，张夜空脸上的笑容越来越多，杀气也越来越重。

　　很快，这样不正常的情况，引起了所有观看者的注意。

　　通神期的强者，七大州主，以及各大州所有的观战者。

　　看着忽然变动，向着某一个方向不断变化的画面，各大州，关注着本州强者的眼睛，在这一刻，有些诧异了，一方世界发生了什么事情不成？

　　而比起其他大州，天权州的变化最大。

　　在好不容易看到一丝翻盘希望的众人，正全神贯注的去关注龙榜冲上来的龙榜前十的时候，画面忽然一变。

　　一个陌生无比的人，出现在了他们眼前。

　　龙榜第九十，一个与龙榜第十差不多大的少年。

　　“这是怎么回事？第九十，有什么好看的？快给我把第十的画面放出来。”

　　“就是，就是。”

　　“第九十，那么少的积分，根本就没有意义。”

　　“咦？他的积分增加的好奇怪，一次，几分，几十分的增加，看来在一边杀人一边抢宝珠，不过也太弱了一点了吧？这么久都没……？”

　　“咦？”

　　“啊？”

　　“这，这，这……什么情况？”

　　伴随着画面的出现，瞬间，所有抱怨不满之人的表情，变了，一双眼睛，在这一刻，凸了出来。

　　一方天地之中，一块较大的平地之上。

　　一人站在中间，身边接近上百颗宝珠。

　　不仅如此，最让人震撼的就是，他的四周，沾满了人，黑压压的一大片，一眼几乎看不到头。

　　而那些人也不是站着，而是不断的，疯狂的围杀着站在中间，一个人独占了上百颗宝珠的龙榜九十。

　　随着画面不断的拉近，众人愕然的发现，那个人在笑。

　　被那么多人围攻的那个人，竟然没有半点凝重，半点不安。

　　反而是无比开心的大笑着，边砍边笑，边杀边叫。

　　忽然，通神期的强者之中，有一个人很是好奇，从开始大杀四方之后，那个小鬼就一直都在嚎叫着什么。

　　“那小鬼，在叫什么？放大出来听听……或许这样能够知道他的目的何在了。”

　　“嗯！”另一名通神期点了点头，手指微微一点。

　　霎时，一方世界的喊杀之声，出现在了包括七大州在内，所有的画面之中。

　　“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中。昔有豪男儿，义气重然诺。睚眦即杀人，身比鸿毛轻。又有雄与霸，杀人乱如嘛。

　　君不见，竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子逐奔儒民泣。

　　三步杀一人，心停手不停。血流万里浪，尸枕千寻山。壮士征战罢，倦枕敌尸眠。梦中犹杀人，笑魇映春晖。女儿莫相问，男儿凶何其？

　　古来仁德专害人，道义从来无一真。

　　君不见，狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？世间从来强食弱，纵使有理也枉然。

　　君休问，男儿自有男儿行。

　　男儿行，当暴戾。

　　事与仁，两不立。

　　男儿事在杀人场，胆似熊罢目如狼。生若为男即杀人，不教男躯裹女心。男儿从来不恤身，纵死敌手笑相承。仇场战场一百处，处处愿与野草青。

　　男儿莫战栗，有歌与君听。杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。

　　雄中雄，道不同。

　　看破千年仁义名，但是今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁叫万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人。”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……！”

　　“痛快，痛快！”

　　“杀，杀，杀。”

　　“屠苍生，灭万灵，天地唯杀一道。”

　　“天刀一式，屠尽苍生不收刀！”

　　通过杀戮的累积，血战的熏陶，张夜空忽然大吼，那原本就凌冽无双的刀意，在这一刻再次出现了变化。

　　杀意，滚滚而动的杀意，在这一刻席卷而开。

　　整个天空中，仿佛都被渲染成了血红色一般，天地都凝固了。

　　一刀扫出，刀意漫天。

　　十刀，百刀，千刀，万刀。

　　刀意漫天，刀芒无尽。

　　噗～噗～噗……！

　　霎时，红芒过处，一千多人头飞起，张夜空身前接近三千多人，直接化作流光，消失不见。

　　“啊！！！”

　　双眼凸起，嘴巴长大，一瞬间，里里外外，超过十万人直接惊掉了自己的下巴。

　　特别是在战场中心，围攻之人，更是被惊得魂飞魄散，震惊欲死。

　　场内接近三十万，场外数十亿人，在这一刻，彻底无言，死死的盯着战场中心的少年。伴随着脑海之中的杀人歌的响起，他们的心脏在共鸣，血液在加速。

　　好一首杀人歌，好一招屠尽苍生不收刀。

　　男儿如此，夫复何求？

　　微微一笑，十四名通神期强者相视一笑，无聊的大赛，波澜将起……

　　而相比通神期的强者，天权州则是另一个景象。

　　若说龙榜第十的出现，让他们在绝望之中找到了一丝希望，那么此刻张夜空的出现，则是真正意义上让他们看到的曙光，天权州胜利的曙光。

　　随着直到此刻的张夜空，积分才不过三万多分，但就凭他背后的宝珠，以及那无边强大的实力，积分还是问题么？

　　一首歌，一份狂，是桀骜，是无双。


第248章 至极金刚身

　　“废话那么多，难道你以为，杀了几千人，就能够吓到这里的所有人？”

　　“这里可是有二十万先天武士，就凭你一个人，又能够做什么？”

　　“猖狂，无知，愚蠢。”

　　看着在场中发疯，发狂的男子，排行在积分榜上前一千米的所有先天武士，脸上纷纷露出了不屑，蔑视。

　　一个人的真气，是有限的。

　　有限的真气去挑战无限的强敌，在他们看来，简直就是愚不可及。

　　“到此为止吧！”

　　黑刀还未收回，一道身影已然出现在了张夜空身前，拿着与张夜空相同的长刀，看着张夜空表情冷漠道：“你的那份狂妄无知，我来斩断。”

　　“啊，是他。积分榜第六十，玉衡州，炎榜第十，冷刀，王业。”

　　“死定了，那个小子，死定了。”

　　“冷刀与那些个垃圾可不同，在他的手上，可是实打实死了上千人的恐怖战绩。”

　　低头，张夜空看着这忽然出现在自己的身前的男子，那向着自己脑袋刺来的长刀。

　　右手刀锋还没收回，真气也因为刚才那霸道的一击，消耗殆尽。面对这一击，唯一的办法就是用自己的左手了。

　　霎时，左手伸出，直接并掌成刀，向着对方的长刀斩击过去。

　　“哼，居然徒手来抵挡我的利刀，无知。”脸上一抹冷笑，王业刀锋一动，直径向着张夜空手掌削去，显然打算先断张夜空左手，在取其性命。

　　锵！

　　刀掌相交，直接发出了金石之声，火花飞溅。

　　“嗯？”眼瞳一缩，冷刀王业表情巨变，一脸不可思议的看着自己的长刀，那只剩下半截的断刀。

　　唰！

　　掌刀一挥，连人带刀一起，直接被张夜空给劈飞出去。

　　“这不可能！！！”

　　他的肉体怎么会比灵宝还要坚硬？

　　而在王业脑海之中完全是不可思议的时候，围攻张夜空的下一波人，到了。

　　刀，剑，叉，戟，棍。

　　上百种兵器几乎不分先后的向着张夜空斩击过来，显然他们的打算与王业几乎相同，打算撑着张夜空回气的时候，干掉对方。

　　“逐月。”

　　双瞳一缩，张夜空黑刀收回，右臂肌肉猛然一个膨胀，数百刀直接斩出。

　　霎时，一轮弯月凭空升起，围攻张夜空的上百人，直接变作滚地葫芦，倒跌飞出。

　　身体一转，一直不动的张夜空，脚下连续数个变动，整个人直接化为鬼魅。

　　锵！锵！锵！

　　噗！噗！噗！

　　一刀又一刀，没有停顿，没有停留。

　　直接将想要捡便宜的先天武士劈飞，劈死。

　　仅仅十来个呼吸的时间，上千人组成的攻击，就那么被张夜空彻底打破。

　　哄！

　　下意识的本来打算冲上来之人，直接向后退去，站到了距离张夜空数十米开外，一脸骇然的看着对方。

　　刚才那下，他的真气，应该还没有恢复才对。

　　可为什么，拥有先天五品，六品，甚至是七品的存在，会被对方给劈飞啊，这简直不合常理。

　　看着人群退走，一脸兴奋的张夜空则是有的愕然的停下了自己的刀，眉头微微一皱。

　　做的太过了么？

　　看着四周之人一脸惊惧警惕的表情，张夜空吸了口气。

　　就一般的先天级而言，不管几品，就算是先天圆满，只要真气耗尽，实力就会大大降低。

　　然而张夜空却不同，完全不同。

　　十六龙之力的他，哪怕仅靠蛮力，都足以与三品先天正面战斗，就算是四品也能够与之一战的地步。

　　在配合上五行丹田的五行之气的辅助，没有真气，就凭肉体的张夜空，都可以与七八品的先天武士战斗。

　　在配合上五行真气的持久性，对于张夜空而言，单挑反而发挥不出他的最大实力。

　　群战无敌，才是张夜空最大的本钱。

　　境界不如的情况下，若是想要人数堆死张夜空，那是绝对不可能的事情。

　　特别是在修炼了筑基决之后，更是让身体印度堪比灵宝的张夜空，再无顾忌。

　　就算是眼前的二十万先天一起上，都是如此。

　　黑刀收回，张夜空走到了自己收集的宝珠旁，杀戮够了，刀招也完成了，继续下去，也增加不了什么效果。

　　算了，反正一番的杀戮，目的已经完成了。

　　要知道，之所以做的这么夸张，张夜空可不是为了摆显。

　　除了增加战斗经验之外，张夜空真正的目的是让上面的人的目光，关注到他。

　　“大家不要怕，他就算在强也只不过是一个人，只要把他的真气给消耗干净了，他必死无疑。”

　　虽然畏惧张夜空的实力，可是当看到宝珠，足够让他们出线的宝珠，不少人登时大吼了起来。

　　“不错，大家别乱，也别靠近他，用真气灌注暗器来招呼他。”

　　“只要将他的真气消耗干净，他的末日也就到了。”

　　“我们，可不是一个人啊！！”

　　随着一人的大吼，顿时不少人清醒了过来，这可不是什么一对一的挑战，而是群战。

　　再强，你也只是一个人，而他们却有整整数十万。

　　换句话来说，一人一口唾沫都能够淹死你。

　　“用暗器来将我的真气给消耗干净？”回头张夜空轻轻的看了一眼身后嚣叫的一群人，嘴角一抹嘲讽之意。“虽然我不认为你们能够做到，不过我很好奇，最后你们要怎么分配我的‘积分’？”

　　手掌一拢，张夜空直接将他身前的宝珠全部收到了手掌之中。

　　顿时，宝珠消失，融入了令牌之中。

　　“我的积分已然够了，就算死了，也足够进入排行榜了，给你们也没什么，不过这百万的积分，你们那一个来获得？又由那些人站出来付出？”

　　听着张夜空的话语，原本打算动手的众人顿时愣住了，特别是在张夜空将那接近一百颗的宝珠融入体内之后。

　　没了宝珠，也就是说，哪怕最后杀了张夜空，最终能够得到积分的人，也只有一个。

　　就如张夜空所说，由谁获得？又由谁去付出？

　　站在这里，大家都是为了自己，可不是白痴，不管说的如何响亮，最后为的都是自己，瞬间，原本就不是团结一心的众人，彻底动摇了。

　　“既然没什么的话，那就给我吧！”

　　就在这时，张夜空的身后忽然出现了一柄短刀，朝着他的背心刺去，显然来着是一名善于偷袭的先天武士。

　　嘲讽的表情一收，回头的张夜空双瞳一抹阴冷，深深的看了一眼偷袭之人，从气势上来看，应该是先天七品。

　　得手了！

　　而看到张夜空仅仅只是回头，却没有行动的偷袭之人，脸上顿时一抹狂喜之色。

　　锵！

　　伴随着一声惊天巨响，偷袭之人，愕然。

　　“难怪不回头，感情身上穿着防御型灵宝。”回神，那人短刀再度变化，直接在张夜空背后蔓延开来。“看我斩断它。”

　　锵！锵！锵！

　　数个呼吸的时间，接近百刀的劈砍，张夜空身上的衣服彻底变成碎末。

　　然而劈着，劈着，偷袭之人却是一脸惊恐的停下了自己的动作，死死的盯着张夜空的背后，一句话也说不出来。

　　“嘶！”

　　不仅是偷袭之人，但正对着张夜空背后的人群，在这一刻，表情都变了，深深的吸了口冷气。

　　“怎么了？为什么不砍了？”

　　表情冰冷，张夜空缓缓转过了自己的身体，正面看向了偷袭之人。

　　而随着张夜空的转身，霎时，所有看到张夜空身体之人，眼瞳一缩，一张嘴彻底长大。

　　不仅是战场，场外七州，手里拿着东西，嘴里吃着东西的所有人，在这一刻纷纷的长大了自己的眼睛与嘴巴，手里，嘴里的东西掉了都浑然不知。

　　没有，什么都没有。

　　看着赤裸上身，外衣之下，根本没有任何防御，被砍得满是红痕的肉体。

　　偷袭之人，颤栗了，观看之人，颤栗了……

　　所有人，毛骨悚然……

　　“果然不是错觉，肉体强过灵宝，身体刀枪不入。”

　　一旁，一直关注着张夜空，灵宝长刀被其用手掌斩断的王业，从被劈飞之后的他就一直死死盯着张夜空不停的观察着对方，此时颤声道：“至极金刚身，五行灵体之一，亿万人之中不出一个的传说中的体质。”

　　随着王业的话语落下，四周人的目光霎时变了。

　　竟然是传说中的至极金刚身，难怪会强大到如此地步，原来如此，原来如此。

　　五行灵体，不仅仅是传说中的体质，基本上每一个的出现，都代表着绝对的无敌，同阶之中不可战胜的绝对存在。


第249章 黑炎寂灭体

　　至极金刚身？

　　眉头一翘，张夜空回头看了一眼王业，却没有去否定对方。

　　五行灵体，他当然知道是什么。

　　不仅知道五行灵体是什么，得到了修仙详解之后，张夜空已然不再是之前那个对一切都不太了解的半文盲了。

　　开辟了五行丹田，拥有五行之气的自己，模拟至极金刚身倒也方便。

　　并且这样一来，也解释了自己的身体可以堪比灵宝的坚硬。

　　筑基决，虽然是师姐留给他的基础法诀，可是张夜空却不会天真的认为，那玩意就真是什么便宜货了。

　　金刚不坏，在前世的神话小说之中，那可是最长出现的。

　　其中最赫赫有名的人是谁？齐天大圣，孙悟空。

　　神刀劈不死，天雷轰不动，神火烧不灭的种种，到最后让整个天宫都为之束手无策的本领，可想而知。

　　并且在修仙详解上，有关于修仙方面的事迹，可是讲述了不少。

　　虽然说开启天门，贯通百汇，神魂合一，一身真气化作法力。肉身也会因为这一变化，而得到一个极限成长，特别是在寿命上。金丹期修仙者，基本上可以或两百年以上，不少甚至能够活到三百岁。通神期，那就活的更久。

　　可是不管变得多强，身体本身却很难增强。

　　除非是有传说中的炼体法门，不然的话，想要将身体修炼坚固，只有一种可能。

　　那就是五行灵体了，特别是其中的至极金刚身，绝对是让人梦寐以求的身体。

　　虽然筑基决，自己手里只有到达金丹期之前的步骤，可是张夜空依旧不敢暴露，自己拥有这等功法。

　　师姐所在的地方张夜空并不知道，可是在五方大陆之中，哪怕是最为强横的中午大陆，在炼体的功法上，都是属于毛鳞凤角。

　　其珍贵程度，可想而知。

　　霎时，因为被偷袭而暴露身体秘密的张夜空，心情愉快了很多。

　　当真是饿了，有人送馒头。

　　一掌拍死让自己暴露身体秘密的偷袭之人，张夜空表情一抹阴郁，深深的看了不远处的王业一眼，低声冷哼。

　　而看到张夜空没有否定自己的说法，王业顿时郁闷了，若是早知道张夜空拥有那样变态的身体，打死他都不会跑来攻击对方。

　　与火系，水系，木系，土系不同。

　　至极金刚身虽然在杀伤力上增加不了多少伤害，但是在同等级的情况下，它却是最变态的。

　　或许先天九品，圆满能够打败张夜空，金丹甚至能够直接秒杀他。

　　但是在那之下，不管来了在多人，也只能是干瞪眼。

　　自己这些人，根本就打不破他的防御，哪怕他真气耗尽，站在原地让他们砍，最后的结局也决然不会是张夜空被砍死，而是他们活活累死。

　　群战到了这种人身上，完全没有任何效果。

　　虽然张夜空身上百万积分让人心动，不少人直接打起了退堂鼓。

　　杀不死的敌人，并且还有那种恐怖的刀招，一旦等他真气恢复过来了，一次两次，他们这些人，继续留在这里，说不定最后被干掉的反而是他们。

　　一时间，死死包围着张夜空的包围网，顿时开始向着四面八方散开了。

　　宝珠没了，人又杀不死，还留在这里做什么？

　　二十多万人，片刻间，就直接散了大半。

　　“该死，怎么会出现这种变态的体质。”而还未走之人，则是一脸不甘，死死的盯着张夜空。

　　虽然张夜空之前一招灭杀了接近几千人，可是对于隐藏在后面，等待机会的不少人而言，他们也是做得到的，不顾一切的爆发的话。

　　不过他们虽然能够做到，但是却不敢做。

　　别说是他们，哪怕是如今一方世界之中最强的独孤一方，也不敢想张夜空那么做。

　　一口气将真气全部用掉，那么不管他们灭杀了多少人，最终的结果那就是被剩下的人，活生生打死。

　　特别是在这种混战之中，虽然所有人的实力都展现除了十二分，但事实上真气的运用却比之平时，或者说一对一的时候，少了三层。

　　活过了前面两个月的他们可是深刻的了解到，将真气用完后，迎接他们的将会是什么样的结局。

　　在这里，一分的真气，他们恨不得当成十份来用。

　　这也是为何之前那么多人会被张夜空一刀秒杀的原因，固然那些人的实力比张夜空弱，但更重要的就是，他们的真气大半几乎都储存在身体之中，不敢轻易使用，在加上张夜空忽然的爆发，因此才会死的如此容易。

　　因此，张夜空的实力虽然强大，可是八品左右的先天，却并没有畏惧，顶多是忌惮。

　　对方可以时时刻刻全力出手，而他们却因为害怕被人黄雀在后，特别是被自己身边一同出手的同伴偷袭，变得束手束脚。

　　原本的优势，变成了彻底的劣势。

　　叽哟～！

　　而就在战场显得无比尴尬，围也不是，走也不是的时候。

　　天空之上，忽然出现了异变。

　　伴随着一声凤鸣，一个浑身燃着无尽黑炎，携着惊天气势，朝着张夜空直扑而来。

　　那恐怖的气势，人虽然还没有到，却已然渲染到了在场所有人的心中。

　　“是积分榜第二，天璇州，星榜第一的黑凰。”

　　看到这对于这突如起来的变化，不少人双瞳一缩之后，直接认出了来人是谁。

　　而下方，感受着上方那熊熊的火焰，张夜空眉头微微一皱。

　　火焰虽然还未降临，可是却给他一种无比危险的感受。

　　并且，从气势上来看，最低也是九品。

　　脸色微微一变，张夜空黑刀缓缓抬起，五行真气在这一刻，疯狂转动。

　　这个人，很危险。

　　吼！

　　一声巨吼之后，刀锋猛然一动，面对来人的攻击，张夜空没有半点畏惧。

　　一刀，两刀，三刀。

　　十刀，百刀，千刀。

　　一个眨眼，接近万刀芒炸裂而出。

　　整个人被刀锋包裹，直接向着黑凰撞击过去。

　　锵！锵！锵！

　　黑色凤凰与漫天刀芒在这一刻，疯狂绞杀在了一起。

　　伴随着那疯狂的滚动，四周的八九品先天武士，直接脸色大变，远远的躲开了两者的交战范围。

　　“哦，有趣有趣。”

　　“黑炎寂灭体对战至极金刚身？”

　　“五行灵体之战，啧啧，在北国这种地方。”

　　“不过，五行火克金，那小子恐怕要吃大苦头。”

　　关注着这里的通神期强者们嘴角一抹笑意，看着交缠的刀芒与黑炎，顿时笑了。

　　轰隆！

　　果不其然，伴随着通神期强者们的话语落下，与黑凰黑炎交缠的张夜空倒飞而出，显然是不敌黑凰黑炎。

　　身体撞击在地面之上，张夜空半跪在地，张嘴吐了一口鲜血，表情变得略微有些苍白。

　　“想不到，竟然是先天圆满。”

　　刚一交手，张夜空立刻就发现，自己嘀咕了对方的实力，并不是什么先天九品，而是先天圆满。

　　这样一来，张夜空可是吃到了前所为有的大苦头。

　　筑基决虽然让他无比变态，可是事实上张夜空依旧只是一名先天三品巅峰而已。

　　真气的强度，连四品都不到。

　　能够硬拼七八品，已然是一个极限了，面对真正的先天圆满，两者的真气差距，是根本上的。

　　并且火克金，张夜空最强的金之气可以说是遇到了绝对的克星。仅仅只是一击，小命差点被对方给收了。

　　低头看了一眼胸口上那被对方黑炎给弄出来的接近一尺长的被灼烧的伤口，那诡异无比的黑炎，那显然不是什么普通的火焰，恐怕是真正的五行灵体，亿万人不出一个的超级体质。

　　“就这点实力？”一击就将其败退，黑凰显然也有些意外，冰冷的看了张夜空一眼之后，嘴角一抹不屑，扫视了一眼四周之人，“这点实力，居然也能够让这些蠢货束手无策，真是一群废物。天权州，果然统统都是废物，哪怕拥有五行灵体，也是如此啊。”

　　吸了口气，抬头深深的看了对自己作出挑衅的黑凰一眼，不能在打下去了。

　　先天九品的真气基本上就可以完胜如今的他，跟别说圆满了，这可不是仅靠一两门功法，就能够弥补的差距。

　　那接近实质一般的真气质量，如今的自己去硬碰，根本就是以卵击石，在加上对方可能真正意义上的五行灵体，继续下去，倒霉的只能是自己。

　　脚下一动，地面直接炸开，霎时张夜空的身体直接消失不见。

　　而看到张夜空逃走，黑凰眉头微微一皱，却没有继续追击。确切的说，一击就将对方给击败并打飞之后，她就知道，杀掉对方恐怕不可能了。

　　像他们这种等级的天才，除了实力上的强横之外，逃命上的手段更是多不胜数。

　　可以说没有在一开始就彻底将对方给纠缠上，这绝对是她最大的失败之处，至于潜入地面去追击对方，黑凰还没愚蠢。

　　当即吸了口气，黑凰身形一动，直接消失不见。

　　“还算不笨，知道自己被火所克，就立刻逃走。”

　　“不过也太弱了一点了吧？居然败得这么快，五行之金，看来还是不如其它几样啊。”

　　“你这简直是站着说话不腰疼，火克金之下，能够活下来，都算是好运了，你还想怎么？并且看那小子的真气，涨死也就是个先天五六品而已，能够以如此实力，挡下先天圆满一击不死，那也是多亏了至极金刚身的强悍功效。”

　　“哈哈，共工氏你这是在妒忌吧？是呢是呢，直到现在为止，你们这边可是一个五行灵体都没出哟。”

　　坐着观战的一干通神期强者，在这一刻，直接大笑了起来。

　　而此时天权州，看到张夜空败得如此之快，不少人顿时面面相觑了起来。

　　连续不断的跌岩起伏，还真是让他们难以适从啊。

　　刚才还强势无比的张夜空，一眨眼竟然拿如此简单的就败了，实在是太让他们意外了。

　　这场战，最终究竟会怎么样？这一刻，在场已经没有人能够把握的住了。


第250章 一份交易

　　天才战依旧在继续。

　　各种各样的天才，更是如雨后春笋，不断出现。

　　当然如张夜空那般恐怖，一出现就一下子从数十万开外进入到积分榜前十，却也是绝无仅有。

　　随着比赛的持续，宝珠陆续的被人得到之后，战斗也在不知不觉中发生了变化。

　　阻击，不错就是阻击。

　　从开赛之后，就仿佛消失了一般的世家子弟们，在这一刻终于露出了属于他们的獠牙。

　　用好处收买零散没有进入前一千名可能先天武士，许诺好处，让其为之效力。

　　在加上本身世家所派遣进来的根基，积分榜除了前十之外，通通被列如了这些个世家的目标之中。

　　围杀，不顾一切拼死一击。

　　最后将重伤的积分榜高手留给那个世家子弟的重要人物，使其得到出线资格。

　　很快，积分榜就再一次的出现了极大的变动。

　　不过短短一个月的时间，一方世界之中的形势，又一次的出现了重大变化。

　　在达到接近三十万的再度死伤之后，一方世界总算再一次的平静了下来，全面战斗变成了小局部。

　　“毕竟是七州天才战啊，为了自身的利益，最终还是会演变成这样的局面。”

　　摇了摇头，作为通神期的强者，当看到事态的变化之后，胸口是剑纹饰的白发老人叹了口气，“前十，前百基本上确定了。直到最后一个月，就算会有变动，估计也不会有太大。从现在开始，开始轮流制吧。距离最后一个月，还有九个月，二百七十天的时间。从现在起，两人一组，圣殿与仙道盟，仙道盟与星极宫，这样的方式分组。一组十天，直到最后一个月为止，如何？”

　　“我没意见。”听到老人的分配，看了几个月小孩子打闹后的通神期强者显然也有些无聊了，直接点了点头。

　　“如此就好。”白发老人点了点头道：“第一个十天，就由我和……”

　　“累死我了，我先休息一段时间再说。”胸口带有云纹饰，年纪保持在四十左右的男子伸了个懒腰道。

　　“共工洪，你在开玩笑吧？这种事情，你也会累？”听到对方的话语，站在他身旁，同样胸口云纹饰的男子惊讶道。

　　“因为太无聊啊。”打了个哈欠，被叫做共工洪的男子淡淡道：“夏老哥，前十天由师弟陪你吧，我要休息一阵子再说。”

　　“嗯，这倒是无所谓。”被叫做夏老哥的白发老人点了点头，没有在意道：“第一组就是我们了，之后你们自己分配吧，谁和谁在一起。”

　　“嗯！”

　　剩余十二人点了点头，下一刻直接消失不见。

　　“这个共工，在打什么主意？”随着十二人的离开，白发老人忽然看了一眼共公洪的师弟，眼里一抹奇异之色。

　　在仙道盟之中拥有着非凡地位的共工氏，这样小儿科一般的任务，根本就没有亲自前来的必要，可是偏偏对方却来了。

　　若是说没有抱有什么目的得话，白发老人绝对不会相信。

　　不过，也罢。

　　只要不是针对圣殿，就和他没有太大的关系，不是么？

　　而与此同时，离开了观战宫殿没多久，共工洪出现在了胸口丹药纹饰中年男子房间之中。

　　看着忽然出现的共工洪，丹药纹饰的中年男子一抹诧异道：“这不是共工洪嘛？刚才不是说很累了么啊，怎么有功夫跑到我这里来？”

　　“董匡兄，小弟来这里，是有一个交易，想要和你谈一下。”

　　“交易？”眉头一皱，被叫做董匡的中年男子深深的看了对方一眼，“什么交易？”

　　“放心，对你，对丹盟而言，绝对是有益无害的交易。”

　　“说说看！”

　　“我要和你换一个人。”

　　“换人？”

　　“不错，用五行灵体的九阳火灵体来换。”

　　“九阳火灵体？”听到对方的话语，董匡眼瞳顿时一睁，脸上一抹狂吸之色，“你们天玑州有拥有九阳火灵体的人？”

　　“不错。”看到对方的表情，共工洪脸上笑容更胜了，“对于丹盟而言，火灵体可是不可多得的炼药天才，如何，换么？”

　　“换，当然换。”连忙点了数下头，九阳火灵体对于丹盟而言，其重要性远远超过其它五行灵体，就算是积分榜上的玄冰至寒体，黑炎寂灭体与至极金刚身，都比不上。

　　九阳火灵体，是最纯粹的至阳之火，虽然彼此的威能都差不多，可是到了炼丹上面，它的价值就要珍贵的多了，能够发挥百分一百二十的效果。不过一想到九阳火灵体的珍贵性，董匡眉头又紧皱了来。“你想换谁？”

　　“……”

　　“竟然是他？他虽然也是五行灵体，可是对于仙道盟而言，并没有多大意义。”

　　“那么董匡兄，不止是否愿意？”

　　眉头略微一皱，思索了片刻之后，董匡咬了咬牙道：“换，当然换。”

　　“不过，我很好奇，你要他来做什么？”

　　摇了摇头，共工洪没有解释，反而道：“董匡兄为了各自的利益，我希望你能够和我组成一队，然后你我相互立下天道誓言，毕竟这样暗地里的事情还是保密来的好……”

　　眉头一翘，董匡神情忽然一动道：“立誓，不过是交换人……嗯？难道你打算……”

　　“不能说，不能说。”制止了董匡接下去的话语，共工洪摇了摇头，“当然，若是董匡兄不愿意的话，这件事就当小弟没有提过吧……”

　　“不用，立誓就立誓，对于丹盟而言，九阳火灵体太过重要，虽然同为五行灵体，却是不能放弃。”摇了摇头，董匡淡淡道：“并且这样的兑换，还是发誓比较好。这样一来彼此都不能反悔，可信度就要高了很多。”

　　“呵呵，董匡兄果然快人快语。”微微一笑，共工洪脸上露出无比满意的神色。

　　“不过我还是有些好奇，九阳火灵体，对于仙道盟而言，也无比珍贵吧？你们竟然用他来换一个无关紧要的灵体，究竟那小子怎么得罪你仙道，不，应该说是共工氏了？”

　　神秘一笑，共工洪轻轻道：“这一点，却是不可能说了。”

　　“也罢。”摇了摇头，董匡显然没有继续打听对方秘密的心思，“只是可惜了，亿万人不出一个的至极金刚身……”


第251章 你是海棠？

　　呼！

　　歇了口气，张夜空缓缓站起，眉头微微一皱。

　　先天四品果然不想三品那般容易，整整九千滴之多的真气压缩起来，根本就不现实。

　　在丹田之中反复压缩，可不管张夜空尽多大的努力，依旧无法做到。

　　真气的数量实在是太多了，就是九千滴压缩到九百滴这一个布局就让张夜空感到十万分的艰难。

　　果然是这样啊！

　　摇了摇头，张夜空放弃了继续进阶的想法。

　　北国大陆，先天一旦超过三阶，在往上，难度就会变得无比巨大。

　　八品进阶九品，几乎是不可能的事情。

　　仅仅靠精神力来压缩真气，在北国是不可能的事情，到了那个等级，必须要接住外力。

　　因为对于全身上下筋脉畅通丹田而言，不管张夜空如何的去封死进出的道路，在压缩的过程之中，总有不少真气会溢出身体。

　　这样一来，就使得他的压缩，一次又一次的步入失败。

　　这种时候除非是去购买只有炼丹师才能够制作的特殊丹药，聚气丹，帮助自己压缩真气，只可惜张夜空在进入这里的时候，并没有想到这一点。

　　不过，虽然进阶四品失败，张夜空这一个多月的潜修，还是有好处的。

　　最起码，五行遁术他掌握了一个。

　　土遁之术。

　　说来也巧，一个是因为长时间在土里，无时无刻都在抽取地底的土之气下，就那么自然的掌握了。

　　本来若是有法力的话，五个遁术其实并不是那么麻烦，只要将法力转变成为相应的力量，很快就能够掌握。

　　可惜，真气却不行。

　　不管真气拥有何种变化，又是何种模样，始终都是真气，与直接可以转变成任何能量的法力截然不同，有型而无神。

　　而土遁之术的掌握，也是靠着五行丹田的帮助。

　　与气海丹田不同，五行丹田孕育出来的能量，并不是真气，而是人体本源。

　　虽然没有法力那般惊人威力，可却实实在在的是抽取天地五行之气在自己五脏之中修炼出来的纯粹的五行之力。

　　而特别是随着最近一段时间的不断抽取，张夜空的五行土之气达到了一个前所未有的高度。

　　在加上不久前修炼的太累了，放任身体不断吸收，自身却睡着了，等到清醒过来之时却惊讶的发现，自己的身体竟然土化了。

　　犹豫血肉之中充满了土之气，而使得原本应该是肉体的身体，竟然如土地一般。

　　这一个变化，让张夜空可是吃惊了好久。

　　随后，系统就提醒他，学会了土遁之术。

　　土遁！

　　以土之气融入身体，可将身体变化为土，避开或者融入一切与土有关的事务之中。

　　虽然在先天这个阶段，不存在着用石土来攻击的情况，不过能够融入土中这一点却让张夜空高兴了很一阵子。如今的他，只需要将身体土化，就可以直接融入泥土之中，从而消失不见。这一变化，让他不在需要每次地盾，都非要变身成为食人巨虫才行了。

　　并且一旦使用土遁，哪怕是追踪符，也不可能在找到他。

　　与周围泥土完全融为一体的他，基本上是不可发现的。

　　就算是通神期实力的强者来了，也必须是知道自己所在的大体位置，以神念一寸寸的探索，不然想要发现他，是绝对不可能的事情。

　　咦？

　　休息了一阵子，张夜空脸上忽然一抹诧异之色，距离他大概五千米左右的地方，有个老熟人。

　　当初在莱阳城不远的小镇上，劫杀自己的黑袍男子，薛无极。

　　若不是拥有五行真气，在加上足够的灵药，自己说不定就真被对方给得手了。

　　虽然最后张夜空将长空羽鸿的剑意打进对方的身体，迫使对方逃走，不过对于这个人，张夜空依旧恨的牙痒痒。

　　双眼一转，张夜空顿时冒出一个注意。

　　这一方世界发放的令牌的防御功效是抵挡致死一击，但对于重伤什么的却没有防御效果。既然能够重伤敌人，那是不是也可以将敌人给打昏？要知道，令牌的积分不仅是干掉对方就能够获得，也可以拿过来将其震碎后获得，而对方则会被立刻传送出去。

　　想到这里，张夜空嘴角不仅一抹笑意，对方能够活到现在，必然有什么手段，或者说是护身的宝贝。那么打昏对方，将对方的东西全部拿到手，想来这比干掉对方，要痛快的多了。

　　说做就做，张夜空当即飞身而起，借着丛林之便，向着偷袭自己的薛无极的所在直扑而去。

　　五千米的距离，很快就过去，张夜空来到了薛无极所在之地。

　　五个人。

　　在场一共有五个人，除了薛无极以外，还有另外四人。

　　不过五人的表情都显得有些阴郁，特别是薛无极，满腹心事，一张脸更是阴沉的可以滴出水来。

　　当然，想想也是。

　　看着高高悬挂在积分榜第三名位子的名字，这叫他如何能够开心的起来。

　　张夜空，随着一个月前忽然上榜之后，就彻底成为了他的噩梦。

　　“无极，你没事吧？”其中一人忽然开口缓缓道：“这些天，你心神很是不定，发生了什么事情么？”

　　“没事。”摇了摇头，薛无极并没有说出原因，当然也不敢说。

　　自己得罪了积分榜第三这种事情，白痴才会去说，这几个人虽然说是他的朋友，可是这等消息一旦泄漏，亲爹都有翻脸的时候，何况是朋友？

　　并且最重要的就是，万一真的遇上了，有几个人挡着，自己也好脱身不是？

　　微微一笑，薛无极抬头就像说什么，然而他却惊讶的发现，其余四人竟然悄无声息的躺下了。

　　一惊，薛无极就要有所行动，然而迎接着他的却是一阵昏天暗地。

　　看着倒下的几人，张夜空嘴角一抹笑意，本来之打算干掉薛无极一人，不过既然遇上了，那索性就全部留下吧。

　　当下一掌直接将薛无极的衣服震碎，然后将唯一留下的储物袋摄入掌中。

　　打开对方的储物袋，张夜空拿出了被放在里面的令牌，随后伸手一吸，将其余几人的储物袋一同拿出来，找到令牌。

　　一掌直接将五人的令牌震碎，张夜空笑了。

　　因为令牌的关系，自己杀不了对方，不过恶心一下对方就没什么问题了。

　　裸体出现在天权城中，想来薛无极在很长一段时间之内，是不敢抛头露面了。

　　咧嘴一笑，张夜空就要打开几人的储物袋，观看一番。

　　“我倒是没有想到，你居然还有脱人衣服的嗜好呢？”

　　然而就在这时，一道冰冷好轻灵，似清泉落在薄冰之上，嘀嗒而出，让人灵魂为之一颤的声音，在他背后响起。

　　猛然一惊，张夜空立刻回头，霎时表情一怔，有些目瞪口呆的看着眼前出现之人。

　　“你，你，你……”

　　“见鬼了么？”抿嘴一笑，来人看着张夜空的眼眸中带着无比的喜意，“总算是让我找到你了。”

　　“你是海堂？”

　　“我是海棠，龙榜第十的上官海棠。”

　　“你居然是女的？不对啊。”摇了摇头，张夜空脸上带着极度的惊诧，“就算易容术在怎么下人，也不至于到这种地步。”看着上官海棠身前一对凶器，张夜空满脸不信。

　　“就允你掌握变身之术，而不许我有隐藏之法么？”给了张夜空一个白眼，不过当看到张夜空贼兮兮的一直盯着自己的胸脯，上官海棠脸色不由一红，薄怒道：“还有，你在看哪里？”

　　“呃，不好意思。”尴尬的将眼神避开，张夜空摸了摸鼻子，不仅嘀咕道：“哪个叫你没事长的那么漂亮……”

　　“长漂亮了，有错么？”

　　“没，哪能啊，多养眼……”

　　“呸，狗嘴吐不出象牙……”

　　“狗嘴怎么可能吐出象牙……”

　　“张夜空，你要耍无赖是不是？”

　　“姐姐，我那点无赖了？”

　　“哼，都偷了些什么好东西，拿来我看看。”

　　“喏，小人遵旨。”

　　满脸笑意，虽然发现自己的海堂兄，忽然变成了妹，不过张夜空却没有太过在意。

　　并且从对方的双眼，张夜空看到的是和自己相同的真挚，显然对方和长空家并没有什么关系。

　　霎时，对于北国大陆，自己仅有的朋友，生死之交，张夜空彻底放松了下来。


第252章 三十六界天

　　“你三，我二。”

　　将手掌之中其中两个袋子丢给上官海棠，张夜空直接原地坐下，检查起了自己手里的两个储物袋。

　　走到张夜空身边，上官海棠直接坐在对方身前，拿起对方放下的另外三个储物袋观看起来。

　　抹掉依附在上面的意识后，两人快速的检查起来。

　　这一刻，不论是性子淡然的张夜空，还是神情冷漠的上官海棠，却散发出了一种奇异的感觉。

　　一个人笑的贼兮兮，另一个却是满面温柔。

　　就好似一对姐弟一起，在某个土堆里面刨到了什么好东西，拿出来之后，也不怕脏，也不嫌乱，兜头兜脑的坐在一起，快乐分享。

　　在这满是杀意，背叛，虚伪的一方世界之中，一抹别样的温馨。

　　一番收索之后，张夜空很快就翻遍了自己手中的两个储物袋，有不少灵药，以及一些功法秘籍，可惜基本上都入不了张夜空的法眼。

　　不过倒是有几粒相当适合上官海棠服用的寒性灵药。

　　片刻后，张夜空将那几颗寒性灵药装好拿出来，一脸期盼的看向了上官海棠，看看她有没有什么收获。

　　发现张夜空看过来的目光，上官海棠眼眸一抹惊讶，自己这边才第一个才看完一半，对方却已经看完了。

　　要知道这种储物袋，就算抹掉了别人的意识，检查起来也是非常费劲的。

　　全靠精神力去检查，时间的花费上非常之多。

　　就比如她自己，两个袋子里面也不过百来件东西，却最少要花费盏茶时间。

　　速度越快，说明了精神力越是庞大。

　　不过，上官海棠并没有因为自己扫描慢了，就分一个给张夜空，而是不紧不慢的悠哉检查。

　　看着张夜空显然有些不赖烦的走到一边，上串下跳，上官海棠抿嘴一笑。

　　果然，他还是那么的与众不同。

　　从自己觉醒玄冰至寒体以来，但凡见到自己的男子，十个有九个都是一脸猪哥模样，哪怕是她的父亲，也不免露出惊艳的表情。

　　然而，张夜空却没有。从头到尾，除了愕然她是女人之外，根本就没有露出其它表情。

　　不过一想起张夜空随后猥琐的表情，上官海棠不由的脸色微红的啐了一口，还是一只色狼。

　　天可怜见，此刻若是上官海棠的父亲在这里的话，恐怕直接会惊叫出声。

　　眼前这个女儿，绝对不是他的那个女儿，那个冰冷，仿佛就想一块坚冰的女儿。

　　那种发自内心，呆在一起久了，甚至会感到冻彻心扉的冰冷，根本无人能够靠近。

　　花了小半个钟头，上官海棠总算是检查完了三个储物袋中的东西。

　　看到上官海棠检查完毕，坐立难耐的张夜空顿时一脸喜色的走到了对方面前，将那几颗包好的寒性灵药丢给对方，然后直接将两个储物袋收入起：“我这边，就这几个适合你，你那边的都留着吧，反正我这里还有不少。”

　　点了点头，上官海棠将张夜空丢给她的东西收好，然后指着三个储物袋之中，属于薛无极的那个道：“大多都是些普通东西，不过只有这个里面有个东西，略微有些不同。”

　　“是什么？”张夜空一怔，有些诧异。

　　“你自己看，别拿出来。”表情略微有些凝重，上官海棠低声道。

　　“哦！”点点头，张夜空意识扫入储物袋之中，探测了一番，霎时，他愣住了。

　　在那储物袋的一角，劾然放着一块似曾相识的黑色铁块。

　　“这东西？”

　　“很眼熟吧？和你当初在下界天收到的那个，几乎一模一样哦。”上官海棠满脸笑容道：“虽然你这人眼光不怎么样，不过不得不说你运气还真好。”

　　眼珠子一鼓，张夜空直接叫嚷了：“什么叫我眼光不怎么样？我眼睛可是尖的很，不然那东西怎么会被我给买到？”

　　“是，是。有眼无珠嘛！”上官海棠翻了个白眼，“买了却不认识。”

　　本来还准备反驳的张夜空，顿时哑然，的确，那铁片他是不知道是什么东西，只是因为苍穹的意见，才将其买下来，不过当即又有些不服气道：“难道你知道是什么？！”

　　“当然，不过不得不说，你的运气还真好。”横了张夜空一眼，上官海棠勾了勾手，示意张夜空靠近。

　　虽然有些诧异上官海棠的谨慎程度，张夜空还是将耳朵递到对方面前。

　　“这东西是三十六界天的传送令牌，哪怕在中土大陆里面，也是不可多得的宝贝。”说罢，似乎发现自己与张夜空的脸颊靠的太近了，脸上一抹红润之色，上官海棠略微向后扬了扬自己的头。

　　“嗯？”双瞳一睁，张夜空顿时吸了口气。

　　三十六界天，他在修仙详解上看到过，相传它是传说中消失掉的天宫圣境的一部分，是仙人的居住地。

　　后来因为天宫圣境消失，三十六界天也随之下落不明。

　　在大约十万年后，也就是五千年前，才重新被人发现，并且凡是进去在出来之人，十个有九个脱胎换骨，甚至有金丹期进去，出来的时候已然是通神期的也不是没有。

　　因此，三十六界天在整个中土大陆也变成了烫手可热的存在。

　　而进入的方法，更是被无数人以惊人价值悬赏，到如今为止，却依旧有价无市。

　　“可惜，书上记载，这入场令是三块组成，可是只得到了两片。”惊讶了片刻之后，张夜空有些失望的摇了摇头道，这玩意能够收到一片都不错，三片？和做梦没什么区别。

　　相比张夜空失望，上官海棠则是神秘一笑道：“入场令每一次的出现，都是合成一块的，除非是有修仙者以大手段将其分开。”

　　“哦～！”

　　“你在下界天得到一块，而这块则是出现在天权州之中，你不觉得有什么奇怪的地方么？”

　　“嗯？”

　　“在中土都无比稀少的东西，可是到了天权州却出了两块？”

　　抓了抓头，张夜空眉头一皱，下意识得道：“你是想说，第三块也在天权州之中？”

　　“废话。”给了张夜空一个白眼，自己都这么提醒了，对方怎么却偏偏蠢的和猪一样？“其中一块是从修仙者的传承所在之地找到，你不觉得有什么联系？”

　　“嗯？”一怔，霎时张夜空脸上一抹喜色，“你是说这个入场令是那个修仙者的？”

　　“嗯。”点了点头，上官海棠低声道：“不仅如此，那个修仙者就是因为这块令牌，被人给追杀的上天无路，入地无门，最后胡乱开辟空间，逃进了那片下界天之中。最终被困死在了里面。”

　　“原来如此。”神念一动，张夜空储物袋之中的黑铁片出现在了薛无极的储物袋之中。

　　霎时，两块铁牌直接相互融合在了一起，变成了更大的一块。

　　“既然这样，你拿去吧。”嘴角一抹笑意，张夜空道。

　　“你不想要？”上官海棠一惊。

　　“那可是你师傅的遗物，并且这玩意要修仙者才能够进去，拿来也没用，等我成为修仙者了，想去，自己去找一块不就是了。”

　　恨其不争，上官海棠迫近了两步，有种伸手给对方一个大栗子，“你小子，到底知不知道它的价值啊？”

　　“想啊！”点了点头，张夜空很直接：“可那是你师傅留给你的，你叫我咋办啊？换个人我早抢了。”

　　“你……！”抿嘴，上官海棠深深的吸了口气，将自己在获得传承后得到的黑色铁片放进了薛无极的那个储物袋之中。

　　霎时，随着第三块黑色铁片的出现，两者顿时爆发出了前所未有的光芒。

　　随着光芒的消失，一个与铁片截然不同，巴掌大小的令牌出现了。

　　一面刻着令，而另一面则是地图，通体黑色，给人无比奇异感受。

　　吸了口气，上官海棠将储物袋丢给了张夜空，“你拿着。”

　　“为什么？”眉头一皱，张夜空表情反而变得严肃起来，“若是你想说什么这是在报答我……”

　　“天道誓言，得到师傅的传承，那么就绝对不许使用这块令牌。”上官海棠摇头打断了张夜空的话语，“之所以将其带出来，实际上就是想要交给你的。”

　　定定的看了上官海棠半响，确定对方没有说谎之后，张夜空顿时一笑道：“那我就收下了，以后在给你找块。”

　　“嗯！”同样一笑，上官海棠点了点头：“对了，这东西可不是非要修仙者才能够进去，凡人其实也能够进去，不过只是听说里面的灵气过于强大，凡人的身体承受不了那股灵气，会被其压碎。”

　　“嗯？”张夜空一怔，凡人的身体承受不了，可他的身体比之一般金丹期还要强上不少……

　　看到张夜空的反应，上官海棠忽然笑道：“怎么样，我的至极金刚身大人，要不要进去试一试？”

　　“呃，你这么一说，我还真有些心动。”咧嘴笑了笑，张夜空轻轻道。

　　“去你个大头鬼，我损失了那么多，怎么赔我？”

　　“啊？这就要赔啊？”

　　“有道是九出十三归，利息不算，怎么赚钱？”

　　“九出十三归，还是高利货啊？民脂民膏，不好吧。”

　　“哼，你穷么？”

　　“呜呜，大人还望手下留情……”

　　看到张夜空的模样，上官海棠脸上一抹动人笑容，很久，很久没有怎么放松了啊，自从母亲死了之后……

　　“从现在起，你动手，我拿积分。”

　　“啊，不要啊……”

　　而就在张夜空与上官海棠谈笑之时，天玑州长空府邸中。

　　“知道怎么做了么？”

　　“是的，共工大人，小人这就去书信一封，让小儿按照共工大人的吩咐办事。”

　　“嗯！”

　　恭敬的看着对方消失，长空家家主，长空化龙吸了口气。

　　“有了灭魂针，这一次，我就不信你还不死？”


第253章 各自的义务

　　“还在升级么？”

　　大半年的时间过后，感受着依旧处于升级之中的苍穹，张夜空眉头微微一皱。

　　“不过，也就是这几天的问题了。”

　　看了一眼已然到达百分之九十九的读条，张夜空嘴角一抹淡淡的笑容，这么久的时间，也不知道苍穹会发生得等的变化。

　　“夜空？”就在张夜空思索苍穹何时会升级结束的时候，走在前面的上官海棠忽然回头，有些诧异的看着他。

　　“没事。”摇了摇头，张夜空两步追上。

　　嘴角一扯笑意，上官海棠低声道：“那边有一千多人，怎么样，去不去？”

　　“不是吧！”脸色一跨，张夜空双眼睁大，“这样会累死我的。”

　　“去不去？”

　　“去，我去，还不行吗？”

　　一脸颓丧，张夜空不由得向着上官海棠所指之处，飞奔而去。

　　两人一起已然有十多天了，而这十来天的时间里面，张夜空彻头彻尾的沦为了打手，敲闷棍的角色。

　　一路下来，所遇到的人，十个九个都是被他打昏，然后再有上官海棠来收拾。

　　要知道，杀人其实很容易，只要不是先天圆满那种等级，张夜空全力爆发，哪怕是先天九品，措手不及之下，他也有干掉对方的信心。

　　然而现在变成敲昏，这可是个技术活。

　　力量不能重了，重了人就死了。

　　同样，力量也不能轻了，清了敌人没昏，他自己就麻烦了。

　　因此一路来，张夜空饱尝到了闷棍的苦楚。

　　感情敲人闷棍，事实上也不是那么愉快的事情。

　　而随着时间的流逝，上官海棠的目标也越来越大，从一开始的几人，几十人，到上百人。到了现在，显然是打算让他挑战高难度，一次性敲昏一千人。

　　当然好处也不是没有，那就是随着这一路的闷棍，让张夜空深刻的知道，五六品先天武士应该用多大的力量，什么样的角度，能够一击得手。并且就算失手，配合着第一击的敲击，荡昏对方的视角与思维。

　　在这一番千锤百炼之下，张夜空很荣幸的得到了一个外号，闷棍大师……

　　并且这个外号还不是别人想出来，而是在听到上官海棠让自己这么做的时候，张夜空抱怨下，嘀咕出来的。

　　随后，在一次战斗之中，其中一名先天并没有彻底昏死，走出来的上官海棠巧笑倩兮的道：“十多天的训练，你果然成功成为一名闷棍大师了……”

　　之后这么一个外号，就迅速的传遍了整个一方世界，被绝大部分人知道。

　　在北边的方向，有个喜欢敲人闷棍的家伙，叫做闷棍大师来着……

　　一想到自己那坑爹的称号是这么一个原因被传开，张夜空心底那个郁闷，就别说了。

　　“手艺变得更加精湛了啊！”这十来天，冰容结冻的上官海棠满是笑意的看着张夜空轻笑道：“一千个人啊，全部都被你给敲昏了，这手艺，都快赶上哪些雕刻大师了。”

　　“啧，你以为这是拜谁所赐？”

　　“不要在意细节嘛。”抬手一掌，伴随着寒气的溢出，霎时场上一千多被敲昏之人，直接冻成了冰棍。随着冰棍破裂，里面的人也消失不见。“现在要考虑的是，接下来要做什么？”

　　“去东边如何？”

　　“东边？”

　　张夜空缓缓道：“嗯，西边这里基本上没什么高手了，虽然说是敲闷棍的感觉不错，但果然还是真正的战斗，才有意思。”上官海棠眉头一翘：“这一路来，你打架的次数还少了？”

　　“习武如逆水行舟，不进则退。”

　　一路来，上官海棠虽然一开始是打算让张夜空当一阵子的打手，占点便宜，让对方不用太过在意令牌的事情，然而却没想到连续十来天，只要出现敌人，对方就毫不犹豫的冲上去，不管对方是实力多强，没有半点退缩。嘴上虽然不断在抱怨，但事实上就算她不说，张夜空也会提起，当即不由的道：“但习武也要松紧有度，不然迟早你会累垮的。”

　　“我有我的理由……”轻轻的吸了口气，张夜空表情不变。

　　“变强，有那么重要么？”

　　“最少在目前来说，是的。”

　　“能告诉我原因么？”

　　“……”

　　“那边有一千人，去敲昏他们吧……”叹了口气，上官海棠表情一变，指想不远处。

　　“吔？我这才干完。”

　　“我不管，全部敲昏，若是被跑掉的话，就准备好，千里追杀吧。”

　　“是，是！”点点头，张夜空一脸无奈的向着那边的方向奔跑过去。

　　看着张夜空的背影，上官海棠眉头微微一皱。

　　虽然对方隐藏的很好，可是她却总能看出一丝不自然。

　　明明实力都那么强大了，对方却仿佛没有止境的不停修炼着。

　　一个正常人，怎么可能做到如张夜空这般，一天二十四小时中，有二十四个小时都在修炼的地步？

　　不打架，都练功，不练功，就冥想。

　　哪怕是睡觉，也在修炼。

　　若是没有什么目的与决心，是绝对不可能做到这种程度的。

　　强身到先天，再到凭一己之力战胜先天八品，区区一年时间，这样的速度，就算是上官海棠也不得不吸口冷气。她之所以能够达到这个地步，那是得到了传承，体内拥有了那名修仙者所留下的能量与知识，以及被改造了的身体。某种意义上而言，上官海棠基本上就等同于转世重修的修仙者。

　　张夜空却不是，从他对很多常识性的知识无比茫然来看，就知道，他是半路子出家。

　　或许，他有什么机缘，得到了什么神奇功法，以及丹药。

　　但是上官海棠可以确定，强大到如此地步的张夜空，所有的一切，基本上靠的都是自己。

　　而这样的成长，需要付出何种努力？

　　不，这仅仅只是努力就可以做到的么？

　　“每个人都有不愿意说出来的秘密，也有不愿被触及到的地方。因此，我不会逼你告诉我。”看着张夜空远去的背影，上官海棠轻轻道：“但是，我会等到你想告诉我的时候……这是从那一天生死与共之后，作为你的朋友，我所拥有的义务……”

　　疾驰而去的张夜空身体微微一震，表情微微一变，深深的吸了口气。

　　虽然自己掩饰的足够好了，天性就比男子要细心的多的上官海棠还是发现了他的不对劲的地方。

　　父亲被俘，家族也因此被迫潜伏，青帝的后代。

　　聚宝阁的长空家，中土大陆的共工氏。

　　这所有的重担，几乎都是张夜空自己独自一人扛着，也只能是一个人扛着。

　　若不是有着十多年病痛的折磨下所磨砺出来的精神，换一个人的话，恐怕早就崩溃了。

　　有师姐陪着的时候，张夜空多少还有一个倾述的对象，一个安全的港湾。

　　可当师姐离去，完全由自己面对一切的时候，压力之大，简直难以想象。

　　就算敌人还没有出现，张夜空却不得不是时时刻刻的准备着，警惕着。想一想，一个修炼都得将自己埋在土里几百米地方的人，真的会很轻松么？

　　张夜空，过的不轻松，绝对不轻松。

　　每一秒，每一刻，他都踩在疯狂的边缘，不断的变强，不断的超越。

　　因为只要他有一步错，他的父亲就会死，家族也会谁知泯灭。

　　因此谁都可以放松，谁都可以休息，唯独他张夜空，不行，也不能。

　　“抱歉……”

　　脚步徒然加快，张夜空双眼一抹前所未有的坚决，“不过，作为朋友，我同样也绝对不能拖你下水，让你的生命受到威胁。我自己的责任，也将由我自己来解决。”

　　“作为生死之交，这也是我的义务……”


第254章 强敌

　　时间，过的很快。

　　通神期强者，一组换一组，在四十天之后，终于到了共工洪与董匡两人之时。

　　此刻，共工洪身前，站着五人。

　　五名半百老人。

　　并且其中一人，还算得上是张夜空的老熟人，长空羽鸿的父亲。

　　不过相比之前，老来丧子，白发人送黑发人的老人而言，长空羽鸿的死亡，带给他的打击，是巨大的。

　　原本的童颜鹤发已然变成了枯槁，那被深深皱纹所覆盖的双眼里面，除了死灰，只剩下能够将一切都燃烧掉的仇恨。

　　“接下来我将会让你们五个与一方世界里面的参赛者调换身体，那个小子所在的大概地方，也会准确的送到你们手里。”

　　“随后再一次的引发大战，让所有能够监视到的画面，全部移开。”

　　“不过你们要记住，你们只有一夜的时间。”

　　“并且这一次的行动，是只能成功，不能失败，不然你们应该会知道，是什么样的结局。”

　　“是，大人。”五人同时点头，表情无比凝重。

　　随即，共工洪拿出了一个锦盒，递给了长空羽鸿的父亲，“这盒子里面的东西，想来你也从你们族长那里知道了。”

　　“只要锁定对方，就算是金丹期强者，也绝对逃不了一死的命运。”

　　“一旦被打中，就是神魂破碎，永不超生的结局。”

　　听到共工洪的话语，长空羽鸿的父亲脸上顿时一抹潮红之色，手掌略微颤抖的接过了对方递过来的盒子。

　　其余几个人，虽然实力比之长空羽鸿的父亲要强上不少，不过脸上却没有半点妒忌，相反满是忌惮。

　　灭魂针，那可不是什么普通的东西。

　　是法宝，并且还不是正统法宝，而是邪魔秘宝。

　　相传，是一名金丹期的魔修，为了报仇而研制出来的法宝，通过融入自身的灵魂发动的恐怖法宝。

　　将自己的灵魂打入对方的灵魂之中，以此破坏掉对方的灵魂的同归于尽的招数。

　　无视一切防御，直指灵魂。

　　因此，看到长空羽鸿父亲一脸疯狂的模样，几人不仅没有半点妒忌这一次的领导者是他，反而一脸庆幸，这一次的领导者是对方。

　　要不然，死的人就得是他们了。

　　“那么，准备好了吧？”看了几人一眼，共工洪缓缓道。

　　“是！”几人同时点头。

　　霎时，五枚令牌凭空出现，直接印在了几人身上，随后包括长空羽鸿父亲在内的五人，全部消失不见。

　　而与此同时，五名昏迷不醒的中年男子出现在了这里。

　　抬手一挥，直接将五人的身体震碎，共工洪抬起头，目光看向了远处。

　　“真是麻烦，不过一介小儿而已却要用这等方法，还损失掉一个九阳火灵体，本家也太小题大做了一点吧？”

　　“灭魂针这样的宝贝都用上了，真不知道本家大的什么主意，为了完好无缺的回收尸体，也不至于如此，让我出手多好？”

　　“罢了，反正记号已经做好，只要他们一动手，我就可以感应的到。现在先去与董匡一起，将要让个他的九阳火灵体给找到，这几天他可是等的有些不耐烦了。”

　　摇了摇头，共工洪的身影顿时消失不见。

　　一方世界之中。

　　找到董匡的共工洪，在对方一脸迫不及待的目光之下，找到了九阳火灵体的拥有者，因为一己之私而与张夜空结下死仇，最终导致了整个长空家都陷入不得不干掉张夜空局面的长空唯我面前。

　　看着忽然出现的两人，长空唯我顿时有些不知所措起来。

　　一方世界的数月，疯狂的数月，让他深刻的意识到了仅仅只靠天赋，在这个世界完全行不通的。在不断疯狂的努力之下，终于将九阳火灵体的优势发挥出来的他，很快就进阶到了先天五品。

　　本来打算继续猎杀的长空唯我，在看到这忽然出现的两人之后，莫名的他意识到，他的机会来了。

　　能够凭空出现，哪怕是一般一点的金丹期修仙者也不可能做到，这次前来的两人，加上胸前佩戴的特异纹饰，瞬间让他猜到了来人的身份。

　　虽然桀骜，虽然狂妄，可长空唯我却绝对不是笨蛋。

　　当即无比恭敬的对着两人一礼，然后询问起了两人的目的。

　　而接过共工洪递过来的自己爷爷，长空化龙的书信，在观看一番之后，长空唯我立刻作出了选着。

　　看着识趣的长空唯我，霎时，不管是共工洪还是董匡两人，都笑了。

　　“好了，董匡兄，如此以来交易算是完成了一半了吧？接下来。”

　　一脸笑意，满意无比的看着长空唯我，董匡笑道：“当然，一切单凭共工兄吩咐。”

　　“那么开始吧，一人一边，以迷魂大法，让一方世界乱起来。”

　　“嗯！”

　　随即，董匡伸手点了一下长空唯我的额头，一道亮光顿时进入了对方的脑袋之中。

　　“这个东西可以帮助你，抵挡迷魂大法，从现在起，藏好了。”

　　“是！”

　　共工洪与董匡两人下一刻直接消失不见。

　　另一边，一路拼杀下来的张夜空与上官海棠两人，此刻在解决掉了有一群人之后。

　　终于有些力竭的张夜空，坐了下来，开始恢复真气。

　　而同样也不轻松的上官海棠也盘膝而坐，快速的吐纳真气，恢复自身的实力。

　　拥有五行真气，张夜空的回气速度比之上官海棠要快了很多，不一会而，整体实力就恢复了九层。

　　松了口气的张夜空，扭动了一下自己的脖子之后，就要站起来。

　　然而此刻却发现，上官海棠的表情有些奇怪。

　　“怎么了，海棠？”

　　眉头紧皱的上官海棠没有回答张夜空的话语，反而是死死的盯着不远处的，表情极端严肃。

　　看到对方的模样，张夜空也不由得警惕起来，当下苍穹直接打开。

　　万米之内一切事务进入眼中。

　　然而实际情况却有些出乎张夜空的预料，方圆万米，虽然有不少人，可是最强的也不过是其中一个五人组，实力也就在九品左右。

　　就算打不过，他们两人要跑的话，对方绝对挡不住自己等人。

　　“海棠，附近没有什……”

　　“有人在使用迷魂大法。”终于，上官海棠开口了，表情显得无比严肃道：“这是修仙者才能够使用的道术。”

　　张夜空一怔，顿时有些不明白对方为何如此警惕了，“迷魂大法？就算对于人使用，也和我们……”

　　“是大范围的，几乎涵盖了整个一方世界，一左一右。”

　　“嗯？”

　　“能够使用如此大范围的迷魂大法，绝对不是普通人，只有通神期的强者。”

　　说到这里，上官海棠双眼一抹阴沉，“这绝对不是什么普通又或者正常的变化，恐怕是一方世界正发生什么不得了的事情……”

　　听到这里，张夜空一惊，与此同时他更发现了，方圆万米之内，实力最强的五人组，显然是冲着他们所在的方向来的。

　　表情一变，张夜空一把抓住上官海棠的柔荑，在对方惊讶的目光之下道：“先跟我来。”

　　说罢，直接向着另外一边飞驰而去，当然并不是害怕与对方对上，而是张夜空想要知道，对方的目标是什么。

　　是以他们所在的方向走，还是目标就是他们。

　　要知道对方一路上可是有着不少敌人，却一个都没有理会，这可不正常。

　　而随着张夜空的移动，那群人也改变了方向，没有半点犹豫的朝着张夜空与上官海棠的所在，飞速而来。

　　霎时，张夜空的眼神变了。

　　一方世界之中，可是没有追踪符可用的，因此万米之外追踪猛然，是很不现实的行为。

　　可对方却笔直的朝着自己所在，显然拥有追踪的手段。

　　苍穹全力打开，张夜空开始扫描前来之人的全部轮廓，他要知道，前来袭击他的人，究竟是谁。


第255章 告别

　　“迷魂大法，启动了。”上官海棠忽然道。

　　“那东西有什么用？”张夜空眉头一皱。

　　“嗯，如此广阔的范围，作用不会太大，顶多就是生出一些影响。”眼眸中一抹凝重，“比如加大各自的猜疑心，又或者增强相互之间的怀疑等等。”

　　表情微微一变，张夜空神情显得有些凝重，“那若是在满是怀疑，充满偷袭，无时无刻都得小心翼翼的一方世界之中，作用就大了吧？”

　　“嗯！”点点头，上官海棠表情也一抹前所未有的严肃，“混乱将起……”

　　迷魂大法，忽然出现的五个跟踪者，两者若说没有联系，张夜空绝对不信。

　　“海棠，收敛真气。”吸了口气，当即张夜空作出了一个决定。

　　“嗯！”点点头，没有询问对方为何要自己如此做，上官海棠直接收敛了自身的真气。

　　双瞳一亮，张夜空身体之上黄芒一现，霎时，沉重的土之气在两人身上荡漾开来。

　　咕咚～！

　　一声低响，上官海棠诧异的发现，她和张夜空所站立的脚下的泥土竟然逐渐软化。不一会，两人就沉入了地底之中，彻底消失不见。

　　看着这一变化，上官海棠神情一动，五行道术，土遁。

　　不仅如此，那浓郁无比土之气，竟然将她的肌肤隐隐变化成了石头的感觉。

　　属于人的气息，在这一刻，已然消失的一干二净。

　　来了！

　　神念一动，张夜空第一时间就感受到了那五个人的出现。

　　上官海棠同时一惊，因为大部分思维都集中到了释放迷魂大法的事情上去了，显然没有注意到跟踪者。

　　而此刻，地面之上。

　　“怎么停下了？”进入一方师姐之中后，立刻操着张夜空所在方向直逼而来的长空羽鸿的父亲等人，停了下来，其中一人顿时不解，开口出声。

　　“踪迹消失了。”声音沙哑，仿佛被什么给捅破了一般，难听至极之人开口道。

　　“怎么可能，那可是大人给的追踪宝物……”

　　“闭嘴！”忽然另外一人直接低喝出声，打断了那人的话语。

　　“啊！”似乎醒悟过来自己说了什么，被喝骂之人，直接闭口。

　　“踪迹消失，只有两种可能。一种是死了，令牌碎了，人出去了，自然没了踪迹。不过，此刻看他的名字高高悬挂，显然并没有死，应该还在这片世界之中。”低喝之人分析道：“第二种可能就是，隐藏起来了。通过某种方法，将自己的气息彻底收敛，我们无从发现。”

　　声音沙哑之人语气之中顿时一抹焦虑，“那该怎么办？找不到人，如何行动？”

　　“人既然是在这里消失的，想来对方是发现我们的追踪了，不然也不会忽然改变方向，最后直接消失不见，想来对方是手上恐怕有什么宝物了。”低喝男人继续分析，然后转头看了不远处唯一没有说话的老人，长空羽鸿的父亲一眼。“如今只能是通知大人了，追踪宝物都发现不了，靠我们去寻找，显然不现实。”

　　“嗯！”几人顿时点了点头。

　　听到这里，长空羽鸿的父亲那漠然的眼眸子总算是恢复了一丝生气，二话不说拿出了一面牌子，就要开口说话。

　　“不妙，非常不妙。”

　　通过苍穹，张夜空直接将对方的话语一丝不漏的听到了自己的耳朵之中。

　　从对方的语气，行动，还有作为难看。

　　不但是冲着自己来的，恐怕后背还有什么人存在，并且那个人的实力与身份必然都远超眼前五人。

　　五位先天九品，这中阵仗，绝对超过了小打小闹的级别。

　　并且从对方服侍上的纹饰来看，显然是天玑州之人。

　　都没有去过的地方，如何会结下仇怨？

　　在五方大陆之中，张夜空就得罪了两个实力，一个是中土大陆的共工氏，另一个则是北国的长空家了。

　　而长空家，拿出这等实力，的确不在滑下。

　　但是，这几个人，都是超过了五十岁的年纪，竟然能够进入这里，仅凭长空家，可能么？若是他们能够做到，根本就不必要这么干，通神期若是想要在北国做个什么，根本就不会有人阻止，言听计从的要多得多。

　　既然如此，答案也就呼之欲出了。

　　在联想到迷魂大阵的忽然出现，你要说是长空家搞的鬼，那也太看的起他们了。

　　吸了口气，张夜空的脸色有些变了。

　　“海棠！”神念传达，张夜空表情很是严肃，“抱歉了，恐怕要暂时的将你留在这里了。”

　　“嗯？”海棠一怔，表情顿时一变。

　　“我的敌人，来了。很强，非常强。”

　　“不仅是这五个人，那个迷魂大阵，恐怕也是针对我而来的。”

　　说道这里，张夜空脸上一抹罕见的温柔，“老实说，能够遇到你，我很高兴，也很开心。”

　　“可以说，在北国你是我第一个朋友，也是唯一的朋友。因此我不可以连累你，有了修仙者的继承的你，前面的路，还很远。土之气会暂时的禁锢你的身体，并且有它的滋养，哪怕在这地底之下，也不会有事。我会先将他们引开，然后在想办法逃走。”

　　看到海棠变得越来越激动的面庞，张夜空笑了笑，“安啦，我是什么人，张夜空啊。下界天那种险地都能够活下来，所以这一次，也一样。并且，实在不行，我还可以开启三十六界天，直接逃出这片空间。”

　　“所以保重了，海棠。”握着海棠的手掌略微用力后，张夜空轻轻将其放开，与此同时身体开始向着另一个方向，快速离开。

　　紧记上官海棠话语的张夜空，离开上官海棠之后，表情顿时变得无比阴沉起来。

　　虽然不知道什么原因，通神期强者显然不能直接出手，所以才会用这么迂回的方式，不过这样一来正好，给了他逃离的时间。

　　然而随着张夜空的离去，无法动弹，只能躺在原地的上官海棠表情却满是愤怒。

　　不能言语的她却没有静静的带着，反而疯狂的调动着自己丹田之中的真气，开始不断疯狂的运作，缓缓的吸收着张夜空融进她身体之中的土之气。

　　因为是纯粹的五行之气，哪怕属性不同，随着寒冰真气的转动，土之气依旧快速的融入到了她的身体，不，应该说是骨骼之中，将其逐步强化。

　　而就在上官海棠融化土之气的时候，张夜空已然破土而出，在对方即将开始呼唤的瞬间。

　　同时脚下生风，瞬间整个人就化成了一道幽影，直接狂奔而出。

　　而随着张夜空的出现，那几人顿时一惊，瞬间反应过来之后，也随之飞奔而上，向着张夜空所逃走的方向追去。

　　轰！轰！

　　一逃，五追。

　　激烈的气流在六人面前，炸出了无比刺耳的鸣响，恍若六颗划破天际的流星。

　　“该死，真是该死。”

　　“他怎么会有如此之快的速度？并且真气都拥在奔跑，本身却没有半点防御，应该不可能达到那么快的速度啊，如此强大的风压，就是我们九品顶着真气也无比吃力，那小子的身体难道比灵宝还坚固么？”

　　“废话，至极金刚身的身体，怎么可能不强悍？不久前他可是硬抗了一名攻击力接近七品等级的先天武士背后偷袭，却毫发无伤。”

　　“难怪，族长要我们不顾一切的击杀他……”

　　“感叹个屁，想想怎么追上他吧，不然这么跑下去，整个一方世界都知道了。”

　　先天等级的速度，自然是极快，虽然说因为迷魂大法的关系，平静的一方世界再一次的动乱了起来，可是这却不代表他们如此的狂奔，不会给人发现。

　　一旦被有心人给注意上了，麻烦自然而然的，也就来了。

　　“能行！”因为身体强大的关系，张夜空基本上可以毫无顾忌的逃跑，这样一来，全力逃跑，与需要用真气抵挡的对方，两者之间的速度差距，就不明显了。

　　既然通神期强者要偷偷摸摸，那么他索性曝光对方的所为，看看会如何。

　　轰隆！

　　什么？？

　　然而就在张夜空脸上露出一丝笑意的瞬间，天空之上，无边压力忽然压下，直接震得他翻了一个跟头，好似被折翼的飞鸟，从半空之上一头栽了下去。

　　轰！

　　抱歉，晚点了……！


第256章 海棠之殇

　　身体砸进地面，直接砸出了一个十米宽的大坑，张夜空当即吐了一口鲜血。

　　“该死，大意了，大意了。”

　　以为对方鬼鬼祟祟，就认定对方不敢动手，实在太天真了。

　　不能出手杀自己，不代表不可以出手阻难自己啊。

　　怎么会如此天真，怎么会如此愚蠢？

　　强吸一口气，张夜空身体瞬间土化，乘着漫天的烟尘，直接沉到了地面之下。

　　而张夜空刚一消失，那五个人就出现在了张夜空落下的地方。

　　“人呢？”

　　“不知道，又消失了！”

　　“没事，刚才那位大人已经出手了，想来很快，他就会将那小子给逼出来。”

　　说完，那人看了一眼长空羽鸿的父亲，“准备好了么？”

　　“当然。”脸上一抹森然，长空羽鸿的父亲略微呆滞的目光中，一抹无比的怨毒，“时刻准备着，将其彻底击杀。”

　　“那就好！”

　　点了点头，其余四人吸了口气，目光彻底锁定四面八方，等待着张夜空的出现。

　　躲入地底，脸色略微一白的张夜空这一次可不敢再有丝毫大意的想法，土之气不断掩盖自己的气息的同时，五行之气也随之不停的修复他损伤的身体。

　　对方虽然出手，不过那一击目的显然只是为了阻挡自己，因此造成的伤害并不是很大。真气消耗了一小半，不过在五行真气面前，恢复起来可以说的上是轻轻松松。

　　休息一下，看看有没有别的办法，实在不行的话，就直接捏碎令牌，先出去再说。

　　想到这里，张夜空正准备专心恢复伤势。

　　然而也就在这一瞬间，一股强烈无比的神念直接从他身体之上扫过。

　　瞬间，张夜空汗毛倒立，没有半点犹豫的打开了储物袋，拿出了那块代表积分的令牌。

　　对方的神念明显超过自己，而五行遁术最怕的就是神念，因为不管隐藏的多好，自己也不是真的变成了石头，这一丝的不自然，足够让对方发现自己。

　　这也是为何潜入地下之后，张夜空没有用七十二变让自己变成草的关系。

　　这一方世界的地下，根本就没有任何生命，若是变成杂草，其本身就是一个不自然。

　　霎时，令牌直接破裂，张夜空就等着被传送出去。

　　然而让张夜空惊讶的就是，碎裂的令牌很快恢复原样，显然自己毁掉令牌，不行。

　　多余的动作还来不及做，张夜空就发现，他的身体四周彻底被凝固了，下一秒钟，连同他所在的泥土一起，直接被提出了地面。

　　眼瞳一缩，张夜空当然知道，对方再一次动手了。

　　几乎可以说的上是毫无还手的余地，张夜空就直接被拉出地底，暴露在了那依旧站在这里，将四周包围起来的五人之中。

　　“动手！”

　　甚至于都不给张夜空询问的时间，其中四人的先天真气猛然炸裂，从四面八方而来，将张夜空死死的压制在了中心。

　　与此同时，站在四人之后，神情狰狞，好似厉鬼一般，一双眼睛从张夜空出来后，就直勾勾的盯着他，满是杀意与怨毒。

　　三两步走上前，走到距离张夜空不过十来步的位子，那人抬起了自己的手掌。

　　“你们是谁？是谁派你们来的？”虽然不知道对方究竟打算用什么方法来对付自己，张夜空脸上没有惧怕，反而直接询问起了对方究竟是谁。

　　“嘿嘿，是谁？”神情冰冷，长空羽鸿的父亲再次走前两步，“老朽的脸，难道你认不出来么？”

　　“嗯？”眉头一皱，张夜空双眼一凝，霎时表情一变，“长空羽鸿？不，不可能，他已经死了，死的不能再死了，你绝对不是他。并且太老……难道，你是他老子？”

　　一脸狰狞，长空羽鸿的父亲死死的盯着张夜空，“想到了么？可惜啊，太晚了。一切都太晚了，从你决定和我长空家作对开始起，你的命，就注定夭折。长空家，不是……”

　　“不，不对。你们长空家不可能有那么大的能量，你们的背后应该还有人。”神情不变，张夜空脸上一抹嘲讽，“长空家若是有这般能量，我早就死了，还能够活到今天。”

　　“你，还有你身后之人，之所以能够来到这里，应该是另有帮手。”

　　“让我来猜猜看，应该是这一次的大赛主持人之中的一个，叫共工什么的来着？”

　　“嗯？”脸上一抹惊容，不仅是长空羽鸿的父亲，其余四人都被吓到了，显然没有想到张夜空不仅猜到了他们背后有人，更猜到了那个人是谁？

　　眼神一亮，张夜空顿时知道自己猜的不错，果然是共工氏捣的鬼。

　　“别和他废话，快杀了他。”

　　霎时，其余几人顿时急了，暴露了身后之人的身份，那可不是什么好事情。

　　“杀我？”听到对方的话语，张夜空顿时愣住了，难道他们不知道，自己是有令牌的么？

　　“你在以为，有令牌，所以杀不了你吧？嘿嘿，你放心，我们有东西为你准备。”

　　一边说，长空羽鸿的父亲拿出了一根满是灰色奇异小针，脸上一抹疯狂与森然道：“它会让你直接神魂巨灭，消失无形。”

　　“去死吧，小杂种。”

　　说罢，长空羽鸿的父亲，直接将小针向着张夜空，丢了过去。

　　而随着小针一动，被困在中间的张夜空顿时毛骨悚然起来，不仅是张夜空，那压着张夜空的四个人的真气也在这一刻直接撤走，一脸畏惧，仿佛看到瘟神一般，向后退去。

　　不仅如此，随着小针的发动，张夜空甚至看到，长空羽鸿的父亲的脸上的生气在一瞬间消失不见，取而代之的则是小针的顶部，出现了对方那无比狰狞而怨毒的头颅。

　　这东西不妙，非常不妙。

　　危险，十万分的危险。

　　逃，必须的逃。

　　挡不住，也不可能挡住。

　　当看到长空羽鸿父亲的变化后，张夜空就知道，自己面对的那玩意，绝对不会是什么普通的东西，而是毒蛇之唇，并且还是哪怕到了如今他这种境界，都会被要命的剧毒之唇。

　　“死定了，哈哈，这下，这小子，总算是死定了。”

　　“灭魂针一出，修仙者都难逃一死，何况是先天？”

　　“虽然有些浪费，不过能够看到灭魂针如何杀人，这也别有一番乐趣。”

　　退！退！退！

　　真气不顾一起的在脚下炸裂，张夜空疯狂向后退去，然而不管他退的有多快，那针却是一直在接近他，不断的接近她。

　　转向，变向。

　　一次又一次的改变自己的方向后，张夜空表情却变得越来越阴沉。

　　追踪，竟然是带追踪性质的，也就是说不管自己逃到哪里去，它都会追到哪里。

　　并且，从一开始十米的距离，到现在不过短短三米。

　　若是停下脚步，下一秒自己就会被这根尖针打中身体。

　　怎么办，怎么办？

　　看着越来越近的尖针，张夜空脸上一抹无比的焦急与不安。

　　那东西所散发出来的威胁实在太强了，哪怕身体堪比七八品灵宝的张夜空，完全没有丝毫能够用身体扛下来的可能。

　　并且张夜空的直觉告诉他，若是被这根针打中了，恐怕苍穹也救不了自己。

　　因为，他会瞬间死亡，甚至于连灵魂都被抹杀掉。

　　面对那越来越近的尖针，张夜空甚至于连伸手去那储物袋的时间都没有。

　　刷！

　　然而就在所有人都认为即将成功，张夜空即将生死的瞬间，一道身影闪到了张夜空之前，一柄白色的长剑，带着几乎将空气都冻结的寒气，劈砍而下。

　　锵！

　　一声巨响，尖针直接被突如其来之人，冰封。

　　脸上一抹惊讶，张夜空张了张嘴，却说不出来。

　　“混蛋，混蛋，你这个混蛋。”

　　“又这样，又是这样！”

　　“有难同当，才是朋友，才叫朋友啊！”

　　“有福同享，那算什么？那算什么？”

　　“我上官海棠，在你眼里，就是一个能够同福却不能同难的人么？”

　　转过头来，吸收了张夜空的土之气后，全速赶来的上官海棠，俏脸带着薄怒，“你这个……”然而就在上官海棠还准备说什么时候，那似乎被冻住的尖针却在下一刻，直接刺破了她的身体，她的心脏，而后继续朝着张夜空飞了过去，显然上官海棠的阻挡没有起到丝毫的作用。

　　霎时，张夜空眼瞳一缩，表情彻底凝固。

　　“海棠～？”

　　噗！

　　伸手出手掌将尖针抓住，强烈的冻气随之爆发，上官海棠红润的脸颊上一抹煞白，双眼却满是温柔：“不要……什么都……一个人去……面对啊，笨蛋。”

　　“快……跑。”

　　伴随着最后两个字的吐出，无尽的坚冰直接将她与尖针彻底冰封在了其中。

　　“不～！”


第257章 道统护体

　　有人说，世界上最大的痛苦，就是生离死别。

　　哀莫大于心死。

　　而此时此刻，看着将自己冰封冻结的上官海棠的张夜空，就是这种感觉。

　　双眼的视线已然被眼前的一切夺走，敌人，危险，以及自己的生命，都仿佛失去了意义。

　　和上官海棠在一起的时间，并不久，加起来一个月都没有。

　　但那由生死而结下的交情，信任而升华的感情，却甚至于超过其他人数年一起还要多，太多。听着上官海棠在缓缓流转在耳边的话语，让自己不要什么都一个去面对的话语。

　　张夜空，两眼空洞，眼泪不自觉的流下。

　　并伴随着那份呆滞，张夜空的眼瞳之中的光线越来越暗，越来越淡，就仿佛失明。

　　暗，很暗。

　　内心的痛楚，内心的悔恨，仿佛一条毒蛇，狠狠的噬咬着他的心，他的灵魂。

　　那强烈的感情激荡，甚至于上官海棠的所形成的坚冰破裂，那被上官海棠抓住的灭魂针再次出现，张夜空都没有丝毫感觉。

　　内疚，痛楚，虽然让张夜空发疯，发狂。

　　可是那从心底，从灵魂之中，蔓延而出的愤怒，才是此刻张夜空最多的情绪。

　　恨！

　　抬起头，张夜空他恨～！

　　夺走了，又被夺走了。

　　出生的时候，被夺走了母亲。成长的时候，被夺走了健康。健康之后，被夺走了父亲。强大起来，又被夺走了唯一的朋友。

　　空洞而死寂的双瞳，在这一刻死死的盯着天空，盯着那虚无的天空。

　　看着那站在虚空之上，藏在云中，冷眼看着自己，一脸得意的敌人。

　　共工氏，我诅咒你们！

　　我要你们死，我要杀尽你们一族，只要拥有你们共工氏一族的血液，我张夜空发誓，屠戮殆尽，一个不留。

　　“啊～！！”

　　“呀！呀！呀……！”

　　强烈的愧疚，让张夜空那从吸收了反转阴阳后，就一直非常稳定的神念，在这一刻彻底混乱了。

　　仰天随着那一阵高过一阵的嘶嚎，张夜空身体之中的五行真气开始混乱，霎时绽放而出。并有最初的五彩缤纷，变成驳杂混乱。

　　走火入魔？

　　霎时，看到这一景象的另外四名先天同时一怔，显然没有想到事态会出现如此变化。

　　不过当看到那根灭魂针即将到达张夜空的脑袋的时候，几人脸上总算是一抹笑意，总算是成功了。

　　灭魂针的威力，他们已然看到，那被洞穿的先天是谁他们并不清楚。

　　可是从那名先天全力而为之下，竟然没有产生半点效果就可以看出，灭魂针的可怕之处了。

　　躲，没有躲，也躲不了。

　　尖针霎那间就直接刺中了张夜空，疯狂之中的张夜空。

　　而看到尖针的刺入，附在尖针之上的长空羽鸿的父亲灵魂那满是怨毒的脸上总算是一抹喜色，下一刻直接向着张夜空的大脑，向着张夜空的灵魂飞奔而去。

　　生不如死，还只是开始，他要让张夜空魂飞魄散，永不超生。

　　而随着尖针的刺入，张夜空原本满是仇恨的双瞳霎时变得空洞，仿佛灵魂被吸走了一般。

　　混乱的意识海之中，也随着一根尖针的出现，变得动荡。

　　“毁灭，毁灭。”

　　“儿子，看到了么？父亲给你报仇了，将这个该死的小杂种的灵魂，彻底摧毁！”

　　死灰色的秽气随着尖针的进入开始疯狂向着张夜空意识海扩散，并将其彻底腐蚀。

　　伴随着这种剧烈腐蚀的展开，苍穹第一个生出了反应。

　　警告，警告。

　　宿主意识海受到攻击，宿主意识海受到攻击。

　　调动能量……系统升级中……调动失败……

　　显然正处于升级关头的苍穹，无没有办法调动出力量保护张夜空的大脑。

　　不过眨眼，那秽气就直接污染到了张夜空意识世界，而首当其冲的就是意识世界之中，最高的山峰。

　　张夜空一直以来都无法触及，甚至连看都看不到的峰顶之上。

　　轰隆！

　　凭空一道天雷，在这一刻，直接从山峰之上劈出，直接将触及的秽气劈成了碎片。

　　呀！

　　一声惨嚎，满脸怨毒的长空羽鸿的父亲一脸惊恐的看相不远处，张夜空的意识海。

　　并不是本体灵魂的他，很清楚的看到了那峰顶之上的一颗小树。

　　此刻，本来应该是随风而动的小树，出现了变化。

　　青绿色的表体之上开始不断滋生一道道雷霆，不过一个眨眼，就彻底将整个山峰覆盖。

　　轰隆！

　　随即一抹白光，从山峰之上升起，瞬间来到了长空羽鸿父亲俯身的尖针所停留的位置。

　　咔嚓！

　　甚至于都来不及反应之下，雷霆直接击中尖针。

　　呀！

　　原本就几乎透明色的长空羽鸿的父亲的灵魂直接一击之下，破碎成烟，消散在张夜空的脑海之中。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　随后，更多，更猛的闪电，疯狂的向着那颗灭魂针飞去。

　　尖针一颤，显然感受到了雷霆的恐怖之处，当即方向一改，就要逃出张夜空的精神海。

　　然而，天雷的速度何其快？

　　刚一响起，灭魂针就被劈中，瞬间，就被雷霆轰击了超过万次。

　　不过一个眨眼的功夫，恐怖无双的灭魂针就直接被那无边雷霆给轰了粉碎。

　　与此同时，劈碎了灭魂针的小树并没有就此停止，一道更大，更猛的天雷，在这一刻，缓缓酝酿。

　　很快，雷霆就遍布了张夜空的整个意识海。

　　轰隆！

　　霎时，雷霆直接在张夜空的意识海炸裂。

　　超级雷霆滚滚而开，张夜空疯狂而混乱的意识海直接一个激荡，变得清晰起来。

　　不仅如此，在意识海炸裂的雷霆直接从他的意识海之中溢出，向着张夜空的全身，流淌而去。

　　与此同时，原本站在云端之上的共工洪，以及张夜空身边的四个人，顿时脸色一变。

　　因为在灭魂针进入张夜空身体不久之后，长空羽鸿的父亲首先出现变化，一声惨嚎之后，整个人直接化作了飞灰，消失不见。

　　要知道，灭魂针的发动，是要使用者的以自身的灵魂为饵。

　　结果虽然是两败俱伤，使用者也会死，但绝对不是长空羽鸿的父亲的父亲这般，连肉体都灰飞烟灭。

　　并且随着长空羽鸿的父亲灰飞烟灭后，张夜空的身体也随之出现变化。

　　一点点的雷光缓缓溢出他的身体，开始将他整个人都包裹起来。

　　随着雷光的刺激，张夜空的身体逐渐开始出现莫名的变化，无边的绿意开始从他身体之上溢出。

　　一点一滴，越来越多，渐渐构成一道道的绿色线条，以眉心为开端，在张夜空的身体之上交织成了一副奇异图案。

　　霎时，张夜空周围三丈，包括上官海棠一起，被包裹在了其中。

　　“嗯？”

　　看到这一变化，天空之上的共工洪脸色彻底变了。

　　别人不知道那是什么，他还能不知道么？

　　道统护体！

　　这小子，竟然觉醒了血续道统？继承了青帝血脉？

　　开什么玩笑？青帝血脉，不是一次只能觉醒一个么？这个小子决心了，那么他爹又算是什么？？？


第258章 苍穹升级，仙灵之体

　　该死，混账！

　　道统护体，一般情况下是绝对不会出现的情况。

　　只有当拥有者的灵魂受到攻击，意识受到破坏的时候，它才会被激活。

　　血续道统，是一种被融于血液之中的神通之术。

　　一旦激活，就会自动进入拥有者的意识海之中。随着实力的增强，血续道统的能力才会逐渐的被拥有者掌握，彻底变成变成拥有者的一部分。

　　而在潜能被彻底激活掌握的这个过程之中，拥有者一旦生死，那么道统就会从他的意识海之中消失，再次潜伏起来，等待新一次的激活。

　　因此，在正常情况下，没有被掌握的道统是不会自动出现反应的。

　　唯一只有是道统本身受到攻击，也就是拥有者的意识海受到攻击。

　　只有在如此情况下，为了保护自身，道统会自动释放本身所拥有的威能，将想要毁灭它的东西，摧毁。

　　并且随后，更进一步的道统护体也将随之被激活。

　　要知道，血续道统是一种可能会被夺走的神通，并且在这个修仙者的世界中，夺舍这种情况可不少见。

　　特别是以修仙者为主的中土大陆，那更是数不胜数。

　　为了防止自己的后人在觉醒神通之后，被人夺舍，一旦血续道统的拥有者意识海受到攻击，那么道统护体就会被自动激活。

　　看着张夜空身体表面闪耀的雷光，以及皮肤之上的青绿色纹路，共工洪哪里还不知道，发生了什么事情。

　　当然，也正因为如此，他的脸色才会变得如此难看。

　　道统护体一旦被激活，短时间内，除非是拥有大神通的强者，不然根本无法伤及分毫。

　　想到这里，共工洪脸色就更加阴郁了。

　　花了那么多功夫，甚至还损失了一个九阳火灵体，以及一枚灭魂针，若是没能干掉张夜空的话，那就真是得不偿失了。

　　想到这里，哪怕是通神期的他，也坐不住了。

　　道统护体，可不是一般的东西，一旦被远方的董匡感受到了，那么他绝对不可能让自己在动手干掉张夜空。

　　血续道统与五行灵体一比，五行灵体屁都不是。

　　拥有道统，只要不死，成就根本就不是一般人可以比较的。

　　哪怕是在修仙者的世界，继承了道统的人，都属于珍惜人才。

　　抬手一挥，霎时强横的法力直接从他身体之中爆发，一个黑墨色的古钟从他袖口中飞出，一个转动之后，直接飞向了张夜空等人头顶。

　　道统护体激活，此刻的共工洪再也顾不得了宗门之间订下的规矩了，一旦被发现，那就前功尽弃了。

　　一旦张夜空被其它门派带走，他的罪可就更大了。

　　如此明目张胆的干掉对方，顶多就是引起怀疑，返回宗门最多也就是受到惩罚，总之是不会死。

　　可一旦张夜空拥有道统的事情暴露，别说他共工洪，就算是共工氏也扛不下来。

　　如今的中土大陆虽然没有被一统，可是大炎王朝依旧是整个中土最强大的国家，每一年它向着各大门派输送的人才，基本上占据了整个中土的六层还要多。

　　一旦被大炎王朝得知自己在打他们先祖的注意，后果可想而知。

　　并且仙道盟能够做主的可不止他共工氏一个派系，而是有很多个派系，在加上夺取血脉这种事情，本身就属于邪门歪道，一旦暴露共工氏将面对什么，可想而知。

　　到时候，就算是他死十次，也不够补偿。

　　杀，哪怕是亲自动手。

　　双手一合，共工洪就要有所动作。

　　然而，因为灭魂针的进入，而被强烈刺激到的苍穹，在灭魂针被拍出之后，第一时间出现了反应。

　　叮咚～！

　　九十九后就一直不动的苍穹，在这一刻，终于跳到了一百。

　　百分之百，进化结束。

　　“苍穹进化结束，系统开始重启。”

　　“重启成功，恭喜宿主，因苍穹进化结束，版本开始升级。升级开始……升级结束。”

　　“恭喜宿主，苍穹版本升级，仙魔之章。”

　　“叮咚，因为苍穹升级，所有板块发生变化。”

　　“叮咚，宿主获得全新属性板块，宿主获得全新技能板块，宿主获得锻造板块，宿主获得炼药板块，宿主获得制符板块……”

　　“叮咚，七十二变系统升级……”

　　“叮咚，因为宿主成功升级苍穹版本，获得奖励，一次等级提升。”

　　不过，显然此时此刻的张夜空，根本就没有心思去听自己大脑之中响动的声音。

　　“因宿主毫无反应，系统认定为，自动同意进阶。”

　　轰！

　　体内混乱无比的真气在霎时直接恢复正常，并且开始疯狂的向着中间汇聚，不断凝聚，在凝聚。

　　轰隆！

　　相比张夜空那无比缓慢的精神压缩不同，这些个真气，瞬间就被苍穹给凝聚到了一起，瞬间，九千滴的真气直接被压成了一滴。

　　叮！

　　霎时，张夜空就直接进阶先天四品。

　　张口，随着一抹白雾的吐出，张夜空进阶三品时候的那朵九瓣五色花朵再一次的出现在了他的头顶。

　　与此同时，强烈的气流，从他身体之中喷发而出。

　　嗡！嗡！

　　张夜空进阶，随之而来的则是疯狂的天地灵气灌入，不断的将张夜空压缩出来的那一滴恐怖真气，疯狂增加，在增加。

　　恐怖无比的威压，也在这一刻，疯狂滋生。

　　霎时间，距离张夜空最近的四名先天九品，表情就是一变在变。

　　九千滴真气，压缩下来会何等恐怖？

　　其实修炼筑基决的张夜空并不知道，小貂给他的筑基决，可不仅仅只是比较珍贵的炼体功法，而是真正意义上的上古神通。

　　哪怕此刻只是进阶四品的张夜空，在这一瞬间，所爆发出来的气势已然超过了八品，堪比九品的地步。

　　并且，随着灵气不断的灌入张夜空的身体，在他的头顶之上。

　　那朵纯灵气构成的九瓣五色花朵的旁边，一阵激荡后，一个小小的嫩芽出现，并急剧成长，接近开花的那一朵的一半的高度，才停了下来。

　　“三花聚顶？居然是三花聚顶？”

　　张夜空的再次变化，让准备动手的共工洪，脸色再一次的变了。

　　作为修仙者的他，在这一刻，脸色要有多震撼，就有多震撼。

　　这不可能，这绝对不可能。看着张夜空，共工洪脸上露出难以置信的神情。

　　三花聚顶在这个世界可不是什么大路货，而是最让人羡慕，妒忌的，真正意义上的传说中的灵体，远超五行灵体的，仙灵之体。

　　何谓仙灵之体？简单啊，就是仙人的身体，整整意义上脱离了凡人的仙人身体。

　　虽然比不上真正的仙人之体，但是绝对远超普通灵体太多太多。

　　就算是如今的共工洪，通过法力淬炼的接近百年的身体，比起仙灵之体也差了最少十万八千里。

　　并且，这些都不是最重要的，真正最重要的是，一旦有了仙灵之体，修仙者生死三劫的第一个人煞大劫，就可以高枕无忧了。

　　人煞，是通神期的最大关卡。

　　通神期一共分为四层，命府，神门，人煞，魂动。

　　此刻的共工洪，就是在通神期的第一个层次，命府。

　　距离人煞，只有两步。

　　而也就是因为如此，进入通神期命府阶段整整一百多年的共工洪，依旧不敢想神门踏出脚步。

　　因为一旦进入神门，那么距离人煞大劫的来临就不远了。

　　哪怕你从此不修炼，大劫依旧会自动降临。

　　凡人修仙，本是逆天而行。

　　人煞，就是上天对于逆天之人所布置下来的第一个杀劫。

　　能够安然度过之人，百不存一。

　　他共工洪更是亲眼看到了不知多少个比他更加天才，更加强大的通神期高手，命殒于此。

　　霎时，想要将张夜空干掉的共工洪，表情变了，变得无比贪婪。

　　不能杀，要留着，最起码这具肉身，自己要留着。

　　只要能够夺舍重生，那么就算是从修一次，也不要紧，只要能够度过人煞大劫，那么自己的命运，身份，地位，将截然不同。

　　修仙者，在北国虽然贵不可言，可是到了中土，依旧是有差异的。

　　人煞之下的修仙者是一个地位，人煞之上的却是另一个地位。

　　两者的情况，完全不同。

　　在仙道盟之中，但凡过了人煞，或者有资质度过人煞的，基本上都属于门派之中的传真弟子。

　　相比他这种外门弟子，待遇简直是一个天一个地。

　　顿时，准备彻底灭杀张夜空的共工洪改变了注意，等，等到对方道统护体结束之后，自己在一掌将其灭杀，断其心脉。

　　相比血续道统，共工洪更渴望张夜空的仙灵之体。


第259章 复活的希望，残酷的世界

　　“九龙火神罩，大！”

　　虽然决定不杀张夜空，不过对于此刻的共工洪而言，他更加不会让其他人发现张夜空的存在，直接催动了那个飞到张夜空头顶之上的古钟，将张夜空与身边不远的自我冰封的上官海棠一起，罩在其中。

　　收！

　　脸上一抹笑意，共工洪手掌一动，捏个法诀。

　　霎时，盖住张夜空与上官海棠的古钟就开始转动起来，不过随着古钟的震动，一抹抹绿芒与雷光却不断的从古钟之中溢出，显然保护着张夜空的道统护体，抗拒着古钟的吸收。

　　“哼，抗拒么？”

　　脸色不变，共工洪嘴角一抹不屑，“我就不信你能够一直坚持下去。”

　　当即手掌一摆，地面之上的石头顿时无风自动，片刻之间就排成了九宫样式。

　　三面泛着黄光的杏黄旗出现，共工洪抬手一挥道：“九宫迷魂阵，去。”

　　三道流光随即落下，剧烈的雾气随之而生，很快就彻底将古钟彻底淹没在了其中。

　　“四个人，不能留。”做完，共工洪随即看了一眼下方，因为大雾出现而变得无比慌张的四人，手掌一挥。

　　瞬间，四人直接被打成碎末。

　　与此同时，古钟之中。

　　意识海的自我保护，以及等级的进阶，两个巨大而连续的变化，彻底让愤怒的张夜空清醒了过来。

　　向前走了两步，张夜空痴痴的看着上官海棠的冰封，伸出了自己的手掌。

　　是自己，害了她。

　　是自己，害死了他。

　　眼泪缓缓落下，呼吸变得絮乱，张夜空颤抖着自己的身体，轻轻的将手掌放在了坚冰之上。

　　“叮咚，发现玄冰至寒体。经过鉴定，心脉破碎，冰封中，未死。”

　　“请问宿主，是否收取？”

　　双瞳一缩，虽然说在无比悲伤之上，可是苍穹的话语，张夜空依旧听到了。

　　未死？

　　霎时，双眼一亮，张夜空回想起了什么。

　　是了，海棠被尖针刺破了心脏之后，为了封印尖针，将那东西连同自己一起冰封。

　　因此对方只是心脏被刺破，可是却还没有死透。

　　“苍穹，心脉破碎，能救么？”

　　仿佛抓到了救命稻草，浑身颤抖的张夜空第一时间询问起来。

　　“可以。”

　　“救治办法一，丹药，涅槃丹。材料，不死草，九天凝露，万年雪莲，九千年仙藕……并且炼药等级，宗师。”

　　“救治办法二，符纸，替心符。材料，上古皇树树叶，黄金古龙之血。制符等级，宗师。”

　　“救治办法三，医术，换心之术。材料，七九之心一个。医术等级，宗师。”

　　能救，真的能救！

　　听着苍穹不断提示的救治办法，张夜空整个人都陷入了无比激动之中。

　　好半响，深吸一口之后，张夜空平复了自己内心的激动，让自己彻底的冷静了下来。

　　再一次的询问了一遍之后，张夜空开始观察其了苍穹给与的救治办法。

　　上面说的东西，虽然张夜空基本上都没有见过，不过材料方面，张夜空却基本上都看到过。在五方大陆之中，全部都属于珍惜灵药，不，已经不能用珍惜能够形容的了。特别是最后的七九之心，根本上是不可能得到的东西，七巧玲珑心，九窍不死心。

　　这些东西，全部都是被名列在修仙详解的奇珍异宝之中的材料。

　　深吸一口气，张夜空脸上没有露出任何为难的表情，反而露出了自从海棠的心脉被洞穿之后的，第一个笑容。

　　只要能治就好。

　　“苍穹，如何安置海棠的身体，才能一直保持原样。”

　　“可收入苍穹储物空间，里面时间恒定，永远维持原样，包括灵魂。”

　　苍穹储物空间？张夜空一怔，这玩意在这之前，他可没有。

　　“因为获得大量能量，苍穹升级仙魔之章后，修复的系统之一。”

　　“是么，将海棠的身体，收取进去。”

　　心念一动，霎时包括那块巨大的冰封一起，上官海棠的身体一同消失不见。

　　与此同时，张夜空的脑海之中，苍穹所在的山峰之上，张夜空属性板块的旁边，出现了一个新的板块，储物板块。而被收走的上官海棠则在其中一个格子之中。

　　看了一眼那个储物板块，张夜空眉头一皱，“能够装多少东西？”

　　“一百格子，不过储物格的数量，随着宿主的提升而成长，理论上没有极限……”

　　“哦，那给我说说，仙魔之章后，我得到了什么东西？”

　　“获得新的属性板块，新的技能板块，新的七十二变。”

　　“并且得到锻造板块，炼药板块，制符板块，种植板块，养殖板块……”

　　听着苍穹的答案，张夜空轻轻吸了口气。

　　看来这一次的升级，彻底将之前苍穹所丢失的系统，全部修补回来了。

　　“打开属性板块。”

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：4500。（提示：养气最高最高1000。）

　　精神数值：2800。

　　修炼等级：凡人境，先天四品。

　　体魄强度：十六龙之力，物理打击免疫百分之六十。

　　体魄硬度：26。（精铁硬度为2。）

　　法力值：零。

　　除了多了体魄硬度与法力值外，其余的变化并不大，不过似乎技能被移走，并且形成了一个单独板块。

　　“打开技能板块。”

　　通用技能板块：天下武学，总纲。道级：筑基决，五行遁术。天级：至阳神功，先天火焰刀。玄级：炎阳炼体决，玄重拳，太阴手。黄级：吐纳，吴氏呼吸法，闭气功，虎型煅骨功，劈挂掌，大力牛魔拳，炮拳，黑虎爪，碎碑手……

　　神通技能板块：咫尺天涯，化无，？？？，？？？，？？？……

　　领悟技能：心若刀。

　　系统技能：觉悟之心，钢筋铁骨，自然之体。

　　吸了口气，张夜空表情不变，技能板块这边的变化显然比较大，并且多了之前没有神通技能板块。

　　看着咫尺天涯与化无，这两个技能显然是当初自己领悟到的反转阴阳的神通之一。

　　而如今，被苍穹吞掉之后，换成了神通技能。

　　咫尺天涯，技能熟练度，零。技能作用，半秒内，可控制百米之内，自身任意距离的远近，主动技能。

　　化无，技能熟练度，零。技能作用，任何低于自身攻击之力，可化掉百分之十的攻击。被动技能。

　　看了一下两个技能的作用后，张夜空立刻发现了与自己所掌握神通的时候还是略微不同。首先，咫尺天涯只能移动自身，而不能移动别人。然后是化无，变成了被动技能。

　　算了，效果什么的，之后就会知道。

　　在基本上了解了一下，苍穹升级所带来的变化后，张夜空总算是彻底回过神来，抬起头，看向了那罩住他的九龙火神罩，脸色平静。

　　不过，此刻若是熟悉张夜空的人在这里，第一时间就会发现对方的变化。

　　虽然表情异常平静，然而张夜空的双瞳却几乎没有丝毫的感情。

　　那明明闪动着活着光芒的双眼里，却带着无尽的死气，杀意。

　　就好似机器人一般，虽然长相一样，却完全没有半点人类的感情。显然，哪怕是海棠能够复活，却不代表张夜空受伤的心，也随之恢复。

　　可以说，在上官海棠死的那一刹那，张夜空的心，就破碎了。

　　能够让真气之中最为平和，最为稳定的五行真气都陷入走火入魔的情况，可以想象当时的张夜空，究竟受到了多么大的创伤。

　　随着转世带来的天真，在这一刻，彻底消失。

　　伸手摸了摸自己的脸颊，残留在那里的泪痕，从心中流出的血的痕迹，张夜空双瞳空洞，“残酷的世界里面，不残酷的人，是活不下去的。”

　　“既然如此，从此刻起，我将化身残酷，手持愤怒，抛弃一切感情，成为这个世界上，最残酷的人。任何企图伤害我，企图夺走我属于我的东西的人，我都将一个不留的，彻底破坏，粉碎，毁灭。”


第260章 共工洪的计算

　　咚～！

　　黑刀出现，张夜空毫不犹豫的一刀斩击上去。

　　然而，古钟的硬度显然超过了他的想象，手掌一震之后，张夜空蹬蹬退后数步。

　　“脱离了灵宝的范畴了么？”

　　五品灵宝，加上自己如今的真气，足以堪比九品先天的全力一击，然而这个奇怪的罩子却一点反应都没有。

　　双瞳一凝，张夜空直接开启神通之术。

　　片刻后，眉头紧蹙停下了对神通之术的运用。

　　这个古怪的罩子，看起来不大，竟然有封锁空间的作用？不仅如此，连带张夜空脚下的所踩的土地，都是被一同锁在其中的。

　　“还想反抗？”而就在这时，似乎感受到了张夜空的反击，作为古钟的拥有者共工洪没有任何掩饰的出现在了古钟之中。看着依旧包围在张夜空身体四周的道统护体光芒，共工洪嘴角一抹冷笑道：“放弃吧，小子。”

　　对于张夜空仙灵之体势在必得的他，相比之前只是完成任务的而已的心态而言，已然是两种心态。

　　张夜空必须死，而他的肉身，自己必须得到。

　　为了这个目的，此刻的共工洪可以说的上是全力以赴了。

　　不仅使用法宝古钟将对方给罩住，更在古钟之外直接布置了大阵，将其彻底封锁在里面。也就是说对于如今的共工洪，为了张夜空的身体，他已然做到了打持久战的准备。

　　如此大阵的布下，肯定会引起董匡的注意，更会引起董匡的怀疑。

　　区区一个至极金刚身，有必要弄出如此大动作么？

　　这样一来，对方势必会调查这里究竟发生了什么。

　　虽然说其余大州的画面因为他们施展迷魂大法的关系，全部都集中到了战乱之中，可是这却不代表身在一方世界的他们，没有准备后手。

　　一旦战斗的真相暴露，董匡必然和自己翻脸。在加上之前挂掉的那个先天，劾然是天权州的龙榜第十，玄冰至寒体。特别是玄冰至寒体，因为是被灭魂针刺穿的关系，哪怕没有针对她的灵魂，心脏粉碎已然是板钉钉的事情，别说是共工洪，哪怕就是度过了人煞，成就元婴的修仙者，也没有办法。因此，一下子搞了对方两个五行灵体，自己这边仅仅只拿九阳火灵体去换，对方不翻脸才怪。

　　毕竟至极金刚身是对于丹盟而言，价值没有九阳火灵体珍贵，但是却不代表比九阳火灵体差了。因此两个五行灵体换一个这个代价，显然就不一样了。

　　特别是道统的暴露，对于此刻的丹盟而言，哪怕只是张夜空一个都亏大了，更别说在搭上一个玄冰至寒体了。

　　要不是张夜空道统护体出现的瞬间，自己就彻底屏蔽了四周的一切，甚至于不惜暴露自己的存在。一旦被其它门派知道，张夜空还拥有者仙灵之体，恐怕最后甚至会发展成丹盟直接会杀上仙道盟，要求仙道盟给个交代了。

　　不过，幸好自己屏蔽得早。

　　血续道统，只不过是觉醒，并不是彻底掌握，因此共工洪有十足的把握，共工氏不会将自己交出去，反而会给自己记上一大功。

　　如此以来，只要自己在得到张夜空的身体，那么这一次前来北国大陆，就值了。

　　不，应该说是大赚特赚。

　　“困住你的这个，叫做九龙火神罩。”没有动手，共工洪淡淡道：“是法宝，远超灵宝之上，真正的修仙者用的法宝。”

　　“高级法宝，只有通神期的修仙者才能够使用。”

　　“一旦驱动，这个罩子之中，就会伸出九条火龙，将被罩入其中之人，彻底融化。”

　　“并且，九龙火神罩的内部，其本身就是一个异空间，除非是我原因放你出去，不然的话，就凭凡人的你，永远都没有任何出去的可能。”

　　眼底一抹阴笑，共工洪继续道：“所以，你现在只需要回答我的问题，若是回答让我满意的话，放你离开，也不是不可以。”当然，说是这么说，共工洪完全没有任何放过张夜空的打算。

　　道统护体，是自动激发，因此保护的时间也是有限的。并且若是，拥有者感觉自己彻底安全了，道统护体就会直接收起，消失不见。

　　因此，将自己法宝名字，以及作用，甚至于驱动它的条件讲出来的共工洪第一个目的，就是给张夜空一个不可能破坏火神罩的念头，而让对方放弃继续攻击火神罩。

　　而后，在用言语稳定对方的情绪，让道统护体提前消失。

　　之后没了道统护体的张夜空，在通神期的自己面前，那是想怎么捏，就怎么捏了。

　　道统这种玩意，只要身体死了，不久就会彻底消失。

　　而身体死掉，对于通神期的共工洪而言，实在太简单不过了，震裂心脉就成。

　　虽然说修补起来非常麻烦，不过只要出手的时候注意一点，别彻底震断了，就行。

　　姓名：未知。

　　身体数值：1800。

　　精神数值：2300。

　　阴冷的看了对方一眼，张夜空深深的将来人的面孔记在了自己的脑海，不仅如此，更通过苍穹，将对方的一切信息扫描了下来，并且彻底归纳到了敌对势力之中。也就是说，不管共工洪之后有没有敌意，只要他出现在张夜空四周，苍穹就会直接提示张夜空，此人的出现。

　　看到张夜空不言不语的大量自己，共工洪眉头不仅一皱，“小子，别动什么歪心思，在九龙火神罩之中，任你有通天本领，只要我不同意，你绝对逃不出去，乖乖回答我的问题。”

　　为什么不动手？

　　人，只要有欲望，就会有目的。

　　而一旦生出目的，那么这个目的上也就会有他的弱点。当然聪明的人，会想办法隐藏他的目的，以免暴露他的弱点。

　　然而强势习惯，擅长威胁，玩弄阴谋的共工洪，却在张夜空面前犯了一个错误。

　　两世为人的张夜空，或许算不上太聪明，可前世的经历实在太过丰富了，只是一下子就彻底让他找到了对方的破绽。

　　既然对方说的那么厉害，为何不动手？

　　哪怕是抓着自己先折磨一番，也是可以的才对，可为何不做？

　　究竟是不做？还是不能做？

　　若是不能做的话，为什么？原因只能是在自己身上，而不会是在对方身上。

　　立刻张夜空低头看向了自己的身体，瞬间，双瞳一亮，满是冰冷的眼眸之中一抹讥笑。

　　抬头看向对方，张夜空脚步猛然一动，直接向着共工洪所在的位置扑了过去。

　　而看到张夜空如此举动的共工洪，却是脸色一变，下一刻直接消失不见。

　　果然是因为自己身上这层莫名奇妙的东西，因此对方才不敢对自己动手。

　　看着那流淌在自己皮肤表面的绿芒与电光，张夜空笑了，笑的很是冰冷。

　　与此同时，消失的共工洪的声音却再次出现，不过相比之前却多了无比愤怒，咆哮道：“该死的小杂种，你竟敢拒绝我的好意，既然如此，那么我会让你知道，什么叫做生不如死。”


第261章 通神期大战

　　向着古钟边缘走去，既然共工洪都害怕自己身体上缠绕的东西，那是不是代表古钟也是如此？

　　走进，伸手触摸。

　　与张夜空所想，自己身体之上的能量第一时间与其产生了激烈的碰撞。

　　轰！

　　瞬间炸裂，张夜空被震飞了出去，退了接近数十米的距离才停下。

　　眉头一皱，虽然只是片刻间的试探，张夜空却肯定缠绕在自己身体上的能量不比古钟差，甚至要比古钟强上不少。

　　可惜作为媒介的自己太弱小了，两股的碰撞，仅仅只是开始，自己就有些承受不起的感受。

　　虽然没有使用真气，张夜空的身体依旧要远超别人太多，太多，可是依旧扛不住。

　　哪怕是准备不足，张夜空也基本上可以肯定，两股力量的碰撞是属于高次元的能量爆炸，除非自己超越先天，不然绝对没有那个可能。

　　也不知道，这个东西，能够维持多久。

　　低头看着身体之上的道统，张夜空不仅开始思索起来。

　　不过，片刻间苍穹就给出了答案。

　　道统护体，神通技能，持续时间，未知。技能停止时间，根据宿主周遭环境而定。

　　由宿主本体之中的血统所带来的神通，无法控制，只有青帝道统受到攻击的时候，才会自发激活。显然随着张夜空的念头升起，这个技能被苍穹给接管了。

　　血统么？

　　抬手看了一眼手掌之上的能量，也就是说是青帝的力量了，显然共工洪就是因为缠绕在自己身体之上的能量。

　　不过，让张夜空略微不爽的就是，这玩意显然不是用来保护他，而是用来保护那什么道统的。

　　不能控制么？预料之中。

　　停止技能是根据我的环境而定，也就是说若是我认为安全了，这个技能恐怕就会消失掉。想来这就是为何对方会专门跑进九龙火神罩之中来说那番话的理由了。

　　当即脸上一抹冷笑，张夜空淡淡道：“苍穹，有没有办法将这个罩子给破开，逃出去？”

　　不用担心安危，张夜空立刻开始询问起了如何对付这个古钟。

　　微微一颤，苍穹略微沉默之后，开口了。

　　“现阶段，无可奈何，除非宿主进阶金丹期，成为修仙者。”

　　“是么？”眉头一皱，张夜空不仅有些无奈，想来要打破这个玩意逃出去是不可能的事情了。

　　“不过，宿主若是愿意将其收入法宝灵炉之中，培养成先天法宝的话……不过不建议宿主将其收入法宝灵炉，因为法宝灵炉一共只能够容纳十二件法宝，这件古钟的品质太差。”

　　法宝灵炉？张夜空一怔，诧异了。

　　那是什么东西？

　　“仙魔之章后，宿主所获得的新系统，法宝灵炉。可收取任意法宝进入其中，将其培养成宿主本命法宝，拥有收服，修复，温养，升级等功效。”

　　这应该是法宝系统吧？双瞳一睁，虽然张夜空是在苍穹开启的时候就来到了这个世界，可是对于苍穹所拥有的系统还是非常了解的。作为中期时候才会开放的系统，可从NPC那里获得某种法宝，然后收进自身灵炉变成本命法宝，不断将其升级，到了后期，对于本身的帮助甚至不低于神器的威能。

　　“不用考虑，直接给我收了这个古钟。”

　　想到这里，张夜空嘴角一抹冷笑，本名灵宝，自己一共可以收去十二件。

　　这不过是其中一件而已。

　　并且，最大的理由就是，张夜空知道自己如今不够资格寻找对方麻烦，因此哪怕只是恶心，他也要让对方郁闷一番。

　　再有从刚才那个人进入里面，介绍九龙火神罩的眼神，这玩意虽然在苍穹看来不值一文，可是在共工洪的眼里，绝对是不可多得的宝物。

　　“是！”

　　宿主下达命令，苍穹当然不会违逆，当即回应，“请宿主将手掌触摸到古钟。”

　　嗯。

　　点了点头，张夜空再一次的走到古钟的边缘，张夜空伸手放在了上面。

　　“强制收取开启，花费时间，十分钟。”

　　……

　　与此同时，九龙火神罩外。

　　除了共工洪之外，已然多了一个人，那就是同为通神期的董匡。

　　此时此刻的他，脸色就要难看的多了。

　　使用迷魂大法之后，为了不让事态变得太过麻烦，之后不好交代，而专心致志关注着下方大战的他，忽然看到，天权州代表着龙榜第十的上官海棠的名字消失了。

　　瞬间，他的脸色就变了。

　　要知道一方世界的战斗，不是绝对安全的，依旧有死掉的可能性。

　　因此在排行榜上，名字变暗，是被干掉，送出一方世界。

　　然而名字消失，就是真正意义上被杀死，所以才会彻底从排行榜上消失。

　　双眼迅速上下扫了一遍，在都没有发现上官海棠的名字后，董匡知道，出大问题了。

　　手掌一抬，第一时间，上官海棠所发生的事情，出现在了他的眼前。

　　看完，董匡的表情彻底变了。

　　不，应该说是扭曲了。

　　他被耍了，被共工洪那个天杀的混蛋给耍了，耍惨了。

　　两个五行灵体，并且其中一个还有血续道统，这可不是一个九阳火灵体能够弥补的代价了。

　　若是共工洪只是干掉了张夜空，哪怕对方拥有道统，董匡也会睁一只眼闭一只眼，吃个暗亏当作不知道。

　　可是如今却搭进去了两个五行灵体，那么也就是说，事情无论如何，必然暴露。

　　第一时间，董匡就停下了迷魂大法的释放，迅速的跑到了共工洪所在之地。

　　脸色铁青的看着共工洪，董匡表情阴郁的几乎可以滴出水来道：“共工洪，你是不是该给我一个解释？不，不需要解释了。”摇了摇头，如今的董匡已然没了继续听对方解释下去的想法，只是表情阴冷道：“放人。”

　　“我需要给你什么解释？”事情暴露，共工洪可不认为解释一下，对方就会相信，花费了那么多的功夫，做了那么多的准备，别说对方，就是共工洪本人都不信。再有就是张夜空可还没有死，若是自己解释了，对方要求在加上仙灵之体自己是势在必得，所幸撕破脸得了。“然后就是放人了？董匡兄该不会是忘了我们之间的交易了吧？你觉得收了好处后，要我放人，可能么？”

　　“呵呵！”听着共工洪的话语，董匡笑了，表情要有多森然就有多森然。

　　“清风，现！”抬手，没有多余的言语，董匡直接一挥，张口一声大喝道：“斩！”

　　霎时，本来还有些混乱，不断杀戮的一方世界，顿时一震。

　　通神期强者的爆发，何等可怕？

　　饶是最强，一直以来表情最平静的独孤一方在这一刻，表情都是一遍，一脸骇然的看着不远处天空之上忽然出现的一抹青光。

　　至于其他人，更是不堪了，不少人直接被吓得跌倒在地，一双眼睛长的老大。

　　“董匡兄，太激动了啊。”丹盟毕竟是丹盟，擅长炼丹的他们，在法术上显然比不上仙道盟了，之间共工洪手掌一抬，一个闪耀着金光的八卦牌顿时出现在了他的手掌之上。

　　“乾坤八卦，去！”

　　顿时，金光一转，八卦牌直接向着董匡的斩下来的飞剑飞去。

　　轰隆！

　　惊天爆炸，在这一刻，在一方世界之中炸响。

　　噗！

　　距离两人交战最近的先天武士，瞬间，口喷鲜血，下一刻令牌直接破碎，被传送了出去。不过一击，超过十万先天武士，就这么离开了一方世界。

　　哪怕是距离万米之外的独孤一方，也是张嘴吐出了一口鲜血，脸色无比苍白。

　　修仙之下，皆为蝼蚁，此时此刻作为一方世界的最强者的独孤一方，总算是明白自己父亲不断在他耳边述说的话语。

　　与此同时，通神期的战斗，同为通神期的其它门派的强者瞬间就感应到了。

　　作为众人之中最强的白发老人，第一时间脸色变了。

　　“董匡，共工洪，你们两个混账，居然在这种时候，在一方世界里面闹？简直岂有此理。”

　　瞬间，消失不见。

　　片刻间，十二名通神期强者，直接出现在了一方世界之中。

　　此时此刻，所有人，表情都是前所未有的严肃……


第262章 那个孩子，要怎么办？

　　那怕身在古钟之中，张夜空依旧感受到了前所未有的振荡。

　　“外面发生了什么事情？”眉头一皱，张夜空脸上一抹警惕之色道：“难道被发现了。”

　　“已经接管了古钟百分之五十，宿主若是愿意，可以通过古钟直接观看外面。”

　　刚想肚子饿了，苍穹已然将靠了七层熟的肉端了上来。

　　脸上一抹笑意，这一次的升级，苍穹显然比起之前，多了不少智能。当即点头道：“好。”

　　霎时，漆黑的古钟内部，直接变成了透明，外界的一切，出现在了张夜空的眼前。

　　……

　　“董匡，共工洪，你们知道你们在做什么？”

　　十二名通神期强者一出现，第一时间白发老人就怒火冲天道：“胆敢扰乱七大门派共同组织的天才战，你们两个觉得你们通神期的身份不得了？”

　　当然不止白发老人愤怒，其余几人同样表情阴霾。

　　而与董匡一样丹盟纹饰的中年男子则是眉头紧皱，双眼满是疑惑，虽然大家彼此交情不深，不过董匡的性格他非常明白。

　　不论如何，对方都是非常顾大局的人。

　　并且，董匡与共工洪的暗中交易，他虽然不清楚是怎么回事，不过董匡却给了说了一些，用至极金刚身交换九阳火灵体。

　　本来对于丹盟而言，这个交易非常不错，特别是对于两个五行灵体来说，更是适合，因此他在没有过问太多，然而却没想到事情竟然会变成如此？

　　相比董匡师兄弟，与共工洪一起前来之人的表情就要阴沉的多了。

　　仙道盟很大，因此，派系也多。

　　共工洪的行为，显然是私自行为，最多是代表了共工氏。

　　老实说，对于共工氏，如今的仙道盟之中不满之声那是相当之多，这一族人，因为拥有血续道统，并且先祖为仙道盟的创立更是立下大功，自大无比的他们几乎将仙道盟当成了他们共工家的东西，做什么事几乎不和盟里面商量。

　　看着脸色铁青的董匡，以及一脸淡漠的共工洪，作为师兄弟的他，虽然不知道真相如何，可是基本上可以肯定，是共工洪得罪了对方，并且能够逼得一直以好脾气著称的丹盟动手，显然不是什么消失。

　　张口，吐出一口鲜血，擅长炼丹的董匡并不是共工洪的对手，只是一击就受伤的他转头没有丝毫犹豫，就要将真相说出来。

　　“说真相，不怕被别人听去么？”共工洪脸上一抹讥笑之色，交易的事情可是见不得光的，一旦暴露，他这边是个人行为，丹盟的行为可就值得考虑了。“代表着丹盟的你们，和我做这么一个交易，以后还有谁敢……”

　　“共工洪你闭嘴。”脸色一抹森然，董匡愤怒道：“这件事，从头到尾都是我一个人的错误，之后我自然会给宗门交代，给天下人一个交代。”

　　当即，没有半点犹豫，将因为自己贪心九阳火灵体，而与对方同意拿至极金刚身交换的真相说了出来，边说还将一方世界所发生的一切调了出来。

　　伴随着真相一五一十的说出，董匡的师兄脸色顿时变了，看向共工洪的脸色也变得有些森然。

　　血续道统，两个五行灵体。

　　不，就是光是血续道统，从交易上而言，他们丹盟就吃了大亏。

　　从对方的行为，付出的代价，以及一系列的准备来看，对方应该是知道实情的。

　　这样一来，岂不是说他共工洪简直把丹盟当成了冤大头？

　　霎时，其余十二名强者总算是明白了，为何脾气不错的董匡会如此暴怒了。

　　这种事情若是换到他们身上，岂止是暴怒，发疯都不为过。

　　不过血续道统如此大事，既然丹盟知道了，显然事情闹大以是必然，此刻哪怕是白发老人也犹豫了起来，这件事显然已然超出了他的处理范围了。

　　吸了口气，强行压下心底的愤怒，老人淡淡道：“好了，事情已经发生了，一切等到返回中土，怎么解决由两派的前辈决定。”

　　说罢，白发老人道：“共工洪，将人放出来吧。”

　　神情不变，共工洪淡淡道：“什么人？我可不记得，需要放什么人？”

　　双瞳一缩，霎时，在场十三名通神期强者的表情都变了，脸上一抹不可思议之色，显然他们不理解共工洪的举动了。

　　顿时，董匡的师兄也坐不住，表情阴郁道：“共工洪，你这是要代表仙道盟彻底和我丹盟闹翻？”

　　“呵呵，王兄说笑了，人在下已经杀了，这一点在下认了。至于和丹盟闹翻，这可说不过去，人都死了，你却让我交人？这可是才是强人所难啊。”

　　“共工洪，你知道你在做什么么？”此刻，哪怕是与共工洪同一个门派的中年男子也看不过去了，九龙火神罩那么明显放在那里，显然那个小子开启的道统护体还没有消失，这共工洪显然睁眼说瞎话。

　　“人，我杀了。”

　　不过显然共工洪是铁了心，不打算将张夜空交出来。“要交代，等回了宗门，自有交代。”

　　“该死，共工洪，你当真以为我丹盟好欺负是不是？”再是好人，在这一刻，也受不了了，这下不只是董匡，连带着作为董匡师兄的他，也怒了。

　　看着铁了心的共工洪，一时间其余几人还真没什么办法了。

　　显然，面对事态已然上升到两大门派之间，此刻哪怕是白发老人也不再言语，挑起两派战争，这种事情，就算是他也吃罪不起。

　　“好了，董兄，王兄。不要怒了。”然而就在这时，到了这里之后，看不出任何表情，并且从未说话，胸口带着星纹饰的女子忽然开口了。“虽然我不知道共工兄是怎么想的，不过在这里，我还是要问一下你们两个。要回那个孩子后，你们要怎么办？”

　　霎时，众人一怔，显然是没搞懂开口女子的意思，这种时候，居然提起那个小鬼？

　　拜托，这可是关于两大宗门的事态，那个小鬼不过是一个起因而已。

　　“交易的暴露，那个孩子势必会知道，这种裂痕，不管什么样的原因，什么样的理由都修补不了。”说到这里，女子表情罕见的一抹冰冷道：“特别是那个替他而死的女孩，绝对会成为一个刺，或许对于你们丹盟仇恨不会太深，你们应该明白之后会变成什么样子，我很像知道，你们的处理方式。”

　　“紫筠师妹，你说的我懂。”董匡深吸了口气，淡淡道：“所以在要回那个孩子后，我会给他一个交代。这件事，错在我，不在丹盟。”

　　“看来是有所准备了，那样就好，既然有了那个觉悟，那么我就放你一马。”淡然一笑，被叫做紫筠女子不在多说什么，反而是转头看向了共工洪，表情极为冰冷。

　　脸色略微一变，共工洪当即道：“对我出手，你是想要挑起仙道盟与……”

　　“别上升到宗门事态的地步，更别说你共工氏不过是仙道盟其中之一，再有你也太看的起你自己的。”紫筠表情淡然，“共工洪，不管你暗地里做什么恶心难看的事情，我都不想理会。扼杀晚辈，并且还是以如此卑鄙无耻的行为，只要我紫筠看不到，那么我也不会说什么。”

　　“可一旦让我看到了，我不管你是谁。”

　　“然后，虽然我星极宫从未说过我们是正大光明，但是对于歪门邪道，却从来秉持一个看法，那就是杀无赦。”

　　“共工洪，因为你是仙道盟的人，所以我不能杀你，杀了你门派那里不好交代。但是，打你一顿，就是必须的了。”

　　“不然，我咽不下这口气，同为正派，你这样的邪道竟然混到了我身边，你让我感到了羞辱。”

　　没说一句，紫筠的气势就强了一分。

　　伴随着最后的话语落下，一道道炽烈的雷霆，不断在她背后升起。

　　“因为你的行为，那个孩子将要面对什么？将要怎么办？你有没有想过？在这之后，活着的孩子，他将会面对什么？”

　　霎时，共工洪脸色彻底变了。

　　眼前这个女人，做事向来光明正大，性格更是嫉恶如仇，最重要的就是她有一个儿子，就是死在了歪门邪道的手里。

　　自己的行为，虽然牵扯到了两大宗门友谊，别人或许会有所估计，可是她却不会，绝对不会。

　　……

　　当然，伴随着紫筠的话语，不仅是古钟之中看着外面那犹如闹剧的一切的张夜空冰冷的脸上一抹震动。

　　通神期的女子，所作所为，所站的立场，显然不是各大宗门，而是他，只是为了他。


第263章 这就是你的杀手锏

　　“看样子，你是无论如何都要出头呢。”深深的看了紫筠一眼，共工洪道。

　　脸色不变，紫筠缓缓向着共工洪移动过去，“这是明摆着的问题，自古正邪不两立，你共工洪的行为，在我眼里，已然是邪魔外道。我不管你为了什么理由，又有何种目的，你若正大光明，我虽然看不起你，但也不会多说什么。可是你不但欺凌弱小，更以卑鄙到以阴谋去计算别人，还用出了灭魂针这等令人发指的手段。”

　　“那个孩子，我紫筠保定了。”

　　眼瞳一缩，共工洪冷声道：“我可不可以将你的行为上升到你是在和我共工氏作对？”

　　“作对？和共工氏？”紫筠笑了，“这么说，这一次的行为，是你们共工氏的行为？而不是你的私自行为了？”

　　“哼。”脸色一变，共工洪嘴角一抽，对于紫筠的话语，此刻他还真不敢回答。

　　一旦回答了，问题的高度有变得不同了。

　　不管氏族知情与否，这一次的手段，实在过于卑劣，已经过了底线。

　　共工洪自己认了还没什么，若是代表氏族认了，意义完全不同。

　　看到对方没有回答，紫筠笑容收敛，“看来不是了，现在你还有其它什么靠山么？”

　　“姓紫的，别给你一点脸色，你就真以为我共工洪怕了你，你以为你真的能够稳胜我么？”表情一变，共工洪怒声道。

　　“若是你的九龙火神罩能用的话，或许我会忌你三分，至于现在，你以为呢？”嘴角一抹讥笑，紫筠淡淡道：“没了九龙火神罩，你的三分聚元火，能有几分威力？”

　　“不过，说来真是可笑，明明是共工氏，却练得不是家传的控水道法，反而是火系道法，难怪心性如此恶毒，感情共工氏的血液没有。”

　　“够了！”显然作为共工氏，却修炼的火系道法，这一点是共工洪内心的一根刺，本来就强自忍耐了半天的共工洪彻底暴怒，“婊子，你这个婊子，你这是在逼我，你真以为我不敢动手？你真认为我什么都能够忍？逼急了老子，大不了一拍两散，我直接炼了那小……”

　　“果然，那个孩子还活着。”一抹轻笑，紫筠表情一变，“这样就好，这样就行。”

　　说罢，回头看了一眼董匡师兄弟道：“董兄，王兄，一起动手可好？”

　　“好！”董匡直接点头，“紫师姐，大恩不言谢，这件事之后只要我董匡还活着，赴汤蹈火在所不辞。”

　　随即董匡回头看了自己师兄一眼，在看到自己的师兄也同样点了点头后，三人一同上前。

　　“虽然不知道你的实力究竟如何。”玩味一笑，紫筠淡淡道：“不过我想，以一敌三，你还有机会，炼了那个孩子么？”

　　该死，该死的女人，婊子，这个婊子。

　　看着紫筠，共工洪从来没有这么怒过，从对方站出来的瞬间，自己就站在劣势，毫无还手的余地。

　　怒从心头起，恶向胆边生。

　　看着越来越近的三人，夏师兄显然是指望不上了，共工洪直接伸手入怀，拿出了一颗火红珠子，表情带着狰狞，同时更露出一丝得意道：“我很想知道，面对爆神珠，你们的底气是否还有那么是否还是那么十足呢？”

　　爆神珠？

　　听到这个词语的瞬间，在场十三名通神期的强者的脸色同时变了。

　　那玩意，是度过了人煞之后的元婴期强者才能够做出来的东西的一次性法宝，其威力之大，绝对超乎想像。

　　一旦引爆，若是距离近了，哪怕是他们这种等级，也无法保证能够生存下来。

　　第一时间，包括白发老人在内的十三人下意识的退后数步，不过随后都一脸阴沉的看着共工洪，显然对于对方的举动，哪怕是他们这些局外人也开始愤怒了。

　　“啧，说的动听，还不是一样贪生怕死？”嘴角一抹不屑，共工洪看着退后两步的紫筠，脸上一抹讥笑之色道：“说的那么伟大，危机到自己的生命之后，还不是一样。”

　　“哈哈，所谓的正义，也不过如此而已，姓紫的你就如你的话语一般，让人恶心。”

　　表情收敛，紫筠深深的看了共工洪一眼，“我说为什么一直以来你有恃无恐，本来还以为是因为那个孩子在你手上的关系，所以才会如此。不过现在看来，是我错了呢。”

　　“哈哈，不错。有爆神珠在手，我根本就不需要用什么人质。”脸上一抹嘲讽之色，共工洪淡淡道：“在场的，又有那个能够低于爆神珠的威能？”

　　“的确没有。”摇了摇头，紫筠平静道：“只是通神期的话，哪怕有防御法宝，也扛不住。”

　　话语一顿，话锋一转，紫筠忽然转头道：“因此我挡不住，想来你也挡不住。这么近的距离，一旦引爆，别说我，就是你，也会死。”

　　“那又如何？”脸上露出不屑之色，共工洪看着紫筠道：“难不成你以为我不敢引爆它么？若是有人陪葬，我共工洪可是一点都不介意。”

　　“不，我在意的可不是这一点。”摇摇头，紫筠道：“你若是用那个孩子作为人质的话，别人我不知道，可是我的话，反而会束手束脚。可是你没有，甚至于都拿出了爆神珠作为威胁，都没有拿那个孩子来威胁我。”

　　“这说明了，道统护体的那个孩子，如今的你，根本就奈何不得他。九龙火神罩，在通神期的法器之中，绝对是顶尖法宝了，顶尖法宝都奈何不了那个孩子，可想而知他身上的护体有多强。”

　　双目一抹前所未有的光芒，紫筠身体四周的雷霆再一次的爆发了，“我承认，在你拿出爆神珠的那一刻，我忌惮了，也害怕了，更退后了。可是那只是生命本能上的恐惧，只要还是人，就无法抵抗。”

　　“但是你若是认为，我是害怕爆神珠，害怕和你同归于尽的话，共工洪我不得不说你拿出的杀手锏，简直达到让我发笑的地步。”

　　一步一步向前，在共工洪极度震惊的眼神之下，紫筠完全忽略了爆神珠一般，站在了对方的身前，脸上没有丝毫畏惧，“有道统护体，爆神珠决然伤不了那个孩子。那么共工洪，来吧，动手吧，引爆吧。有种，你就试试看，在爆炸的时候我紫筠会不会退后半步？会不会脸色改变一点？”

　　蹬！蹬！

　　看着眼里别说恐惧，反而满是嘲笑的紫筠，共工洪倒吸一口冷气，脸色彻底变了。

　　这个女人，是个疯子，比他更加疯狂的疯子……

　　硬怕横，横怕楞，楞怕不要命。

　　一物降一物，共工洪遇到紫筠，完败……

　　……

　　而在共工洪与紫筠争斗不休的同时，接近亿万双眼睛，此刻也是一眨不眨的盯着这里，盯着他们。

　　而作为天璇州的子民，此刻，不论是不懂功夫的平民，还是先天圆满的武士，甚至于参赛者，一双眼睛都睁得老大。

　　伴随着紫筠，伴随着胸口带着星星纹饰的那个女子的行动，所有人热泪盈眶。

　　别的大州是怎么一个情况，他们不知道。可是看到这个女子，这一刻，所有人只有一种感觉，那就是自己等人能够生在天璇州，真是太好了。

　　为了一个不认识的孩子，能够不顾一切出头的人，她身后的宗门就算做不到她那种地步，可是也绝对差不到哪里去。最起码，不是那个什么胸口带着云纹饰的宗门可以比较的，不是么？在不知不觉的情况，这名叫做紫筠的女子，已然征服了所有人，所有观看者的心。


第264章 惊世一击

　　吸气，在吸气。

　　面对紫筠的一在逼迫，共工洪的呼吸变得有些混乱了，一双眼睛也逐渐变红。

　　拿着杀手锏的爆神珠出来，却不想不仅一点左右都没有出到，反而变成了自己的蹩脚，让对方猜到了那九龙火神罩罩着人质的自己，实际上根本拿人质没有任何办法。

　　“你觉得，我既然准备了爆神珠，难道就不会在准备其它东西？”

　　共工洪的手掌之上，忽然出现了一张符纸。

　　“乾坤挪移符，瞬息间可将我挪移到方圆一万里的任何地方。而爆神珠的范围却是方圆三千米之内。所以我只需要引动爆神珠，与此同时在启动乾坤挪移符，就可以安然无事的离开。”

　　说到这里，共工洪脸上一抹冷笑，“因此，到时候死的人只会是你。”

　　叹了口气，紫筠摇了摇头道：“我真的好奇了，在共工氏，只是旁系的你，怎么会有这么多的好东西。九龙火神罩，一般嫡系弟子都没有的好玩意不说。爆神珠在场的我们可是一个都没有。而乾坤挪移符，这玩意虽然说是只能使用三次，可是其价值的珍贵程度，甚至不亚于数件中级法宝了，甚至于换上一件普通一点的高级法宝也不是不行。”

　　“算了，我没也没心情去追究你的宝物是哪里来的了，反正已经暴露了，来路不正的话，仙道盟不过问，共工氏也会询问。”

　　说道这里，紫筠的脸色一沉，“不过，作为旁系的你，都有那么多的宝贝。难不成你认为作为紫家嫡系的我，却没有任何宝物么？”

　　说罢，同样一张符纸出现在了她的手掌之上。“替死傀儡符，虽然没有乾坤挪移符珍贵，不过让我在爆神珠的爆炸之下活下来，想来也不是什么难事。”

　　看着紫筠手掌之上的符纸，共工洪的脸色顿时变了，替死傀儡符，价值确实没有乾坤挪移符珍贵，毕竟那玩意只能够使用一次。

　　可是那玩意是有价无市，根本就没有卖的，因此所它比乾坤挪移符便宜，实际上也便宜不了多少。在北国，就这么一张符纸，几乎可以买下一个大州，在中土也最少能够换到一个城。

　　要知道，哪怕是到此为止，拿出那么多东西。

　　共工洪实际上真没有打算和其他人动手，做了那么多，其实也就是为了吓住对方，然后拖延时间。毕竟修仙者的宝物可不是白来的，而是经历生死，无数冒险，一点一滴慢慢储存出来的。

　　不到最后一刻，他根本就没有使用这些宝物的打算。

　　当然，共工洪的念头，也是在场其他大多数人的念头。

　　毕竟为了一个不相干的人，虚无缥缈的道统去血拼的话，到最后的损失，可是没得补偿的。

　　你说投资？屁，道统虽然是一种优势，可这种优势是在后期的。

　　前期的道统继承人，就是一个鸡肋，食之无味弃之可惜的存在。

　　一个不小心，对方挂了，那投入的一切，就都没了。

　　下意识的，看着矛盾彻底被激化开的十二名通神期强者，不约而同的向后退了再退。

　　哪怕是一开始悲愤无比的董匡，在这一刻也向后退去，虽然悲愤，但是他可没有紫筠与共工洪的宝物，一旦硬拼，第一个死的人，恐怕就是他了。

　　之前的行动，不过是为了挽回自己的失态而已，真要拼命，他可不干……

　　此刻，退后之人之中唯一担忧着紫筠，恐怕只有与紫筠一同前来，同为星极宫的通神期强者了，眉头紧皱的他，虽然在退后，可是法宝却已然出现在了他手掌之上。显然真要有个什么，第一个动手，恐怕就是他了。

　　“你看你为别人出头，别人却跑了……”深吸一口气，共工洪显然是不打算将事情真的闹到不可收拾的地步，冷冷的看了一眼退后的董匡，一脸鄙夷。

　　没有回头，紫筠脑袋一歪，丝毫没有理会背后因为共工洪的话语，一张脸涨的通红的董匡道：“什么时候，我说我是为了他们出头了？”

　　共工洪一怔，“嗯？”

　　“能够和你作出那等交易的人，你觉得我会在意？”紫筠脸上一抹嘲笑之色道：“宗门，可不是交易所啊。宗门，是所有弟子的家庭。”

　　“你们这种交易弟子的行为，哪怕真是可取所需，可是你们有询问过弟子本人了么？那个九阳火灵体是什么性格我不知道，可是你们的举动，无疑会伤了他的心。他在意，那么对宗门就是离心离德。他不在意，那么对与宗门就是毫无感情，毫无归宿感。”

　　“连这一点都看不出来就去做交易的人，想来对自身的宗门也没什么感情，之所以会后悔，不过是害怕宗门的惩罚而已，这样的人，你觉得我会在意？”

　　“所以啊，从出来开始我所为的完全是那个孩子，只是那个孩子而已。”

　　吸了口气，共工洪的表情彻底变了，“看来不杀了你，你是不会放弃了。”

　　“当然。”紫筠表情不变。

　　爆神珠，缓缓抬起，共工洪死死的盯着紫筠，“一定要不死不休。”

　　“从一开始，你的废话就多到让我头疼。”同样眼睛一眨不眨的定着共工洪，紫筠淡淡道。

　　“既然如此，那么你就去死吧！”

　　脸色一冷，共工洪手掌伸出，爆神珠，点燃……？

　　点燃的瞬间，一个黑影却出现在了两人的上头，出现在了大决战的中心，出现在了所有人的眼里。

　　这一刻，哪怕是通神期的十四人，脸色同时一变，双瞳剧烈收缩。

　　对方，出现的时间，实在是太意外了。

　　在共工洪彻底锁定紫筠，紫筠彻底锁定共工洪，其余人更是退到了安全范围之外的时候，才出现。

　　眼瞳一缩，第一个认出来人的人，显然是共工洪。

　　张夜空？？为什么？？

　　他应该在自己九龙火神罩下，被压着的才对，为什么会出现在这里？

　　然而，就在共工洪思考张夜空为何会逃出自己的九龙火神罩的出现的同时，双瞳缩成一条线，死死盯着共工洪左手乾坤挪移符的张夜空动了。

　　斩！

　　一声暴喝，张夜空手中黑刀，动，动，动。

　　霎时，千刀，万刀。

　　空间仿佛在这一刻，都裂开。

　　时间仿佛在这一刻，都停止。

　　一刀快过一刀，一刀狠过一刀。

　　灌注神念，刀锋透体，斩在了共工洪的手指，斩在了乾坤挪移符之上。

　　刀芒炸裂，那集中了全部威能的刀，千万次的斩击，虽然是通神期，身体实际上还没有张夜空肉体坚硬的手指，断了。

　　不仅是手指，一刀又一刀，带着神念，带着刀意的劈砍，深深的割开了共工洪手掌之上的乾坤挪移符。

　　轰！

　　随着张夜空的刀，措手不及的共工洪，能够买下一个大州的乾坤挪移符，碎了。

　　眼瞳一缩，爆神珠引动的共工洪脸色彻底变了。

　　这一刻，他没有功夫去思索对方究竟是怎么逃出来的，更加没有功夫去想为何自己九龙火神罩失去了作用，看着碎裂的乾坤挪移符，一张脸彻底扭曲。

　　这一刻，手指被斩下的他都不在意了。

　　没了挪移符，爆神珠又被点燃，他逃无可逃。

　　该死的混账！

　　八卦牌出现，毫不犹豫的向着张夜空砸了过去，这一刻的共工洪只有一个念头，那就是杀了这个小鬼，这个该死的小鬼，此刻哪怕是仙灵之体他也顾不得了。

　　然而，张夜空的身体却在一瞬间，消失。

　　等再次出现的时候，已然在紫筠身旁，一把拦住对方的腰，在紫筠都来不及思索的瞬间，再次消失。

　　出现，消失，出现，消失。

　　不过短短一个呼吸，张夜空已然遁出了接近千米。

　　大手一番，九龙火神罩随之出现，在罩住自己与紫筠的瞬间，回头冰冷的看了共工洪一眼，张嘴淡淡道：“去死！”

　　轰隆～！！！

　　惊天爆炸，在这一刻，疯狂炸响。

　　而所有人，包括那远远的十二名通神期强者在内，全部目瞪口呆，不可置信的看着刚才所发生的一切。

　　“发生了什么事情？”


第265章 道统，人性

　　不能言语，也无法言语。

　　此刻，看着三千米范围的剧烈爆炸，所有人，全部哑然。

　　特别是退后到一定距离的十二名通神期强者，从一开始就没有将张夜空放在眼里的他们，在这一刻一张嘴，长的老大。

　　虽然距离较远，张夜空的速度又非常快，可是众人的记忆何等惊人，瞬间就从张夜空的衣饰，以及那把黑刀知道偷袭者是谁。

　　当然最让他们震惊的就是，区区一个先天，他们根本不在意的先天，蝼蚁一般的存在。

　　竟然敢于对通神期的高手动手，并且还成功了这一点。

　　拥有神念的他们，哪怕全部心神都在关注共工洪与紫筠即将开始的战斗，可是依旧是锁定了全场的，普通的虫子别说飞进来，哪怕是站在外面都会被那股压力给压得说不出话来才对。

　　张夜空却没有任何反应，他的出现，出手，逃离。

　　那干净利落，没有丝毫多余动作，甚至于连场面话都没说的行动方式，彻底的震住了他们。

　　他感受不到来自神念的压制么？这不可能啊。

　　然后是那个古钟，九龙火神罩在爆炸瞬间出现的法宝。

　　那明显应该是共工洪的东西，却在这个时候，出现在张夜空与紫筠的头顶，在火焰即将覆盖两人的瞬间，将两人给盖住。

　　这显然是不可思议的情况，他们可不认为共工洪会那么好心，在自己的被偷袭，身陷绝境的情况下，依旧会去救张夜空，毕竟一开始他用处八卦牌时的气势，实打实是要干掉张夜空。

　　究竟发生了什么事情？他们真的不懂了，彻底不懂了。

　　一名通神期修仙者，竟然被一名连修仙者都不是的凡人，他们眼中的蝼蚁给偷袭成功了。并且从情况上来看，这可不是成功一词能够形容，甚至于共工洪有百分之八十的可能性，因偷袭而死。

　　死在先天的偷袭之下？共工洪，恐怕真要算是千古第一人了。

　　当然，回想刚才所发生的一切，剩下的十二个人又同时打了个一个寒颤，那样的偷袭，他们能够避开么？

　　答案，显然是不能。

　　张夜空的出现，实在是太突然了，反复的回忆之后，众人发现，张夜空不是飞到那里偷袭共工洪，而是出现在那里偷袭共工洪。

　　而最后的逃离，也不是飞离共工洪，而是消失，出现。消失，出现的方式，离开。

　　这一点，才是最让他们在意的。

　　能够如此移动，原因只有一点，空间法则。

　　道统的能力么？

　　那个小鬼，掌握了道统的能力了么？这可是个不得了的能力啊。

　　霎时，在场十二个人的双瞳都一抹贪婪之色，这样的道统，若是带回师门，少不得师门奖励啊。

　　其中，表情最为失态的就要数丹盟的董匡了。

　　空间法则的道统，绝对不是一般的传承，应该是属于上古传承，诸神之战时期所遗留下来的血脉。

　　这样的道统若是带回宗门，就算那个小鬼离心离德，大不了将其作为人丹，练了也绝对不会有任何损失。并且最重要的就是，这样的道统只要能够带回去，他的罪孽，基本上消失的一干二净。

　　想罢，董匡立刻开口道：“诸位，对于这件事，到了这种地步我想还是交给师门来处理最好。因为那个孩子本身属于天权州，也就是丹盟所管辖大州，因此我与师兄将会先把那个孩子带回宗门，之后的问题则又丹盟与仙道盟解决，所以这里想要大家做个见证。”

　　“交给师门？我说董师弟你不是在开玩笑吧，虽然说交给师门来处理是最好不过的了，可凭什么要将那个小子交给你？”听到这里，共工洪一起前来的夏师兄第一时间冷笑了起来道：“不说其它，就说他杀了共工师弟这一点，就不可能让给你，仙道盟的人是想杀就杀的么？带走，你觉得我在这里，是白瞎的？”

　　“再说，那个小子可是你交换出来的，不管现在的他是怎么样，之前你已然同意，这种事情你认为……”

　　“放屁，那是共工洪那个杂碎欺骗了我。”脸上一抹暴怒，同时的董匡更是一脸冷笑道：“并且我与他是立下了天道誓言的，而现在天道誓言却没有任何发动，这说明誓言本身就是一个谎言，不能成立。”

　　说道这里，董匡嘴角一抹阴笑，亏得共工洪为了以防自己怀疑，所以立下的天道誓言仅仅只是交换，而自己在之前，得到九阳火灵体的那一瞬间，两人的交易，也算成立了。

　　如今的争夺，可不在那个交易之列。

　　空间道统的出现，一切的保留，在这一刻都不需要了。

　　只要将其带回宗门，那么宗门的奖励，将会是显而易见的，撕破脸皮的二人在此时此刻显然已经没了任何顾忌。

　　不仅是这两人，显然其它十人，在这一刻，也变得心思不明了。

　　空间道统，这已然不是用普通天赋，能够形容的了。

　　更何况，拥有者还有着至极金刚身这样五行灵体了，只要将其带回宗门，投资在他身上，必然会有回报。

　　并且最重要的就是，宗门的奖励，绝对是巨大的。

　　霎时，本来看似和谐的众人，一时间变得心怀鬼胎起来。

　　……

　　与此同时，爆炸中心，九龙火神罩所罩住的位置。

　　被张夜空拦住腰间的紫筠，静静的看着稚气已然渐退，开始露出属于男儿气概的少年，并没有第一时间开口说话。

　　人，特别是满含怨气之人。

　　当大仇得报的瞬间，总会说点什么，将自己内心的愤怒，给发泄出来。然后通过观察敌人的表情，敌人的痛楚，从而得到缓解。

　　这是人之常情，在情理之中的报复心态。

　　就像某个赶出了完美犯罪的天才，在最后关头却偏偏喜欢自豪，得意的将自己的所作所为表现出来，以至于计谋失败，自己被抓甚至被杀一般。

　　这是一种心态，在理智，在天才的人，都不可避免的情况。

　　没有人能够避免，除非他根本就不恨那个仇人，不然这样的发泄，很有必要，甚至不需要别人提醒，下意识的他就会去那么做。

　　这样除了让挤压的仇恨得到缓解，更可以因此解放自己。

　　从张夜空的动手，可以看出是那么的果决，没有半点犹豫的行为来看，就仿佛在斩杀一个普通的敌人。

　　若不是在最后，看到对方露出了去死的口型，紫筠差点以为对方是一个没有感情的冷血杀人狂了。

　　不过，这个孩子究竟遇到了什么事情，将整个压抑到了连仇恨都不敢宣泄的地步？

　　想到这里，紫筠不仅叹了口气，回忆起自己死掉的孩子，看着张夜空的眼里满是属于慈母才有的神情。

　　直到九龙火神罩停下震动后，张夜空总算是松了口气。

　　为了那个机会，他一直等待，而为了斩杀共工洪，并且带走帮自己出头的紫筠，他更是在脑子里面模拟了百次之后，才在最后一瞬间，悍然动手。

　　索性，自己成功了。

　　低头看了在自己怀里，从被自己揽入就一动不动，仿佛不是通神期，而只是普通女子一般的紫筠。

　　眼神对上的瞬间，张夜空身体一震，下意识的退后两步，避开眼神，拉开的两者之间的距离。

　　那个眼神，他见过，虽然这辈子没有尝受到。

　　可是前辈子，决然不少。

　　是母亲看儿子时候的表情，温柔，慈祥而满是关爱。

　　“您没事吧？”不自觉的，张夜空对其用处敬语。

　　“没事！”摆了摆头，紫筠整理了一下自己略微有些乱的衣服后，脸上一抹笑意，果然还是个孩子啊。

　　不过，随即表情一变，将目光望向了古钟的某个方向。

　　虽然九龙火神罩被张夜空收取，不过显然如今的张夜空却是做不到共工洪那般，只能是将其当成普通大钟来运用。因此，没有原本威能的火神罩显然关不住紫筠的神念。

　　嘴角一抹冷意，紫筠淡淡道：“果然，丑陋不堪……”

　　说罢，转头看着张夜空，轻声道：“孩子，那个一方世界的令牌你还带着么？”

　　“嗯，带着。怎么了？”


第266章 母爱或许伟大，但绝不是无私

　　“拿出来吧！”

　　“哦！”虽然疑惑，不过下意识的，张夜空还是拿出了那块令牌，不知怎么的，对于眼前的女人，他发自内心的不想拒绝对方的话语，也相信对方不会陷害自己。

　　“这个你拿着，还有这个。”

　　不理会张夜空，紫筠又从储物袋之中拿出了一张替死傀儡符放在了张夜空的手掌之上，与此同时又拿出了一张与敛息符，当然相比张夜空得到的敛息符不同，显然是更加高级，超过灵符，估计是法符级别的敛息符。

　　“替死傀儡符要用的时候，先将自己的血液滴在上面，面对致死攻击的时候，可以免疫一次。”语重心长，紫筠看着张夜空轻轻道：“因为它属于滴血认主，所以我这张你没办法用了。”

　　“然后是这张敛息符，这是高阶法符，一旦用了，就算是元婴亲自，一时半会也居然发现不了你。一会，我打碎你的令牌后，离开这里后，孩子立刻使用敛息符，然后跑，跑得越远越好。然后找个地方躲起来，直到进阶金丹期之前，都不可以出现，明白么？”

　　“对了，这本道法你也拿着。”忽然想起了什么，紫筠再次拿出一本有些发黄的书本放在了张夜空的手掌之上。

　　“宗门道法，因为门规，非本门弟子不可外传。”

　　吸了口气，紫筠轻轻道：“不过这本大部分都是我从凡人修炼到如今的心得，还有不少我这半生收集到道法。”

　　看着眼前的女人，张夜空彻底漠然了。

　　她难道不知道自己在做什么？两张高阶法符，并且都是保命用的，其价值完全不用考虑就可以想象。

　　然后是道法心得，这绝对可以说的上是修炼捷径，价值更是不用形容。

　　放眼北国，若是她愿意拿出来的话，买下一个大州恐怕都不成问题。

　　然而对方，就这样送给了自己这么一个陌生人，一个完全不相干之人？

　　显然，紫筠读懂了张夜空眼里的想法，微微一笑道：“是不是觉得，我疯了？无缘无故将那么多东西，送给你？”

　　“若是那样的话，你大可不必在意，因为我就这样一个女人而已。就仿佛一个赚了数不清楚的钱的富豪，忽然毫无理由的将自己的财产送给不久前，还在捡垃圾的乞丐一般。别将它当成常识，将它当成运气就行。”

　　“如果一定要理由的话，如今的你，和我死掉的孩子，一般大。这大概就是我付出这么多的理由吧，这样的解释，你能够满意么？孩子。”

　　“其实你并不用在意，要知道我关注孩子有很多，帮助过的孩子也有很多。”摇了摇头，紫筠很是温柔的将张夜空揽在怀里，轻轻道：“所以不必在意，也不用在意，这只是我个人的付出而已，没有关系。”

　　“好了，话就到这里。”放开张夜空，紫筠轻轻一笑道：“不需要记住什么，也不需要感恩，甚至离开之后立刻将我忘记了也可以。”

　　“快走吧，孩子。”

　　“共工洪的气息几乎消失，就算没死，也离死不远。”

　　“而他一旦身死，那么放在中土仙道盟代表他生死的玉简，就会碎掉。一旦变成那样，那么共工氏就会第一时间得到消息，超越他等级的强者恐怕会立刻向着这边赶来。一旦来到这里的是元婴期修仙者，我将没有任何抵抗的能力，也将无法保护你。”

　　“不但如此，那些人也不能放心。”眼瞳一抹冷意，紫筠轻轻道：“孩子，很抱歉。我太弱了，因此我保护不了你。逃吧，立刻，立即。”

　　“若是感恩的话，成功修仙之后，将道统彻底炼化，别人再也无法夺取后，在到星极宫来看看我，就行了。”

　　说到这里，紫筠表情有些寂寞，“虽然很少会有孩子来看我，不过我真的很希望，他们之中有谁能够来看看我……”

　　看着手掌之上的两张高阶法符，还有那本心得，张夜空一阵沉默。

　　眼前的女人，并不是因为他是张夜空而救他，只是单纯因为自己和他儿子岁数相符，就出手救他。

　　那简单的一句，我就是这样一个女人，是在自嘲？还是在自我安慰？

　　看着对方眼神之中的凄苦，那化不开的伤感，以及对自己儿子的浓浓思念，张夜空恍惚间，好似看到了自己前世的母亲。

　　她会不会，因为自己的离开，而痛不欲生？

　　会不会因此，变得如眼前之人一般，不断在人群之中寻求与自己相同的人，然后下意识的跑过去，将对自己的爱释放在那些人身上？

　　以此，不断的伤害自己？

　　听听她所需要的报答，竟然只是去看看她，去看看她就够了，仅仅只是这样就够了？

　　若是够了的话，为何你的心，还没有得到弥补？

　　吸了口气，深深的看了眼前的女子一眼，换一个人的话，或许会非常乐意的接受这份好意，然而拥有两世记忆的张夜空显然不会，“我，拒绝。”

　　紫筠一震，身体顿时有些颤抖，对于自己的要求，她显然没想到对方会拒绝。

　　自己并不过分啊，只不过，仅仅只是想对方来看看他而已在，只是这样也只能是奢求么？就算不愿意，你也可以委婉的答应……让我……

　　世界，何其残酷？罢了，这样的残酷，总比事后发现，来的好。

　　凄然一笑，紫筠吸了口气轻轻道：“没关系，若是不愿意的话……”

　　“我是说我拒绝，接受你的好意。”抓起对方的手掌，张夜空直接将紫筠给他的东西，全部还给了对方。

　　紫筠显然一怔，“嗯？”

　　张夜空表情不变，深深的看了紫筠一眼，“然后是你究竟要活在你儿子的世界里面多久？我可不是你的儿子。”

　　“我甚至都不认识你，不要自作多情，好不好？”

　　听到张夜空那毫不犹豫的话语，紫筠顿时心底一痛，下意识的退后两步。

　　她当然知道她的行为很是古怪，以至于在宗门之中的时候，留下了不少闲话，可是这还是第一次，被人当面点出来……“不，不是这样的……”

　　毫不留情，张夜空没得对方解释，直接道：“并且若是你的儿子在地下有知的话，你究竟要让你的儿子，为你的行为，愧疚到什么样的程度，才算安心？”

　　猛力摇头，显然紫筠没有想到，张夜空的话语会变得如此尖锐，“我，我，不是这样，不是这样……”

　　“放过他吧，虽然我不知道您的儿子死了多久，又是如何死的。”

　　“死了，就是死了。”

　　“任你如何的思念，如何的寻求，他都不会在回来，最终能够陪伴你的，只会是寂寞与痛楚而已。”

　　“若是真的那么悔恨的话，就去再生一个。若是不愿意自己生，那就去领养一个，然后好好的将其培养长大，一心一意。”

　　一句，狠过一句。张夜空显然毫不留情，也没有留情的意思，看着因为自己的话语而颤抖，站立不稳，脸上满是痛苦悲伤的紫筠。

　　“因为在我看来，母爱是伟大的，但绝对不是无私的。”

　　“你若是真想把我当成你的儿子，那么就把你的儿子给忘掉，然后专专心心，作为我的母亲而活，而笑。”

　　“我很自私。你一定要把我当成你的儿子的话，那么从现在起，你就只能爱我，只能关心我，只能思念我一个人。”

　　“你若做不到这一点，那么还请你别擅自的将你的爱意，施加在我的身上。”

　　“因为我不能容忍，你在有了我之后，还去想别的孩子。明白么？”

　　“若是做不到，就不要来靠近我，因为这样的你不会带给我任何的关爱，反而只是伤害。”

　　前面的话，若是将紫筠伤害到片甲不留，那么随后的话语，则更是直刺她的内心。

　　若是不全心全意的爱我，关心我，那就不要接近我。

　　因为这样的你，不但伤害你自己，更严重的是在伤害我啊。

　　若是你只是单纯思念你的儿子，那就不要擅自的将我也当成你的儿子啊。

　　霎时，泪流满面。

　　紫筠蒙住自己的嘴，努力的不让自己哭出声，看着张夜空，眼泪不自觉的洒落，低沉的哽咽在这只有二人的古钟之中，不断响起。

　　走前两步，张夜空伸手拭擦掉紫筠脸上的眼泪，轻轻道：“那个儿子会不希望自己的母亲只爱自己，只疼自己呢？”

　　“若是您正想让我叫你一声母亲的话，就请您忘掉您心底的痛苦，发誓从现在起，只爱我一个人，只为我而欢笑，好不好？”

　　“我，我，我……”

　　“不要急着回答，也不要伤心，日子还长，我会等。”看着陷入挣扎，迷茫的紫筠，张夜空收回了自己的手掌，“等到你愿意为止。”

　　“而到了那个时候，你的心意我才会全盘接受，并且毫无愧疚，正大光明……”

　　说到这里，张夜空抬起头，母亲啊，在此儿子也希望，在那个世界的您，不要悲伤，不要痛苦，我过的很好……


第267章 得意非常的董匡

　　“禀报。”仙道盟，共工氏族里，专门大扫命牌玉简房间，并且每天定时检查摆放在其中命牌玉简的童子在发现其中一块玉牌碎掉之后，立刻跑到了十长老大殿。

　　“说。”大殿之中，安坐与最中心，黑色胡须几乎快到腰间，双目紧闭的中年男子，淡淡道。

　　“就在刚才，共工洪的命牌玉简，碎了。”

　　“共工洪？”

　　“旁系，修炼三分巨元火，拥有九龙火神罩。”

　　“哼，共工家之人，竟然修炼火系道法，这种人物，不需要向我禀报。”

　　“启禀长老，因为共工洪身死的地方是在北国……”

　　“北国？最强也就是金丹期的小地方？废物，果然是个废物，竟然死在那种地方，当真是提我共工氏，丢脸。”

　　“那么长老，这件事不用理会？”

　　“跟着共工洪一起前往北国的另外一个人命牌玉简碎了么？”

　　“那倒没有，因为长老特制交代，两个命牌玉简是放在一起的。”

　　“只碎了一个么？好了，我知道了，退下吧。”

　　“是！”

　　“来人，让共工厉来见我……”

　　在扫地童子退下之后，不一会，一名年纪二十左右的青年快步走了进来。

　　“真明拜见长老。”

　　“嗯，你立刻前往一趟北国，查清楚共工洪是怎么死的，然后将主要人物给我带回来。特别是共工洪这次前去的主要目标，明白么？”

　　“是。”

　　“对了，以最快速度，我不希望出现任何乱子，赶在其它宗门之前。”

　　“真明，明白。”

　　看着远去的青年，长须男子双眼再次闭上，“大哥啊大哥，共工家的血脉不好好运用，却去想别人的血脉，这简直就是本末倒置啊。一旦被人发现，我共工氏将如何自处？果然如大哥所想，前段时间的骚动，看样子那名修仙者离开了那个小鬼。不然如此实力，大可自行带离北国，而不是留在哪里，加入其它门派才对。不过，现在看来，青帝的血脉庇佑，过了千年的传承后，始终也逃不了暗淡一途。”

　　……

　　一方世界之中。

　　爆炸很快平息下来，不过似乎因为爆神珠的关系，整个一方世界，似乎有种要崩溃的感受。

　　而在九龙火神罩之中，面对张夜空询问的紫筠，此刻则是慌乱的看着张夜空，如遭雷击般的退后数步后，颤声道：“我，我不知道……”

　　“这样就好。”轻轻的笑了笑，张夜空收回自己伸出的手掌，感受了一下手指上那由眼泪所带来的温热，“慢慢的思索，不急于回答。在这之后，会有很多，很多的时间。”

　　“不过，看样子聊天的时间，必须要结束了。”

　　透过九龙火神罩，张夜空立刻发现，随着爆炸的停止，烟雾消散之后，十二名通神期强者，已然全部走到了自己的九龙火神罩不远处，将其紧紧的包围在了中心。

　　当然，仅仅只是包围的话，还没什么。

　　可是当看到这群人眼里那几乎无法掩饰的贪婪目光，张夜空不由的深深吸了口气。

　　如紫筠所说一般，这群人显然对自己的血脉，升起了贪婪。

　　难关当初师姐就不停的叮嘱自己，千万不可以将自己拥有神通的实事暴露给别人，一旦使用，那么最低限度也要将看到之人，斩尽杀绝。

　　“为什么，进入金丹期了之后，就可以出现？”不过此刻最让张夜空在意的却是紫筠的这句话，当即不仅转头看向紫筠，低声询问起来。

　　紫筠吸了口气，压下心底那无比杂乱的感情，“想要完整的获得道统的能力，那么就不能够杀掉拥有者。本来夺取血续道统，最好的方法就是夺舍，一旦成功基本上是完全继承。

　　可惜为了预防这种基本上普遍的血续道统的觉醒者都拥有道统护体，保护脑海之中的灵魂，一旦夺舍，第一时间就会被道统护体给绞杀成粉碎。

　　因此，想要夺取道统，唯一的办法，就是炼制人丹。

　　所谓人丹，乃是数千年的邪道魔头所研究出来，无比残忍，血腥的方法。

　　可以将他人一生精血，能力，通通炼成行，然后通过服食人丹，获取对方的一切。

　　然而若是开启了神门，得到法力，精神实质化后的金丹期修仙者，在想要炼制人丹，就基本上不可能了。与凡人不同，修仙者最强的手段是神念，精神意志升华后产生的力量，这是无法拘束的力量。只要在炼制人丹的时候，催动神念，引爆法力。那么到时候对方别说人丹得不到，丹炉爆炸，那损失可就大了……”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空算是明白，为什么进入金丹期后，道统无法被夺取了。不过，他的可不是道统神通，而是苍穹吞食了小神通，反转阴阳而获得的神通。

　　直到现在为止，张夜空可都没有获得自己所拥有血续道统的神通。

　　不过，误会也好，如此一来，反而让他可以正大光明的使用反转阴阳。

　　并且由于反转阴阳被吞食的关系，现在使用反转阴阳的能力，已然不是从神通记号上借力，而是直接运用，少了一道程序，自己轻松了很多不说，最重要的就是浑然天成，完全没有之前的生涩感受。

　　“不过，孩子，你真有办法离开这里么？”看着张夜空，压下自己心中大部分念头的紫筠，此刻不由的担心起来，在场可是十二个完全不弱于她的修仙者，想要从他们的手下逃脱，先天根本就不可能。

　　然而，在张夜空准备回话的瞬间，站在外面的通神期强者显然坐不住了。

　　“小友，可否现身一见？”作为众人之中，实力最强的白发老人首先开口道：“你且安心，如今这里，不会有人在对你动手，这一点我们可以联名担保。”

　　“出去吧。”九龙火神罩之中，张夜空嘴角一抹笑意，此刻他很想知道，对方究竟想要说什么。

　　没有拿起九龙火神罩，而是以抬的方式，将九龙火神罩给顶开。

　　张夜空与紫筠两人，同时出现在了十二名通神期强者的面前。

　　“年轻……”

　　“甚至不过十八岁……”

　　“恐怕是这场比赛之中，最小的参赛者了吧？”

　　“难以想象，如此年轻就达到了先天四品的地步，这个岁数，哪怕是在中土大陆的凡间，也不多见了吧？”

　　“并且如此年轻就道统觉醒，先天四品就已然可以运用地步……”

　　真正正面，不过数米距离看到张夜空后，十二名通神期强者，同时感叹了起来。

　　当然，还有一句众人则是憋在了心底，没有说出来。

　　那就是，区区先天四品，就成功干掉一名通神期修仙者，这是何等的不可思议？

　　纵观整个北国，不，五方世界的历史，恐怕都没有这种事情出现。

　　共工洪的死，虽然很巧，但却打破了凡人面对修仙者就真如蝼蚁的神话。

　　此刻，哪怕是张夜空立刻死了，他所做到的一切，依旧会随之散播开来，世界上第一个以先天四品实力，成功干掉通神期修仙者的存在。

　　众人对视了一眼之后，白发老人再次开口道：“因为有鉴于这件事情的复杂性，你将由我们所有人共同带回中土，然后由七大宗门在共同讨论之后，在作出决定。”

　　听着白发老人的话语，张夜空嘴角一抹好笑，“为什么要七大宗门共同探讨？他共工洪要杀我，所以我杀了他，这是一报还一报。然后是我所属的大州将我卖了，而另一个宗门则是里面有我的仇人，显然这两个宗门我都不会加入。”

　　“所以剩下五个门派我选一个就是了，还需要探讨什么？”

　　听到张夜空的话语，白发老人等几人眉头一翘，脸上不由的露出一丝喜意。

　　“放屁。”听到张夜空的话语，董匡首先就怒了，“这件事最终结果会是如何，还轮不到你这个小辈来开口，在这里，能够决定你的命运的人，不是你，明白么？”

　　“并且你以为你是谁？杀害通神期修仙者的罪名，你唯一单凭你一言就可以决定？”

　　眼瞳一缩，若是一开始张夜空只是对那个叫做董匡的人有所恶感的话，此刻已然彻底变了。

　　你拿老子交易，老子没找你麻烦也都是了，现在你居然还想决定我的命运？

　　张夜空深深的看了对方一眼，脸上的杀意，不言而喻。

　　而看到张夜空表情的董匡则是一抹冷笑，“你以为靠偷袭，杀掉了一名通神期强者之后，就可以继续靠偷袭在杀掉第二个吧？小辈就是小辈，一点点事就骄傲起来，我看不如由我将其打昏，免得出现其它乱子，大家认为如何？”

　　看了看四周之人的脸色，董匡继续道：“牵涉到道统，这可不是单独一人可以决定的事情，想来大家都是明白的。”

　　听到这里，大部分人立刻将眼光避开，不在言语。

　　看着似乎想要站前的紫筠，董匡不咸不淡的道：“紫筠师姐，这是大家一起决定好的事情，将由七大宗门共同解决，这是共同问题。并且我也不是想要杀掉这个小辈，只是让他明白尊卑，所以我希望你别插手，不然破坏了七大派的关系，可不好。”

　　转头看了一眼紫筠，摇了摇头之后，张夜空忽然莫名一笑道：“我能够杀掉比你强大的共工洪，你就真以为，我没办法杀掉你？”

　　“小辈，你以为你是个什么东西？你以为我会犯下和共工洪那个蠢货一般的行为么？”显然共工洪的死亡，让董匡没了估计，直接大笑道：“那种猪，也只有共工家能够养的出来，作为千古奇谈，想必共工氏先祖有知，恐怕都会气的从坟里跳出来。”


第268章 共工氏，我们不算完

　　看着狂笑不已的董匡，张夜空嘴角的笑容无比玩味，仿佛在看某个笑话。

　　而与此同时，“够了，董匡，别说了。”显然，作为董匡的师兄看不过去了，大家不说话，你别以为是给你面子，只是不想给那名少年留下恶感，看你现在完全将眼前之人得罪透了，哪怕张夜空最终归属了丹盟，一旦盟里前辈决定培养张夜空的话，你将如何自处？

　　并且最重要的就是，在这里的人，可不是你的师兄师弟，一旦你的话被他们回去乱传特别是传到了共工氏的耳朵之中，你会有好果子吃么？

　　一想到这里，王师兄不仅感觉，这个董匡已然不使用白痴能够形容。

　　到了这种时候，不努力挽回形象，反而不断让眼前的少年生出恶感，你能在白痴一点么？难不成你以为有了你老子的存在，就真的可以毫无顾忌？

　　当然此刻的董匡会如此，那也是有苦自知。

　　张夜空刚才那一番话语，他就知道，自己已然将其彻底得罪，因此才不得不开口，让对方激怒自己，以此作为接口，教训对方一顿的同时，顺便最重要的就是在众人眼皮子低下，做一个手脚。

　　不过，显然因为慌乱，在加上本身就不是那种智谋过人，更多倾向于有勇无谋的董匡在张夜空的三言两语之下，直接失去了理智，不顾一切的反驳起来。

　　基本上话刚说完，董匡就后悔了，不过这个时候，后悔显然也完了。

　　“不，让他说，继续说。”然而就在王师兄话语落下的瞬间，一道森然的声音随之响起，与此同时无可低于的巨大威压，也随之而来。

　　随着众人变色的脸，凭空之中，一道人影忽然出现。

　　表情阴冷，一双眼睛满是杀意的青年，就那么无比忽然的出现在了在场所有人面前。

　　霎时，冷汗淋漓的十三名通神期强者，脸上同时一抹惊慌之色。

　　这股压力，是元婴期高手！

　　在在场，特别是董匡，那原本的得意与狂笑，在这一刻仿佛被人塞了一坨大便在嘴里一般，彻底变成了惊恐与害怕。

　　元婴期，这显然是和他父亲一个级别，并且从对方的年龄来看，相比自己的父亲，对方前途无量。

　　“说啊，怎么不说了？”青年表情满是冷厉，“我共工家，究竟如何愚蠢？如何养猪，如何连先祖都能够气的跳出坟墓？”

　　“我，我，我。”看着满是杀意的青年，这一瞬间，董匡彻底骇然了，恐惧了。

　　“不，不，不。”惊慌不已的摇头，董匡完全失去方寸，伸手指向张夜空，大声道：“不是我，我不想这么说，是他，都是他，是他诱引我这么说的……”

　　听着董匡的话语，霎时哪怕是满是警惕的其余通神期强者也不由的眉头一皱，脸上直接一抹鄙夷之色，下意识的退后了两步，显然对于自己竟然与这样一个人为伍，直接感到了耻辱。

　　“他诱引你？你就敢说？一个先天的诱引你就敢骂我共工氏，那么我来诱引一下你，你是不是连你丹盟老祖也敢骂了？”表情不变，显然青年冷笑更胜。

　　听到对方的话语，霎时董匡汗如雨下，骂丹盟老祖？

　　这种事情，怎么可能。

　　骂共工氏，就算暴露了，最多也就是惩罚一番而已，并且自己也没如其先祖，顶多是言语上不太恭敬而已。

　　骂丹盟先祖，别说是骂，就是言语上带了一点不恭敬，那就是欺师灭祖。

　　到时候，杀你，都是轻松的。哪怕是将灵魂丢到炼狱里面去煅烧个百年，都不会有人给你求情。

　　瞬间，董匡后悔了。

　　自己为什么就那么多嘴？就那么白痴？将张夜空带回去就好了，何苦要说哪些废话？

　　抬起头，董匡满是悔恨的看了一眼张夜空，自己怎么就那么蠢，居然被一个先天给挑拨失去理智……？

　　然而当董匡的目光与张夜空接触，霎时董匡的一张脸，彻底凝固。

　　在笑，张夜空在笑，那种笑，劾然不是幸灾乐祸，而是赤裸裸的讥笑，嘲笑。

　　显然这个局面，不是偶然出现，而是张夜空他刻意为之！

　　顿时，董匡一张脸彻底变了，眼瞳里面赤裸裸满是怨毒与狰狞。

　　他不知道张夜空是如何发现元婴期出现的，但是他却知道，自己会陷入如此地步，绝对是对方一手照成的。

　　“看来是我共工家这些年来，弱了名头啊。”看了一眼一脸怨毒的董匡，显然青年并不打算就此放过对方，哪怕他知道董匡只是个被人计算的白痴，“弱到了区区通神期的蝼蚁，都敢恣意侮辱的地步。”

　　说到这里，青年缓缓的抬起了自己的手掌，对这董匡就是巴掌。

　　轰隆！

　　董匡直接被一巴掌给打的原地翻了一个跟头，狠狠的砸在地面，砸出了一个接近百米巨坑。

　　噗，一口鲜血吐出，董匡一张脸直接变成惨白之色。

　　轰隆！

　　又一是巴掌，再一次的将董匡给打进了地底。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　一掌接着一掌，不一会，在众人面前，就直接出现了一个几乎看不到底的深坑。

　　抬起头，看着终于收手的青年，一时间所有人都说不出话来。

　　而收拾了董匡之后，青年的目光转向了张夜空，“就是你，让我共工家的名誉染上污点的吧？说说看，想要被我如何收拾？是一点点的扭断你的手，还是脚？还是用定魂针，将你灵魂定住，在丢进烈火之中烘烤？当然，还有坐冰牢，睡剑山等等。”

　　“你觉得，我应该如何惩罚你？要如何，才能够用你来洗刷我共工家的污点？”

　　摇了摇头，张夜空脸上一抹洒然，“不愧是共工氏，一张嘴何其锋利。我让你共工家名誉染上了污点？想来你共工家要我的性命，显然在你的眼睛里面是理所当然了。想来也是，毕竟我是蝼蚁，虫子。在你们眼里，被你们踩，是应该，不，恐怕还要加上一句荣幸。”

　　“不过，共工氏，别以为事情就这样如你们所想那般，顺风顺水。”

　　深深的看了有恃无恐的对方一眼，张夜空寒声道：“干掉共工洪，这只是第一步行动，跟着还有第二步，第三步。直到将你们共工氏的骄傲，你们共工氏的血脉，彻底断绝之前。我们，不算完。”

　　脸上一抹异色，青年很是惊奇道：“我应该是赞赏你有骨气，还是应该嘲笑你愚蠢，你该不会是认为，你能够从我的手上逃走吧？”

　　脸上露出冷笑，张夜空淡淡道：“我既然能够杀掉通神期的共工洪，从元婴期的你手上逃走，有什么只得奇怪的？”

　　“嗯？”似乎发现乐什么，青年没有说话，而是直接动手。

　　然而手掌还未落下，一股庞大无比的力量已然将他阻挡在外。

　　一个巨大无比的大阵，随着那股力量，环绕着张夜空的身体，出现在了所有人的面前。

　　而在这一刻，哪怕是元婴期的青年，冷冽的表情终于出现了变化，一脸惊讶的看着大阵之中的张夜空，“三十六界天传送令？这种东西，你也有？”

　　嘶？三十六界天，传送令？


第269章 雁过拔毛

　　嘶？三十六界天，传送令？

　　伴随着元婴期青年的话语，在场剩下的十二名通神期高手脸色同时变了，那种东西，他们也都只是从派里前辈们手里见过一次而已。要知道那样一块令牌的价值，可是超过了一件高阶法宝，哪怕是用顶级法宝，也换不来的好东西。

　　霎时，所有人在可以看着张夜空的目光变得完全不同了。

　　有道统，不奇怪，从上古就遗留下来的血液，总会出现那么两个，说不定就觉醒了。

　　可是三十六界天传送令都有，那就不同，最少张夜空的身份，恐怕不是知道的那么简单了……

　　三十六界天传送令，可不是什么人，都能够拥有的。

　　他究竟是何等身份？为何会让共工氏，甚至于不惜出动元婴期的强者的地步？

　　元婴期的青年接着道：“不过你进入里面，甚至于都不需要我杀你，你迟早都会死，愚蠢的行为。”

　　是啊，三十六界天，对于修仙者的他们而言，是好地方，梦寐以求。可是对于凡人而言，则是地狱一般的地方，那里面的灵气质量，可是远超北国太多，太多。哪怕是在中土，也只有各大宗门专门布置的聚灵大阵之中才能够达到那种地步。凡人进去了，只会因为过度的灵气而压垮自身肉体导致死亡。

　　就如元婴期的青年所言，凡人的张夜空进入其中，甚至于都不再需要共工家动手，他就会死。

　　等等，忽然几人觉得有些不对，似乎他们忘了什么一般。

　　是了，至极金刚体！

　　回想起张夜空拥有的五行灵体，众人顿时一怔，那个身体可是比之他们修仙者更加坚硬，更加强大的存在啊。

　　瞬间，对视一眼。

　　张夜空从出现在他们面前开始，对方一直那么从容，那么淡然，显然不是故作镇定，而是一早就有了打算。

　　伴随着缠绕在张夜空身体之上的大阵越来越清晰，能量波动也越来越大，空间在这一刻，不断震动。

　　哪怕是元婴期的青年也不由的退后数步，以免自己进入那股波动之中，若是因此被迷失在空间狭缝之中的话，那就得不偿失了。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，天空之上一个大门忽然出现，随后更是一股光亮直接照射在了张夜空的身体之上。

　　强烈的吸力在这一刻，直接扯着张夜空的身体，快速的向着天空之上飞去。

　　青年双瞳微微一凝，感受着上空落下的灵气，却发现张夜空不仅无事，身体之上的吸收速度更是快到惊人的地步，显然三十六界天的对于他而言，根本没有半点压力。

　　“麻烦了啊！”吸了口气，元婴期的青年轻轻道：“虽然长老给的命令是活着带你回去，不过相比让你逃走，确定你的死亡，才是最重要的。”

　　“天剑，出鞘！”

　　手掌一抬，霎时一柄飞剑出现在了元婴期青年身前，灵动无比的缠绕着青年飞动数圈。

　　“是御剑术？还有高阶法宝飞剑？”

　　而看到青年动作，霎时包括白发老人在内，十三名通神期修仙者脸色同时一变，虽然这是说拥有法力之后，就能够学会的法术，可是若是没有强大心神与剑意驱使的话，根本无法达成。

　　不仅派来了元婴期，并且还是一名剑修？

　　要知道，剑修的实力，可是远超普通修仙者的，基本上在同等级，除非拥有无比强大的法宝，不然以杀伤力著称的剑修，几乎是无敌的存在。

　　“去！”

　　抬手一挥，飞剑霎时变作一道华光，只是一个眨眼，已然刺透了包围在张夜空身体之前的光柱，飞到了张夜空的身前，直接斩向了张夜空的头颅。

　　刷！

　　飞剑一晃而过，强大的威能，哪怕是三十六界天的保护罩，也没有办法完全应对。

　　“嗯？”飞剑与使用者心神相连，因此元婴期青年第一时间就发现，自己的飞剑，显然没有斩中实体。

　　躲开了？

　　眼瞳微微一缩，元婴期青年的表情有点惊讶了，显然是没有想到自己的招数竟然会被区区一介凡人给躲开。

　　道统神通！

　　看着张夜空的身体忽然消失，在忽然出现，其余十三名通神期强者则是身体一震，果然那不是他们的错觉，空间系神通，不然绝对做不到这种情况。

　　有点意思。

　　嘴角一抹笑意，元婴期青年漠然的眼里总算是露出了有趣之色，手指一动，飞剑霎时直接回到了自己身边。

　　“九耀剑阵！”

　　双手同时一挥，八把与之之前几乎一模一样的飞剑出现在了他的面前。

　　瞬间，九剑相合，霎时，无尽剑芒随之出现，形成了一个巨大的光刺球体，向着张夜空所在的位置撞击过去，其威能显然远不是之前一柄飞剑能够比较。

　　一秒，万剑。

　　我倒要看看，你如何躲开？

　　嘴角一抹冷笑，元婴期青年轻轻道：“给我死。”

　　“九龙火神罩！”面对这劾然单靠神通躲不开的招数，张夜空没有一点犹豫，直接以神念催动那从共工洪手里夺取的法宝，向着那个光刺球体罩了过去。

　　不过，因为没有法力的关系，九龙火神罩并没有发挥属于自己的特有的能力，而是单纯的罩在了九耀剑阵之上。

　　锵……！

　　一声，不数万声交鸣在一霎那直接爆发，高阶法宝的九龙火神罩，仅仅只是罩住九耀剑阵的瞬间，劾然有种要崩溃的感觉。

　　轰隆！

　　如风中残烛一般，九龙火神罩直接被击飞出去，不过看着略微一顿后，再次来临的九耀剑阵，张夜空却是笑了，满是冰冷与死寂。

　　“虽然我不知道你叫什么，不过共工氏族，我张夜空在此发誓，终有一天我会彻底让你们共工氏不复存在。”

　　短短数语，酝酿出的怨毒与杀意，绝对是超乎想像的，哪怕是元婴期实力的青年，都升起了一种，不寒而栗的感受，显然对方对于共工家的仇恨，已然上升到了一个无比恐怖的地步。

　　不过随即，青年嘴角一抹不屑，对于张夜空的威胁，完全没有放在眼里，“想我共工氏，在五行大陆横行千载，敌人多了去了，可惜最后所有人都死于非命，更何况你这么一个先天？不自量力。”

　　“是吗，那么我们走着瞧。”

　　嘴角一抹洒然，张夜空不在去看对方，身体在九耀剑阵即将接触到他的瞬间，下一刻直接消失。

　　感受到九耀剑阵挥空，元婴期的青年眉头顿时一皱，而看到传送大阵逐渐消失后，吸了口气的他，颇为有些无奈的将剑阵给收了回来。

　　“本来还以为是件轻松的差事，这下看来还真有些麻烦了啊。”

　　“不过，这可不能怪我啊，随叫长老没有事先交代清楚啊，有道统，有三十六界天传送令，还拥有某种五行灵体，精神力更是能够直接控制法宝，虽然无法催动，无疑是金丹期级别才能够拥有的精神力。”

　　说道这里，元婴期青年虽然话语之中满口是不怪自己，不过那淡漠的脸颊之上此刻却满是不快，显然张夜空的逃脱，对于他而言，虽然算不上是打击，但却绝不是毫无感觉。

　　要知道长老为了对于这一次的事态，专门将他都叫来了，由此可见对于此次事态的重视程度，可现在自己却让人跑了？在想想自己之前的行为，因为认定了在场没有人能够逃脱，出现了却不直接制住对方，反而愤怒的去制裁侮辱共工氏名声之人。

　　“该不会，我也被计算了吧？”

　　回想起刚才的一幕幕，那恰到好处的挑拨，元婴期青年的脸色顿时变了，难看，森然。

　　显然对于自己竟然被区区一介凡人给计算了，这种感觉，绝不好受，不，应该说无比难受，甚至于可以说是难堪。

　　强忍怒气，元婴期青年深吸一口气，就要伸手将自己的飞剑收回。

　　然而手伸到半空中，元婴期青年脸，僵硬了。

　　天空之上，此时此刻，飞舞着的飞剑，明显只有八把，而不是九把……

　　霎时，元婴期青年如打鸡血一般，整个人暴跳如雷，厉吼道：“混账～！”

　　与此同时，前往空间通道之中。

　　向着通道的尽头快速飞去的张夜空，嘴角一抹笑容，看着手掌之上，品质远超黑刀数百倍还要多，不停吞吐寒芒的飞剑。

　　一把飞剑是高阶，九把飞剑的组合，起码堪比顶级了吧？

　　少了一把的话，不知道你还会不会那么从容，镇定，外加自信非常？

　　雁过拔毛，睚眦必报。

　　传送阵实际上早就打开了，之所以张夜空没有立刻立刻，反而耽误那么久的理由就在这里，等待机会，直接抢夺对方得法宝。

　　虽然奈何不了你，那我也要让你难受，让你恶心，让你心痛，气的你吐血。

　　而遇到能够直接硬抢法宝，强抹神识的张夜空，元婴期的青年，彻底到了血霉。

　　就如张夜空所想，丢了一柄飞剑的他，此时此刻，再也镇定不起来。

　　九柄飞剑，九柄成套，虽然单柄只是高阶飞剑，可是当九柄齐聚，不是堪比顶级，而就是顶级法宝。

　　如今少了一把，威能大减不说，损失更是惨重……

　　特别是面子上，共工家的天才，背负着九耀神剑名号的青年，竟然被一名凡人，夺走了自己引以为傲的成名兵刃，若是传出去了……


第七篇：金丹期


第270章 太明玉完天

　　三十六界天，原本是天宫圣境的其中一个部分，因为天宫圣境的消失，而失落。

　　具体原因，已然不可考究。

　　而在整整消失了数千年的时间后，再一次的出现在了世人的面前。

　　不过，想要进入其中，却必须找到三十六界天的传送令，才行。

　　可惜到迄今为止，出现过的令牌，相比起五方大陆的修仙者而言，依旧是狼多肉少。

　　并且大部分都在各大宗门之中，个人手上，很少会有这样的令牌。

　　就算有了，第一时间也会选着出售。

　　毕竟这个玩意，实在是太过昂贵，稍不注意就会引来杀身大祸，一旦暴露面临的将会是铺天盖地的追杀。

　　要知道，三十六界天的传送令和下界天入场令可不同。

　　这东西用了，是不会消失的。

　　使用过一次之后，只需要等待三年，就可以再次启动，基本上没有什么限制。

　　因此，这个令牌对于修仙者而言，不亚于一张取之不尽的藏宝图。

　　要知道三十六界天，一共由三十六个小世界组成，其中的难度，各不相同。

　　有适合金丹，有适合通神，更有适合元婴。

　　并且，哪怕等级过了元婴期，也同样可以进入其中。

　　要知道，在三十六界天从开的现在，哪怕是适合金丹期修仙者的小世界，都没有被探索完成，不，应该说就整个三十六界天而言，真正被探索过的地方，还只是很小的一个部分。里面那么是最低阶的小世界所拥有的资源，基本上也能够与整个中土大陆相比的地步。

　　不过唯一可惜的就是，三十六界天与下界天基本上相同，实力越强，进入其中的危险也就越大。

　　元婴期若是降临金丹期才能够进去的地方，那么他将面临的是整个世界的排斥，以及超乎想像的压制。

　　总体实力，在这片世界之中，甚至于发挥不了三层。

　　并且很容易被传送到一些恐怖的地方，下一秒直接死的莫名其妙也是非常普遍的事情，当然一旦能从那里面出来，好处也是极为明显的。

　　危机与机遇为正比，不论是下界天还是三十六界天，都是如此。

　　在传送空间飞了一阵之后，张夜空总算是抵达了出口。

　　伴随着眼前光芒彻底越来越大，张夜空缓缓的闭上了自己的眼睛，与此同时，深深的吸了口气。

　　轰！

　　虽然有所准备，不过当真正进入之后，张夜空第一时间感受到了三十六界天的恐怖之处。

　　庞大的灵气，仿佛实质一般的压在他的身体之上，只是一瞬间，就有一种将他给压垮的感受。

　　“好重！”

　　脸色微微一变，虽然有所准备，不过张夜空依旧被那实质班的压力，给吓到了。

　　一脸骇然的睁开眼睛，张夜空极为惊讶的发现，整个天空，整个大地，灵气浓郁到简直肉眼可见的地步。

　　进阶四品的五行真气，质量虽然已经足够惊人了，可是到了这里，依旧有种转动不开的感受。

　　太过浓郁了，这种程度，几乎堪比比自己四次压缩后的真气地步。

　　吸收了一点灵气，张夜空却惊讶的发现，面对这些灵气，自己的炼化速度，堪比龟速。

　　真气转动了半天，被他炼化掉成为自己一部分的真气，却可以说的上是少的可怜的地步。

　　消耗与吸收，竟然不成正比？

　　感受着体内消耗远远超过吸收的速度，张夜空眉头顿时紧皱了。

　　虽然知道三十六界天并不适合凡人，可是却没想到，竟然达到这种地步。

　　站在原地，几乎不能动弹，张夜空也不敢动弹。

　　低头看了一眼自己脚下的杂草，那将他穿着的某种野兽特质的皮靴给刺破的杂草。

　　不愧是三十六界天的植物啊。

　　通过神念，张夜空惊讶的发现，整个三十六界天，不管是花草树木，其坚硬的程度，基本上都是北国的百倍之多。

　　不过片刻的灵气冲刷，张夜空身体之上的服侍，显然开始出现崩溃的预兆。

　　若不是因为五行九炼，自己的身体恐怕在进来不久之后，就直接崩溃了吧。

　　这里不仅是灵气极度浓郁，大气的重力更是达到吓人的地步，是北国大陆的五倍以上。普通人，进入这里面，恐怕只要一秒，身体就直接会被重力给压碎。

　　不过还好，虽然灵气，大气重力对于身体与五行真气的压力极大，可是对于五行之气却没有太大影响，或者说在这里，如鱼得水的反而是张夜空通过筑基决开辟的五脏丹田。

　　五脏丹田开始不断相生，五行之气在下一刻不停的向着身体四面八方扩散。片刻间，随着五行之气不断的阔山，张夜空的身体逐渐变得轻盈，那无语伦比的重压，也开始逐渐减缓。

　　深吸一口气，随着身体的负重减轻，张夜空总算是恢复了一点精神。

　　抬起头，开始打量起了这个世界的一切。

　　然而随着张夜空的抬头，霎时间，整个人直接长大了嘴巴，彻底说不出话来。

　　他所身在的地方，是一块不大的草坪，而草坪的尽头之后，则是无数巨树，一百个人都抱不过来的参天大树，一排排，一片片。

　　不仅如此，前后左右，四面八方。

　　直接就是四个景色，有春的生机盎然，夏的酷暑难耐，秋的风高气爽，冬的茫茫白雪。

　　一年四季，在此刻，在张夜空的四面八方。

　　不仅如此，那从天而下，巨大无比的瀑布，直径飞流而下。点点洒洒，仿佛一条坐落于天地之间的银河，美到让人不可自拔。

　　正所谓飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　本来是形容瀑布壮观的夸张语句，可在这一瞬间，张夜空却有了一种，不是形容，就是事实的感受。

　　这也，太壮观一点了吧？

　　并且不止瀑布，另一边，则是一座大山，飞在空中的大山。

　　高，三千三百尺。

　　宽，三千三百尺。

　　重，三十三亿万。

　　当然，别问张夜空怎么知道，因为在那大山的一面崖壁之上，写着的。

　　而写在最中间的则是，圣境之路，诸天之一，太明玉完天。

　　看着这天，这地，一瞬间，张夜空的心神，彻底被吸引，震撼，忘乎所以……


第271章 青帝传承

　　在足足感叹了一个小时还要多之后，张夜空渐渐清醒了过来。

　　面对如此壮观的景色下，张夜空原本不会这么快清醒过来才对。不过，显然张夜空的实力并不允许他如此发呆下去。

　　哪怕只是下意识的灵气吸收，此刻张夜空的经脉隐隐开始生出塞闭的状况。

　　那浓郁的灵气，简直就像是化不开的浆糊，在进入张夜空的身体之后，愣是粘经脉之上，让原本流畅的五行真气，完全无法自由流动。

　　不仅仅是经脉，甚至于连呼吸，都无比沉重。

　　他的肺仿佛都有些不堪重负一般的感受，过于异样的压力，简直让他头脑发昏。

　　“这样下去可不行。”使劲的摇了摇头，张夜空观察了四周片刻之后，立刻朝着距离自己最近，可以隐藏身体的巨大树木走了过去。“首先要锻炼到让身体彻底能够适应，习惯这个世界再说，不然这么下去，自己的身体，会有被压垮的危险。”

　　一步一顿，在北国已然走到巅峰的张夜空，在这里仿佛一个刚出生的婴孩，努力爬行。

　　十分钟，整整十分钟。

　　这不过百米的距离，张夜空足足走了十分钟之多，才走到了那颗巨树之下。

　　上树么？

　　眉头微微一皱，走路都吃力的情况下，要爬到注意隐藏他的地方，显然更加麻烦。

　　土遁。

　　吸了口气，直接发动五行之术，身体土化。

　　这土地……？

　　表情略微一变，在北国用起来无比轻松，方便的土遁之术，显然到了这里并不适用，或者说几乎无用。

　　变成食人巨虫，钻地下去？

　　算了，找个能够藏身的地方将就一下，先让身体能够彻底习惯这个世界再说。

　　略微观察了一番，找了几个树根交错，刚好形成内部空间的位置后，张夜空小心翼翼的走了进去。

　　没有破坏任何东西，张夜空躲在了树根之下。

　　苍穹！

　　下意识的，张夜空开启了苍穹，探测一下四周似否有人。

　　相比自己的视线，苍穹的探测，显然要清晰的多。

　　万米的范围，很快扫描清楚。

　　不过让张夜空诧异的就是，他眼前的森林里面，生命少的可怜，基本上可以说没有的地步。最起码万米的距离，不存在一个人。眉头一皱，张夜空有些诧异的看着苍穹立体图案之上，这些大树，生命力都强到了过分的地步，一百个他都比不上其中任何一个树杈，不，或许连一片树叶都比不上，仔细的翘了翘，张夜空很是震惊的发现，偌大的森林之中，竟然一片落叶都没有。

　　算了，反正没有提示危险，先修炼在说。

　　盘膝而坐，很快张夜空就进入了修炼过程之中，不解决身体上的负担，这个世界根本没有功夫去探索。

　　然而就在张夜空隔绝外界感应，全副心思都用在修炼之上后。

　　那原本安静无比的巨树森林，竟然以着一种奇异的方式，动了。

　　“他就是新一代的继承人么？”

　　“不会错，拥有主人的血液……”

　　“不过，好弱。”

　　“废话，从年龄上来看，不过是相当于我族的婴儿而已，已然相当不错了。”

　　“这点实力，为何会来到这里？这种实力，显然不应该来这里才对，主人的传承，他根本不可能拿得到。”

　　“我想他应该不是来拿传承的才对，主人的传承，那是要在元婴期才会觉醒的……”

　　“能够感受得到道统护体的痕迹，恐怕这一代的继承人，日子过的并不如意呢。”

　　“难不成如上一代一般，又被盯上了么？”

　　“那我们要不要做什么？”

　　“什么都不用做，命运已然注定，作为继承人，历经磨难……”

　　“那就是说，不帮了？”

　　“也不是那么说，所谓人情这东西，你不给，人家怎么拿？”

　　“说的不错，他可是命运之子，若是真的成长起来，雪中送炭，必然好过锦上添花吧？”

　　“那，送什么好呢？主人的传承……？”

　　“不行，主人的传承，可是有考验的，现在进去，一个眨眼，恐怕连灰烬都不会剩下。”

　　“那怎么办？我们能够送出手的东西，升仙灵果？让他直接得到仙人之体？”

　　“你在开玩笑，得了那种身体，一旦出去比道统还让人眼红行动，没有实力迟早被人分尸，吞的连骨头都不剩。”

　　“上一代的那个小鬼，不是留了一件东西么？给那小鬼如何？”

　　“上一代？你是说那个叫青帝的小鬼？”

　　“不错。”

　　“可青帝那个小鬼，在上面留了力量，一旦开启，势必引起注意，太多太多的人，可是一直关注着这里。”

　　“没关系，青帝那个小鬼留下的东西很多，垃圾给那群人，好的给这个小鬼留下不久行了？”

　　“好东西？你是说的是那玩意？”

　　“对，就是那个玩意。”

　　“不错，若是那玩意的话，的确比什么都好。这小鬼如今不过才是一个先天，得到青帝那个小鬼留下的东西的话，确实最好不过了。”

　　“嗯，这倒是不错，就这么做。”

　　此刻，作为唯一观众的张夜空要是清醒的话，看着这群谈笑间决定一切的树，不知是该哭，还是改笑了。

　　不过最少印证了一点，那就是为何苍穹的探测之中，这些巨树的生命力，会强盛到那种程度的地步，都成精了，还能不强么？

　　而伴随着树枝们的一阵鼓动之后，原本平静的太明玉完天顿时出现了巨大变动。

　　呜～！

　　一声低鸣，巨大的声音，轰然在整个太明玉完天世界之中响起。

　　“来吧，到这里来，我的孩子，我的血脉，我的后代！”

　　声音，很是低沉。

　　却仿佛从灵魂之中想起，刺透了整个人的心神，吸引了所有人的注意。

　　“继承了我之血液的子孙，以青帝的名义，呼唤你们，号召你们。”

　　“来吧，到这里来，在世界树的尽头……”

　　……

　　不仅仅只是太明玉完天，中土大陆之上，忽然天空灵气轰鸣，巨大的灵气从天而降，形成了巨大瀑布，直接落在了人间之上。

　　呜～！

　　一声巨大轰鸣，仿佛来自灵魂的呐喊，心灵最深处的共鸣。

　　“来吧，到这里来，我的孩子……我的血脉……我的后代……！”

　　“继承了我之血液的子孙们，以青帝的名义，呼唤你们，号召你们。”

　　“来吧，到这里来，在世界树的尽头……”

　　“在这里，你们将得到，我的传承……来吧，孩子们。”

　　“我将在最终之地，等待你们，呼唤你们……”

　　霎时间，整个世界，伴随着这忽然出现的巨大灵气瀑布，以及那仿佛从内心深处回想的共鸣，整个中土大陆，亿亿万人，停下了自己手上的动作。

　　笑的，笑容凝固。

　　哭的，眼泪止住。

　　下至凡夫熟子，先天养气。

　　上至元婴金身，出窍天劫。

　　所有人，无数人，在这一刻，彻底震动。

　　特别是数千年来，一直掌控着中土大陆，超过一半土地的大炎皇朝，更是如此。

　　当然，除了大炎皇朝，中土大陆，所有的门派，在这一瞬间，全部都行动了起来，不管是正，还是邪。不仅仅是人，生存在中土，人迹罕见的深山之中，少有人知的特殊存在，也开始行动了起来。


第272章 风云涌动

　　与此同时，目光返回太明玉完天之中。

　　“似乎，闹得有点大呢……”

　　“怎么会有如此之大的动静？闹得整个太明玉完天都知道了？这样一来，如何让那个小鬼在哪些修仙者前来之前，将最大的好处给弄走？”

　　“是我大意了，没想到青帝那个小鬼竟然在他的传承之地中，布置了阵法……”

　　“阵法么？不愧是青帝小鬼啊，死了都还摆我们一道，修炼虽然平平，可偏偏作为五方世界之中，五千年来的阵法第一人，哪怕只是他的传承显然也不是闹着玩的呢。”

　　“那现在我们怎么做？显然青帝那个小鬼可不仅仅只是通知了太明玉完天这里，你看天空之上的灵气，显然直接贯穿了太明玉完天，直通中土大陆呢。”

　　“这样一来，到时候，恐怕就不是几十几百人，而是成千上万人前来了。”

　　“一旦元婴金身进入，这个小鬼，岂不是没戏了？”

　　“这到不用担心，这里对于通神以上，有着绝对境界压制，而哪怕是通神期的压制，都是非常之大。”

　　“说你蠢你还不信？境界压制虽然有作用，可是到了元婴金身那个地步，那点点的压制有个屁用，瞬间的爆发，足以干掉那个小鬼，数百次还要多。”

　　“那怎么办？”

　　“开启禁制，由我们亲自出手压制，实力越强，压力就越大。元婴以上胆敢进来，直接给我轰杀了，面对金身期的肉身，估计是没戏。”

　　“然后就是，青帝不是让他的继承人来嘛，这不正好么？”

　　“青帝的继承人虽然多，可是元婴以上的却很少，只让有资格的人进去，相信能够刷掉不少人。”

　　“大哥，思来想去，我怎么觉得事情变得麻烦了？我们本来只是想给那个小鬼一些好处，让他计我们一个人情的而已，现在却变成这个模样，仿佛在帮青帝那个小鬼选继承人一样……”

　　“……”

　　“猪，你这头猪，当真是哪壶不开提哪壶……”

　　“呃，大哥，我只是就事……”

　　“论你个大头鬼，你小子翅膀硬了嘛，非逼着你哥哥我承认自己被人计算了，被那该死的小王八给计算了，你才满意？大哥我丢脸了，你安逸？”

　　“不，大哥，我绝对没有……”

　　“别说话，哥哥我现在只想发火……”

　　呯呯碰碰。

　　“我日你个仙人板板，计算我，青帝小鬼你等着，除了这个小鬼，你的那些个继承人，进来一个我抽死一个……”

　　……

　　大炎皇朝，皇宫之中，作为大炎皇朝之主，青帝帝位继承人的大炎帝王夏宇，此刻静静的看着下方跪立之人。“确定是先祖的传承么？”

　　“是的，所有拥有血脉传承的弟子，都感应到了那来自血脉之中的呼唤。”

　　“拥有血脉的弟子？哈哈……”嘴角一抹嘲讽，大炎帝王眼里露出一丝愤怒之色，“既然如此，那为何我却感应不到半分，来自血脉的共鸣……该死，究竟我真的是……”

　　“陛下。”然而就在这一瞬间，一名老人走了出来，拐杖一顿。“你失态了。”

　　神情一震，好半响，夏宇脸上才一抹无奈，“抱歉，族叔……”

　　“先祖庇佑了我夏家数千年平安，相比其余七家，或许无法得到传承，可是却活的安逸，并且通过当初返回大炎的两家血脉的融合，如今的夏家所拥有的血脉，已然得到了传承之血了，不是么，陛下。”

　　“嗯，我明白，族叔。”

　　“那就好，不过陛下，这一次的传承，必须要得到手。”在看到夏宇承认自己的错误之后，老人吸了口气，没有继续追究下去，反而表情无比严肃道：“绝对不可以在让他人夺走了。”

　　“当然。”点点头，夏宇脸色同样一变道：“先祖的传承，只能属于他的子孙。”

　　“传令下去，让十皇儿他们准备一下，先祖之传承，无论如何也要将其拿回。”

　　……

　　与此同时，位于中土大陆最边缘地区，人迹罕见的深山老林之中。

　　“青帝，青帝，青帝！”

　　听着天空之上，不断传来的一阵阵呼唤，那仿佛发自灵魂深处的呐喊。

　　男的样貌丑陋，模样狰狞。

　　女的貌美如花，娇娆动人。

　　“五千年了，整整五千年了，被一个死人，整整压制了五千年，到了现在，已然被几乎被人彻底遗忘，只能够苟延残喘地步的我们。这个传承，一定要得到，一定要拿到。”

　　“咯咯，虽然说是青帝传承，可是九婴哥哥，你可别抱有太多的想法啊，青帝的传承数千年来出现过好多次了，每一次不都是满载希望而去，却满汉失望而归么？传承里面不一定会有关于那个大阵的破解之法啊。”

　　“不会的，一定在里面。”嘴角一抹冷笑，被叫做九婴哥哥身高接近三丈，盯着一双犹如野兽一般瞳孔，浑身满是狰狞肌肉的巨汉缓缓道：“这是人类的坏习惯，从古时就被延续了下来，就算是青帝，也免不了会如此。”

　　“并且，五千年前被青帝彻底压制的我族大祭司，在临死之际留下遗言。”

　　“我族的翻身之日，正在五千年之后。”

　　“而刚巧，这青帝的传承，正好出现在五千年之后的今天，一切的一切，注意证明了天要大兴我族。”

　　说道这里，巨汉脸上表情一收，转头看向唯一开口，一脸楚楚动人，散发着无限诱惑，哪怕只是一个动作，一个姿态，都能够让人扯旗，喉咙发干，眼睛发直的女子，“九妹，让族人准备一下吧。”

　　“好的，九婴哥哥……”一声娇小，女子直接化成一只娇小可爱的狐狸，几下消失不见。

　　不过，唯一让人在意的就是，离开的狐狸，显然拖着七条尾巴，并且在那七条尾巴之中，还隐藏这两条较短的小尾巴……

　　而看着对方离开，巨汉却是摇了摇头，目光转向了距离自己不远的另外以为模样貌似憨厚，眼睛似睁似闭的中年男子轻声道：“三弟，作为我族的大祭司，此去一切全看你了。”

　　“大哥，安心。哪怕是拼了性命不要，谛听也必然完成这个任务。”

　　“拼命不必。”摇了摇头，叫做九婴的巨汉吸了口气，“今天之后，将会是我妖族出山，举世震惊之时，留着有用之躯为我妖族大业。”

　　此刻，若是有人在这里的话，一定会无比震惊。

　　妖族，和妖兽不同，是一个拥有不比人差智慧的种族，不仅如此在五千年前，它们更是横行在五方世界之中，几乎可以说的上是无法无天的存在。

　　它们虽然拥有和人差不多的智慧，可是却没有人类的理智，修仙者不插手凡间之事这种规矩，显然对它们无效，可以说五千年的乱世有一半的原因，在它们身上。

　　而后，因为青帝的横空出世，为祸人间的妖族，没过多久，就在人们的视线之中彻底消失。

　　当然妖族消失的原因也很简单，那就是万古祭妖大阵，五方大陆第一奇阵，哪怕是五千年后的今天，也没有人能够破译，解开。

　　对人无效，却专门针对妖族，只要是妖族，一旦出现在万古祭妖大阵之中，第一时间就会显出原型，不仅如此，若是实力弱一点的妖族一个眨眼之后，就会彻底被泯灭抹杀，化成一摊血水。而就算是强横的妖族，在里面也会受到前所未有的压制，完全无法发挥实力。

　　当然，也正是这个万古祭妖大阵，直接将数千年横行无忌的妖族，彻底赶出了中土大陆的繁华世界，赶到了中土大陆的尽头，几乎人烟绝迹的深山老林，过着不为人知的生活……

　　而远在太明玉完天之中，不过是为了逃命，而进去太明玉完天的张夜空，怎么都没有想到，在他不停修炼，想要抵抗来自太明玉完天压力的时候，整个中土大陆却因为他的关系，开始出现新的变化……


第273章 神速进阶（一）

　　数个小时连续不断的修炼之后，张夜空总算是从新睁开了自己的眼睛。

　　眉头一皱，张夜空吸了口气，脸色微微变色。

　　五行真气全力运行之下，几乎达到在北国时候的十倍地步的运转速度后，才总算是适应了这片天地灵气的浓郁程度。

　　“这样可不行。”

　　摇了摇头，张夜空将肺部空气尽数吐出，全力运转之下的真气，才能够将吸入体内的灵气彻底打碎吸收，虽然找到了解决方法，可是这样一来也就等同于说他在这片世界之中，全身的真气根本就没办法运用。“实力若是不提升上去，仅仅只是单纯的解决灵气浓郁问题，根本没有意义。”

　　“算了。”摇了摇头，张夜空拍了拍自己的脸颊。

　　反正三十六界天与下界天的进入时间并不相同，进入这里，除非是自己愿意出去，不然哪怕呆上一年，自己也不会被传送出去。

　　不过，想在三十六界天之中，呆上一年可不是那么容易的事情。

　　三十六界天的灵气，虽然浓度不够，但是也实实在在是仙境级别的灵气。

　　对于真正的仙人而言，是不错的生存环境，可是对于一般修仙者而言，就不亚于毒药了。长时间的呆在这里面，那过度浓郁的灵气不断的融合下，肉体会逐渐崩溃，整个人直接变成灵石一般的存在。

　　基本上进入这里的金丹期，最多也就是在这里面，呆上一年的时间，就必须出去一次，等彻底将身体之中的灵气炼化，或者排出体外后，才会再一次的进入这里。

　　而通神期就更久了，基本上两三年没有问题。

　　若是到达元婴期的话，几乎可以在这里面呆上十年之久的地步。

　　至于比元婴更强的金身期，进入这里，一呆上百年，在中土大陆，也不是没有。

　　幸亏自己的肉身足够强大，并且还有五脏丹田不断释放五行之气将肉体保护起来，以免被灵化，导致某个部位直接变成灵石。

　　不想了。

　　摇了摇头，张夜空抬起手掌，拍了拍自己的脸颊，“先想办法进阶再说，其它的事情，等自己能够行动自如之后，再说吧。”

　　想罢，张夜空再一次的闭目修炼起来。

　　经过苍穹的计算，已然彻底将真气调整到了将吸入体内灵气转化成真气同时，不会过度消耗状态的张夜空，开始迅速的恢复着属于他的真气浓度。

　　滴，滴。

　　“宿主真气盈满，请问宿主是否开始进行五行炼体。”

　　在不过一个小时的时间后，张夜空惊讶的发现，他的体内已然聚集到了九千九百九十九滴之多的真气。

　　并且之前那完全靠自己主动，才会修炼的五行炼体也在这一刻，随着苍穹彻底升级完毕，变成自动状态。

　　没有犹豫，张夜空直接点头道：“开始修炼。”

　　“提示宿主，修炼过程之中，会伴随一阵剧痛，时间为十六个小时。”

　　而随着苍穹的提示结束，张夜空立刻发现，五脏丹田的不停相生的五行之气猛然逆转了起来。

　　强烈的刺痛，也在下一刻，直接从他身体各个部位，传递而出。

　　冷汗缓缓而出，张夜空的眉头越皱越紧。

　　用苍穹帮助，不用如自己推动那般战战兢兢，深怕一个不注意速度快了，身体可就碎了。

　　但是把握好极限的苍穹的推动，明显比自己的推动，要来的痛太多太多。

　　意识，下沉。

　　不过，对于这种疼痛，张夜空可是有着专门的应对方式，那就是直接将精神沉入意识海，将痛楚隔离掉。

　　反正有苍穹的辅助，走火入魔显然是不可能出现，既然如此，自己索性锻炼一番自己的精神力再说。

　　……

　　“咦，那个小鬼头还做什么？难道他没有听到青帝的呼唤么？”

　　“不会啊，都是主人的继承者，血液应该是相同的才对。”

　　“笨蛋，难道你没发现，那个小鬼还只是先天凡人，这个世界对于他的压力，过于巨大，进来这么久，能够活着都算不错了，你还想他做什么？”

　　“可是万一传承要是被人给抢走了，那怎么办？”

　　“废话，有我们看着，谁敢在他之前，拿到传承？”

　　“并且，得之我幸，失之我命。有些东西，是强求不来的。”

　　“嗯，我们已然为了他，打开的传承，能不能得，那还是要看他自己，有没有那个命，三十六界天的危机与机遇同样是成正比的，拿了好处，你觉得就会安稳无忧么？”

　　“咦？这小鬼，这是五行逆转？他不要命了？”

　　“不对，那不是单纯的五行逆转，而是一套极为高明的炼体手段，应该是上古炼神之术。”

　　“上古炼神之术，他怎么会有这种等级的东西？”

　　“废话，主人的继承人，若是没有这种运气，那才真叫人奇怪了。”

　　“行了，不说了。按计划行动，已经有人靠近了。”

　　“嗯，五个元婴期，还有两个金身，后面还更了一大票人。”

　　“呵呵，那样正好，杀鸡儆猴。”

　　“九儿，你留下，注意别让其它东西，太靠近他，最起码在他能够自由活动之前。在他修炼的这段时间，你顺便用绿之精，帮他改造一下身体。”

　　“是。”

　　伴随着树枝的一阵晃动后，整座森林在下一刻直接恢复了平静。

　　而与此同时，将张夜空包括的那颗大树却是树身连续动弹数下，张夜空唯一的进入口在下一刻直接长出了不少杂草，直接将张夜空彻底遮蔽在了里面。

　　随后，更是一点点绿芒，换换从树杆之上出现，如春雨一般，洒洒而下。

　　很快，一片雾蒙，似真似幻。

　　……

　　“叮咚，五行炼体结束，身体数值增加300，体魄硬度增加10点。”

　　随着苍穹的提示，将精神沉入意识海的张夜空顿时清醒过来，随即脸上一抹愕然之色，显然有些震惊了。

　　“这么快？”

　　虽然说修炼不知岁月，可是张夜空却清楚的知道，自己并没有修炼多久，最起码连苍穹不久前需要的十六个小时都没达到。

　　查阅了一下修炼时间，张夜空的眉头顿时一皱。

　　半个小时？才半个小时，自己竟然就完成了五行炼体？这是怎么回事？

　　第一时间，翻看苍穹记录。

　　绿之精？这里竟然有这东西？

　　眉头一翘，张夜空顿时有些惊讶，显然没想到在自己修炼的过程之中，竟然会出现绿之精，也因为它的出现，苍穹直接加快的修炼节奏，将原本的十六个小时，直接压缩成了半个小时。

　　绿之精，只会出现在数千年，甚至上万年的之久的深山之中。

　　并且只有那种活了上万年以上的树木，才会有的特殊生命精华。

　　这东西，虽然不能够增加修为，可是对于提升身体，增强寿命，以及恢复等等，绝对属于奇珍异宝。

　　不过，有这东西的树木，基本上都是成精的了。

　　而所谓的绿之精，其实就是它们的血液，就普通而言，是不可能将那种东西，主动给人的才对。睁眼，张夜空第一时间用苍穹探测起了四周，很快就发现了不少残留的绿之精雾气。然而虽然有不少绿之精，可四周却依旧没有任何生命活动迹象。

　　伸手，将残留的绿之精吸纳过来，张夜空眼里一抹淡淡哀伤。

　　伴随着阵阵寒意的出现，将自己冰封的上官海棠出现在了张夜空身前。

　　抬手，绿之精顿时想着上官海棠的身体涌了过去。

　　不过显然对于心脏彻底破碎，生机全失的上官海棠而言，只对活着的生命有着帮助绿之精，没有任何作用，完全没有吸收的从上官海棠的身体四周飘散而开。

　　吸了口气，张夜空缓缓地将自己的手掌，放在了上官海棠那被冰封的脸颊位置。

　　“睡吧，海棠，放心的。”

　　眼里一抹淡淡的柔意，张夜空轻轻道：“我一定会找到苍穹所要的东西，将你复活过来。”

　　说罢，张夜空再次的将上官海棠的身体，收入了苍穹的储物空间之中。

　　“滴，滴。”

　　“宿主达到进阶要求，请问宿主，是否进阶？”

　　随着张夜空再一次的调动体内真气，苍穹立刻开口询。

　　“进阶。”没有半点犹豫，张夜空深吸一口气，再一次的开启了自己的修炼之旅。


第274章 神速进阶（二）

　　与此同时，距离张夜空所在位置，大约一百公里外。

　　这里在往外走上一公里，就直接可以走出森林。

　　而就在这一公里的开外，此时此刻，已然站了超过两百个人在这里，一动不动。

　　其中，特别是实力已然达到金身期的存在，此刻更是眼睛一眨不眨的盯着他眼前的森林。

　　这座森林，他们在还是金丹期的时候，进去过，探索过。

　　不过，很明显。

　　这片森林，是个死林，里面根本没有任何的宝物，不，别说宝物，哪怕是灵药，也是一株都没的地步。

　　因此，探索森林的人有很多，不过放弃的人，更多。

　　可是在了今天，在了现在，但凡进入过一次这片森林之人，都不由的擦了擦自己的眼球，眼里写满了不可思议。

　　因为在他们的面前，那曾经一望无际的巨树环绕的森林里面，竟然出现了一座宫殿。虽然并不是很大，但是绝对非常凸出，与这片森林是那么的格格不入。

　　并且最重要的就是，前一秒它并不存在，而后面竟然就那么出现了。

　　看着漂浮在巨树森林之中，满是仙云彩霞环绕的宫殿，一时间，所有人都呆滞了。

　　“那个宫殿，有点像是仙府呢？”

　　“不，仙府的规模不会那么低才对，我估计应该是青帝的遗物。”

　　“不管了，先进去再说，青帝传承，既然能够引出那么巨大的动静，想来也不会是什么普通的玩意。”

　　霎时，不少人直接动了，毫不犹豫的想着仙府所在的位置，质朴而去。

　　轰！轰！轰！

　　一名金身，三名元婴，若干通神。

　　在从上前的瞬间，天空之上，忽然呼啸想起，数到灰影出现，直接想着准备从今森林之人，飞速而去。

　　电光火石之间，穿越了接近数千米的距离，直接来到了那群即将闯入其中之人的面前。

　　呜啪～！

　　犹如长鞭，狠狠的抽在了几人身体之上。

　　轰隆。

　　十来人，直接如受雷击，下一秒直接飞了出去。

　　不过，在被劈飞的十来人之中，通神起强者的伤势最弱，与此同时，越是实力强横的人，伤势就越恐怖。

　　特别是十来人之中，最强之人，金丹期修仙者。

　　在一瞬间，他就被接近十条鞭子抽中身体，在完全没有办法躲避的情况下，被抽飞出去。

　　那几乎刀枪不入的金身，也随着这一抽，出现了龟裂的痕迹。

　　面对这突如其来的变化，顿时所有人一脸贪婪，后悔自己走慢的修仙者们，脸色霎时变了。看着那随着十来人被抽飞后，就直接融汇成为一头巨大神龙，仰望着下方一切。

　　“展现吧，将你们的灵魂……”

　　随着那如不久前青帝传承时相同的声音一般，几乎一模一样，震撼灵魂的声音，也随之想起。

　　霎时，大部分人额头冷汗直冒，一张脸更是铁青难看。

　　世界树，怎么就忘记了，这里是世界树的范围？

　　金丹期的保命符，同时也是金丹期以上等级强者们的催命符。

　　考验之地，代表着太明玉完天三大考验之地的其中一个，也是迄今为止，一直都没有人能够通过的一个。

　　别的两大考验之地，虽然里面宝物无数，可是毕竟还有人成功通关，获得宝物。

　　然而只有这里，不是如此。

　　只要是通神起以上，就能获得考核的资格。然而直到今时今日，这个考核却从未被人通过，被誉为太明玉完天之中，绝对不可能完成的任务。

　　一时间，众人的争抢宝物的心情，彻底淡了。

　　而看着外面的一番变化，森林之中，抽飞十多人的巨树枝条，此刻却晓得十分开心。

　　“这样一来，人类的行动，应该能够稍微的组织一下了。”

　　“嗯，是啊。”

　　“不过，却没想到，青帝留下的东西，竟然是一个仙府啊，虽然说是伪的，不过期价值，也是不错了。”

　　“那点小玩意，和主人留下的东西一比，屁都不是。”

　　“嘛，这倒是。”

　　“也不知道那个小鬼，搞定了没有，青帝传承，可是不会等人的呀。”

　　……

　　压缩，在压缩。

　　苍穹的辅助，精神上的施压。

　　本来按理应该来说应该万分艰难的真气压缩过程，非常之快。

　　九千九百九十九滴之多的真气，不过半个钟头，就压缩到了九百九十九，并且快速的想着九十九，前进。

　　“想不到，苍穹升级，这次恢复作用之后，这个筑基决修炼起来，竟然如此简单？真是让人意想不到。”

　　嘴角溢出一丝笑意，感受着体内疯狂压缩的真气，张夜空轻轻道：“若是能够保持这个速度，金丹期距离自己的时间，就不遥远了。”

　　压缩。

　　九十九滴，成。

　　继续。

　　九滴……成。

　　在压缩。

　　一滴……散，聚，在散，再聚。

　　成。

　　在短短的两个多小时候，张夜空几位惊讶的发现，自己从先天四品突破了，进阶先天五品了。

　　感受着那几乎浓稠的灵气，张夜空发现，苍穹或许是他修炼过快的一个原因，但是可以肯定这太明玉完天之中的浓郁灵气对于他的修炼，起到了不可估量的作用。

　　神速，简直就是神速。

　　在北国，自己为了突破三品，花了整整半个月之多的时间，才做到。

　　四品就别说了，差点进阶失败，若不是苍穹恢复过来，强行让自己等级提升的话，在北国想要突破四品，不知要等到何年何月。

　　然而自己竟然在进入太明玉完天后，不过短短数小时的时间，就直接进阶？

　　相比此时的速度，张夜空不仅无比感叹。

　　不愧是让修仙者发疯争取的宝物，三十六界天，果然名不虚传……

　　五行炼体，开启。

　　既然真气进阶了，快速将那进之前不顾一切入自己体内到现在的灵气打散，直接吸收消化，变成了自己的东西。

　　很快，五品的九千九百九十九滴灵气，就这样在张夜空的聚集之下，快速溢满。

　　不过既然，成功进入五品，那么五行炼体，开始！

　　不过，在炼体开始不久之后，张夜空极为惊讶的睁开了自己的眼睛。

　　因为这一次并没有急于沉入意识海的他，感受到了外界的一丝不同的感受。

　　而当睁开眼睛，看着四周虽然淡薄无比，但是却能够轻松感受到生命之意，张夜空有些诧异了。

　　“又是绿之精？”

　　显然，这种情况的出现，绝对不会是什么意外，而是有人刻意为之。

　　深深的吸了口气，张夜空抬头看了看四周，并没有起身将帮助自己之人找出来的打算，反而轻轻道：“不知前辈是谁？为何要帮助在下？”

　　不过，显然对方并不大算回答张夜空的问题。

　　等待了片刻之后，依旧没有得到任何回答的张夜空，再次开口了。

　　“虽然不知道是那位前辈在帮自己，谢谢了。”

　　吸了口气，张夜空脸色丝毫没有半点矫情之色，“现在我的非常希望变强，也急迫变强。若是能够帮我，张夜空不会拒绝。前辈的人情，张夜空记下了。大恩不言谢，等张夜空完成了自己的事情之后，若是没死，那么任凭差遣。”

　　说罢，张夜空没有半分犹豫，再一次的开始了修炼。


第275章 正邪十七派

　　“果然，与众不同。”

　　“面对这种情况，不但没有半点怀疑，也没有任何疑问，更加没有让自己现身一见。反而是将恩情记住，依旧不断提升自身的实力？”

　　留下来，保护着张夜空的巨树，此刻树枝微微晃动，仿佛在笑一般，看着下方再一次开始压缩真气，想着新的关卡迈进的少年。

　　“有趣，有趣。这个少年，果然有趣，比那凡是讲究规矩，遵守章法的青帝而言，要有趣的多了。”

　　……

　　圣殿，拥有弟子最多，同时也是中土最大的修仙者门派。

　　圣神峰，中土第一高峰，同时也是圣殿主殿之所在。

　　此刻，位于圣神峰最高处，只有圣殿之主，才有资格进入的圣主宫殿之中。

　　里面，一共坐着十七个人。

　　圣殿，仙道盟，星极宫，炎阳殿，丹盟，神霄宫，宝莲山，无情宫，九幽殿，厉鬼宗，法华宗，拜月教，炎魔罗，七煞教，邪天宗，天魔门，傀儡宗。整个中土大陆，所有修仙者的门派，或正或邪，在此次此刻，全部汇聚到了一起。

　　“青帝的传承？作为一个死人，还真是让人不愉快呢，都这么多年了，竟然还不断的出来捣乱。”

　　“哼，不错。区区一个凡夫熟子而已，有什么好商量的？”

　　“呵呵，哪怕是五千年后的今天，依旧在为对于自己当初被青帝一个凡人计算，逼迫发下天道誓言，感到不快么？钜殿主。”

　　“哼，这么说李殿主是不在意当初之事了？”

　　“呵呵，那么各位是怎么看？”

　　“有什么好看的，各家各自派遣一队人进入其中，谁得了归谁，不久行了？这么多年了，你还是那么啰嗦……李殿主。”

　　“好了，火气不要那么大，我想圣殿殿主让我们来这里，应该不只是如此简单才对。”

　　“李殿主，若是有什么事情，还请直接开门见山，毕竟不管怎么说，作为各大宗门的掌门，我们也不是真的闲的没事做，何况在这重要关头。”

　　“相信诸位知道，青帝虽然不能够修炼，但是却是中土大陆，最强的阵法宗师。当年，我们会被他一个凡人逼迫，不得不立下天道誓言，也是因为如此。”

　　“那又如何？”

　　“青帝所掌握的阵法之术中，他最强的阵法是九天九地混元乾坤大阵。”

　　“九天九地混元乾坤大阵，这名字，还真是有够夸张，真不愧是青帝的东西。”

　　“这个大阵，我听过。那可不是青帝的，若是我没有记错的话，这个大阵并不是人间的阵法，甚至都不是修仙者的阵法，而是仙人才能够掌握的传说中的阵法才对。听闻若是能够摆出这个大阵，那么作为大阵阵眼的主人，只要是在大阵的范围，他将无所不能，不管是凡人，还是修仙者，都能够拥有如神一般的力量。并且这个大阵一旦摆下，不可破坏。难道青帝当初能够凭一己之力，压得当初的我们，完全无法还手，是因为这个大阵的关系。”

　　“有趣，有趣，竟然还有这样的阵法？”

　　“不过，毕竟只是传说，哪怕是在上古文献之中这个大阵，也只出现过一次，如今的现在，根本无法查阅。”

　　“切，只是一个传说，那么虚无缥缈的事情，这有什么好说的？”

　　“到底是不是，我不清楚。不过，根据这数千年的不断分析，我圣殿得出的结论就是，当年青帝为了彻底让大炎王朝安定繁荣，而以皇都为阵眼，皇城为阵旗摆下的万古祭妖大阵，就有着九天九地混元乾坤大阵的影子。”

　　“啊？？”哪怕是以宫殿之中众人的心态，在听到这话的瞬间，也不由的表情一变。

　　“现在，大家有兴趣听我继续说下去了吧？”

　　“殿主请说。”

　　“与九天九地混元乾坤大阵不同，万古祭妖大阵虽然有着它的影子，却如一般阵法那般有着破绽，做不到传说中的九天九地混元乾坤大阵那般，完美无缺。”

　　“殿主是想说，它有了被破坏的可能？那被赶走的妖族，会再次出现在世人面前？”

　　说道这里，霎时宫殿之中的气氛，一片怪异。

　　万古祭妖大阵，这东西，除了少数知情人外，基本上很少有人知道。

　　至于妖族，知道的人，就更少了。

　　如今绝大多数所知道的妖物，实际上，只不过是过于强大的异兽，凶兽变化而出的，它们是现有强大的实力，最后慢慢生出堪比人类一般的智慧。

　　而妖族，则是一个决然不同的种族，一个本来不应该出现在五方大陆的物种。为何出现，又是从哪里出现，一切的一切，都不得而知。

　　它们与地面之上的妖物，有着截然不同的差别，它们是现有智慧，在逐渐通过智慧来获取力量，就如人类一般。

　　要知道因为青帝的万古祭妖大阵，保证了中土超过八层的土地，从此未有一个妖物出现，恒定了人族，独霸五方大陆。

　　同时也带给了大炎皇朝，接近哪怕是在青帝死后五千年，依旧繁荣昌盛。

　　“若只是单纯的被破坏的话，那还没什么，可是若是理解了大阵，在做一定的修改的话，这个针对妖物的大阵，说不定就会掉过头来，对付我们自己了。”

　　“什么？？”

　　“这个大阵，还能够针对人类？这个青帝，究竟想做什么？为什么……”

　　“这可不能够怪青帝，五千年前，找上各大宗门的青帝，一开始就说清楚了的，世界上不存在完美的事情，好的东西，若是用在了坏的事情上，那也会变坏。”

　　“万古祭妖大阵，也是如此，不能够排除被妖族利用的可能性。”

　　“那么，李殿主觉得应该如何做？对于这一次的青帝传承。”

　　“我希望能够在这段时间，团结一致，首先集中起来，将人族的大敌给排除掉。然后大家在各凭本事，获取传承。”

　　“原来如此，不过，妖族的变化之术，可是十分完美的，当初若不是青帝的万古祭妖大阵，我等甚至都发现不了，自己门派里面，竟然混入了那么多的妖族。”

　　“不错，若是在三十六界天之中，失去了万古祭妖大阵的情况下，除非是对方自愿暴露，不然的话根本无从发现。”

　　“这一点不用担心，数千年的研究，虽然做不出青帝那般，不过却多少对万古祭妖大阵有了不少了解，也根据这个了解，做出了一个小型祭妖大阵。”

　　“既然李殿主都准备好了，那么……”

　　“还有个麻烦的地方，那就是它必须要三十六个金身期修仙者，主持。”

　　“三十六界天的传送，是根据实力而定，实力越强，进入的地方也就越多。”

　　“太明玉完天在三十六界天之中，是最初之地，能够选着进入其中的绝大多数都是金丹与通神，实力超过的元婴与金身则全看运气，根本无法选着。”

　　“如今，我圣殿虽然还有十二块传送令没有使用，但是通通进入太明玉完天，却是不敢担保。这小型祭妖大阵，他们每个人都会带上一份，可是能否进入其中，也不敢肯定。”

　　“并且最重要的就是，就算其中一人进去了，也不代表其余人也能够同进入。如今在太明玉完天之中，我圣殿金身期强者，仅有三人，人手大大的不够。”

　　“这倒是个麻烦事情，三十六界天，可不是下界天，能够随心所欲的选着进入的地方。”

　　“既然如此，我门派有七块未用，李殿主给我七个小型祭妖大阵吧，一旦进入，个大派首先汇合，将妖族驱逐出去再说。”

　　“既然是布阵，那么当然不会是圣殿一家出力了，我派还有五块……我派也有三块……九块……六块……对于妖族，同为人族，出力当然是义无反顾的……”

　　显然相比检查妖族，在场各门各派的掌门更加在意是大阵。

　　鬼知道，这玩意是否会有其它作用，刚才圣殿之主不是也说了嘛？好的东西若是用到了坏的上面，那可就真心郁闷了，所以还是大家一起掌管的好。

　　没有点破众人的心思，圣殿之主笑道：“呵呵，既然如此，那么就麻烦各位了。”

　　“哪里，哪里，这是应该，应该的……”

　　……

　　很快，讨论结束后。因为妖族之事，在加上祭妖大阵的问题，各大门派之人，直接起身告辞，各自回了自己的门派之中。

　　而目送众人离去，作为圣殿之主的李殿主却微微吸了口气，嘴角一抹淡淡的笑意，目光之中带着让人摸不着，猜不透的诡异。

　　不过笑意很快消失，取而代之的有愤怒，更有杀意的声音，“为什么，要将妖族的事情，告诉他们？筹划了那么久，四千年前更亲自将万古祭妖大阵秘密交给妖族的你，究竟在打什么主意？”

　　“哦，想不到，都四千年了，你依旧顽强的活着啊？”

　　同一个人，相比之前的愤怒，后者显得轻松，但却带着无比诡秘之气道：“至于我在打什么主意？这可就见外了，我啊，可是被你的心，所产生出来的，当然是为了你心中所想啊，不然还能是为什么？”

　　“作为你的心魔，当然是为求长生不死了，若不是为了你，我怎么可能控制的了已然接近半仙的你呢？”

　　伴随着那阵阵低沉的话语，圣殿之主脸上一阵扭曲之后，彻底恢复平静。

　　一切，仿佛没有发生一般。


第276章 纷纷来到

　　太明玉完天之中。

　　随着一名金身，数名元婴被抽飞，吐血倒地。

　　一时间，跃跃欲试的其余元婴期强者顿时收敛了不少，脸色阴沉的看着略微有些摇晃着从地上站起来的金身期强者。

　　该死，这片森林，该不会不让他们进去吧？

　　若是那样的话，岂不是要他们眼睁睁的看着宝物被别人给拿走？？

　　一想到这里，那些个疯狂跑来，甚至于放弃了自己准备许久，好不容易终于要到手的宝贝的强者们，脸色那是要有多难堪，就有多难看了。

　　怎么办，该怎么办？

　　要怎么样，才能够进入其中？

　　带着这个念头，绝大多数的元婴期强者，开始思索了起来。

　　而被击的头脑发昏，身体更是重伤吐血的金身期强者在短暂的休息之后，再次动了。

　　只见他双手一招，巨大的阵法直接在下一刻，从他手掌之上出现。

　　很快，衍生到了森林之中，向着青帝宫殿笼罩过去。

　　喝！

　　一声大喝，大阵直接盖在了青帝宫殿的外围，将整个宫殿，给包围在了中间。

　　而看到他的动作，本来蠢蠢欲动的金丹期与通神期的脸色彻底变了，变得无比苦涩，难看。

　　那个大阵，他们认识。

　　困龙阵，是一个很简单，也很方便的大阵，他们也会。

　　只要等阶不超过使用者，一旦进去了，那就别想在出来。

　　也就是说，一旦他们悄悄进去了，就会被彻底所在那个困龙阵之中，这样一来，不管在青帝宫殿之中，那拿什么样的宝物，一旦传送出来，结果不言而喻。

　　看到那名金身期的动作，大多数元婴期直接一愣，片刻后纷纷明悟过来。

　　当即不少人直接心底暗骂起来，不过对方的实力，明显远远超过他们，哪怕是受伤的现在，也不是他们能够面对的存在。

　　不过，在短暂的暗骂之后，不少元婴期脸上露出了冷笑。

　　在太明玉完天之中金身期虽然不多，但依旧差不多有十来个之多，并且大多数都是有门有派，想要独吞？可能么？

　　就在众人的相仿刚刚落下的瞬间，天边五个方向，快速的飞来五人。

　　从出现，到抵达，不过一个眨眼的功夫。

　　来了。

　　看到与自己拥有相同师门纹饰的金身期强者，首先到达这里的元婴期强者们第一时间，向着自己宗门的前辈靠了过去。

　　“你是说金身期与元婴期无法进入其中，一旦进入，就会受到世界树的攻击？”

　　“是的。”

　　“看来，只能先等待一番了，宗门想来也知道了情况，应该很快就会派人前来。”

　　“走吧，先找个好地方，不然一会等人都到了，在选地方，可就麻烦了。”

　　很快，前来的金身期强者，各自带着属于自己宗门的弟子，分散开来，走到了位于宫殿所在的正前方，靠近世界树的最前端。

　　当然，随着时间的流逝。

　　太明玉完天之中，一个个的传送门，被直接打开，无数令牌的持有者，快速进入其中。

　　随后，第一时间向着世界树所在的方向，飞奔而去。

　　通过之前那仿佛来自灵魂上的通讯，众人根本就不需要任何地图，很快就来到了青帝宫殿所在的位置，也就是世界树的边缘。

　　不过半天的时间，这里就聚集了不下万人的规模。

　　其中，以圣殿为主最多，就金身期强者一共有五名之多。

　　而后则是仙道盟，作为中土大陆之中，唯一一个结盟性的门派，有着比之圣殿更加众多的弟子，虽然金身期只有四个，不过元婴期更是远远多了接近一倍的地步。

　　在这之后的则是星极宫，炎阳殿，神霄宫等等宗门了。

　　看着越来越豪华的阵容，一边那些个作为散修，特别是那最先来到，却被一鞭子给打飞的那名金身期散修，此刻则是一脸苦涩。

　　本来以为，就算自己实力不足，作为实力最强的存在，里面的宝物基本上是应该十拿九稳，然而随着越来越多宗门弟子的出现，金身期的他已然早早的将自己布下的困龙阵收了起来，悄然的走到了边缘地区，不言不语。

　　作为散修，他非常明白一个道理。

　　虽然看起来他和在场其它金身期实力相同，但实际上若是真的打起来了，死的人十有八九，是他，不是对方。

　　没得比，哪怕是实力相同，法宝，法术的差距，让他与这些后来的金身期完全不在一个层次。

　　这些个金身期强者，瞬间的爆发力，甚至于堪比出窍期的恐怖地步。

　　出窍期，那可是已然能够以一个念头就可以杀人的恐怖存在。

　　当然，对于散修的行为，作为宗门弟子的他们，并没有太过在意。

　　此刻以圣殿为首，抵达太明玉完天的其余门派的金身期强者纷纷聚了过来。

　　仙道盟，星极宫，炎阳殿，丹盟，神霄宫，宝莲山，无情宫，九幽殿，厉鬼宗，法华宗，拜月教，炎魔罗，七煞教，邪天宗，天魔门，傀儡宗。

　　中土大陆，不管是正派，还是邪派。

　　在这一刻，纷纷汇聚。

　　“啧，居然要和一群自命正义人士联手，真是恶心。”

　　“不愧是厉鬼宗，说话和放屁一个味道，岂止是恶心，简直让人呕吐。”

　　“神霄宫的，你什么意思？”

　　“你觉得是什么意思，那么我就是什么意思？”

　　自古正邪不两立，更何况是对头的两大宗门？不过短短瞬间，神霄宫与厉鬼宗已然火气四色，有要当场干架的征兆。

　　当然不止是神霄宫与厉鬼宗，一变炎阳殿与炎魔罗，显然也一脸不对。

　　“看什么？玩火的，烧死你哟。”

　　“就你那点火？我估计也就是个点燃杂草，燃烧木头的程度而已，烧人，回家再吃几年奶在来吧。”

　　“烧死你，多多有余。”

　　“试试看？”

　　“你以为我不敢？”

　　看着越演越烈的气氛，圣殿的金身期强者开口了，“行了，你们。”

　　“各自少说两句，今儿不是来记仇干架的，虽然不是很愉快，但是这是各大掌门的命令，我想大家起码在现在，合作愉快？若是有谁不愿意参加，可以离开，反正以现在的人数来算，金身期人手是足够的。”

　　“哼！”

　　憋头，满是矛盾的众人，顿时安静了下来，不过敌意显然没有消失。

　　“那么，各自安排一下，十七个门派，刚好从现在的局面圣殿与天魔门都是五人，那么我圣殿三人，天魔门三人，其余门派各自出两人，然后每个宗门都留下两名金身期。如何？”

　　“行。”

　　“没有意见。”

　　“就这样了。”


第277章 冲击先天九品

　　呼～！

　　十天，又十夜。

　　先天四品，五品，六品。

　　伴随着头顶之上，第二株灵花开放，以及第三株花骨朵的出现。

　　张夜空，总算是停了下来。十天十夜的首次，休息。

　　而随着修炼停止，张夜空此刻的等级，已然到了八品巅峰的惊人地步。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：5500。（提示：养气最高最高1000。）

　　精神数值：3000。

　　修炼等级：凡人境，先天八品。

　　体魄强度：二十龙之力。

　　体魄硬度：60。（坚不可摧。）

　　法力值：零。

　　精神数值，身体数值，体魄强度与硬度都有了明显的增强。

　　筑基炼体的作用下，精神数值不说，单轮张夜空此时此刻的身体，已然达到了一个极为恐怖的地步。

　　若此时在遇上之前在北国一方世界遇到的黑凰的话，哪怕是火克金的情况下，对方的一击，恐怕也伤不了张夜空分毫。

　　活动了一下，因为过度修炼，而显得无比僵硬的身体四肢，张夜空嘴角一抹淡淡的笑意。

　　八品的炼体，已然完成，现在只需要在压缩一次真气，距离九炼，就不远了。

　　九炼之后，就是圆满，圆满之后，则开始脱凡。

　　“不愧是三十六界天，若是在北国，想要突破到如今这个地步，还真不知道要何年何月，哪怕是在师姐留给自己的丹药辅助之下，恐怕也是遥遥无期。”

　　缓缓站起自己的身体，张夜空没有立刻进行修炼，反而是不停的放松自己的筋骨与肌肉起来。游戏修炼系统虽然不错，可是相比天赋修炼系统的顿悟而言，就要枯燥太多太多。

　　基本上这些天，张夜空的意识，都是沉入脑海之中，不断的去领悟。

　　不过唯一美中不足的就是，虽然有筑基决这种高深的修炼功法，但却没有一套高深的刀法，让张夜空去领悟。除了不断研磨残刀谱外，张夜空基本上就是不断的将在天权州学到的天阶刀法不断的模拟，专研。

　　刀法，注重势。

　　然而势，可不是坐下来，领悟一下，就能够掌握到的东西。

　　只有不断的去战斗，才有可能领悟强横的势。

　　当初在一方世界，张夜空领悟到的那一刀，就是如此。

　　不过，很可惜的就是，威力虽然十足了，可惜那一刀依旧不完整。

　　毕竟那只是比赛，而不是真正意义上的搏杀。

　　在整场比赛之中，唯一杀掉的人，就只有共工洪了。可惜，哪怕是唯一干掉的共工洪，也不是死在自己的手里，而是死在他的那张符纸之上。

　　不过，虽然刀法进步不大，在神通上，却有着极大的成长。

　　“相比自己去领悟创新刀法，本身就有着极高基础的神通，更加适合现在的自己修炼。看来在没有得到好的刀法之前，只能先将刀法搁置了。如今，别说是神通，哪怕是五行遁术的修炼进步速度，也比刀法快了不知道多少倍。”

　　顺道说一下，这些天的修炼，因为每次修炼，就会有绿之精出现滋养的关系，张夜空已然掌握了木遁之术。

　　不过，虽然说系统提示他掌握了木遁，不过张夜空有些诧异的就是，不管他如何去遁，都无法遁进四周任何树杆之中。

　　毕竟是道法，没有法力，用真气作为替代，显然差距过于巨大呢。

　　休息了一个多时辰之后，深吸一口气的张夜空再一次的潜修了起来。

　　虽然如今的天地灵气对于他，已然没有了压力，如今真气的浓度更是达到了一个惊人地步，不过对于如今的张夜空而言，还是进阶九品再说。

　　最起码，安全有更好的保障。

　　不管如何说，八品的现在，若是使用从那个元婴期青年手中夺来的飞剑的话，张夜空已然有了正面一拼金丹的把握，而进阶九品，说不定他就可以直接正面斩杀对方。

　　一拼，与斩杀，这绝对是两个概念。

　　毕竟在这片危机四伏，最低都是金丹期的世界里面，若是连金丹期都斩杀不了的话，根本没有什么安全可言。

　　真气，溢满。

　　压缩，开始。

　　张夜空又一次的盘膝坐下，修炼起来。

　　九万九千九百九十九滴。

　　只差一滴，就是十万的整数。

　　让张夜空略微有些诧异的就是，压缩了这么多次后，他真气的质量，也不过才达到接近固体的地步。特别是丹田的中心，一个滚圆的固丹，随着一次又一次不断的压缩，变得越来越严实。

　　“不过，到底身体里面的那两个固丹，是什么东西呢？”

　　眉头紧皱，要知道修仙详解之中，可没有介绍过这个玩意。

　　脱凡进阶金丹，是开启神门，精神与天地相容，开辟人类最为神秘的上丹田，意识海，在那里面形成金丹。

　　而随着法力的灌入，自身所修炼的真气，也会慢慢的转变成为法力，完全变成一个整体。与之前唯一不同的就是，蓄积力量的丹田从下丹田变成了上丹田。

　　并且，不仅仅是下丹田，还有五脏丹田的中心，人体三大丹田之一的中丹田，膻中穴也有一个。

　　随着不断的五行之气不断提升，放入容纳不了的五脏丹田很自然的将多余的五行之气传到了身体的中心膻中穴之中，而膻中穴也是来者不拒的将所有五行之气吸收了个干干净净。

　　本来张夜空也没有太过在意，然而随着品级不断升高，渐渐的膻中穴也出现了变化。与下丹田几乎相同的固丹，也出现在了膻中穴之中。

　　若不是两个固丹并没有带给张夜空任何实际上的影响的话，张夜空恐怕都要停下筑基决的修炼了。

　　显然这些不同，是筑基决带来的。

　　眉头一翘，张夜空不由思索道：“难道，筑基决的修炼，可以让我拥有三个金丹不成？”

　　啊，现在可不是胡思乱想的时候。

　　犹豫是游戏修炼系统的关系，张夜空本身并没有对身体经行太多的控制，不过随着脑海之中不断涌来的疲惫与吃力，立刻心道不好。

　　四品之后，对于真气的压缩所要消耗的精神力，就可以说的上是相当的可怕。

　　当然这样的消耗，也不是没有好处，十天时间，张夜空的精神力就足足有了两百点的惊人成长。

　　观想，恢复，继续压缩。

　　九品的压缩与冲刺，难度明显超过了八品，不少。

　　哪怕是第一时间开始观想，支持了两个时辰之后，张夜空脸色苍白的从储物空间之中取出师姐给他留下的，专门供给九品的时候，服用的丹药。

　　吃不消，当真是吃不消。

　　这消耗，也太恐怖了吧？

　　感受着仿佛前世某个游戏里面，带上护身戒指后被无数BOSS追着砍，一路大篮小篮，疗伤，雪莲不断，然而不管是蓝还是血，依旧不见上涨，并且那下降速度几乎让人发狂。直到弹尽粮绝后，一脸悲叹的看着屏幕变成灰色。

　　“这也太快了吧？八品的时候，可没这么夸张。”

　　脸色微变，伴随着丹药在嘴里化开，真正的清爽不断的涌向脑海。

　　精神补充，基本上过了六品之后的丹药，都不在补充灵气，而是完全针对神念的恢复。

　　观想，吸收，恢复。

　　3000的精神力，观想的恢复速度，以及九品才能够服用的丹药。

　　三样加起来，总算是抵消掉了九品真气压缩所需要的精神消耗速度。

　　不过，这也只是保持这一个平衡，此刻的张夜空，几乎分不出一丝多余的心思去想别的事情。

　　而随着张夜空不断的压缩，在压缩。

　　那从鼻孔之中喷出的五色彩雾，缓缓的将他包围了起来，并且两朵绽放，一朵含苞待放的灵花也随之缓缓的在张夜空的头顶，浮现。

　　而随着这三朵灵花出现，张夜空四周的天地灵气，开始出现变化，疯狂的向着他所在的地方，汇聚过来。

　　几乎形成了肉眼可见的灵气河流，从四面八方，疯狂的涌入张夜空所在之处。

　　“糟了！”

　　看着四周动荡的灵气，原本只是静静守护在张夜空身边，准备再一次释放绿之精的巨树，树身忽然一震，气息之中露出一丝不安。

　　若是在平时，这样的灵气动荡，自然没有什么。

　　可如今却不一样。

　　在青帝宫殿出现了接近半个多月的现在，世界树所在的这个范围，充满了众多的修仙者。

　　特别是的金丹期与通神期这两个阶段，更是汇聚了数万之多。

　　十七大门派，大炎皇朝，以及散修等等，几乎整个中土大陆，超过二层的修仙者，都聚集到了这里。

　　在这种时候，搞出这么大的动静，简直不亚于黑夜之中忽然点亮的明灯……

　　距离张夜空所在之地，差不多五六十公里外。

　　几名金丹期修仙者忽然同时转头，目光直接看向了张夜空所在方向。

　　本来在发现青帝宫殿的宝藏没戏后，打算在世界树森林之中到处转转看看有没有什么好东西的他们，脸上同时一抹喜色。

　　如此巨大灵气变化，绝对不可能是普通东西，应该是一件宝贝。

　　霎时，没有说话，几人直接朝着张夜空所在的方向，急奔而去。


第278章 迫近

　　“果然，被发现了么！”

　　“不过，接近六十公里的距离，金丹期最少也要花上数个小时的时间。”

　　“危机与机遇并存，是三十六界天的铁则。”

　　“我虽然能够帮你变强，可是却不能帮助你对付敌人。”

　　“本来以为你的危机应该是在修炼结束后，进入青帝宫殿才会遇上，现在看来，还是有些大意了。”

　　“并且不是不帮你，而是无法帮你。在世界树森林之中，不管是我，还是我的族人，都无法对通神期一下强者动手。所以，一切只能靠你自己了。”

　　“小子，若你真是命运之子的话，就赶快吧，不然就真的麻烦了。”

　　三花聚顶，对于修仙者而言，那绝对是梦寐以求的身体，在传说之中，只有仙人与仙人，仙人与凡人，仙人的后代之中，才会出现的特殊体质，比之五行灵体更加稀有百倍的宝物。虽然对于元婴期以上修仙者而言，没什么，但是对于元婴期一下，价值绝对超过一件顶级法宝。

　　虽然我不知道你是怎么拥有仙灵之体的，不过，小子，动作搞快啊。

　　修炼，半个事成之后。

　　“九万压缩到九千，成功……”

　　张夜空第一次放松下来，睁开了自己的眼睛，脸上一抹凝重之色，从怀里拿出药瓶，直接丢了两颗冲击九品才服用的灵丹后，再一次修炼起来。

　　意识海之中，张夜空不断观想，不断让自己的心神融入眼前的巨大世界之中。

　　心，在这一刻，没有限制的不断放大，在放大。

　　犹豫有灵丹的帮助，哪怕精神上消耗巨大，张夜空的精神依旧有着非常明显的成长。这样的成长，对于全心全意观看这意识海之中世界的张夜空而言，无疑好处极大，几乎不可估量。

　　没过一秒，因为神念的剧烈震动，而使得张夜空对于眼前世界的领悟，掌握变得更加真实，更加具体。

　　神通，咫尺天涯与化无这两个技能，也在张夜空的不断领悟下，熟练度以肉眼可见的速度，成长着，很快就步过了初级，达到了中级的地步。

　　当然，也随着真气的进一步的压缩，那汇聚在张夜空四周的灵气浪潮也变得越来越大，渐渐的开始牵引起了张夜空所在，整整方圆一公里的所有灵气。

　　这样的扯动，让原本毫无方向感的森林里面，拥有了无比清晰的指南针，一切的灵气化作丝线，河流，牵引着所有能够看到的生命，向着张夜空所在的方向。

　　“加快速度！”

　　随着灵气聚拢速度的第二次爆发，跑了二十公里路程的数名金丹期修仙者在对视一眼之后，纷纷不约而同的加快的自己的速度。

　　如此强横的影响，绝对不是什么简单的东西，当然他们不会认为是有人在这里面进阶。毕竟除非是金身期修仙者，不然以这个世界的灵气浓郁程而言，金身期以下在这里修炼，不亚于喝毒药自杀。

　　既然不是有人进阶，那么就只能是宝物出土，而如此震动，绝对不是一般东西。

　　必须加快速度，不然一旦被其它更强之人发现了，最后绝对会演变成为青帝宫殿那般，能看，不能拿。

　　除了眼馋，还是眼馋。

　　……

　　另一边，终于将九千滴，压缩成功后。

　　张夜空立刻开始了将九百滴，到九十滴的过程。

　　不过，虽然说精神力在不断成长，并且聚集过去的速度更是比之之前快了数倍，第二次压缩依旧花掉了接近一个时辰还要多的时间。

　　哪怕是在苍穹的帮助下，这样的压缩，依旧堪称艰难。

　　猛吸一口气，进行第三次压缩的张夜空让自己的身体进入了前所未有的空冥状态，将自身与外界彻底隔绝，不管是灵气，还是感觉。

　　接下来的压缩，已然不在需要继续疯狂填补灵气了。这是七品之后，苍穹模拟出来的最佳压缩方式。

　　刚才那一番的疯狂吸收，张夜空的身体早已达到了一个前所未有的饱和程度，不仅如此，头顶上的三花的最后一朵，也已然达到了饱和的地步，再此那从四面八方疯狂抽取灵气霎时减缓了下来。

　　也因为张夜空这边一减缓吸收，那疯狂汇聚过来的灵气也在这一刻，由向中心汇聚变成了，停止，然后向着四面八方扩散开去。

　　而这一变化，顿时让在他身边的巨树一怔，诧异道：“居然在这个时候，不在吸收四周灵气了？”

　　看着从黑夜之中的明灯一下子熄了火的张夜空，巨树在这一刻也不由的感叹了起来，“不愧是命运之子，停止吸收的时间，还够真恰当的。”

　　感受着已然来到张夜空四周十公里外，从一开始笔直不断前进，到不久前因为失去方向，不得不转变成麻烦的地毯式搜索的那几个金丹期修仙者，巨树还真不知道该说什么了。

　　运气？恐怕只能用这东西来解释了。

　　不过，情况依旧不容乐观。

　　哪怕是没了灵气的指向，以那群人的速度而言，找到张夜空真正所在地，虽然时间会推迟不少，但依旧还有机会。可以说，只要张夜空没有修炼结束，那么他的危机，依旧不会有半分的减少。

　　十公里的地毯式收缩，很快就去了三分之二。

　　此时，距离张夜空的所在，还有不过短短三公里左右的路程了。

　　而距离如此之近的距离后，一直汇聚在一切的金丹期修仙者们，停了下来。

　　距离已经很近了，该是分开的时候了。

　　宝贝这种东西，能够独吞，还是独吞的好。

　　并且最重要的就是，不管自己能不能用，万一只有一个，那该怎么分？

　　显然，这群人并不是第一次合作找寻宝物，反而有了相当之多的次数和经历了。

　　很快完整的队伍，就直接分散开来，向着张夜空所在位置，不断快速的接近着，虽然身体实力下降，不过查询速度显然上升了不止一点半点的地步。

　　“小子，快啊，最近的人，距离你已经只有不到一公里的路程了啊。”

　　“也就是十来分钟的问题，就能够发现你的所在了。”

　　看着越来越近的金丹期修仙者，巨树明显有些焦急了起来，犹豫那些人都是金丹期，自己不能够对他们出手，一旦张夜空被发现，进阶之中的他，基本上就等同于待宰羔羊，完全没有任何反抗的能力啊。

　　而就在这时，修炼之中的张夜空，再一次的睁开了眼睛。

　　九十滴，成功。

　　丢了两粒丹药在嘴中之后，张夜空表情略微有些变了，精神力的加强，让他的探测范围，明显变得更加宽阔了。

　　而也因为这份宽阔，在他的地图上，显示着接近三个人，不断的向着他所在的地方，靠近着。

　　联想这之前的动静，张夜空可不认为那些个找寻着什么的人，只是单纯的在这片几乎可以说的上是荒芜的森林里面，搞捉迷藏。

　　真气压缩距离成功，根本上还是遥遥无期，并且就算彻底压缩了，随着进阶时候的天地馈赠，那也要耽误不少时间。

　　仅仅一公里的距离下，若是不想办法拖延时间的话，麻烦就大了。

　　凭着神念，自己将没有任何意外的，必然会被对方给发现。


第279章 谋算

　　怎么办？

　　自己应该怎么做？

　　停下，就等于筑基决失败。

　　师姐留下的言语之中说过，筑基决，与普通法诀不同，讲求一气呵成，一旦失败了，那基本上就没得成功的可能性了。

　　除非自己愿意散功，将一身真气打散。

　　然而若是真的那么做了，第二次修炼，能不能成功，就是另一回事了。

　　毕竟，师姐留给他的内容之中，并没有提到可以从修。

　　只是提示了，若是能够彻底成功修炼筑基决，那么在金丹期之前，自己将可以打碎第二层壁障。

　　师姐的这个提醒，明显不是一个单纯的提示，显然有着什么目的。

　　并且最重要的就是，哪怕没有师姐的留言，张夜空也不想失败。

　　筑基决的好处，实在是太明显不过了。

　　伴随着一次又一次的修炼，五行锻体所带来的效果，可不仅仅只是身体数值上那点点加强而已。

　　如今的张夜空，若是全力以赴的情况下，调动体内五行相生。

　　他的身体的硬度，哪怕是那把高级法宝都割不破。当然，这只是单凭锋芒，而不是关注了力量之后。

　　可饶是如此也足够惊人了，高阶法宝都割不开的身体，可想而知。

　　所以不能失败，绝对不行。

　　筑基决，绝对是他进阶修仙者之后的绝对保命手断，必须成功。

　　想到这里，张夜空第一时间开始分析起了自己的处境起来。

　　首先是自己本身，因为全力进阶的关系，真气，身体，精神意志，基本上被限制住了九层。所以别看张夜空此刻脑子里面想了那么多东西，但实际上张夜空根本就没有动用多少精神力。

　　唯一能够运用自如的是五脏丹田的五行之气。

　　不过，与五行真气完全不同的就是，五行之气只对张夜空自己有效，或者说是身体有效。

　　它能够让张夜空变得更热，力量更大，生命力更加旺盛，身体更为坚固，快速。

　　却独独，没办法溢出体外，做到和真气一般的程度。

　　如此一来，自己到底要怎么做？

　　感受着不过短短十来分钟之后，就扫荡过了数千米距离的四名金丹期修仙者，张夜空脸上的表情，变得越来越急躁。

　　四个修仙者，其中三个的实力相差不大，而另一个实力则弱小了许多。

　　不论是身体数值，还是精神数值上。

　　并且从四人的前进方式来看，那弱小之人，明显是其余三人的随从一类的存在。

　　最少在探索上，明明四个人范围可以更大，但是形成的却是三个人搜索，而最后一个人却在三个人的收缩范围之中的局面。

　　这一幕，张夜空并没有太过在意。

　　毕竟，只要是有人的环境里面，身份，地位，就会有所差异。

　　更何况这种实力至上的世界，那种差距，更是被凸显的几乎毫无遮掩的地步。

　　甩了甩头，张夜空立刻将脑子里面多余的念头丢掉，再一次思索起了对付那些人的办法。

　　冷静一点，要冷静一点。

　　张夜空猛力咬了一下自己的舌尖，伴随着腥味与剧痛的爆发，脸上的焦急在这一刻，总算是有所缓解。

　　他们，以这种仿佛地毯式收索一般的冲着自己来。

　　目的恐怕只有一个，那就是以为自己所在的这里，有宝贝出土了。

　　至于对方会不会是共工氏派来的追兵，张夜空显然没那个想法，毕竟共工氏能够厉害到那种地步，自己跑到三十六界天里面来，甚至于都没出去露脸，就被发现了。

　　为了宝贝么？

　　表情不变，张夜空深深的吸了口气，眼里一抹异芒。

　　既然是为了那个东西，那么如果说真有一件宝贝，那么他们的目光是不是就会放在那件宝贝之上？

　　会，一定会。

　　想到这里，张夜空心念一动，那从元婴期青年男子手中硬抢过来的飞剑，再一次的出现在了他的手掌之上。

　　剑，长三尺六寸。

　　晶莹如玉，流光划转，仿佛拥有生命。吸了口气，张夜空双瞳霎时一抹厉芒。

　　神通，咫尺天涯，发动。

　　通过积攒下来的精神力，张夜空直接以神通，将自己挪移到了巨树掩盖之外的巨树上方。

　　苍穹立体图案一刻不停的扫描着那前来几人的踪迹，张夜空深深的吸了口气，开始计算起了时间。

　　……

　　“咦？这是另一种神通之力？从作用上看，显然不是普通神通，而是某种大神通呢。”

　　不过，他想要做什么？敌人已经要到了，自己却首先跑出来。

　　这样一来，一旦对方来到，那么在第一时间就会发现他的存在。

　　“小子，你究竟想做什么？若是在我树干之下躲藏，虽然我不能动手帮你干掉他们，不过帮你挡住一阵子，也不是不行。”

　　“如今你却跑出来了，唉，这也是命么？”

　　显然依旧在张夜空身边，观察者一切的巨树对于张夜空的行为，感到了十分的惊诧与不解，在他看来，这样的行为，无疑是很愚蠢，几乎与自杀无异。

　　难道是想以虚避实的方式，瞒天过海？既然不能动手，那么为何不恫吓。

　　“若这小子真是那么想的，那么他还就真的死的不冤了啊，毕竟在这片下界天之中，不管样貌再是年轻，但实际上基本上都是上百年的存在，而他们之所以能够活到现在，又有哪一个不是鬼精灵，想法不错，可惜连我都瞒不过去。”

　　而与此同时，就在巨树不断嘀咕的时候，四名因为灵气剧烈动荡而被吸引过来的金丹期强者，此刻距离张夜空的位置，仅仅不到三千米左右了。

　　“来了。”

　　双目一亮，张夜空握在手掌之上的飞剑顿时亮了。

　　精神的刺激下，毫无遮掩的爆发除了属于高阶法宝应有的姿态。

　　当然，相比当初在那元婴期青年手上，要差了太多，不过在这片黑压压的森林之中，基本上不亚于一盏明灯。

　　“是法宝！”

　　感应到飞剑存在，第一时间以地毯式方法搜寻过来的几人脸上顿时露出的一丝喜色。

　　走。

　　霎时，一行四人，直接以最快的速度，向着张夜空所在之所，飞速而来。

　　片刻间，两者之间的距离，就不过短短数百米。

　　就是现在！

　　引动的飞剑后，却又一动不动的张夜空，顿时动了。

　　随着五行金之气，火之气的灌注张夜空手掌之上的飞剑，顿时亮了起来。

　　去！

　　向着四人前来的反方向，张夜空手指微微一颤。

　　整整二十龙之力，哪怕只是小弧度的弹指，所爆发的力量也超过了十吨。

　　顿时，飞剑直接化成了一条细线，直接消失不见。

　　不过一个眨眼，已然飞到了数千米开外，不仅如此因为飞剑的特性，在加上两种五行之气的灌注，飞剑的速度不但没有减慢，反而有了越来越快趋势。

　　与此同时，张夜空精神在动，神通再次发动，直接回到了那树杆之下。

　　眼前一黑，张夜空的脸色霎时，变得有些苍白。

　　脑海伸出，直接传来的阵阵的抽痛，本来精神力接近九层都维持着压缩真气，这一下子，明显有些缓不过劲来。

　　唰！唰！唰！

　　而张夜空刚刚躲好，三道身影就落在了他之前所在的巨树树梢之上。

　　“该死，被人抢先一步，追！”

　　“走！”

　　“宝物，是我们的。”

　　“该死，让我逮住他了，我一定要杀了他。”

　　感受到法宝距离自己等人越来越远，首先抵达的三人，脸色顿时一变，直接认准方向，法力全开，追了出去。

　　虽然飞剑的速度快的相当恐怖，但是三人却非常自信。

　　对方若是通神期，那么大可不必跑，就算跑也永不着如此速度。

　　这种速度，明显不是正常的速度，而是某种遁术，燃烧生命，或者耗损修为的法术。因此这样的逃跑，显然无法持久，很快对方就会脱力。

　　而树下，感受着距离自己越来越远的金丹期修仙者，张夜空不由的微微松了口气。果然，在这种地方，真正最好将敌人引走的方法，不是给他们宝物，而是以宝贝被人捷足先登。

　　贪婪会让人失去理智，忘乎所以。

　　本来以为张夜空是出来，摆空城计，吓退金丹期，却不想张夜空竟然以这种方式，引走了敌人，巨树不仅惊讶道：“居然是这样？这个小鬼，比之青帝，也不差嘛，最少在人性的理解上很不错了。”

　　“不过，不愧是人类啊，这种等级的智商，当初的我可是修炼的整整五千年那么多呢，难怪主上会选着人类作为继承人……”

　　然而就在张夜空松了口气，巨树也无比感叹的时候，忽然两者脸色同时一变。

　　特别是张夜空，此时此刻，一张脸，万分难看。

　　原因也很简单，因为藏身之地，盘膝而坐的张夜空身前，一个脑袋，缓缓从土中，升起。

　　“仙灵之体，想不到，老天爷也有睁眼的时候，居然让我得到了。”


第280章 狡诈如狐

　　“嘎哈啊啊……”

　　“可笑，那三个白痴，居然为了一把高阶法宝，放弃了仙灵之体，简直就是丢了西瓜捡芝麻的举动。”

　　在那三个修仙者面前，从来都是一脸我是孙子模样的男子，不仅实力最低，身上显然也没有什么厉害法宝，弱到几乎让张夜空，以及那三名修仙者几乎都将其忘掉的存在。此时此刻，却是一脸狂喜的看着张夜空，“终于，终于啊。”

　　“老天爷，总算是将运气，降了一次，在我王友亮身上。”

　　“只要有了仙灵之体，高阶法宝，根本就不愁，换上十件八件，轻轻松松。”

　　“哈哈，那三个蠢货，一路来，拿走了我所有的东西，明明该是我的法宝，我的灵药，我的道法，通通都被他们给谋夺了。”

　　“吃足了一路的苦头，终于老天开眼了，把最好的东西留给了我。”

　　看着张夜空，王友亮脸上露出了犹如饿狼一般的眼色。

　　吸了口气，让表情平静下来，张夜空看着来人，缓缓道：“你怎么知道，我在这里？”

　　“当然是时机问题了。”王友亮脸上露出无比得意的笑容道：“若是普通人，特别是想刚才追出去的那三个蠢货，第一时间就会认为，宝物被人给捷足先登了。”

　　“但事实上，这样的情况，出现的概率有多大？几乎为零。”

　　“除非对方是一早跟在我们身后，不然绝对没可能踩的这么准，就刚好先我们一步，拿走东西。特别是这段时期，所有人基本上都聚集在青帝宫殿，为探索那个宫殿而努力的时候，更加不会有人这么巧的走到这里来。”

　　“嘿嘿，若不是因为那三个蠢货，因为一时得意，而得罪了星极宫的话，恐怕如今也依旧在哪里晃悠，而不是跑到这种烂地方来了。”

　　“不过，不得不说你很聪明，知道不能将宝物直接给他们，而是将宝物给丢出去，让他们去追，去争，从而将你给忘掉。

　　一件宝贝，绝对不够分。

　　那么得到宝物后，就会产生出，既然这么容易就得到了一件，在找找看，说不定就会发现第二件。

　　如此一来，不管找没找到第二件，你都有被发现的可能。

　　并且哪怕得了第二件，想第三件，第四件，也是理所当然的事情，毕竟人的贪婪是最大的，没有止境。”

　　听到这里，张夜空的脸色微微一变。

　　对方说的，正是之前他心中所想，因此，才会以那种方式，将飞剑投掷出去，而不是直接给他们，让他们离开。

　　想到这里，张夜空一双眼睛，彻底布满阴霾。

　　眼前这个人，实力虽然弱，但绝对比之前那三个人要难缠的太多。

　　脸上一抹淡然，张夜空平静道：“既然看穿了我的行为，那为何不告诉他们，难不成你认为，就凭你一个人，能够对付的了我么？”

　　对方进来，废话那么多，却不敢动手，显然是忌惮自己，害怕自己实力超过他。

　　那样的话，就直接变成偷鸡不成蚀把米了。

　　那么多的言语，只是在试探自己，想要知道自己的情况而已。

　　“啧啧，聪明人的脑子转动的就是快，这么快就知道我在试探你了。并且立刻抓住机会，反击我。”

　　王友亮双眼忽然一亮，“一个人能够对付的了你么？这是你在给我种下一个心里障碍吧？一旦发生了什么我无法想象的事情，在你这句话语之下，恐怕我就会立刻掉头就跑，在没有面对你的勇气？”

　　眉头一皱，张夜空没有回答对方的问题，而是调动起了神念。随着储物袋的张开，巨大的古钟直接将张夜空罩在了其中。

　　轰！

　　而就在九龙火神罩罩住张夜空的瞬间，巨大的爆炸则在这一瞬间，在这狭小的空间，被引爆。

　　“啧啧，居然还有法宝，并且也是高阶？哈哈，好，好，好。你越是有好东西，那么等你死后，你的好东西，就将全部变成我的。”

　　一张低阶爆炎法符丢出之后，王友亮站在稍远的地方，来回的挥动了一下自己的手掌，将烟火之气挥散。

　　“你以为，你吃定我了？”九龙火神罩并没有拿开，张夜空无比阴冷道。

　　“呵，这下我肯定了，你因为某种原因，无法动弹。”没有理会张夜空的话语，王友亮快速道：“一直都不收敛的三花来看，这不是在疗伤，而是在进阶。”

　　“不愧是仙灵之体啊，三十六界天的灵气，可是无比沉重而混杂的。”

　　“哪怕是太明玉完天这个灵气最淡薄的地方，对于普通的修仙者而言，都是极为麻烦的存在。在这里面，我们都只能通过不断将进入体内灵气拍出，从而增强精神力，却不想你竟然能够在这个世界直接修炼，果然不愧是天降之子。”

　　轰隆！

　　又是一声巨响，但却偏偏没有半点声响，几乎在无声无息之下，完成。

　　“为了不引来敌人，所以事先用了张隔音符，不过你的外壳还真够坚硬的，都三张低阶爆炎符，竟然只是让这玩意，晃动了一下……”

　　“麻烦啊，为了不让人发现，我都付出那么多了，真是的，怎么就一点成果都没有？”

　　一边说，王友亮的手掌，很快放在了九龙火神罩之上，半响后，满是感叹的道：“看来，仙灵之体是和我无缘了。这样吧，小兄弟，你若是愿意将九龙火神罩送给我的话，那么事情就到此位置，如何？各取所需，不耽误你，也不浪费我。”

　　双瞳一眯，张夜空没有说话，也不用说话。

　　眼前这个人，绝对是十足的真小人，从第一次几乎毫无预兆的攻击开始，他不仅是言语上，行动上，都极为无耻，完全没有半点的正大光明的意思。套出了自己不能动的理由后，就立刻出手，若不是张夜空反应及时就刚才那一番爆炸，一切都没了。

　　而后更是直接再次的进行了，毫不掩饰的偷袭，并且那张脸上还完全没有任何相干，仿佛是两个人的行为一般脸色。

　　就凭这一瞬间的了解，张夜空就确定了，自己若是把九龙火神罩给了对方。

　　不会炼化的话，估计就是继续实施干掉我的计划。

　　若是能够炼化，恐怕直接就会将九龙火神罩罩在自己的头上了……

　　轰隆，轰隆！

　　张夜空的想法还没结束，九龙火神罩的震动声却是越来越大起来。

　　“快点回答我嘛，时间可是不等人的啊。”王友亮自顾开口，“这可是老天好不容易才给了我的大运，不珍惜，怎么行？”

　　看着眼前之人，面貌逐渐变得狰狞，张夜空深吸一口气，反而是闭上了自己的眼睛。

　　这个人，很危险。

　　一旦成为了敌人，那么第一时间就必须要将其杀掉，彻底杀掉。

　　不然的话，死的人，恐怕反而会是自己，或者是自己的亲人。

　　在看出对方绝对不可能会和自己缓解之后，张夜空立刻全心全意的开始修炼压缩内气，争取在九龙火神罩坚持不住之前，突破九品。

　　只要进阶九品，自己能够重新将主动权掌握到自己手里。

　　轰隆！～

　　然而就在张夜空作出准备的同时，更加强大的爆炸，却将整个九龙火神罩都炸的有些震动了。

　　显然对方似乎也知道张夜空打算做什么，也随之出手了，威力在一瞬间，彻底翻倍，彻底将张夜空给钉死在这里面之中……


第281章 苍白的最后一步

　　轰隆！

　　再一次的炸裂，威力比之开始，更强，更猛。

　　看着裂纹不断出现的九龙火神罩，张夜空表情阴沉，脸色更是无比难看。

　　数十分钟，整整数十分钟。

　　几乎一刻不停，似乎在感应到自己的不能动弹之后，那个叫做王友亮的人，就没有一刻停歇的意思，不断的用爆炎符攻击着自己的九龙火神罩。

　　“哈呵，快了，快了呢。”

　　眼里带笑，脸色无比亢奋，看着张夜空，仿佛在看什么稀世珍宝。

　　“就要到手了，就要到手了啊，仙灵之体，传说中的仙灵之体啊。”

　　“多少年了？究竟有多少年了？从仙人从这个世界之上消失之后，究竟过了多少年啊了，仙灵之体，一度断绝，不复存在的这具身体，就要归我了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　或许是因为即将的手的关系，王友亮显得极为激动，不，应该说是忘乎所以，“只要，能够将仙灵之体得到手，等我转手之后，立刻购买足够让我进阶通神期的灵丹。嘿嘿，嘿哈哈哈……张宁，李旭，叶飞安，你们几个给我等着，当我境界超过你们之后，我会让你们深切的体会到，什么叫做生不如死。”

　　一张接着一张爆炎符拿出，王友亮的表情，显得极为疯狂。

　　而相比一脸疯狂的王友亮，张夜空则是一脸凝重，同样死死的盯着，快要破碎的九龙火神罩。

　　快一个小时了。

　　从被对方发现，并开始攻击，到现在为止。

　　还差少许，还差少许。

　　在坚持一下，在多给我坚持一下。

　　哪怕被王友亮发现，并且被对方攻击，一动不动的张夜空，可是一直都在修炼。

　　并且，随着王友亮的出现，他的一根神经更是蹦的紧紧地，半天都不敢放松。

　　对方越是逼迫，张夜空除了少许思维流露在外以外，精神就更是高度集中，全心全意的去压缩真气。

　　不再是苍穹压缩，自己专门恢复精神力，其他什么都不做。

　　当然，也因为如此，张夜空的真气压缩，比之一开始，快了不少。

　　九十滴压缩到九滴，虽然更多，但数量却少了十倍，速度比之压缩九百滴，甚至于还快上了数分。

　　然而九滴到一滴，却是一个分水岭。

　　张夜空进入这个阶段，数分钟之多了，偏偏，真气一点反映都没有。

　　若不是依旧能够感受到苍穹不断的施压，以及精神力的消耗的话，张夜空甚至都有一种，这九滴真气是不是已经无法压缩了。

　　气海中心，此时此刻张夜空的真气的质量，依然达到了一个无比惊人的地步。

　　虽然说依旧是液体，与之前的真气相比，绝对是水与铁水的区别。

　　重，哪怕是此刻张夜空的筋脉，那没有经历过九炼的筋脉恐怕也无法承受这个浓度的真气运转。

　　给我压缩，给我压缩！

　　瞳孔逐渐增大，感受着依然波及到自己本身的爆炸，张夜空急了。

　　一步，一步而已。

　　自己仅仅只差一步而已，难道要在这里失败？

　　之前的努力，之前的奋斗，难不成，全部都要在这里，放弃？

　　咔嚓，咔嚓！

　　看着不断破裂的九龙火神罩，张夜空几乎咬碎了自己的牙龈，鲜血在这一刻，缓缓流出。

　　轰！

　　又是一声炸裂响动之后，罩住张夜空的九龙火神罩，彻底失去了作用，被爆裂符炸飞出去。

　　咚匡！

　　随着九龙火神罩的飞开，一直被保护在里面的张夜空顿时被吹的衣袂翻飞，火神罩保护之下，从未感受到的火热，在这一刻肆意的弥漫张夜空的全身上下。

　　“啊呀，真是累死我了。”而在九龙火神罩碎裂之后，王友亮那满是贪婪的嘴脸则出现在了张夜空的面前。“不愧是高阶法宝，哪怕是不能发动原本的力量下，金丹期对抗起来，依旧无比吃力啊。真后悔我不是通神期了，不然就可以直接抹掉九龙火神罩之上你的神念，然后将它变成我的东西了。”

　　愤怒，无比的愤怒。

　　看着一脸心痛九龙火神罩被自己硬以爆裂符给打坏王友亮，张夜空真的很不甘心，十万分的不甘心。

　　只差一点了，明明就只差一点了。

　　为什么，为什么？

　　“好了，作为首次，也是最后的饯别，再见了。”脸上带笑，王友亮再次伸手到了自己的储物袋之中，“不过，不用难过，你不会就此消失，而是将会变成我的‘运气’，与我同在。哈哈，能够得到一名仙灵之体的肉身，我的运气，还真是不错啊。说不定我还有机会突破人煞大劫，成就元婴也说不定啊……”

　　“啊，不好，不好。”快速摇了摇头，王友亮颇为有些歉然的看了张夜空一眼，“一时大意，忘记留下个一两张爆炎符，居然全部都被我给用完了，还真是抱歉啊。”

　　“不过既然变成了这样，那么没办法了，我只能亲手打死你了。”

　　“因为我的法宝，全部都给那三个混蛋给拿走了呢……啊，不能想，不能想，一想就会有撕碎的举动，这可不行，在我面前的可是重宝，仙灵之体呢。”

　　“去死吧！”

　　手掌抬起，王友亮一掌朝着张夜空的脑袋，拍了过去。

　　看着对方距离自己越来越近的手掌，张夜空眼瞳厉芒闪过，啥时，消失不见。

　　“嗯？”看着忽然不见的张夜空，王友亮表情顿时有些凝固，眼里露出无比惊异，以及稍稍恐惧的神情。“消失了？不，不可能，就算是元婴期，想要挪移也是需要以布置阵法辅助的，能够独立挪移，除非是掌握了空间……神通……”

　　“该死，血续道统，居然是血续道统。”

　　“我说怎么是仙灵之体，怎么会是仙灵之体，原来不只是先祖中有仙人，更有神通大能。”表情变得无比慌乱，当然更多的则是赤裸裸的妒忌，“哈哈，这是什么运气，将消失了万年之久的仙人血脉激活也就算了，竟然还有血续道统？这就要多大的运气，才能够达到的啊。”

　　“杀了他，一定要杀了他，被他逃了，他的世家，他的报复，承受不起，绝对承受不起。”

　　疯狂的从张夜空的藏身之地逃出，王友亮的神念没有丝毫节省的疯狂散发开来，寻找张夜空的踪迹。

　　“嗯？哈哈，我还以为被你给逃掉了，原来只逃了这么一点点路程啊，怎么了，脸色那么苍白，受伤了么？也是啊，这种情况下，还催动神通，不受伤，才怪了。”

　　看着仅仅只是挪移出了藏身之处后，就脸色苍白的坐在洞口外不远处的张夜空，王友亮笑了，笑的更加开心。

　　这是老天爷都在帮他啊。

　　没有等张夜空回话，也不需要等，被人逃走的事情，一次就够了。

　　杀！

　　闪电般来到了张夜空的身前，一掌排出。

　　轰！

　　张夜空中掌而飞，直接被王友亮一掌打飞了数十米的距离，撞在一颗大树上后，才停下。

　　“哈哈，终于，终于到手了啊！”

　　亢奋，大笑，看着躺在地上一动不动的张夜空，王友亮无比兴奋。


第282章 操蛋到忧伤

　　笑，带泪，带喜悦，带兴奋。

　　整整的笑了，数分钟。

　　哪怕是金丹期的身体，都几乎笑岔气之后，才略微的有所减缓。

　　“不能在笑了。”拭擦了一下脸上的泪水，王友亮身体略微颤抖，虽然说张夜空用飞剑吸引了那三个人的心神，可是却不代表他们不会回来。

　　丢出去的飞剑，不管飞多远，最终还是会停下。

　　一旦被他们到手，看到仅仅只是孤单的一柄飞剑，那么返回这里的几率，绝对是百分之百。

　　立刻，走前两步，就要将张夜空的“尸体”，给收起。

　　然而脚步一动，王友亮表情直接呆住了，看着“尸体”表情变得十分的精彩。

　　咚～咚！

　　那比他心脏还要有力的跳动，在这一刻，直接让王友亮的表情一抽。

　　还活着？对方竟然还活着？

　　不，不可能。

　　自己可是用了全力去攻击他的，就算是通神期强者的身体，若是在没有任何的保护下，也必死无疑才对。

　　修仙者的实力，虽然远远强过先天，强过凡人。

　　可是在身体上，却没有太大的改变。

　　真正意义上发生身体质变，那要到了金身期，才行。

　　只有那个等级，地火烧身，肉体脱胎，从本质的改变的肉体的性质，从而变成金刚不坏。

　　而趴在地上躺尸的张夜空，似乎发现了王友亮那异样的目光，缓缓的从地上爬起，再一次的盘膝而坐。

　　脸上目无表情，很是淡然的看了对方一眼。

　　神通，咫尺天涯。

　　本来可以传送到百米之内，任何位置。

　　然而在传送离开的瞬间，张夜空清晰的感受到了王友亮打过来的拳头的力道，顿时，改变了挪移到最远的地方想法，而是直接落在了出口位置。

　　修仙者，实力比之凡人强大，不错。

　　可是强大在什么地方？在法力上。

　　而法力的运用与真气，是完全不同的两个层次，两种面层的力量。

　　法力，若是法宝，法符，阵法等等的情况下。

　　所爆发出来的威能，绝对大的惊人，大的可怕。

　　就算是徒手，只要有足够强大的道术，那么也绝对强大无比。

　　因此与真气不同，法力更多的是对自然，对生命，对万事万物的理解，沟通，领悟然后加以控制。特别是神通，更是如此。

　　比如张夜空的咫尺天涯，就是在对空间有所领悟之下，才掌握的。

　　单纯以粗浅方式去攻击的话，同等质量下，它的威力，比之真气，强不了多少，不，甚至还要弱上几分。

　　法力最大的特征不是自身，而是引动天地之力。

　　也就因为如此，王友亮的一拳，在张夜空看来，甚至于还没有当初与自己对战的黑凰所爆发那一击的威力来的可怕。

　　弱，简直弱到爆。

　　吃了对方一拳，张夜空甚至都没有感受到，身体之中的震动。也就是说，对方的力量，甚至都没有透过自己的皮肤。

　　将张夜空打飞，那是张夜空没有以自身之力去抵抗对方的关系。

　　“我就不信。”手掌再次抬起，王友亮厉声道：“你的身体，能够承受的了。”

　　轰隆！

　　又是一拳，轰在了张夜空的胸口之上。

　　飞起，撞在身后巨树之上，整颗大树都在这一击之下，略微动荡。

　　落下，溅起一地灰尘。

　　然而，在王友亮惊愕的目光之下，张夜空再一次缓缓坐起，脸上除了点点的灰尘之外，半点伤势都没有。

　　蹬！蹬！

　　一脸苍白的退后两步，王友亮这一瞬间，一双眼睛，睁得老大，老大。

　　看着张夜空，眼里满是不可置信之色。

　　为什么自己全力以赴，却伤不了他半根毫毛？

　　而当发现到张夜空嘴角慢慢浮起，仿佛嘲笑自己一般的时候，王友亮疯了，狂了。

　　血红着双眼，双拳法力凝聚。

　　轰隆，轰隆。

　　一拳，有一拳。

　　疯狂的轰杀在张夜空的身体，胸口之上。

　　整整十分钟的疯狂发泄，直到汗如雨下，法力几乎枯竭位置，王友亮才停下了自己的攻击。

　　喘了口气，恶狠狠的看向了张夜空。

　　他不信，打了这么久，对方还能够活着。

　　然而随着目光的迎上，王友亮一张脸彻底失去了血色，变得无比苍白，难看。

　　没事，没有任何事。

　　在那被他以拳头，轰烂的衣服之下，露出的却是张夜空几乎完好无损的身体。

　　“你究竟是什么人？”

　　面对如此局面的王友亮，终于忍不住，无比失态的问出了这么一句话。

　　没有回答，张夜空只是淡淡的看着对方，眼里满是冷厉。

　　不得不说，对方的出现，真是让他惊慌了很一阵子。

　　不过，作用却非常大。

　　特别是在修炼这一块上，让他速度增快了不少。

　　九滴真气，在那连续不断的轰击之下，在如今，已然也有了开始被压缩的征兆，不过还差那么点点，一个契机。

　　当然，对于敌人，张夜空完全没有任何多余的想法。

　　只要每一次回忆起自己储物袋之中，仿佛睡着了一般的少女，那苍白而满是温柔的脸庞，张夜空内心的悔恨与愤怒，就没有停息的时候。

　　只要是他的敌人，张夜空一个都不会放过，绝对不会放过。

　　“为什么？”没有等待张夜空的回答，此刻的王友亮却是怔怔的看着张夜空的胸口，毫发无伤的胸口。“为什么宝物明明放在我的面前，可我却偏偏拿不到？”

　　“为什么，我所有的爆炎符都用上了，那该死的钟才被打烂？”

　　“若是这样的话，为什么不一开始就不给我希望？从一开始就让我绝望的话，我就不会浪费那么多的爆炎符了。”

　　“为什么？该死的老天，为什么要这么玩我？”

　　“我王友亮究竟是哪里不好了？你要这么一次又一次的捉弄我，戏耍我？”

　　“他妈的，为什么就老子这么苦憋，为什么就要让老子如此难堪？”

　　看着张夜空，王友亮几乎咬碎自己的牙齿，看到了，摸到了，却得不到？

　　付出了，执着了，疯狂了，却毫无作用？

　　究竟这要操蛋到什么地步，才能够变成这个模样啊啊啊？？？

　　“等等……”在这一刻，在王友亮无比抓狂的瞬间，他脑子里面忽然闪过了一个念头，自己还有首段，最终的首段。

　　“五行青木，东方之主，苍空神雷，降临我身。”

　　兹啦～！

　　伴随着王友亮的手掌一抹白芒，脸上露出狰狞之色，“我还有它，掌心雷。”

　　“金丹期最强，同时也是最为可怕的雷系道法。死在它的威能之下，你也该瞑目了。”仿佛，抓住了救命稻草，王友亮凶狠无比的一掌，排在了张夜空的胸口。

　　在张夜空“惊骇欲绝”的目光之下。

　　咔嚓，轰隆！

　　没有向外爆发，完全朝着内部疯狂破坏。

　　强烈电流，在一瞬间就席卷了张夜空的全身上下。

　　数百度的高温，强烈的麻痹，疯狂搅动的力量，在这一刻，彻底爆发。

　　那属于法力才拥有的恐怖，在这一刻，彻底被展现了出来。

　　皮肤，只是一个接触，就直接变成了焦黑。鲜血，在下一刻，直接从七窍崩裂而出。

　　受伤，严重的创伤。

　　面对道法掌心雷，就算是拥有了八品的身体，显然也无法彻底承受。

　　心脏在这一刻，仿佛都被那一击给震停了一般，整个人直挺挺的摔倒下去，气息也随之消失不见。

　　成了？

　　惊愕的看着自己的手掌，看着自己所照成的伤害，王友亮惊异，同时也带着三分不信。

　　显然他没有想到效果，竟然会这么好。

　　不过，成了，自己成功了！

　　“哈哈，果然，果然啊。上天没有抛弃我，没有抛弃我啊。”

　　慌乱与不甘消失，取而代之的是新一轮的兴奋，“虽然身体创伤重了一些，卖家上或许会有所损失，可是始终是我得到了，不是么？是我得到了，哈哈，哈哈哈哈……”

　　呼～！

　　然而就在王友亮认为自己终于成功了的瞬间，本来不在汇聚，仅仅只是浮动在四周的灵气，疯狂的震动起来。

　　天空之上，一道瀑布直接倾斜而下。

　　整整超过千米高度，浓郁到几乎可以触摸到实体的灵气，直接倾泻进了张夜空的肉体。

　　那被烧焦的肉身，数个眨眼之下，就彻底恢复正常。

　　缓缓站起，疯狂吸收天地涌动而来的灵气的张夜空，伴随着头顶上的第三朵五色花朵的绽放，“真是太感谢了，若不是最后一下，还真不知道，我要多久，才能够彻底将真气给压缩成一滴……”

　　而听着张夜空的话语，本来因为这忽然变化而目瞪口呆的王友亮，彻底呆滞了。

　　天啊，自己干了什么？自己到底干了什么啊？

　　操蛋啊，真他妈的操蛋啊。

　　老天，究竟老子前辈子做了什么坏事情？把你给操了么？

　　不然，怎么会让我到这种地步，这操蛋到忧伤的地步。

　　想到这里，王友亮直接哭了。

　　很伤心，从内到外……


第283章 人花金丹

　　强大。

　　不同于往常的强大。

　　最后阶段的压缩，伴随着那一掌的雷霆而水到渠成。

　　九九归一之后，张夜空发现不同了。

　　压缩到至极的真气，融合了他无数神念，在由雷电的刺激而大功告成的真气，已然变成了一种新的力量。

　　千万灵气倒灌而下，不断冲刷，在冲刷。

　　张夜空却惊讶的发现，那些个灵气，并没有被自己吸收，或者说被自己的真气给拒绝了。

　　在他的气海，压缩到极限而形成真气，明显不在吸纳天地灵气，仅仅只是将它们收入身体，或是修补，或是补充，仅此而已。

　　相比八品的时候，张夜空发现，他的真气很少。

　　一有一滴，大约拇指大小的一滴。

　　不过，张夜空却有一种感受，哪怕仅仅只是这一滴真气，也绝对远远超过先天八品时候那庞大的真气数量。

　　念头微微一动，那被他吸收到身体四周的灵气，顿时无风自动起来。

　　先天火焰刀。

　　汹～！

　　霎时，实质的火焰直接在张夜空的手掌之上爆发，天地之间的灵气，不断的向着他的手掌汇聚，燃烧。

　　这，不是真气。

　　看着那实质一般的火焰，张夜空眼瞳微微一缩，感受着手掌之上的温度，他肯定这火焰是真正意义上燃烧着的火焰。

　　实火？

　　神情一怔，张夜空有些诧异了。

　　虚火与实火，在修仙详解上，有着明确的分别。

　　虚火是先天，实火是金丹。

　　因为不管凡人在怎么，神给与的火焰，是无法直接控制的。

　　只有脱离了凡人的界限，进入修仙者的行列，才有资格真正意义上操作火焰。

　　法力？这是法力？

　　感受着气海之中，在调动起来后，犹如火焰般不断燃烧，同时吸纳着气海之中灵气补充自己，张夜空吸了口气。

　　通过神念的联系，张夜空可以肯定，火焰的汇聚，所消耗的可不仅仅只是丹田之中的力量，更有他的精神力。

　　而这一种情况，只有一个，那就是法力。

　　叮咚！

　　恭喜宿主，开启三花聚顶成功，获得人花金丹。

　　人花金丹？金丹？这么说，还真是法力了。

　　脸上一抹欣喜之色，张夜空笑了，非常开心。

　　虽然不清楚究竟是怎么一回事，不过他确确实实的获得了金丹。

　　第一时间，开启了自己的属性板块。

　　宿主：张夜空。

　　身体数值：5500。（提示：养气最高最高1000。）

　　精神数值：3000。

　　修炼等级：凡人境，先天九品。

　　体魄强度：二十龙之力。

　　体魄硬度：60。（坚不可摧。）

　　法力值：1。

　　开辟金丹：人花金丹。

　　变化不大，可是在板块的最下面，法力值明显写着1的标记。

　　1和0，虽然差距不大，但是若是站在有与没有的关系上，这个差距那就可怕了。

　　前者是没有，后者是有。

　　没有，也就没有办法增加。而有了，那就有增加的可能性。

　　然后是金丹，丹田的金丹，恐怕是因为筑基决的关系，才获得的。

　　可是真正的修仙者的金丹，都是在大脑，在意识海之中。

　　那也就是说，当自己进阶金丹期的时候，还要在大脑里面在开启一次金丹，获得第二颗。

　　想到这里，张夜空脸上露出了无比欣喜的表情。

　　若是能够同时拥有两颗金丹，那也就是说自己的法力，将比同等级多上一倍还要多的地步。

　　眉头忽然一皱，张夜空停下了继续思索有关于自己实力进步，脸色冰冷的看向了空空如也的身前。

　　显然在自己感受自身力量的时候，偷袭自己，将自己的九龙火神罩破坏掉的王友亮逃了。

　　抬手一招，碎裂的九龙火神罩直接收起，神念打开，张夜空直接寻找起了王友亮的踪迹。

　　对方，是个十足的小人。

　　并且心机行动上，更是从不拖泥带水，虽然看起来运气不怎么样，但是张夜空可以肯定，刚才他所表现出来的一切，更多的是一种发泄，常年压抑下的发泄。

　　从他那缜密的心思，以及对待敌人的态度来看，直到今天为止却居然还是个不入流，张夜空只能说对方的运气太差。

　　可是越是如此，张夜空就越是不敢大意。

　　前世的历史之中，不久有个编织草鞋贩卖养家糊口的家伙，前半辈子运气差的天天流落街头，然而最终却彻底成王称霸。

　　那一句，天下英雄唯使君与操耳，到了后世，是何等的赞誉？

　　一个人的运气，真的很难说。

　　并且，最重要的就是，对方刚才一系列的话语，特别是仙灵之体，这个。

　　修仙详解上有过解释。

　　这种身体，普遍是先祖之中，拥有过仙人血脉。当然，这种身体大多是在万年之前比较多，万年之后的今天则基本上不存在了。

　　当然原因也很简单，就是五方大陆这上万年来，没有在出现过一个仙人。

　　没有仙人，万年的时间，什么样的血脉，也要淡化。

　　就算是上古大能留下来的神通也有淡化的时候，何况是仙人血脉了？

　　不过，修仙详解上的知识，也有让张夜空无法理解的地方。

　　就比如说仙人这一块，自己的师姐，虽然没有看到过她的全部实力，但绝对不会是不同的修仙者。

　　北国，对于修仙者有限制。

　　可是那个限制，更多的不是天道惩罚，而是灵气过于稀少，修仙者根本无法爆发出自己原有的实力。

　　师姐却不同，那限制是真实存在的。

　　回忆起当初师姐因为一句抱怨，而引动的天雷滚滚，这绝对是超越常识的。

　　可以说北国，不，应该说五方世界，都在排斥着她的存在。

　　师姐，会不会是仙人？

　　若师姐是仙人的话？那么为什么修仙详解上会说，五方大陆，万年没有出现过仙人了？

　　摇了摇头，张夜空没有继续去思索这些疑问，并且最重要的就是，这些疑问显然不是这个时候，这个等级的他，该过问的问题。

　　哪怕拥有了金丹，如今的他，也不过才是一个先天九品，仅此而已。

　　……

　　“该死，该死！”与此同时，逃走的王友亮，此刻不断破口大骂，满脸大汗，“那三个废物，到底去哪里了？怎么这么久了，还不回来？难不成那件法宝被丢到了数百万里外么？这么久，都没有回来？”

　　显然，与之前不想三个人回来，而导致夺取仙灵之体失败的王友亮，此刻却是焦虑的寻找着他们的踪迹，企图发现他们的所在。

　　夺宝失败，让他意识到，自己得罪了不应该得罪的人物。

　　那犹如看死人一般的眼睛，从头到尾，都没有因为他的举动，而愤怒，而发狂的寂静。

　　不管是他的贪婪，他的得意，他的咆哮，他的怒嚎，他的不甘，他的泪水。

　　那坐在他面前的少年，表情就没有出现过任何一丝的变化，哪怕是有，那也不是因为他。

　　通过双眼的对视，王友亮很肯定，对方的脑子里面只有一个念头。

　　那就是杀了他，只要自己恢复了，就立刻杀了他。

　　哪怕是最后，故意流下的泪水，那犹如小丑一般的态度，都没有能够影响到对方。

　　杀心如铁，这是他从张夜空的双瞳之中，唯一看到的东西。

　　“你很好奇，为什么他们三个没有回来？”然而就在王友亮愤怒，恐惧的同时，张夜空那满是冰冷的声音，传到了他的耳朵之中。

　　骇然回头，王友亮一脸惊骇的看着已然追到自己身后不远的张夜空。

　　“道理很简单，那就是他们没有找到那件高阶法宝，既然没有得到，如何会回来？”伸手，当初丢出去的飞剑，顿时出现在了张夜空的手掌之上。

　　而感受着张夜空手掌之上飞剑的王友亮，一张脸彻底变成了灰白之色，这个感觉，就是当初那被丢的远远的法宝的感觉。

　　难怪那三个人这么久了都没有回来，飞剑回到了张夜空手中，以为飞剑被夺走的那三个人，恐怕依旧在向着远方不断的飞奔，追逐，想要将被盗走的飞剑拿回来。

　　该死的，该死的。

　　为什么这东西会回来，它是怎么回来的？

　　这不合常理，这没有道理。

　　区区法宝，怎么可能会自动回来？？

　　法宝，一旦脱离了主人的掌控，不但不会自动回去，反而很容易被人给夺走。

　　因此绝大部分的修仙者，都不会让法宝，脱离自己的视线，若是脱离，那也一定会以神念锁定。


第284章 垂死挣扎

　　法宝灵炉。

　　苍穹升级后，开启的新板块。

　　但凡收入其中的法宝，就将被灵炉彻底记录，一旦距离他的位置超过万米，并且脱离了张夜空的神念，那么就会自动回到张夜空的法宝灵炉之中。

　　当然，也真是因为有了它，张夜空才会作出用飞剑诱引的举动。

　　毕竟对于金丹期修仙者而言，万来米的距离，根本不算什么，若是发现飞剑孤零零的落在地上，恐怕那些人就算再笨，恐怕也会猜到，事情不对了。

　　只有飞剑在半路失踪，才有可能让他们认为，飞剑被别人给带走了，从而不断的去寻找，在寻找。

　　不过，不得不说。

　　张夜空摇了摇头，总是感觉这个王友亮，很不对劲。

　　他的实力，太弱了。

　　虽然自己分神仅仅只是数个呼吸的时间，可是这么久的时间，对方竟然仅仅只跑了不过两千来米的距离。

　　平时的话，还没什么说的。

　　但如今可是在逃命，对方很清楚，自己必然要杀他，才对。

　　既然是这样，那么为什么他却跑得这么慢？慢到让人难以置信的地步。

　　算了，怎么都好。

　　摇了摇头，通过苍穹，张夜空确定对方是本尊而不是幻想之后，法力直接灌注到飞剑之中。

　　真气无法驱动法宝，正好现在试试，用法力，看看会如何。

　　然而随着张夜空的法力注入，霎时张夜空无比惊讶的发现，自己丹田之中的法力，没了。

　　脱力的晃动了两下，张夜空脸色变得略微发白。

　　轰！

　　然而也就这一瞬间，王友亮动手了，掌心雷再一次的向着张夜空的胸口轰杀而来。那满脸的狰狞与森然，可以肯定，他等待这个机会，很久了。

　　高阶法宝，若只是拿着，还不会有什么，可若是以法力灌注的话，就不同了。

　　以金丹期的实力，只是瞬间，基本上就会将使用者给抽干。

　　虽然王友亮对张夜空的了解很少，但是从张夜空的各种举动上来看，他可以肯定，对方在修仙这个方面，绝对是个菜鸟。

　　“哈哈，死吧。没了法力的保护，我看你死不死。”

　　显然，张夜空下定决心要杀王友亮，反之王友亮更是无时无刻都向着要干掉张夜空。

　　对方不仅是威胁，更是重宝。

　　刷！

　　然而得意的笑脸还没完全升起，脸色苍白的张夜空，抬手一挥。

　　王友亮那满是雷鸣的右手，飞离了他的身体。

　　“啊！”一声惨嚎，王友亮倒推而开，一张脸直接扭曲，满头大汗的抱着自己断掉右手的肩膀，目光之中充满了不可置信与震惊。

　　对方法力抽空，按理此刻应该出现脱力，甚至于精神创伤才对。

　　为什么？还能够挥剑？并且，高阶飞剑虽然看起来只有那么一点，但重量绝对惊人，虽然王友亮不知道有多重，但可以肯定，绝对超过千斤，甚至达到万斤的地步。没有法力的支援下，除非是金身期，不然仅靠肉身，根本就不可能挥动高阶飞剑。

　　又算错了，自己有猜错了。

　　该死，该死。

　　一张脸严重扭曲，王友亮看着张夜空的双眼露出了恨不得生吃掉对方的怨毒。

　　为什么，为什么会这样？

　　明明占据了绝对优势的人，是自己。可为什么，自己反而败得一踏涂地？

　　他的运气，真有那么强大么？

　　显然不知道张夜空仅仅只是肉体力量就足足有接近二十龙之力的王友亮，彻底茫然了，他想不通，完全的想不通。

　　明明是摆在他面前的机会，明明他没有错过一丝一毫，更加没有半点大意。

　　然而最终的结果，竟然变成了这样？

　　不应该，不应该这样的才对啊。

　　看着越靠越近，赤裸裸杀意的张夜空，王友亮慌了，也怕了。

　　攻击张夜空，布置陷阱，甚至于之前的卑躬屈膝，厚颜无耻，他都做，毫无顾忌，毫无尊严的去做。

　　其根本原因，那都是为了他自己。

　　为了能够让自己能够更好的活着，他王友亮，可以做任何事情。

　　“该死，该死。都是那三个蠢货，说发现了宝贝，逼着我来这里，呜呜，该死，该死。”惶恐，畏惧，王友亮挣扎的向后疯狂后退，“不，不，我不想死，不想死。”

　　此刻甚至于都顾不得肩膀上的剧痛，王友亮趴在地上，双膝跪地，不断磕头道：“求求你，不要杀我，不要杀我。”

　　“您大人有大量，放过我吧，我不敢了，再也不敢了。不，不，从今以后，只要是您的吩咐，任何吩咐，小人都会听命行事……”

　　口不择言，面对逼近的张夜空，王友亮似乎崩溃了一般，发疯求饶起来。

　　小人！

　　看着对方，张夜空摇了摇头，眼里一抹淡淡的不屑。

　　“对，就这样，就是这样。”虽然没有观看张夜空的眼睛，求饶的王友亮眼里却一抹淡淡的喜意，想要冲敌人手上逃的性命，可不是简单的事情。

　　不仅要知道对方的性格，更要揣摩对方的想法，以及心情。

　　一些人，要以硬骨头的方式。

　　一些人，则以无限遗憾，以及遗言的方式。

　　而一些人，则拼命求饶，不断露出自己的胆小无能，彰显对方的伟岸强大，将自己与对手的级别彻底变成两个层次。

　　这样的行为，只有彻底把握了对方的心态与性格后，才能够做到的事情。

　　他王友亮能够数次逃的性命，就是如此。

　　然而，这样一个念头才升起的片刻，王友亮的脸色就彻底变了，对方还在走进，满是杀意的走进。

　　冷汗，在这一刻，直接从他的脸上滑下。

　　当对方的距离与自己不过短短一米的时候，王友亮支持不住了，张夜空的杀意实在太强了。

　　抬头，与之对视。

　　霎时，王友亮发现对方眼里带着不屑，可是他更感受到了对方的忌惮，以及那坚定无比的杀意。

　　看着随着对方手掌而缓缓抬起的长剑，王友亮恐惧了，“我用一个大秘密，换我一条生路。”

　　“没兴趣！”神情冰冷，杀意凌然张夜空一剑斩下。

　　“这个秘密，和十洲三岛有关。”

　　“十洲三岛？”张夜空一怔，落下的飞剑也随之一顿，当然也不是他改变了主意，而是修仙详解之中，有过介绍。

　　距离五方大陆极遥远的大海之中有三岛十洲，都是人迹罕至的地方，那里长满了可使人不死的仙草灵芝，神仙们则在这些岛之上风姿清灵，逍遥自在。

　　寥寥数语，是对十洲三岛的开场介绍。

　　若说三十六界天，是修仙者们争先恐后进入的福地，那么十洲三岛就是梦寐以求，一生向往的宝库。

　　不仅如此，十洲三岛还是修仙详解之中，唯一提到或许拥有仙人存在的地方。

　　并且在记载之中，虽然说是传言，可是却确确实实写着。

　　若是能够进入十洲三岛，那么或许就有可能解开，仙人消失之谜，以及为何万年以来，五方大陆为何都没有在出现过一个仙人的原因。

　　“不错。”脸色无比惶恐，王友亮头如捣蒜，急声道：“这是我在某本书上发现的秘密，上面记载了关于起所在之地。”

　　“在南之南，烈火引路……”说了一半，王友亮恍然大悟搬的醒悟过来，脸上一抹淡淡的笑容道：“当然，说出来也不是不可以，不过还请发下天道誓……”

　　然而王友亮话语还未落下的瞬间，张夜空的飞剑已然斩下。

　　眼里满是不可思议，满是不可置信，“为什么？”

　　十洲三岛，这个秘密，可以说是他隐藏的最终手段，也可以说是他最大的秘密。并且他也相信，没有人在听到这个秘密后，会不心动。

　　哪怕对方是金身，是出窍，甚至是分神……

　　“因为，没有兴趣。”

　　然而随着张夜空淡然的话语，王友亮眼眸彻底失去光芒，脸上露出了前所未有的愤怒与不甘。

　　该死的老天……！


第285章 青帝宫殿

　　十洲三岛这绝对是能够让任何修仙者都心动的存在。

　　哪怕是张夜空，也免不了心动。

　　当然，只是瞬间的心动后，张夜空就彻底抹杀掉了获取那个秘密的念头。

　　十洲三岛，太遥远了。

　　遥远到起码几百年的时间，张夜空都几乎无法触及的地步。

　　解开仙人消失，不出仙人之谜，那基本上就是天劫期之后才会升起的想法。

　　不仅如此，就算真的进阶天劫期。

　　十洲三岛，是那么容易去的地方么？那里面，究竟有什么？

　　若是没有仙人，那么哪些仙人消失到哪里去了？被杀了，还是？

　　天劫期的实力，够么？

　　能够活着抵达那里么？能够活着进去，在活着出来么？

　　原本就是仙人居住的地方，十洲三岛的危险性在张夜空看来，甚至还超过了三十六界天。

　　毕竟，三十六界天虽然是传说中的天宫圣境的一部分，但是充其量不过是门槛而已，想要进入天宫圣境，必先走过三十六界天。

　　也就是说三十六界天虽然是属于天宫圣境的一部分，但却不是仙人的居住地。

　　并且，十洲三岛之所以让张夜空心动，那是因为上面有着能够让上官海棠直接复活过来的不死仙草而已，对于仙人之谜张夜空根本就不感兴趣。

　　可惜，想要拿到不死仙草，最少也要天劫期之后。

　　而复活上官海棠的不死草，则要简单的多了。

　　最低元婴期，最高也就是出窍期，就可以轻松到手。

　　而其它的材料，三十六界天之中就有，不过基本上都是只有在元婴期之后，才能够到手的东西。所以，相比十洲三岛的诱惑，在张夜空看来，完全就是一个鸡肋，没有任何意义。

　　不得不说，王友亮运气背，什么人不遇上，偏偏遇上了张夜空。

　　从头到尾，完全被张夜空吃的死死的，连一丝机会都没有。

　　一旁，偷偷观看着这里一切，被叫做九儿的巨树，此刻若是它有脸的话，恐怕一定会发现，那是何等的震惊，简直可以震惊到扭曲的地步。

　　能够发现张夜空，王友亮除了心思缜密，更有着极为强大的运气。

　　不然，发现命运之子最虚弱的时候这种事情，明显是不可能的。

　　然而，悲剧的就是，命运的安排显然并不是让他来拿走命运之子的生命，抢夺他的运气，而是安排他来帮助命运之子，变得更强。

　　看着从头到尾的一幕幕，九儿不仅摇头叹息，哪怕是另外三个人之中的一个，张夜空也决然逃不了被杀的命运。

　　可偏偏是王友亮，除了一堆爆炎符外，在没有其它任何手段的金丹期。

　　这也难怪，为何王友亮死的时候，会那么的憋屈，那么的不甘……

　　看着王友亮的尸体，张夜空在这一刻，却是思索了起来。

　　相比十洲三岛，张夜空更在意的是之前，王友亮在他面前吐出的那些个话语。

　　仙灵之体就不说了，还记得他提起的青帝宫殿。

　　这个青帝，是谁？

　　五方大陆之中的青帝？还是天宫圣境里面的某个仙人青帝？

　　既然仙人都消失了万年之久，那么直接就可以排除，天宫圣境的仙人青帝，而是五方大陆的青帝了。

　　而若真是青帝的话，张夜空显然就不能置之不理了。

　　自己的父亲，自己的家族，会变成如此模样，可不就是因为青帝关系？

　　并且，从王友亮的话语来看，那个什么青帝宫殿，显然是被公布了出来，有很多人都知道所在。而他们四个人，则因为得罪了星极宫，而被驱逐离开。

　　那么可以肯定，青帝宫殿，应该就在这里面才对。

　　想到这里，张夜空不仅有些诧异了。

　　青帝，是凡人吧？他究竟是怎么样将宫殿建立在这里面的？难不成，雇佣元婴期强者？

　　从苍穹的探测记录上观察了一下那四个人前来的方向之后，张夜空伸手一掌拍碎了王友亮的身躯与脑袋，而后直接一跃而起，向着四人来的方向，飞奔而去。

　　总而言之，先去看看究竟是怎么一回事在说吧！

　　然而，就在张夜空离开不久，一股黑气忽然出现在了王友亮那被拍碎的尸体前。

　　伴随着一个幽深的厉鬼升起，双瞳满是黑气，死死的看着张夜空消失的位置。

　　“嗷～！”

　　一声尖嚎后，下一刻直接沉入地面，再次变成了黑气，向着四面八方消失不见。

　　与此同时，飞离而去的张夜空忽然眉头一皱，回头丢了一个探测。片刻后，收回了神念，低声道：“错觉么？”

　　说罢，再次加速，向着青帝宫殿所在方向，飞速而去。

　　“难怪，他能够发现命运之子，大意了，该死的真是大意了。”

　　一直只是静静观看的九儿首次显出了自己的人形，一个九岁左右的孩童，脸色凝重的看着黑气消失的地方。“要赶快通知父亲，余孽的魔掌，已然伸到了三十六界天之中，五方大陆显然被污染了啊……”

　　说罢，孩童直接消失不见。

　　……

　　而此刻，青帝宫殿。

　　差不多半个月的时间后，此刻世界树之前，已然变得截然不同。

　　以十七大正邪门派为首，世界树之前，已然布置下了一个巨型阵法。

　　由三十六名金身期强者共同联手维持，几乎笼罩了方圆上百里的范围。

　　虽然大多数人都不知道这个阵法所用来做什么的，不过面对十七大正邪门派，显然没有人会去多口询问什么。

　　面对加起来超过七十个之多的金身期修仙者，几乎是在场散修的三倍还要多。

　　面对如此阵容，就算想说话，那也不敢说什么。

　　所幸虽然哪些金身期修仙者虽然一直维持着大阵，却对他们身在里面之人，并没有什么影响，因此也没有太过在意什么。

　　唯一不爽的地方，那就是凡事想要进入青帝宫殿的人，都必须要有青帝血脉之人带路才行这一点。

　　一介散修，哪里来的青帝血脉？

　　如今能够有青帝血脉的，基本上都在十七大门派之中。

　　不过最幸运的就是，前来这里，并且拥有青帝血脉的并不止是正邪十七大派，还有大炎王朝之人。

　　相比正邪十七大派的霸道，大炎王朝却开给了他们非常好的条件。

　　进去以后，得到的宝物，归他们。

　　不过，若是与阵法有关的则要给他们，当然也不是白要，会用等同的价值与他们交换。

　　随着大炎王朝的举动，基本上九成的散修都聚集了过去。

　　而对于大炎王朝的行为，正邪十七大派却是不闻不问，就仿佛看不到一般。

　　当然大炎皇朝之人同样，对于正邪十七大派拥有青帝血脉传人，也是不闻不问。

　　双方明显默契十足。

　　不过这个局面，仅仅只是在外面，一旦进了青帝宫殿，一切就不同了。

　　毕竟，正邪十七大派可不存在团结一心这种说法，一旦进入其中，相互杀伐是在所难免。到现在为止，青帝宫殿之中，死掉的金丹期强者，绝对超过千人。通神期都死了不下十个之多。

　　也因为如此，在青帝宫殿之中，大炎王朝的势力反而是最强，同时也是最安全的。

　　“真是麻烦啊，这个青帝宫殿。”

　　摇了摇头，又一波从宫殿之中出来之人，一脸郁闷道：“接近一个月的时间，探索范围竟然三分之一都没有做到。可不是，还有元婴期与金身期在背后支持，也才这种速度。”

　　“我们挑战的还好啦，十二宫那才是最麻烦的地方。”

　　“想要通过，就必须依次去通过十二个宫殿，并且还只有全部一起攻破之后，才能够得到奖励。”

　　“到现在为止，听说十七大派甚至于不惜离开太明玉完天，回去请教前辈，依旧不过才闯过三个宫殿，子鼠，卯兔，未羊。”

　　“要知道十二宫是分等级的，这三个都是最简单的三个，听说之前死掉的几个通神期，就是大意，以为简单直接跑去了最可怕的寅虎，辰龙，申猴那三宫之中，死掉的。”

　　“实在太难了，根本毫无头绪。”

　　摇了摇头，两名金丹期修仙者一脸叹息，“青帝宫殿，一共分三个部分，寻宝殿，十二宫，镇仙阁。其中就属寻宝殿最为简单外，当然到了如今，好东西基本上都被拿完了。”

　　“而后不管是十二宫，还是最后的镇仙阁，根本就不是人能够通过的……”

　　十二宫？镇仙阁？

　　跑了小半天后，总算是抵达了青帝宫殿之前的张夜空，眉头微微一仰。“果然，是五方大陆，便宜先祖留下的东西呢。”

　　“不过，这都开了接近小半个月了，居然还没有被探索完毕？”

　　“真不知道，青帝究竟在这里面，留下了什么样的关卡呢？”

　　看着青帝宫殿，张夜空双眼满是玩味之色。

　　“通过了，通过了。十二宫的丑牛宫，被通过了。”然而就在这时，无比欣喜的叫声，从青帝宫殿之前传来，“是星极宫。”

　　“果然是星极宫，不愧是最擅长阵法的门派，在十二宫之上，其它门派简直没得比啊！”

　　霎时，一阵惊叹传来，显然对于自己几乎束手就擒的十二宫被人攻破，感到由衷的钦佩。


第286章 胖子弥勒

　　“小哥，小哥。”

　　“别看别人，就是你，叫你呢。”

　　“呵呵，一看小哥的脸，就知道，小哥你是新进来的吧？”

　　“别奇怪，太明玉完天虽然依旧不断有人进入，不过对于我们修仙者而言，记多记几张脸，不算什么。不是自夸，这青帝宫殿之前的所有人面貌，基本上我都记下了，因此一看就知道，小哥你，是第一次来。”

　　热情的看着张夜空，满脸笑容，好似弥勒佛般的小胖子，伸出他那肥嫩的手掌道：“认识一下，我叫弥勒……”

　　“哈。”眉毛一翘，张夜空差点就笑出声来，感情不止长得像弥勒佛，居然还叫弥勒？最后一个字该不是佛吧？修仙详解之中可是有过介绍，这个世界是有佛门的。

　　正道大派之中的宝莲山与法华宗就是修佛，不过修的是自在佛，山是佛，水是佛，天是佛，地也是佛。

　　基本上只要心中所悟，那么一切都可是佛。

　　与张夜空前世的佛教，截然不同。

　　“呵呵。”脸上完全没有生气，自称弥勒的小胖子反而是笑态可掬道：“能不能告诉我一下，你在笑什么？也让我乐上一乐？”

　　“在我路过的一个地方，有一尊佛。”张夜空倒是没有隐瞒，看着这个奇怪无比的胖子，轻笑道：“虽然他长的肥胖，脸上却总是堆满笑容。不仅如此，他可不是简单的胖子，而是拥有神通大能，时常救助世人的胖子。”

　　“因为他经常宣告佛号，那个地方的人，都恭敬的叫他，弥勒佛……”

　　说到这里，张夜空看着眼前的小胖子，眼里满是笑意，“你刚好是个胖子，刚好也是笑态可掬，刚好叫弥勒，抱歉……”

　　听着张夜空的话语，叫做弥勒的小胖子，笑容更胜了，无比开心道：“原来如此，原来是这样，既然你都说我是佛了，那我就不记你的坏处了。弥勒佛么？好名字，好兆头呐……”

　　“感情你在生气？”愕然的看着依旧笑的开心的弥勒，张夜空有些诧异。

　　理所当然的点了点头，小胖子非常没有自觉道：“那当然了，我笑归笑，却没说不记仇嘛……”

　　张嘴，愕然片刻，张夜空摇头苦笑。

　　这小胖子，这张脸生的还真是，让人哭笑不得。

　　对方在记仇，自己居然没有看出半分，这演技在前世，绝对是影帝级别……当然指的是笑面虎方面。

　　不过，张夜空又有些好奇了。“既然在记仇，可为何还在笑？怒由心生，你这样，会不会憋得难受？”

　　“就是说哇，很多时候，还真难受。”小胖子笑脸上总算是露出一抹纠结之色道：“可是老爹说了，胖子练得是常乐佛法，愁不得，一愁，就得散功……真是悔恨当初，怎么就学了这么个功法。”

　　“常乐佛法？”张夜空一怔，更具修仙详解之中的介绍，那玩意可是直接可以修炼到天劫期的佛法，在五方大陆，绝对是最顶尖的存在。

　　修炼这样功法的人，居然出现在自己面前，还是一个长相与姓氏都跟弥勒相似的小胖子身上，霎时，张夜空还真不知道说什么才好。

　　难怪，这小胖子靠过来之后，自己身上的视线就变多了。

　　感情这小胖子身份恐怕不是那么简单，登时有些愣愣的看着对方。

　　似乎被张夜空的眼神盯得有些不好意思，“呐，小哥，你说小胖子的手都伸了半天了，握不握，你多少表个态嘛，小胖子伸手老费劲了。还有啊，小胖子的性取向很正常，不玩背背……”

　　嘴角一抽，张夜空直接退后一步，拉开了与小胖子的距离，不过在看到对方一脸坏笑之后，当即摇了摇头道：“看来你除了长得像，姓名叫弥勒以外，和真正的弥勒佛完全不同……”

　　显然，很是在意张夜空嘴里的弥勒佛，略带坏笑的小胖子顿时开口了，“小哥可不能这么说，虽然小胖子有些记仇，可是好事可是做的很多。”

　　“眼前都是有缘人，相见相亲，怎不满腔欢喜？”

　　看着弥勒，张夜空不知道为何忽然想起了前世那最能表达弥勒佛的评语，颇为有些鬼使神差道：“世上尽多难耐事，自作自受，何妨大肚包容……”

　　张夜空的话语还未落下，弥勒满面的笑容，却略微的有些凝固。

　　不仅如此，微胖的身体，更是汗出如浆，气息也变得无比奇怪。

　　而随着弥勒的变化，四周若有若无关注着这里的人，顿时脸色变了，当即就要上前。

　　“阿弥陀佛！”

　　胖墩墩的小手掌瞬间合十，在短暂的失态后，弥勒笑容再次爬满面孔。“大哥，果然是小胖子的有缘人，难怪小胖子见了大哥，就心中喜欢。”

　　笑，还是那个笑。

　　但与之前决然不同，完全是发自内心，从里到外，表里如一。不仅如此，称呼也从小哥，直接变成了大哥，一字之差，里面蕴涵的意义完全不同。

　　看着小胖子，张夜空反而有些尴尬的抓了抓头，“抱歉，抱歉。差点害的你破功。”

　　别看刚才只是短短一个呼吸的时间，但其中的凶险，极为可怕。

　　不论是修仙，还是修佛，都注重心境。

　　特别是功法上，越是强悍的功法，对于心境的要求，也就越是强大。

　　因此心若是乱了，功法也就毁了。

　　若变成那样，重伤都是最轻的，就算活下来，一辈子也基本上完蛋了。

　　不过，眼前这个小胖子，领悟力显然极为可怕。

　　只是短短两句，竟然就彻底悟到了弥勒佛教义的精髓，看着那发自内心，表里如一的笑容，张夜空眼里不由的一抹赞赏。

　　不是怕事，相比对方破功，他更愿意这个小胖子能够领悟到弥勒佛的精义。

　　毕竟，弥勒佛是属于他前世的回忆。

　　“小胖子愚钝，还要谢谢大哥的指点，不然卡了小胖子好几年的关，还真不知道该怎么过。不过大哥，小胖子还不知道你的什么名字呐？”弥勒摇摇头，笑容满面道。

　　“我叫张夜空！”吸了口气，张夜空讲出了自己的名字。

　　眼睛一眯，弥勒略胖的小手摸了摸自己的光头，然后极为慎重的收敛了笑容，憋了良久之后，终于道：“那么咱们结拜吧，大哥。”

　　“哈？”

　　霎时，不仅仅是张夜空，一旁暗中关注着一切，保护着弥勒的几人，同时一怔，一张嘴，直接张的老大。

　　当即，张夜空还没有作出反应，一旁之人直接跳脚了。

　　开什么玩笑，法华宗下一任继承人，居然要和一个野修结拜？若是传出去了，他们法华宗的脸，可就真的扫地了。

　　结拜，在修仙者的世界，那可不是开玩笑的事情。

　　其严肃性，仅次道侣。

　　天道誓言之下，任何人都不得反悔，双方将结下一生都不可解开的缘。

　　是真正意义上的有福同享有难同当，并且还是一辈子。

　　修仙日月何其可怕？只要稍稍小心一点，几百上千年，都不是问题。

　　结拜，绝对不是开玩笑。

　　特别是那个人，还是法华宗的下一任继承人的情况下，更是如此。


第287章 炼药天才？

　　表情不变，略微定格之后，张夜空立刻恢复了正常，直接打岔道：“对了，你刚才叫住我，有什么事情？”

　　“呃，刚才。”略微有些不好意思的摸了摸头，弥勒憨厚的笑了笑道：“本来是想像你推荐，一些还算不错的丹药的……”

　　看着弥勒，张夜空眼角一抽，这小子刚才绝对是将自己当成肥羊了。

　　也不点破，张夜空很是好奇，对方的身份应该是法华宗才对，为什么会去做丹盟的事情？“都是些什么丹药？”

　　“呵嘿……”干笑两声，小胖子颇为有些不好意思，扭捏了一番之后，才道：“都是，都是我自己炼的……”

　　下意识的，张夜空道：“吃不死人吧？”

　　“吃死人？怎么可能，那怎么可能，那可是丹药，丹药。不是毒药，绝对不是毒药。”小胖子脸孔一惊，仿佛被张夜空说中了一般，连忙辩解道：“顶多，顶多也就是不消化，很有可能拉肚子而已，明明都是一个模样的说。”

　　“再说，堂堂修仙者居然消化不了，这能怪我么？能怪我么？”

　　这下，张夜空可真有些好奇了。

　　这胖子练得到底是什么东西，竟然能够让修仙者吃了拉肚子？这绝对不是一般的丹药能够做到的。并且最重要的就是失败的丹药，拿出来一看就知道，和成功的丹药，有着天差地别，听他的语气，居然卖出去了？“给两粒我看看？”

　　嘴角一抽，显然在张夜空面前，小胖子觉得将自己的失败之作拿出来，万分不好意思，“呵嘿，啊，还是不要看了。”

　　“那我走了。”点点头，张夜空也不逼迫，直接转身。

　　“慢！”抬手，小胖子银牙一咬，“我给就是……”说罢，肥胖的手掌一动，两粒亮晶晶的丹药出现在了他的手掌之上。

　　“这是？”

　　“回原丹。”笑容在这一刻也变得有些苦涩，小胖子缓缓道。

　　“哦～！”惊奇的看了对方一眼，张夜空拿起了其中一粒，放在鼻子之前，闻了闻。当然，拥有苍穹的他，并不需要这样做，或者说从对方拿出来后，张夜空就知道这是什么东西了。

　　不过，唯一让张夜空惊愕的就是，胖子说出来的名字，和苍穹给出来的名字，截然不同。

　　那就是，泄气丹。

　　回原丹，在修仙详解之中有介绍，拥有恢复法力的功效，服用下去之后，数分钟之内可以恢复金丹期七层的法力，通神期三层，元婴期无效。

　　而泄气丹，修仙详解上虽然没有，不过苍穹却给出了答案。

　　同样数分钟之内，可以泄掉金丹期七层法力，通神期三层，元婴期一层。

　　霎时，张夜空如受雷击。

　　尼玛，这玩意居然对元婴期都有用？

　　抬头看了胖子一眼，低头看了丹药一眼，张夜空好半响，摇了摇头，叹息道：“这玩意，当真是神作了……”

　　不过显然小胖子没有那个自觉，反而是摆了摆头道：“对吧，一样的吧。”

　　“一样你个头。”白了小胖子一眼，张夜空表情僵硬道：“回原丹能够被你炼成泄气丹，我要是你师傅，绝对会活活被你给气死，在从坟墓里面跳出来，在气死，在跳出来，反复如此，千遍，万遍……”

　　张夜空话语还未说完，却惊讶的发现，场上的气氛有些诡异。

　　特别是那几个暗中保护着小胖子的几人，更是一脸的惊疑不定，看着张夜空的目光变得有些凝重。

　　而小胖子则是眉头紧皱的思索起来，好半天之后，才无比诧异道：“大哥，你是怎么知道我师傅当时说出来的话的？”

　　“啊？”

　　无比纠结的看着张夜空，小胖子很是悲愤，“大哥，难不成我被师傅教训的那天，你也在场？你听到了？”

　　“呜呜，这能怪我么？这不能怪我啊。师傅给的药材，师傅给的方子，师傅教的法子，师傅说的步子，炼出来却不对头，这能够怪我么？”

　　听着小胖子的话语，张夜空嘴角一抽，差点爆笑出声。

　　尼玛这不怪你怪谁……？

　　不过看着小胖子一脸你要是说我错了，那我就扑到你怀里哭的表情后，张夜空当即违心道：“的确，不能怪你……毕竟在这种意义上，弥勒你都是天才中的天才……”

　　得到张夜空的支持，小胖子顿时挺了挺自己的胸脯，不过片刻似乎回味了过来，“大哥，我怎么听你这话，似乎意犹未尽呐。”

　　“嘛，能将恢复法力并且只对通神期有效的丹药，练成哪怕是元婴期都能够起效的丹药……”说到这里，张夜空语气微微一顿后，笑道：“若是弥勒你专研毒药的话，我想这个世界可能没人能够挺过去的说……”

　　“呜呜，大哥，你，你。”显然，在张夜空一系列的话语下，小胖子那庞大的自尊心受到了挫伤，极度委屈道：“人家，可是想当一名救治万民，如青帝一般受人敬仰的炼丹师……”

　　“有的人，天生力大无穷。有的人，天生机智过人。”

　　看着对方，张夜空反而神情一变，严肃道：“让机智过人的人，去扛着大枪上战场何人拼杀，而让力大无穷之人却去朝堂之上，与人斗智斗谋。”

　　“你觉得如何？”

　　“那不是找死……”当即回答，不过片刻后，小胖子又哑然，好半响，哭丧着脸道：“这么说，我的梦想，碎了？”

　　“嗯，碎了……”点点头，张夜空同情的拍了拍对方的肩膀。

　　很快，笑容再次爬满脸上，小胖子很是直接道：“那么弥勒今后的丹药，就靠大哥你了，正所谓物尽其用。”

　　“呃？”

　　“大哥你还装，虽然刚才瞬间，我怀疑你当初听到我和师傅的对话，可是师傅他老人家可没有将我炼得丹药的功效说出来呐。”看着张夜空，小胖子笑的很是淫荡，“所以，能够闻一闻，在看上一看，就能够说出我这丹药的功效，大哥的眼里，那可是非同凡响呐，有着眼里，想来大哥炼药的能力，就算不是绝顶，那也应该是顶呱呱才对吧？”

　　哑然，张夜空脸上一抹苦笑，自己有些忘乎所以了，不过当即还是摇了摇头道：“这下你要失望了，我对炼药，完全一窍不通，从来没有炼过。”

　　听着张夜空的话语，小胖子的嘴角顿时一抽，笑容有些凝固道：“大哥，您别说笑，这可关系到小胖子的后半身。”

　　“你的后半身和我无关，不过姑且在说一次，我对炼药，一窍不通。”

　　“那大哥你是怎么知道我的丹药的功效的？”

　　“闻一闻，在看一看呗。”

　　“大哥你确定是这个答案？不再改了？”

　　“当然，这有必要骗你么？不会就是不会，会就是会，虽然不打算被你依靠，不过这就是实事，所以别失望。”

　　失望？

　　这一刻，不止小胖子，一边小胖子的护卫，差点直接跳脚。就如刚才，听到小胖子要和张夜空结拜一般，几乎暴走。

　　若是不会炼药的话，唯一的解释，也是合理的解释，就只有一个。

　　那就是，闻香识药！

　　若说小胖子的炼药天赋是异常，变异的炼药天才的话，张夜空所拥有的天赋，就是真正意义上的炼药天才才能够具备的能力。

　　闻香识药，有了这个能力，不用怀疑，张夜空未来的炼药之路，将变成一片坦途。

　　看着张夜空，虽然身份上差距依旧存在，不过若是归于门下的话，哪怕是结拜，也不是不可以，当然这得测验了张夜空是否真的具备那种天赋后，再说。

　　反观小胖子，此刻泪流满面的抓住张夜空的手掌，“弥勒的下半身，就依托在大哥你身上了……”

　　眼角一抽，张夜空下意识的退后一步，“小胖子，在靠近我抽人了……”

　　张夜空的话语还未说完，刺耳的嘲讽声却在一旁响起，“哟，这不是我们的大天才，胖弥勒么？怎么，又换爱好了？居然开始喜欢男人了，这可真是，叫人好生意外啊。唉，倒霉的玄天子前辈，当初怎么就收了你这么个徒弟，简直就是耻辱啊。”

　　“星极宫也是怎么就欠了这么一个人情，结果两边一起丢脸，哈哈……”

　　霎时，小胖子那憨态可掬的笑脸，顿时凝固了。

　　眼里一抹无比森然的寒意，转头，看向了说话之人。


第288章 无耻之徒（一）

　　而那刺耳的嘲讽声音还未落下，一道轻灵的女声岔了进来，语气中带着浓浓的愤怒道：“东方雄，你在找碴是吧？”

　　“啊，我说是谁，原来是紫怡的妹妹啊。不过，可惜的就是我对小丫头不感兴趣，特别是刁蛮那种，就更加没有心情了。并且这句话，若是你姐姐来说的话，或许我还真会在意一下，要知道弱者是没有话语权的……”

　　“你……”

　　随着小胖子的目光转头，首先看到的是一个语带不屑的青年，衣饰极为华丽，当然最显眼的地方是对方的身上，最少也有超过十件法宝。哪怕是苍穹还没有探测，张夜空都可以感受到。

　　然后跟在他身后，与小胖子几乎相同，一大堆保镖。

　　与此同时，站在他身边不远，则是清纯可人，俏脸娇憨的少女，同样也是七八件法宝傍身。

　　对男子的第一印象，有钱人。

　　不过，从对方那毫无顾忌就插话进来，并且直接以讽刺方式的行为。

　　第二印象，嚣张跋扈。

　　而回答那名不知年龄的少女的话语，对方显然是属于那种赤裸裸实力至上。

　　第三印象，肆无忌惮，狂妄自大。

　　瞬间，张夜空给出了结论，这种人最是麻烦。

　　一旦得罪，绝对是不死不休。因此，若是没有做好那个觉悟之前，不宜得罪。

　　“喂，那边的小子。”没有理会被他气的脸颊发红，一脸薄怒的红衣少女，叫做东方雄的青年态度无比高傲，仿佛在看家奴一般的眼神对这张夜空道：“你和胖子，是朋友？”

　　张夜空还未答话，小胖子首先脸色一变，开口道：“东方雄，你要干什么？”

　　“不干什么。”脸上一抹淡笑，东方雄洒然道：“只是好心提醒一下他，你小胖子的朋友，可不容易当。”

　　“你！”

　　听到东方雄的话，弥勒笑脸之上一抹铁青之色，显然对方戳到了他的痛处。

　　虽然对方态度洒然，不过那两个犹如雷鸣一般的朋友二字，张夜空眉头一皱，正大光明的威胁呐。

　　这东方雄，可不是一般的霸道。

　　显然实在提醒张夜空，有多远滚多远，这里不是他应该待的地方。

　　眨了一下眼睛，张夜空抬手露出思索的神情，片刻之后，才淡淡道：“我和他，的确不是朋友，非要说话，不过是才刚刚认识而已。”

　　“既然作为熟人的你们有话要讲，那么我就先告辞了。”

　　说罢，张夜空回头看了一眼小胖子，“有缘再见啦，弥勒。”

　　身体一震，小胖子脸色一暗，显然他没有想到，张夜空居然就这样走了。

　　勉强的挤出一丝笑容，小胖子轻轻道：“嗯，好的。大哥。”

　　“呸！”然而，张夜空没走两步，那原本怒瞪东方雄的少女视线直接转道了小胖子身上。

　　“胖子，我该怎么说你？你丢我娘的脸，也就算了。交个朋友，也不会交？”

　　看着小胖子，少女显然对于他的怒气，不比东方雄来的小，“那种废物，你也结识？还叫他大哥？你那眼睛，换成狗……啧。”

　　不过在看到小胖子弥勒似乎快哭出来的表情后，少女话语一顿，三步并作两步，直接出现在了张夜空身前，挡住了张夜空的去路。

　　“喂，我说你，好歹胖子也叫了你一声大哥不是？就这么走了，算什么？”

　　诧异的看了少女一眼，张夜空表情一怔，不过依旧伸手指向那保护着胖子的人淡淡道：“我和他认识的时间，不到一刻钟，不行的话，你可以去问他的手下……”

　　蛮横的打断了张夜空的话语，少女很是直接，“我管你们认识多久，我只问你，胖子叫你大哥，你却对他不管不顾，是不是？”

　　眉头一皱，张夜空淡淡道：“是！”

　　“呵呵。”少女脸上一抹异色，看着张夜空的眼光满是笑，让人颤栗的笑。

　　“表姐。”然而就在少女准备说的时候，小胖子站在了少女面前，“抱歉，大哥。对不起，表姐会这样，全是因为我的关系。”

　　看着少女怒其不争的表情，胖子道：“表姐，和大哥说的一样，我和大哥认识的时间，还不到一刻钟而已，只算得上是熟悉了名字的陌生人。”

　　说罢，弥勒回头对这张夜空一礼，满脸歉然道：“大哥，你走吧。是胖子给你惹麻烦了，抱歉。”

　　深深的看了小胖子一眼，张夜空吸了口气。

　　这小子的脾气还真不错，最起码比嚣张跋扈的东方雄，以及眼前这蛮不讲理的少女，要好的很多。

　　以后若是有机会，交个朋友，也不错。

　　点了点头，张夜空不在理会那名少女，“若是真有缘的话，再见面的时候，做个朋友，也不是不可以……”

　　“啊。”表情一怔，小胖子显然没有想到张夜空会这么说，霎时脸上一抹欣喜之色，立刻要上前抓张夜空手，“真的么？大哥。”

　　“我不是你大哥。”看着这个自来熟的小胖子，张夜空直接侧后两步道：“并且我和你也没有熟悉到那个地步，胖子。”

　　“好，好，嗷～！”连连点头，小胖子显得极为兴奋，还想说什么，然而却通通变成了惨嚎之声。

　　一把揪住小胖子耳朵，拧了超过三百六十度之后，少女脸上的愤怒之色更浓，“胖子，你无视我是吧？你听不到我说话是吧？”

　　“表姐，表姐，耳朵，耳朵要掉了。”

　　“你这个大蠢猪，大笨蛋，那种人你居然还要和他做朋友，还要结交他？那种懦夫，别人一句话，就立刻逃走的人，你堂堂法华宗的继承人，居然这样，你气死我了你。到底要蠢到什么地步，你在甘心啊。”

　　“哈哈，胖子就是胖子，认识的人都是那么的与众不同。”同样一旁的东方雄也是哈哈大笑，看着张夜空的目光充满了鄙视与不屑，这种局面下退步，面不改色已经让他无比佩服了，居然还厚颜无耻的说什么，有缘再见，在做朋友？

　　搞笑，当真搞笑。

　　这小子，还真是个人才啊，各种意义上。

　　当然，在场有这种想法，可不止东方雄一个人，而是所有听到的人，都是这个想法。面对威胁，立刻甩身就走的人，这种行为，简直可以说是极其卑劣，令人不齿。

　　而这样的人，竟然还好意思说出，有缘在做朋友。

　　厚颜无耻还真是到了一个境界。

　　走了两步，两名金丹期修仙者再一次挡在了张夜空面前，表情要有多不屑，就有多不屑。

　　眼瞳一凝，张夜空不由的回头看去，这两个人，一开始是和那名少女一起的。

　　“胖子笨，不代表其他人都笨。”少女神情冰冷至极，看着张夜空的眼神里面带着无比的厌恶，“因为你恶心到我了，所以在我恶心没有消失之前，给我跪在这里磕头，声音要大到我能够听到。不然，你就不用走了。”

　　“本小姐，最讨厌懦弱之人，最憎恨无耻之徒。”

　　伴随着少女的话语落下，场上气氛顿时变了，不过显然张夜空的行为，在众人面前，实在令人不齿，以至于所有人同一时间，露出了看好戏的神情。

　　针对于这种无耻之徒，就要以这种手段，让他们铭记于心。


第289章 无耻之徒（二）

　　“懦弱？无耻？”

　　深深的吸了口气，张夜空看了看少女，在看了看四周之人。

　　在发现，四周之人，基本上都用鄙夷的目光看着自己的时候，张夜空无语了。显然自己刚才的举动，在她的眼里，成了懦夫与卑鄙。

　　不仅如此，对方更对于自己的行为，不但表示愤怒，更要施加惩罚。

　　“那么你觉得，这样的情况，怎么做，才不算懦弱，才不算无耻？”

　　“估计，在你的脑子里面，我在刚才，应该为了胖子，直接无视，或者反过来嘲讽对方，彻彻底底的站在胖子的一边，坚定无比？”

　　“是啊，就应该是这样才对啊，不然怎么能被叫做大哥呢？”

　　“让身份不凡的胖子，叫我大哥，最起码也要有这种觉悟才对，是吧？哪怕明明知道，那个人是自己不能够得罪，很有可能会付出生命代价的存在。”

　　“若不是这样，哪有资格，让胖子叫大哥呢？”

　　看着少女，张夜空甚至都没等对方回答，直接道。

　　在少女理所当然的点了点头之后，张夜空再次道：“那么，若是我叫你一声姐姐，虽然恶心了一点，我想问你，你会为我这么做么？”

　　“为了我，不惜得罪无法招惹的敌人，随时都有可能却走你生命的敌人？”

　　“不，你不会，当然不是说你不会这么做，而是你直接就在想，凭什么？我这种垃圾，凭什么让你付出那么多东西？”

　　“我的性命，在你看来，甚至连蝼蚁也不如，区区垃圾，别说是让你出手，恐怕我那么叫你，你都会觉得恶心。”

　　“是吧？”

　　看着一脸高傲与嫌恶的少女，张夜空没等对方回答，再次道：“也是，你的身份，让你为我去死，肯定是做不到的。既然这样，投资一下呗。”

　　“把你的一身法宝给我，在让你的家族，给我在你的师门，安排真传弟子一类的身份，在将整个门派的资源，全部都给我，如何？”

　　“开什么玩笑，我这种蝼蚁，有什么资格，拿到你那么多的好处？搞清楚一点，蝼蚁，我们的身份，是不同的？”

　　“并且还想要好处？居然讲求利益？无耻，也要有个限度吧？以为自己是什么东西？大概，现在心里是这么想的了吧？”

　　说到这里，张夜空的话语，总算是停了下来，看着有些发愣的少女，“是吧？”

　　“也到了这里，我就想问一下了，女人。”

　　“我从来没从你，或者从胖子手上得到任何的好处，更加没有任何的承诺，甚至于我连胖子究竟是谁，都不清楚。”

　　“没有感情，也没有利益的情况下，凭什么我要为一声大哥，就得付出一切？就得不顾生死？”

　　“难不成，是因为你们的身份不同，你们天生高贵，我就得因为你们的某句话，某个行为，而不顾一切？”

　　说到这里，张夜空淡淡的看了身体略微发抖的少女，“若是以上的我的行为要被称之为，懦弱，无耻，让你恶心的话。”

　　“那么，我只能说，你现在的行为，比我的行为要恶心千倍，万倍。”

　　“闭嘴，蝼蚁。”然而，少女还没有说话，那与少女一起的另外一个，身份明显同样不凡，模样出众，一身白衣的少年，开口了，神情显得很是冰冷。“你知不知道，你在和谁说话？你知不知道，你的身份，是什么？”

　　“少在哪里狂妄自大，你得罪不起东方雄，你认为你能够得罪得起我们？是不是看我们都不说话，你就觉得，我们因为胖子的关系，不会对你动手？”

　　“你想死，是吧？”

　　走前一步，少年神情冰冷，“胖子，你想认识什么人，我不管，也不会去管，可是若是让紫柔师妹哭了的话，不管他是谁，都不可原谅，也不可饶恕。”

　　“天哥。”听到少年的话语，胖子身体一震，看了一眼紫柔少女一脸委屈，满脸泪痕，显然被张夜空的话语，直接说哭了。

　　而转头在看了看张夜空，弥勒更是为难，事情之所以会变成这样，完全是因为他叫对方大哥，叫出来的问题。

　　这让他怎么做？该怎么做？

　　铮～！

　　而就在胖子左右为难的时候，一柄寒光四溢的长剑，已然出现在了那站出来，杀意十足的少年面前。

　　霎时，不仅是胖子，在场所有人同时一惊。

　　“逐月！”

　　冰冷的声音，森然的杀意，毫无犹豫的行动，一切的一切，都表明了动手之人的杀心。

　　本来一脸杀意的少年，一瞬间，脸色大变，太突然了，这个攻击。

　　并且那武器，是法宝，是高阶法宝。

　　他虽然身份高贵，可是比起叫做紫柔的少女，又或者东方雄，就要差了不少。

　　最起码，他的身上可没有那么多的法宝，护身。

　　轰～！

　　不过，没那么多，依旧还是有的，法力转动，一面盾牌出现在了他的面前，挡在了那忽然无比刺过来的长剑之前。

　　然而，少年刚刚才动，就震惊无比的发现。

　　那柄夺命长剑，竟然到了他的身后，向着他的背心刺去。

　　“惊鸿！”

　　同样一剑，同样的杀意，同样的没有犹豫。

　　“玄甲！”一声怒喝，面对背后攻击，少年不敢在有任何的大意，直接调动出了，中阶衣饰类法宝。

　　铮～！

　　争鸣在想，天空之上，一柄长剑再次落下，避开了少年玄甲的防御直刺对方的头顶。

　　眼瞳一缩，面对这一次的攻击，显然少年彻底惊愕了，也慌了。

　　他身上的法宝，一共也就两件，而一瞬间，就被对方给全部引了出来。

　　“不！”

　　脸色一白，少年明显没有想到，对方的攻击，竟然会如此诡异。

　　“天王印！”

　　第一击出手，实在太过以外，大部分人都没有反应过来，不过第二击，第三击这不同。

　　因为张夜空的话语而无比委屈哭泣的紫柔首先反应了过来，霎时，法宝第一时间发动。

　　一个巨大无比的白色印章霎时从紫柔的袖口之中飞出，直接向着飞剑撞击过去。

　　锵～！

　　似乎料到了会失败，长剑一摆，直接斩击在了那印章之上。

　　“啧！”

　　偷袭之人一声轻哼，身体一个回旋，落地略微一个踉跄。

　　“啊？？”

　　电光火石的攻击，惊心动魄的三次袭杀，几乎夺走了所有人的目光，当回过神来，看向偷袭之人后，众人不由得脸色一白。

　　是他，竟然是他，那个知道刚才还被众人直接认为是胆小鬼，卑鄙无耻之徒的张夜空。

　　看着那寒芒四色的飞剑，所有人倒吸一口冷气。

　　这一刻，哪怕是通神期修仙者，看着张夜空的目光，也截然不同。

　　太诡异了，他的攻击，实在太诡异了。

　　明明不是御剑术，可是那飞剑出现的地方，位置，简直只能用神出鬼没来形容。

　　那三剑，就仿佛三个瞬间，三个永恒，三个刹那。

　　剑剑夺命，招招勾魂。

　　这个人，可怕！

　　若是被暗处偷袭，哪怕是通神期，措手不及之下，恐怕都有被对方干掉的可能，特别是在这片遍地树林的地方，没有元婴期的保护，这种人若是不能为友，那也绝对不能为敌。

　　一抹冷汗，定定半响，好不容易回过身来的少年，直接退后两步。

　　那只是一个呼吸的时间，他却感觉自己仿佛在死神身边，逛了数圈。

　　那种滋味，那种感觉，绝对让他刻骨铭心。

　　此时此刻，少年那高人一等的优越，彻底的消失的一干二净，有的是一脸的恐惧与颤栗，胆魄直接在张夜空的三剑下，破碎的一干二净。

　　而作为进攻的当事人，张夜空却没有那么多的念头。

　　此刻，反而是一脸忌惮的看着那名少女，那个奇怪的印，在那一瞬间，竟然将他的身体给锁定了。

　　不，应该说是将整个空间都给定住了。

　　那异常的重量，在锁定张夜空的瞬间，就让张夜空感受到了前所未有的压力。

　　那东西，很危险。

　　不过，偷袭失败，看来要先遁走了。

　　就在张夜空准备伺机离开的时候，少女却收回了自己的天王印，眼神无比复杂的看了张夜空一眼。

　　从张夜空动手开始，她就知道，对方绝对不是什么懦夫。

　　那身经百战的姿态，那毫无犹豫的招数，一切的一切都告诉了她，眼前这名少年，绝对是敢作敢为那一类型，而不是什么懦弱无耻之辈。

　　那森然的数剑，不仅斩掉了她师兄的胆魄，更斩击到了她的心底。

　　让从来都娇蛮的她意识到，是自己误会了对方。

　　咬了咬自己的嘴唇，少女吸了口气，抬起头用着红红的眼睛看着张夜空道：“你走吧！”

　　“嗯？”瞬间，张夜空一怔。

　　“师妹？”同时，平静了片刻后，回过神来的少年脸色一变，显然对于这个想要干掉自己的人，紫柔竟然要放过对方？

　　“这件事，是我错了。”少女吸了吸鼻子，努力的压下自己的哭音道：“师兄，对不起，让你受险了，过后我会补偿的。”

　　“然后你，我承认我看错了，也承认刚才的态度与行为不对。”

　　“但是我绝对不会原谅你，因为就如我错了一般，你也错了。那就是我紫柔从来都没有过高人一等，与众不同的想法。”

　　“只有这一点，你给我记住了。”

　　说罢，紫柔掉头就走。

　　而看到紫柔离开，特别是跟随在紫柔身边，保护着紫柔的其它师兄也跟着离开，本来还想说什么少年，顿时一慌，惊惧的看了张夜空一眼后，急忙道：“师妹，等等我。”

　　有些愕然的看着离去的少女一眼，张夜空摇了摇头，转身就要离开。

　　“大哥，对不起。”而小胖子弥勒，则一脸愧疚的站在那里，看着张夜空低声道。

　　“有缘再见吧！”挥了挥手，张夜空没有责怪对方，漫步而走，而随着张夜空的步子，本来站在一边看好戏的众人，立刻直接让出一条路来。

　　虽然只是三剑，可那诡异的身法，已然彻底印在了所有人的心里。

　　敬畏，已然在不知道的时刻，悄然的在众人心底滋生。


第290章 接踵而来

　　麻烦总算是完结了大半，张夜空也总算是来到了青帝宫殿之前。

　　那个为叫做紫柔的少女出头的少年，虽然不知道是谁，不过他临走时的眼神，张夜空很清楚，这件事并没有彻底完结。

　　就如东方雄一般，不，应该说那个少年比东方雄，更加麻烦。

　　东方雄若是动了念头，那么就算要杀你，那也是明着来。

　　但是那个白衣少年却不同，虽然长的衣冠楚楚，但张夜空可以肯定，这小子，就是个衣冠禽兽。

　　在看胖子的时候，明显是一脸看笑话，并没有如少女一般气愤，甚至于默不作声的看着两人的笑话。

　　而当少女受到委屈之后，就立刻跳出来，张口就是漂亮话说了一大堆，明显是在讨好那名少女。

　　这个人会在那里，目的不言而喻。

　　“算了，想那么多，也没用。”摇了摇头，张夜空轻轻道：“若是在里面遇上了的话，干掉就是了。”

　　将白衣少年直接抛出脑外，张夜空开始正是的打量起了这座青帝宫殿，无比眼熟的青帝宫殿。

　　当然这可不是说他在外面见过，而是这个宫殿和前世张夜空那印象之中的宫殿，几乎一模一样。

　　金銮殿！

　　在看到的第一眼，张夜空就可以肯定，眼前这座宫殿，就是金銮殿的翻版。

　　果然青帝和自己相同，也是从那个世界，穿越而来之人。

　　不过，让张夜空好奇的就是，这里凡事要进去的人，基本上都加入了某些队伍之中。

　　有门派在一起，张夜空倒是不意外，而哪些明显是散修模样的人，也加入到了一些队伍之中。

　　最让张夜空诧异的就是，有几个队伍的队长，居然在收费，而就是这种收费的队伍，加入的人数最多。

　　“啧，那几个小子，还真是好命，居然有一丝青帝血脉，刚好能够开启传送阵，进入其中，由此而发了一大笔财。”

　　“可不是，不过没想到的就是，血脉稀薄到了那种地步，几乎是好几十代前传承的一丝血脉，居然都能够开启，真是走了狗屎运。”

　　“想那么多干什么，虽然他们能够带人进去，但实力却差的要死，那么多的宝贝，一个都得不到，干瞪眼可比其他人郁闷的多了。”

　　“哈哈，也是，有那个运不代表有那个命。”

　　听着说笑离开的几人，张夜空若有所思，我说怎么会进去的人，都要加入队伍，感情是这么回事。

　　当即没有犹豫，张夜空也向着收费的那几个队伍的其中一个走了过去。

　　询问了一下价钱之后，张夜空并没有急于进去。

　　当然不是说张夜空不想，而是他就没钱。

　　作为一名先天武士，张夜空当然不会有修仙者需要的东西。

　　至于灵药的什么，张夜空并不像拿那玩意去换，毕竟张夜空的灵药，在看过修仙详解之后，他才发现，食人巨虫巢穴里面的灵药，在修仙者的世界之中，也属于好东西，当初那千年级别的灵药去换天阶秘法，是亏了。

　　然而因为实力过高会被世界之力排斥的关系，才无法进入其中采取而已。

　　眉头一皱，张夜空有些郁闷了。

　　当初干掉了王友亮，苍穹收取了对方的储物袋，可偏偏王友亮是个穷鬼，身上竟然一毛钱都没有，显然被那几个修仙者给全部拿走了。

　　而共工洪那里则是因为距离太远，对方又是被炸死的，连带着储物袋一起。

　　想了想，张夜空以自己的血脉，进入其中？

　　在暴露了实力的现在，自己身上的目光明显多了很多，这样一来，恐怕就会更加引人注意。

　　无奈之下，张夜空只得一脸犹豫的拿出一株两千年级别的灵药，将目光转向了那要带队进入的队长之上。

　　看到张夜空拿出来的灵药，那名队长闻了闻气味后道：“这样的灵药，要三株。”

　　眉头一皱，张夜空淡淡道：“这可是火灵草，是炼制炼火丹的主要材料。”

　　“我当然知道它是火灵草，若是炼火丹的话，半颗都行。”

　　“哈哈，李小刀，你小子还真贪，炼火丹那可是可以增加人体五行火之气，并且无副作用，对于修仙火属性道法之人而言，那可是不得多的宝贝，卖价都是三百灵石，你的价格不过才十灵石而已，想钱想疯了？”张夜空还没有说话，四周之人已然嘲讽了起来。

　　然而被叫做李小刀之人，则是不咸不淡的道：“切，我当然知道，炼火丹的价格，只可惜这是火灵草，不是炼火丹。丹药与灵药的价值，该不会不懂吧？”

　　听着李小刀的话语，张夜空脸上一抹无奈之色，不想卖灵药，这也是主要原因之一。

　　如他手上这株火灵草，足足可以炼出十颗火灵丹，但价值在别人眼里，甚至比不上一颗火灵草。

　　价格，简直就是天差地别。

　　“小刀子，收了吧，那株草药，不然一会你没机会了。”然而，张夜空没开口，李小刀队伍里面，一个满嘴胡须的男子却忽然开口。

　　“啊，燕前辈？”李小刀顿时一怔。

　　“可惜。”没有说话，被叫做燕前辈的男子不明所以的摇了摇头，不再言语。

　　“小子，你这株火灵草，我收了，一百个灵石。怎么样，这足够十次车费了。”然而，就在这时一旁直接走过来一人，满脸欣喜的对着张夜空道。

　　这下，在场所有人都知道，燕前辈为何摇头了。

　　其中特别是李小刀，更是一脸后悔，知道自己错过了宝贝。

　　看着来人，虽然有些邋遢，不过无限接近通神期巅峰，虽然是散修，可在他们中间，绝对属于有名的存在，最起码李小刀是比不上了，也不敢比较。

　　看来是被认出来了，不过也好，这也是张夜空的目的之一。实际上，巨虫巢穴里面千年级别的灵药，十株左右就够了。

　　不过为了不引起太多的瞩目，张夜空故意拿出了两千年的，年份多了，价值翻了百倍，自己仅仅只拿出了一株而已，就算被人给注意了。

　　大概也就是认为自己运气好而已。

　　略微考虑了一下，张夜空就要开口，然而就在这时，一道声音岔了进来，显得极为冰冷，甚至于说是霸道非凡。“这株灵药，我要了，价格嘛，百两黄金吧。”

　　哪怕是内容还没听完，包括张夜空在内的所有人，都知道，这声音是来捣乱的。

　　“李老头，识趣的话，就闭嘴。”显然根本就不将张夜空放在眼里，直接对这那名邋遢老人道。

　　眉头一皱，邋遢老人吸了口气，脸上一抹强笑道：“在下如何敢和星极宫，北冥家之人叫板？李某这就告辞。”说罢，头也不回的融入人群，瞬间消失不见。

　　而看着邋遢老人识趣离开，被称呼北冥家的男子脸上一抹得色，同时冷笑的看着张夜空，“把药交出来，对了，顺便也告诉说一下，这里所有人，他的入场费，是其它人的十倍，明白么？”

　　“嘶！”话语一落，四周之人，哪里还不知道发生了什么事情，明显就是私人恩怨啊。并且对方话语上虽然说是入场费十倍，但实际上根本就是不让对方进去的意思，哪怕张夜空真的给出了十倍入场费。

　　看着眼前之人的衣服上的纹饰，张夜空叹了口气，果然，没杀掉那个少年，是个错误。

　　不仅如此，从现在起，麻烦将会接踵而来……

　　不过来的这么快，倒是有点出乎预料，同时这也让张夜空肯定了，那名少年性格，睚眦必报。


第291章 星极宫得罪不起，北冥家你得罪得起？

　　“好了，废话不想和你多说，把药交出来吧。”

　　看着张夜空，男子满脸冷笑，“对了，我劝你最好乖乖识趣，粗暴的手段，虽然不是很想用，但这绝不代表，不会用。为了不扰乱青帝宫殿之前的次序，杀人是不会，不过一定要千万小心，别离开这里太远了。”

　　探测开启，张夜空瞬间扫描了一下四周，对自己拥有敌意之人。

　　五个，通神期么？

　　看来对方的身份，确实不简单，能够在这么短的时间，调动五位通神期前来，找自己的麻烦。

　　而之所以没有动手，恐怕也是因为站在这里的队伍，太多了。

　　一旦误伤了，北冥家显然没有牛到摆平一切的地步，特别是其中几个队伍，明显露出了冷漠甚至于厌烦之色后，张夜空更是可以肯定。

　　叹了口气，既然如此，那么就动手吧。

　　张夜空，什么人？

　　惹急了，天王老子都敢捅，何况是通神期？

　　看着对方一脸吃定自己的模样，张夜空就可以肯定，他们或许是那名少年派遣而来的，但却不知道自己的实力究竟如何。看看外围站着不言不语的四个人，显然只是防止自己逃走，而不是全力以赴的皆备自己。

　　并且和身份尊贵之人不同，他们身上虽然也有法宝，但是明显不多，特别是站在自己身前这个人，通过苍穹的扫描，仅有一件攻击性法宝仅此而已。

　　不过，唯一值得考虑的就是，值不值。

　　若是在野外，没有众目睽睽之下，杀了也就杀了。

　　可是在这里，一旦动手，很有可能会被对方直接罩上一个对星极宫动手的帽子，若是变成了那样，才真是麻烦了。

　　自己的父亲，被共工家给带走了，而共工家则是正邪十七大派之中的仙道盟中流砥柱，就这个麻烦，张夜空要解决起来，都十分的麻烦。

　　若是在牵上一个星极宫，麻烦就更大了。

　　当然，这并不是害怕，而是在思索，值得不值得。

　　为了一时之气，为了一个白痴，自己得罪星极宫？这一点，值不值？

　　眉头略微一皱，张夜空吸了口气，总之，先将星极宫与对方的行为，分开在说。要知道在这里的星极宫成员可不少，虽然他们都认识这几个人，不过目光并不友善，不少人更是无比厌恶。

　　想罢，将火灵草拿起，脸上露出极为不甘的神情，就要丢过去。

　　而看到张夜空的举动，显然是认为张夜空怕了，当即那人脸上的不屑与鄙夷之色就变得更浓了，“乖乖的丢过来，撑着我心情好的现在。”

　　“啊，对了，忘记了。”忽然一拍脑袋，那人笑容在起，看着张夜空道：“把你的储物袋，也交出来吧。”

　　“让我看看，里面有没有什么好东西，唉，你说我这人，本来就应该直接所要储物袋的，为什么偏偏只要了火灵草？放心，我会给钱，只要看中了，不管是什么，都给一两黄金，当然，这可不是抢劫。”

　　满眼的嘲笑与鄙夷，男人看着张夜空，以为交出灵药我就不找你的麻烦了？

　　天真，愚蠢。

　　来这里的目的，可不是为了什么灵药，而是要尽情的将你羞辱，践踏，玩弄之后，在送你上路。得罪了北冥家，你就算是想死，也是做不到的。

　　“别太过分了，你这和抢有什么区别？”心底一笑，张夜空无比“愤怒”道：“星极宫，好歹也是名门正派，怎可如此无耻？若是被门中长辈知道你如此行为，不怕给星极宫蒙羞么？”

　　脸上讥笑之色更胜，现在张夜空的举动在他看来，只是垂死挣扎，“哈哈，还以为你要说什么呢？我都说了，我这是买，不是抢。”

　　“既然是买，若是我不卖呢？”

　　“哼，还真是不知天高地厚的散修啊，看你的样子，显然……”

　　“那就是打算抢了？”张夜空直接打断对方的话语，满脸愤怒，“也就是说只要不按照你的价格来卖，不按照你的心意来卖，你就有了对我出手的理由？这是你的做派，也是星极宫认同的作派？”

　　“喂，这话就真听不下去了。”张夜空的话语刚落，一旁同为星极宫之人，直接走出来一人，“北冥宇，你要干什么，你北冥家要干什么，我不管，也管不了。可是若是玷污了门派的清誉，那是不可饶恕的问题，就你还吃罪不起。”

　　霎时，被叫做北冥宇，也就是为难张夜空的男子脸色顿时一变。

　　不过面对说话之人，他却不敢反驳，也不能反驳。

　　虽然名面上说了是买，但在场没有一个是傻瓜，如何看不出北冥宇的行为？只是碍于星极宫，以及北冥家的名号，不说而已。

　　但实际上，这种行为在众人眼里，比之强盗，更加让人厌恶。

　　特别是那些个身份较低之人，有着切身体会的他们，可是非常明白。

　　“哼！”脸上一抹森然，北冥宇看着张夜空的双瞳满是杀意，这个天杀的蝼蚁，竟敢让他在众人面前出丑？看着四周之人的异样目光。特别是十七大派那群人似笑非笑的神情，北冥宇一张脸直接阴沉的可以滴出水来。

　　“小子，我改变主意了，你的储物袋，我要了，黄金一两。”看着张夜空，北冥宇眼里满是阴毒与嘲笑，“当然这是我个人的行为，不过小子，你也给我记住，你今天的行为，注定了会让你结下你一身都想象不到的敌人。将会是你一辈子都想象不到的庞然大物。”

　　虽然不再使用星极宫的名义，不过显然对于北冥宇而言，就算是他本人，对于张夜空而言，都是无与伦比的庞然大物。

　　碾死他，比碾死一只蚂蚁，还要简单。

　　“个人的行为么？”

　　深深的看了对方一眼，满含杀意，决意。

　　叹了口气后，张夜空伸手入怀，拿出一个袋子，丢了过去。

　　看到张夜空的目光，敢怒不敢言的目光，北冥宇笑了，笑的无比得意，无比嚣张，更是满脸鄙夷。还以为在自己的压迫下，对方会动手，却不想愤怒了半天，还不是将东西拿出来了？

　　虽然没有动手杀掉对方的接口，但这种感觉，更加愉快，更加让人兴奋，不是么？

　　噗！

　　伸出的手掌，还在半空，距离储物袋的距离，还有数米。

　　然而森白的长剑，却在这一刻，从北冥宇的后背，透胸而出，让他整个动作都彻底定住。

　　“个人，行为就好。”

　　满是杀意的用力一搅，长剑切开了北冥宇的胸口，搅碎了对方的心室，斩断了对方的身体。

　　鲜血在这青绿色的世界之中，洒洒而下，整场的气氛，在这一刻，这一瞬间，彻底凝固。

　　满脸剧痛的回头，北冥宇眼里，满是不可思议。

　　那明明应该站在他面前的张夜空，不知何时出现在了他的身后，并缓缓的收回了那染满鲜血的长剑。

　　他动手了？他竟然动手了？并且自己竟然没有丝毫感觉？

　　不，这些都不重要，重要的是他杀了自己，他居然胆敢杀了自己？

　　他知不知道，我是什么人？我是什么身份，我拥有着什么样的势力，什么样的背景？

　　想到这里，北冥宇满脸狰狞与不甘，看着张夜空满心怨毒，却无法嘶吼出声。

　　因为他的胸，裂开了，气泄掉了。想说的话，根本就无法说出来。

　　不过他虽然说不出来，不代表没有人能够说出来。

　　在短暂的惊诧之后，潜伏在一旁的另外四名通神期强者出现了，一同朝着张夜空，攻击过去。

　　身形一动，张夜空直接脱出了四个人的攻击范围。

　　又是这样？

　　看着忽然出现在另外一个位置的张夜空，四人脸色同时一变，当下不在攻击，而是落在北冥宇身边，紧紧的将他守护了起来，检查起了北冥宇的伤势。

　　片刻，其中一人脸色难看的摇了摇头，“没救了。”

　　“该死！”其余三人脸色同时一变，看着远处张夜空的目光满是杀意。

　　其中一人，无比警惕，忌惮的对这张夜空怒声道：“你知不知道你做了什么？你知不知道这样做的后果？你以为你杀掉的人是谁？是北冥洪，是北冥家的人。”

　　“你知不知道，你的行为，将注定了你接下来的一身，都将面对星极宫……”

　　脸上一抹淡笑，看着愤怒的已然丧失理智的几人，张夜空淡淡道：“我知道我的行为，更知道这个结果。”

　　听到张夜空的回答，不过却忌惮张夜空的身法，那四人不由的对着不远处同为星极宫弟子之人大吼起来，“你们还在哪里看什么？星极宫的人被杀了，你们还在哪里站着做什么？还不动手，杀了这个不知天高地厚的蝼蚁？”

　　那几人面面相觑，眉头不由一皱，北冥家他们看不惯，可是牵扯到了星极宫，这……

　　“慢着。”就在这时，张夜空却开口了，满是笑容的道：“北冥宇刚才可是说了，那是他的私自行为，和星极宫没有任何关系。”

　　“要知道，就因为知道星极宫我得罪不起，所以啊，我才不得不花费那么多功夫，让他承认是个人行为。”

　　说到这里，张夜空一脸讥笑的看着几人，“据我所知，整个中土所知的星极宫，是绝对不可能为了这种垃圾而来追杀我的。”

　　“还是说，星极宫实际上就是北冥宇那种……不好，不好。这种话可不能说，不能说。”

　　原来如此，原来如此。

　　看着张夜空，一时间所有人都恍然大悟，为何他会做那么多事情，甚至于不惜让对方觉得他好欺负，是个懦夫，原来是因为这样，一切就是为了将星极宫从这件事里面排除掉。

　　霎时，在场所有人，看向张夜空目光，截然不同。

　　有实力的人会让人忌惮，而聪明又实力的人，则会让人恐惧。

　　看着张夜空脸上的嘲讽，明白过来的那四个人，却是无比怨毒森然，更是别有目的的道：“星极宫你得罪不起，你就觉得你得罪得起我北冥家么？”


第292章 你确定，北冥家能只手遮天？

　　“北冥家……”

　　张夜空脸上一笑，看着对方那一脸期待，自己因为得意，更因为得计，而直接无比嚣张，如北冥宇一般忘乎所以。

　　一旦说出北冥家得罪得起，那么等待则张夜空的会是什么？

　　追杀，铺天盖地的追杀。

　　虽然说与北冥家结仇，已然是不变的实事。并且，接下来的追杀，就算不是铺天盖地，恐怕也好不到哪里去。

　　可越是如此，这话，却越是不能说。

　　一旦说了，性质就变了。

　　可以说这口头上的藐视，不仅带不给张夜空任何意义上的好处，反而给了北冥家肆无忌惮的理由。一个绝佳出手，并且毫无顾忌的借口。

　　你不是说不怕我北冥家么？那么我就让你知道我北冥家的厉害。

　　不仅杀你，更要杀了你的家人，你的朋友，一切与你有关的存在。

　　要让这个世界上，哪些无知的人知道，北冥家，可不是谁都可以得罪的。

　　一个修仙者所形成的势力，一旦不择手段起来，作茧自缚的就是他张夜空自己了。

　　并且这一切还是他张夜空，自作自受。

　　谁叫你看不起人家？若是不教训你一下，岂不是什么人都敢招惹了？

　　这样一来，不管张夜空遇到了什么，在残忍无耻的手段，都将被正当化。

　　“当然得罪不起了。”

　　张夜空甩了甩手中长剑，“并且，我得罪的貌似也不是北冥家吧？我只是杀掉了一个擅自行动，找我麻烦的人而已。”

　　没有听到自己想要的答案，开口刺激张夜空之人表情为之一冷，“你觉得，这样的理由，可以一而再再而三的使用下去？当我白痴？还是在当我北冥家是白痴？”

　　“又是北冥么？”摇了摇头，张夜空叹了口气，“不得不说，我对于你的智商，感到惋惜。你觉得我会中你的言语挑拨？从而说出什么忘乎所以的话语？”

　　说到这里，张夜空话语忽然一顿，反而笑着看着对方，“你开口北冥，闭口北冥，说的你北冥家似乎是中土第一家一样，北冥家真有那么了不起么？”

　　“我承认，我得罪不起，但是在场得罪得起的人，就多了吧？”

　　伴随着张夜空的话语，不少人眉头一皱，虽然说他们的确不怕北冥，可是却也不可能作出为张夜空出头这种蠢事。

　　“别的不说，就说星极宫。”不过张夜空当然知道四周之人的想法，根本就没有理会四周之人，而是直接提及星极宫。

　　“我是散修，并且岁数还不到三十岁，只要回到了中土，参加了星极宫的测验，安全通过，加入了星极宫之后，你北冥家，能奈我何？”

　　“同门相残，你北冥家敢么？敢做么？”

　　听着张夜空的话语，霎时，不仅是北冥家的几人，哪怕是四周之人，都是纷纷吸了口冷气，一脸惊骇的看着眼前之人。

　　这个人，若是杀不了，就绝对不能轻言得罪。

　　加入敌对势力的门派，凭藉着同门不能相残这个门规，正大光明的出现在北冥家的腹地，想都不用想，都能够猜到，此刻北冥家那几个人内心的想法。

　　暴跳如雷，火冒三丈。

　　“并且，就算星极宫因为你北冥家的关系，而拒绝了我，这不是还有其它门派么？”看着对方，张夜空满脸是笑道：“就算正道九大门派因为你北冥家的影响没有收我，邪道呢？”

　　“我还真不信你北冥家在中土大陆，能够只手遮天。”

　　说到这里，张夜空脸上一抹玩味之色，“我承认我是惹不起你北冥家，那么我现在倒是想要问问，你北冥家在中土大陆，能不能只手遮天？”

　　苍白，煞白。

　　随着张夜空的话语，原本想要激起张夜空失去理智，而大放厥词的那人，这一刻，脸色要有多白，就有多白。

　　张夜空的这一席话，心思之深沉，手段的阴狠，绝对超过他之前数倍，不，数十倍。

　　一个不好，北冥家得罪的可不是一个两个，而是整个中土大陆。

　　什么叫星极宫因为北冥家的关系？说的好像北冥家在星极宫一言九鼎，仿佛整个星极宫都得听北冥家的一般。

　　而后面正道九大派不行，就去邪派？这岂不是在说，整个正道的修仙势力，都听他北冥家的话？

　　汗出如雨，满脸惊恐，已然不能够形容此时此刻那人心底的仿徨。

　　一个不好，他引起的就是整个北冥家都有可能被毁灭的灾祸。

　　当然，在北冥家之人惊慌不定的时候，一旁的其他人眼光则变得奇异起来。

　　首先是其它大派，什么叫正道不行去邪道？难道是在所我正道，不如邪道么？

　　若是张夜空来拜师，自己等人收还是不收？

　　不收？如何不收？一旦自己不收，别人收了，那岂不是说自己不如别人？不如别人都算了，更重要的就是，一旦不收恐怕还得背上一个自家宗门惧怕北冥家一般。

　　其它的不说，就这一点，在场没有一个人，一个宗门，能够忍受。

　　哪怕是本身就是星极宫的弟子，对于张夜空也真是恨不起来。张夜空那句就算星极宫因为你北冥家的关系，而不是命令的原因，碍于情面拒绝了他。就这一句，就让他们完全找不到一丝说张夜空不对头的理由。

　　不但如此，若是北冥家敢说不是人情，是命令，恐怕就是星极宫本身都容不得北冥家的存在。

　　摇了摇头，一时间众人对于张夜空，是彻底的佩服到五体投地。

　　这个人，从一开始引着北冥宇说出自己的行为是私自行为不说，到现在又将北冥家弄到了正邪十七大派的对面上去。

　　特别是从始至终，他的言语都无比恭顺，并且还不断用正邪十七大派的巨大，来显示北冥家的渺小。

　　那句我得罪不起你北冥家，但有人得罪得起吧？

　　一句话，让中土大陆接近一流势力的北冥家，彻底成了不入流。

　　充其量，你们北冥家也就是欺负一下我们这种散修而已，面对正邪十七大派，你们敢做什么？又敢说什么？

　　偏偏他北冥家，还真不敢反驳。

　　一旦反驳了，那就是说你北冥家，难不成还想和正邪十七大派叫板不成？

　　这哑巴亏吃的，还真是……

　　在看看那几个孩子，一脸愁得，几乎都快哭了。

　　在给了张夜空佩服的评价后，对于北冥家的那几个人，理所当然的在场所有人，给出了最为鄙视的不屑。

　　蠢货，一个两个，都是蠢货。

　　北冥家看起来，还真是末落了……


第293章 弥勒顿悟

　　“北冥家，比的过也好，比不过也罢。”

　　“却不是你这种身份，这种地位之人，可以过问的。”

　　“在修仙者的世界中，口舌之能最多也就是能让你逞一时之快而已，接下来毫无疑问的，你将面对北冥家的追杀。”

　　“你进不了星极宫，因为那里有我北冥家的人情在。你进不了正道大派，因为我北冥家为了杀你，不惜付出一切，正道大派不会害怕北冥家，可绝对不会因为你，而和我北冥家交恶。”

　　“至于邪道门派，我可以肯定，不用我北冥家动手，你进入的门派，就会将你的人头给我送来，因为邪道门派注重利益。”

　　“所以，你嘴巴里面的情况，决然不会出现。”

　　“从你惹上我北冥家的时候开始，就注定了，你必死无疑。”

　　就在气氛变得奇妙起来的时候，一道冰冷而沉着的声音响起，瞬间就将张夜空所建立起来的气氛打散。

　　“丢人现眼的东西，还不把他给我抬回去？”

　　一入场，来人就彻底把握住了现场的局势，不仅一下子打破了张夜空的好不容易营造起来的气氛，更是完全掌握了主动权。

　　看都没去看张夜空，仿佛已将对方当作了死人一般的男子，神情极度冰冷的看着脸色发白的那四个人。这一次，若不是他恰好路过的话，还真不知道会发生什么事情。

　　这五个混账，没事就去给北冥家惹事，他们以为这里是什么地方？

　　能够汇聚在这里的人，会有简单人么？

　　跳出来招惹谁，这是不可避免的事情，但眸子总该放亮一点吧？惹出了事，摆不平，才是最让人恼火的行为。

　　“北冥观鱼，想不到居然是他。”

　　“听说修仙不过二十载，如今已然达到了通神期巅峰，在星极宫已然被评选为下一任宫主候选人之一了啊。”

　　“北冥家的顶级法宝，北冥剑的持有者，北冥剑神。”

　　“与共工氏的九耀剑神齐名。”

　　“虽然说还是通神期，但实力，已然无限接近元婴期的地步……”

　　终于在将所有人的视线都扯到他的身上之后，叫做北冥观鱼的男子总算将目光回转到了张夜空身上，声音虽然带着说不出的冷意，不过表情却十分温文尔雅，气质非凡。“你，那诡异的身法，是某种道统神通吧？想不到一介散修，竟然有如此实力，的确不错。给你一个机会，若是在此向我磕头认错，在发下天道誓言，加入我北冥家，那么刚才所发生的一切，我做主，不计较了，如何？”

　　眉头一皱，张夜空脸色微微一沉，眼前这人，不好对付。

　　一出来的先声夺人，然后一举掌握大局，更以自身身份震慑众人，最后在直到黄龙，将目光重新聚在自己的身上。

　　果然，只要是修仙者，就没一个是简单的料。

　　特别是经历过修仙三劫第一阶，人劫的修仙者，心思之细腻更是堪比千年妖狐，普通的计谋什么的，在他们眼里，根本犹如浮云。

　　当初自己之所以能够从元婴期手下逃走，那绝对有很大一定程度的运气与出人预料的成分，若是给对方足够的时间准备，别说临走还夺走对方一柄飞剑，真能够逃走都要属运气好了。

　　就如眼前之人，自己的心思，手段，瞬间就被对方给洞察，并且三言两句就将他刚才那么多功夫才做到的局面给打的烟消云散。

　　估计，要想对付之前那几个人的办法对付他的话，是行不通了。

　　修仙三劫第一阶，人煞大劫。

　　主要就是红尘炼心，一旦开始，一颗心就将沉入迷幻之中，历经万丈红尘。

　　而想要度过人煞大劫，就必须彻底承受那一切，而后不受万事迷惑，一切直指本心，稳定道心。

　　但凡度过人煞大劫之人，想要言语，打动，欺骗，诱惑对方，基本上没有可能。

　　特别是这种一身剑气凌云，傲世众生之人，更是如此。

　　看来糊弄什么的，只能是到此为止了。

　　……

　　而此时，另外一边。

　　与张夜空分开之后，返回了自己宗门所在之地的小胖子弥勒，此刻脸上没有了笑容，眼里更是带着无比的疑惑。

　　若不是他的佛心依旧坚固，并且随着时间的延续，有向上升华的样子的话，四周保护他之人，恐怕早就跳脚了。

　　不过饶是如此，一群人，依旧提心吊胆，看着小胖子，深怕他一个不小心，真的走火入魔了。

　　然而对于众人的担心，小胖子弥勒却完全没有在意四周。

　　此时此刻的他，脑子里面只在想一件事。

　　那就是不久前，张夜空说的话。

　　叫一声大哥，那就是大哥了么？什么都不付出，就想要得到收获么？

　　有道是种瓜得瓜种豆得豆，洒了一粒种子后，就不再去管它了，它会成长么？

　　就算成长了，会开花，会结果么？

　　就算都成了，那个果子，是他的么？

　　回想起自己与张夜空的认识，自己开口叫了对方一声大哥，对方也仅仅只是因为这一声大哥，就出言点醒了自己的表里不一。

　　那弥勒佛的格言，对于当时的弥勒而言，绝对是如获至宝。

　　在修仙世界之中，提点之恩，绝对属于大恩，天大的恩情。

　　不仅仅如此，随后自己为对方做了什么？

　　没有感恩，没有报答，反而给对方添加了无比麻烦，无尽麻烦。

　　想想东方雄，想想紫柔，在想想最后出头的北冥家家主的小儿子，北冥华。

　　自己的大哥，只不过是散修而已，却因为自己，一下子就惹下了三个人。

　　东方雄虽然说因为大哥的“退步”没有结下梁子，但紫柔呢？还有那个叫北冥华的北冥家现任家主的小儿子呢？

　　而就算是如此了，大哥他却依旧笑着对自己说。

　　小胖子，若是真有缘的话，下一次的见面，在做朋友吧。

　　对方，一点都没有责怪他。

　　自己什么都没付出，却让对方付出了那么多。

　　胖子啊胖子，你心能安，你心何安？

　　若是如此下去，你有什么资格，去叫人家一声大哥？人家凭什么要你这个只会伸手的小弟？

　　每走一步，小胖子脸上的表情，就会出现一丝变化。

　　每走一步，小胖子脸上的严肃就会消散一点，笑容更会多出一点。

　　直到走到自己的营地之前，小胖子气势突生，一念通神。

　　金丹期，一下子步入了通神期。

　　不仅如此，小胖子的境界并没有停止，而是不断暴增在暴增。

　　刹那间，整个法华宗，不，正邪十七大派都感应到了。

　　“阿～弥～陀～佛！”

　　有道是佛祖一夜顿悟，由此而坐地成佛。

　　本来因为张夜空一言点醒的小胖子，在这一刻，内心彻悟的他，一切的枷锁彻底打开。

　　满身金光冲天而起，一声佛号之下，霎时立于这天地之间，所有人心中如万家生佛，其声禅唱。

　　正道大派，特别是坐正中央联手组织大阵的金身期强者同时睁眼。

　　以圣殿为首的金丹期修仙者第一时间脸上露出笑容，对这法华宗修仙者道：“恭喜。”

　　“呵呵，谢谢。”法华宗修仙者笑了笑，脸上同时无比欣喜的笑容。

　　而邪道大派之人，则是脸上一抹冷哼，憋开头去。

　　“这臭小子，总算是悟了啊。”与此同时，法华宗大帐之中，作为弥勒的父亲，更是此次法华宗的领导者，法华宗现任宗主，头顶光头，同样是个胖子，并且比起弥勒整体最少大了一倍的中年男子，脸上一抹慈祥的笑意。

　　“还以为是老祖宗搞错了，竟然让弥勒那小子去修炼，数千年来都是出窍期，甚至于分神期才去修炼的常乐佛法。

　　人煞大劫，哪怕是如今的我回想起来都还有些毛骨悚然。

　　红尘炼心没有经历这个就去常乐佛法，当初差点让老子以为老祖宗是要杀了这个不争气的小胖子，哈哈，看来老祖宗还是爱着小胖子的嘛。

　　儿子，你果然比你老子我强。哈哈，这样一来，老子也能在不久之后激流勇退，卸下这身担子，逍遥自在去了……金身期，停留的太久了啊……”

　　眼里一抹精芒，显然这大号版的弥勒虽然只是金身期，但是那一身的气魄，绝对超过普通金身期太多太多。并且，皮肤下那隐隐挥散的金芒，从那纤毫毕现的肌肉上可以看出，对方是炼体高手。

　　然而就在这时，小胖子弥勒，进阶通神更直接一步踏过人煞大劫后的他，走了进来。

　　“爹。”

　　“怎么了？儿子，不专心稳固境界，跑到老子房间里来干什么？”粗大的眉毛一翘。

　　“我，有大哥了。”

　　眼瞳微微一缩，“啥？”

　　“我要你以法华宗的名义，想正邪十七大派发布，我大哥叫张夜空，谁敢动他，就等于和法华宗不死不休。”

　　“放屁～！”瞬间，放大版弥勒，暴走了。不过暴跳如雷还没开始，就立刻焉声，而是急忙道：“等等，儿子，你要去哪里？”

　　“脱离法华宗，然后去找大哥。”

　　“混账！”一脸青筋，中年人显然没想到自己的儿子，好不容易悟了的儿子，居然变成了这么一个德性。“等下，先给老子说说情况，不然……”

　　“先通知了再说。”

　　“小子，你皮痒了是吧？”

　　“爹，在进阶同时，我的金刚不坏神功，刚刚修炼到了第五重，钢铁之躯。除非破功，不然感受不到任何疼痛。”

　　霎时，中年胖子嘴角一抽，一脸蛋疼，很是蛋疼。


第294章 没后台，就给我安分

　　与此同时，星极宫。

　　因为张夜空一番话语而饱受委屈，满脸泪花的少女，此刻趴在如胖子弥勒一般，她的放大版三十左右，没有少女的娇憨与可爱，而是无比成熟，体态诱人，放在张夜空的前世，绝对是倾国倾城那种类型。

　　女子温柔的抚摸这少女的头发，那满是紫意的双瞳里带着无比的慈爱，对于眼前这名少女，满是温和与包容。

　　“我们的小丫头，究竟在外面吃了什么样的大亏，哭的这么委屈？”

　　“哦，哦。原来是被别人给说了，看来说的很是不留情啊。”

　　“嗯，嗯。原来如此，看样子那个小伙子，骂的非常厉害，让我家的小丫头这么难堪。”

　　“麻，麻。第一次的体验，总是比较难过，慢慢的就会忘记了，一切的感情，都会因为时间，而消失。”

　　看着小姑娘撅起的嘴巴，女子很是温柔的用手摸了摸，“不要生气，想来那个小伙子应该也活不了多久了。”

　　“嗯？”一脸不满的紫柔顿时一怔。

　　“不久前，北冥家那个孩子，悄悄的叫了好几个通神期的小鬼头，去给他出气了，估计现在就算没死，也就剩下半条命了。不过，这样一来，柔柔的气也该消了吧？”

　　“啊？”紫柔一惊，一瞬间，心底的委屈与怨气，消失的一干二净。当即张口就道：“姑姑，救救他，你快去救救他。”

　　“嗯？”抱着少女的女子一怔，显然有些惊讶了，愣愣的看着一脸焦急的紫柔。“姑姑耳朵没有出错吧？丫头，你不是在恨那个小家伙么？为什么还要让姑姑去救他？”

　　紫柔一惊，脸色霎时一红，随后更是一脸慌张，小嘴张了张，又闭了闭，好半响，呐呐的说不出话来。

　　看着小丫头那可爱的模样，女子顿时笑了，“难不成我的小公主，喜欢上了那个敢于毫不留情教训自己，完全不将自己身份当作一回事的小家伙了？”

　　“才，才没有！”本来只是个半熟的小苹果，瞬间彻底熟了。“只是，只是，啊呀，姑姑你欺负人，我才没有喜欢他，才不会喜欢他，那个人讨厌死了。那么责骂人家，人家恨死他了。”

　　说到这里，少女紫柔抬起头，“姑姑，我不想让他死，我还要让他给我认错，道歉。我紫柔，才不是那种只会用身份压人的刁蛮少女。”

　　“这么说来，丫头是要征服那个小家伙了？”

　　“才不是这样呢，姑姑坏死了，总之不管啦，我不要他死，在他没有道歉之前，绝对不能让他死了。”说罢，小丫头一脸通红的跑出了女子所在的房间。

　　而看着小丫头的离开，女子满是笑意的脸上一抹淡淡的冷色，“不过也是呢，最近的北冥还真是又那么一点，持宠生骄呢。”

　　“来人。”

　　“在！”

　　“你，去如此，如此……明白？”

　　“遵命，夫人。”

　　看着手下消失，女子轻轻舒展了一下她那傲人的身体后，眼里一抹精芒，“星极宫的掌控者，是紫家……”

　　……

　　“看你沉默的样子，是不打算臣服与我北冥家了。”

　　没有给张夜空太多时间，通神期巅峰，并本身就是剑修的北冥观鱼，瞬间就知道了张夜空的想法，霎时一柄飞剑出现在了他的面前。

　　“是北冥剑，天啊，顶级法宝，北冥剑。”

　　“完了，那个小子，死定了。”

　　“北冥观鱼全力出手，就算是元婴期也不敢正面硬抗啊，更何况是金丹期。”

　　“愚蠢啊，惹什么人不好，偏偏去招惹北冥家。”

　　“也是他运气不好，偏偏北冥观鱼刚好在这里，不然的话，一般点的通神期，根本就拿他没有办法。”

　　看到北冥剑的瞬间，四周观战之人，顿时确定了张夜空的死刑。

　　“放心，虽然你的言语上对我北冥家大不敬，不过我依旧会一下子就干掉你，不会让你感受到太多的痛楚。这算是作为一名剑修，对你的仁慈吧。”

　　伴随着手掌缓缓抬起，北冥家顿时爆发出了前所未有的锋芒，气势瞬间攀升到了最巅峰。

　　“要怪，就怪你的命运不好吧。”

　　“要恨，就恨自己没有身份吧。”

　　看着张夜空，北冥观鱼淡淡道：“在这实力至上，势力之上的世界里面，没有实力就要有势力，没有势力就必须有实力。凑齐一种，可安稳生活，而拥有两种则可独霸一方。若是两者都没有，想要活下去，那要夹起尾巴，放弃自尊。做不到的人，就会如你一般，死。”

　　“天玄剑意，第一式，倾天一斩。”

　　眼眸一亮，霎时环绕在北冥观鱼身旁的北冥剑消失不见，而再次出现的时候，已然到了张夜空的头顶之上。

　　并且伴随着北冥剑的出现，直接化身成为一柄长达十米的巨剑，直斩而下。

　　脸色顿时一变，看到落下巨剑的瞬间，张夜空就知道，这一击自己挡不住。

　　和那个被自己偷袭而死的炸鱼通神期不同，眼前的北冥观鱼，强的简直可怕。

　　最少，不是如今自己这个伪金丹期，能够对付的人。

　　神通发动！

　　挡不住，必须要躲。

　　然而，发动神通的张夜空却惊讶的发现，他的身体，不，应该说他的四周，仿佛被凝固了，根本就无法移动。

　　霎时，张夜空脸色巨变，这个局面显然有些超乎他的预计。

　　不，应该说因为前后干掉了两个通神期，张夜空大意了，也疏忽了。

　　然而这样的疏忽，代价也很是明显。

　　看着场中张夜空脸色变化的北冥观鱼双瞳则是一抹嘲讽，血续道统固然强大，可惜在境界的差距下，道统也是苍白的。

　　并且道统始终是道统，还不是属于自身的神通，用法力压制了空间，我看你怎么逃，这种等级差异，你那半吊子的神通，又有什么意义？

　　深深的吸了口气，身体无法移动，张夜空显然也没有放弃的打算。

　　还有机会，自己还有机会。在与飞剑撞击的瞬间，使其产生缝隙，然后逃出去。

　　“哼，天真。”而看着张夜空的拼死反击，北冥观鱼脸上一抹冷笑，“徒劳无功的反抗，毫无意义。蝼蚁，下辈子一定要明白，做人要出头，势力与实力是首要，什么都没有的话，最先死的就是你这种蠢货……没有后台，就给我安分。”

　　瞬间，十米巨剑之间大了一倍，那闪耀的光芒，在这一刻，直接将张夜空的整张脸都印成了白色……

　　轰隆～！


第295章 嗯，受教了

　　巨剑落下，张夜空咬牙，北冥观鱼嘲笑。

　　然而，也就在这一瞬间，一道黑影出现在了两者之间，巨剑与张夜空的中间。

　　霎时，张夜空一怔。

　　锵～！

　　巨剑被直接架住，那锁定在他身上的法力，也在这一刻彻底恢复。

　　这一刻，北冥观鱼怔住了，不是因为他的北冥剑被挡住，而是挡住他北冥剑的人是一个光头，以及一串念珠。

　　顿时，北冥观鱼无比愤怒道：“法华宗？是你，玄空？你想做什么？你知不知道你救的人是谁？难不成想要挑起两大派的纷争？”

　　“阿弥陀佛。”一声佛号，忽然出现，在忽然挡在张夜空面前，挡住巨剑，更打破张夜空身体之上的枷锁后，被叫做玄空的光头淡淡道：“若是你要这么想的话，也可以这么认为。”

　　“嗯？”

　　北冥观鱼一怔，只有这个答案，他是怎么都没想到。

　　对方的话语之中的一丝，不仅是要帮张夜空接下这个梁子，哪怕是引起星极宫与法华宗的不和，也是如此。

　　这个答案，可不是他北冥观鱼想要的，不，若真的提升到那种地步，退步的只能是他北冥家，不仅如此，他北冥观鱼甚至于还要去赔罪。

　　怒气瞬间压下，北冥观鱼可不是白痴，显然如今这个局面已然有些出乎他的预料，当即警惕道：“玄空，你这是什么意思？”

　　“字面上的意思。”玄空微微一笑道：“不过，我想星极宫的紫施主是不可能因为北冥家的私人恩怨，与法华宗结仇才是。”

　　“你！”本来就是怒气强忍，却不想反而因此被对方呛了一大口，一张脸顿时涨了个通红。

　　他北冥观鱼是什么人？是北冥家的天之骄子，是星极宫最受瞩目之人。

　　容忍你一次，你还真以为，我北冥观鱼怕了你是吧？

　　修仙者，绝不笨，但修仙者更加好面子。

　　事情是小，面子是大。

　　被人踩了，那就绝对要踩回来，不然一旦传扬出去，名声就全毁了。

　　“你是觉得，你出现了，就能够保护下那小子的安全了吧？”脸色阴沉如水，不过北冥观鱼依旧没有丧失理智，将目标从新放在了张夜空的身上冷声道：“那你保护试试看。”

　　“阿弥陀佛。”然而，就在这时，四名同样光头，身着灰色袈裟的和尚走了出来。“当然，仅靠玄空师弟一人，是挡不住北冥施主，不过若是我们一起呢？”

　　“四不和尚？”

　　脸色瞬间一变，看着走出来的几人，北冥观鱼吸了口气。

　　不说，不听，不看，不闻。

　　先后入门，时间不过三十载，已然通神巅峰，并且这四人精通合击阵法，四人组合，就算是金身期被困住了，短时间也别想出来。

　　“为什么，要帮那个蝼蚁，你们应该知道他说了什么，做了什么。”

　　面对四不和尚，哪怕是高傲如北冥观鱼第一时间也不得不放弃了击杀张夜空的想法，毕竟那已然是不可能做到的事情。

　　并且面对法华宗如此强硬的态度，北冥观鱼更是直接猜测这中间恐怕发生什么变故，他所不知道变故。

　　“不，贫僧不知道这位施主做了什么，贫僧只是奉命前来，看一看这位小施主是否平安，仅此而已。”摇了摇头，玄空非常平静。

　　不了解做了什么就出手？眉头紧皱，北冥观鱼眼瞳微微转动数下，若是了解了呢？是不是还有转机？张夜空拥有道统，这样的死敌，既然结下了，就绝对不能够放过。

　　“不过，还请北冥施主放弃心中想念，刚才贫僧就说了，就算是挑起两大派的纷争，贫僧依旧会救这位小施主。”

　　深深的吸了口气，一开始若是北冥观鱼对于张夜空的态度，是蝼蚁的话，这一下，却是上升到了一个新的阶段。

　　这个小鬼，很危险。

　　有实力，有智慧，更有背景，这种人留不得。

　　想到这里，北冥观鱼的气势顿时变了，四不和尚，玄空。

　　虽然这五个人挡在他的面前，但是作为剑修，若只是杀张夜空的话，他能够做到，哪怕五个秃驴保护着他，他也能够做到，毕竟他自信这几个和尚就算保护张夜空，也绝对不敢对他下杀手。

　　反正，如今自己并不知道法华宗保护张夜空的原因，只要在知道原因之前，干掉他就行了。到时候就算追究，自己也有大把的理由。

　　眼眸杀意一闪，北冥观鱼就要动手。

　　“观鱼！”

　　而北冥观鱼动作还未起，天空之上，一名少女落下。

　　“筠云师姐？”北冥观鱼一怔，愣愣的看着这忽然出现之人，无比意外了。

　　要知道穿着侍女服装的少女，可不是一般人，而是紫夫人贴身丫鬟。

　　至于紫夫人是谁？当然是星极宫的现任宫主，金身期巅峰的存在，随时都可以跨步进入出窍的超级强者。

　　站在天空筠云显然没有下来的意思，“夫人让我给你带句话……”

　　“不知夫人有什么话要对观鱼说？”

　　“那个叫张夜空的小家伙，不能杀。”

　　眼瞳一缩，北冥观鱼表情一凝，“为什么？”

　　“我有些耳背……”奇异的看了北冥观鱼一眼，侍女忽然笑道：“没听到你刚才的询问，观鱼你刚才在说什么？”

　　骨子一寒，北冥观鱼瞬间清醒过来，脸色霎时变了。对方的话语很明显，夫人的命令，你有资格询问为什么？

　　“没，没什么。”脸上一抹冷汗，北冥观鱼神情阴沉的低下了自己的脑袋，“还望师姐通夫人，观鱼遵命。”

　　“那就好。”点了点头，少女脸上总算是露出了笑容，随即转头深深的看了张夜空一眼，“小家伙，有人让我给你带句话，记住这不是在救你，只不过是为了能够让你道歉而已，在你道歉之前，必须给她活着。”

　　说罢，也不等张夜空反应过来，直接消失不见。

　　这一刻，所有人第一时间面面相觑起来。

　　不让杀张夜空，还留下那么奇怪的一句话，显然这名少女忽然来到，也是因为张夜空了。

　　究竟这个散修，是什么人？

　　为什么不仅法华宗的来帮助他，就连星极宫也来了？要知道北冥家就是星极宫的人啊，回想起刚才北冥观鱼的话语，这不亚于直接打脸，打他北冥家的脸。

　　才说过没人会帮他，一瞬间，就传出来两个，并且其中一个还是自己势力。

　　看着少女的离开，瞬间，北冥观鱼一张脸，阵青阵白，一双眼睛满是阴郁。

　　“对了。”仿佛没有看到北冥观鱼的难堪一般，玄空再次道：“为了避免北冥施主继续不智的举动，这里贫僧也解释一下，虽然之后也会有通报就是。就在刚才，宗主亲自向整个法华宗宣布，弥勒小师弟正式成为法华宗下一任宗主，这一个任命及时起效。”

　　看到北冥观鱼奇怪的眼神，玄空继续道：“而弥勒小师弟在成为宗主之后，第一宣布就是，我身边这位小施主是他的结拜大哥……”

　　霎时，不仅是听到这话的北冥观鱼怔住了，在场所有人都怔住了。

　　想到了各种可能，想到了各种理由，唯独这一点，没有人想到过。

　　这个散修，竟然是法华宗当代宗主的大哥？

　　开什么玩笑？？？

　　星极宫就算了，法华宗又来，这是要干什么？

　　一时间，在场所有人看着张夜空的目光，充满了妒忌与羡慕。

　　星极宫的暧昧，法华宗的立场分明，两大靠山的存在，这里还有人敢动张夜空么？或许有，但是绝对不敢向这样，在众人面前。

　　法华宗，实力在正邪十七大派之中，或许只是中游，可是论团结，他们绝对是最团结的，可以说相比圣殿，星极宫这种后台，在场所有人更希望能够拥有法华宗当自己的后台。

　　而这一刻，北冥观鱼更是汗毛倒立，他可以肯定若是刚才真动手了，这几个和尚恐怕会毫不犹豫的干掉他，回想起刚才自己要动手的瞬间，玄空脸上的笑容，北冥观鱼不寒而栗。

　　看着四周之人的反应，玄空脸上也是一抹苦笑。

　　这就吓到了？

　　若是你们听完弥勒小师弟当初的宣言，恐怕下巴都要被吓掉。

　　“张夜空是我大哥，所以法华宗上下全体同仁，见我大哥，如见我……”

　　回想起当初弥勒小师弟的话语，不止是玄空摇头，哪怕是心性沉稳到难以置信的四不和尚也是一脸摇头叹息，这段话与之下，张夜空可不仅是弥勒的大哥，基本上等同于法华宗的半个宗主的存在了。

　　在场听到这么一个宣布后的所有和尚，第一时间都有这么一个念头。

　　佛祖老人，难不成你睡着了？不然怎么会发生这种事情？第一时间，在场所有弟子，同时宣告佛号……这佛坑的……

　　“哼！”一声怒哼，一张脸涨的紫红，北冥观鱼掉头就走，甚至都没再去看张夜空一眼，颜面扫地的他，也没有继续在这里留下的心思。

　　震撼出场，强势出手的结果，竟然是如此惨淡收场，这一刻，不用去猜就知道，北冥观鱼究竟有多悲愤。

　　看着对方远去的背影，作为事件中心的张夜空很是同情的看了对方一眼，摇了摇头，“可怜的娃儿啊，没后台，就要安分。嗯，受教了……”

　　也不知道张夜空是不是故意的，那声音虽然不大，却凝实的全场人都能够听到的地步，当然也包括离开的北冥观鱼……

　　“噗！”

　　显然张夜空最后的一句话，杀伤力比之前所有的话加起来，还要可怕。


第296章 一份人情

　　看着地上醒目的鲜血，张夜空微微吸了口气，没有继续刺激远去的北冥观鱼，反而是叹了口气。

　　狐假虎威，虽然不错，但那却不是自己的威风。

　　这不是张夜空所最求的强大，不是。

　　而看着张夜空表情变化的玄空却是眼里一抹欣赏，权利带来的好处，是最让人难忘的。对方在借用了一下权势之后，脸上露出的表情却并不愉快，显然对于这种方式，对方并不喜欢。当即走上前道：“小施主，这个还请你拿好。”

　　一怔，张夜空伸手接住对方递给自己的金色，显然是个佛像一样的东西，惊讶道：“这是？”

　　“法华宗的客卿……令牌。”笑容略微有些僵硬，不过玄空声音依旧温和道：“只要拿着它，小施主就将是我法华宗的客卿长老，拥有与法华宗长老相同的权力与地位。”

　　听到这个解释，依旧观看着的众人，直接脚跟一软。

　　特别是飞在半空之上的人，差点一个跟头，从天上直接摔下去。

　　这一刻，所有人彻底麻木，一张脸僵硬无比。

　　发生的事情太多，在坚持了这么久之后，他们的脑子，宣告死机……

　　“是么？”拿着令牌，张夜空笑了，这个小胖子。回想起他的笑颜，张夜空莫名的升起无比温馨的感受。

　　吸了口气，整理了一下自己的情绪，略微思索了片刻后，张夜空收起了令牌，然后在自己的储物袋之中一阵摸索后，拿出了一个储物袋，递给了身前这个叫玄空的和尚，“那么，还请大师将这个替我送给弥勒，然后告诉他，谢谢了。”

　　而接过张夜空递过来的储物袋，虽然不知道对方究竟给的什么东西，玄空当然也没有去检查什么，收起后直接道：“既如此，那么贫僧等人，就先告辞了。”

　　“大师慢走。”

　　随即，玄空与四不和尚对视一眼后，一行五人直接离开。

　　轰！随着主要人物全部离开，本来安静无比的青帝宫殿之前，登时一下子热闹了起来。

　　并且此时此刻，站在远处的那些个人，看着张夜空的目光满是热切。

　　显然在他们眼里，张夜空已然从无用的散修，一下子上升到数十个层次。

　　若是能够通过他来交好法华宗的话，这绝对是无比划算的买卖。

　　带着各种不同的目的，不少人纷纷向着张夜空靠了过去。

　　而张夜空本人，则在短暂的停顿之后，再一次的走到了之前自己找到那个叫做李小刀的人更前，“还是那株灵草，如何？”

　　“可，可以。”点了点头，吞了口口水的李小刀，可不敢坐地起价，毕竟之前那株草药已然被提升到了一百个灵石的地步。

　　“啧！”

　　看着随着李小刀队伍走到青帝宫殿前，随即通过血脉开启传送，进入里面的其余人脸上顿时一抹懊恼，叹息自己措施良机的。

　　……

　　而此刻，法华宗大帐。

　　盘膝而坐的弥勒脸上满是笑容的接过玄空递给他的储物袋，胖胖的小脸上一抹兴奋之色道：“这么说，大哥没有拒绝我的帮助了？”

　　“是的。”玄空点了点头，“小施主欣然的接受了师弟的好意。”

　　“阿弥陀佛，玄空。”而与此同时，坐在弥勒身边，弥勒的父亲缓缓道：“你观那个小家伙，如何？”

　　“不错，不论是心性，还是性格。”玄空略微思索了一下后道：“虽然小施主他没有任何犹豫的收下了客卿令，不过从他的眼神可以看出，他绝对不会使用那块令牌赋予给他的权力。”

　　“哦，按照常理而言，高傲之人应该是会直接拒绝，而贪婪的小人则是迫不及待的手下，然而那个小鬼收下了牌子，却不打算使用？”粗大的眉毛一翘，弥勒的父亲脸上一抹笑意，“有脾气，识时务。还不错。”

　　“不过，唯一没想到的就是，他回礼了。儿子你送了那么一个大礼，那小子居然回礼了，为父很好奇，他回礼的是什么东西？”

　　“面对客卿令这种东西，他能够拿得出手的东西，究竟是什么？”

　　“父亲，总要的不是礼物，而是大哥的心意。”摇了摇头，弥勒微笑道：“并且虽然看起来这一次是我帮助了大哥，但事实上不过是把我惹下的麻烦，收拾了而已。实际上对于大哥，我依旧没有任何恩情可言。”

　　“大哥对我的提点之恩……”

　　“好了，你个臭小子。”横了弥勒一眼，大胖子直接伸手夺下了弥勒手掌之中的储物袋，“老子就要看看，里面到底是什么东西。”

　　瞬间，直接摸去储物袋上的神识，然后将自己的意识放了上去。

　　看到自己父亲那几乎无赖般的举动，弥勒脸上一抹无奈的笑意，父亲修的佛法与他的常乐佛法不同，是自在佛法。

　　大逍遥，大自在，就是这门佛法的精要。

　　然而，弥勒等人还未说话，弥勒的父亲，那万事随心，自由如意的脸，凝固了。

　　怔怔的定在那里，一动不动，数分钟之多。

　　好半响，在众人惊疑不定的眼神下，胖脸上才略微的松动了一下，然后深深的吸了口气，“我法华宗，欠了一个人情……”

　　霎时，包括玄空等人在内，除了小胖子以外所有人都是一惊。

　　张夜空给的究竟是什么东西？竟然连法华宗的客卿令都比不上，那可是无上的权力，虽然作为和尚的他们并不是很在意，不过这一刻依旧有些好奇。

　　居然欠下人情的回事他们法华宗，而不是对方张夜空？

　　“这东西我先收着，等时候到了，在给你。”回头看了自己儿子一眼，直接将手掌之上的储物袋收起后，体形巨大的身体缓缓站起，“不过儿子，恭喜你，找了个好大哥。”

　　点了点头，弥勒理所当然道：“当然，那可是我的大哥，我弥勒的大哥。”

　　……

　　此时此刻，青帝宫殿之中。

　　看着七彩斑斓的内部世界，那坐落于世界左右中三个截然不同位置的巨大宫殿。

　　靠左的是寻宝殿，中间是十二宫，右边是镇仙阁。

　　寻宝殿最是简单，很普通好似菜园的样子，不过那仿佛群星闪耀的光芒，却标志除了它的不凡。

　　而十二宫则是十二个宫殿，最上面三个，下面三个，在下面六个，显然位置与难度有关。

　　最后是镇仙阁，一座塔，闪耀着金色光辉，几乎让人睁不开眼的巨大宝塔。

　　看着里面的奇景，张夜空略微感叹，一介凡人的青帝，究竟是如何做到的？如此宫殿，哪怕是普通仙家也不可能做到吧？


第297章 寻宝殿

　　看着进入后，很快就各自散开，并且大部分都向着寻宝殿而去的众人。

　　张夜空反而没有急着去那一个宫殿，只是站在原地，观察着青帝宫殿之中，截然不同的三个大殿。

　　除了寻宝殿，张夜空没有什么印象，其余两个张夜空却耳熟能详。

　　毕竟这世界，可没有十二生肖。

　　而摆在自己面前的十二宫，却刚好对应了十二生肖。

　　至于镇仙阁，不论怎么看，都是前世仙宫神话之中，托塔天王的那个七宝玲珑塔，不仅层数相同，式样也几乎一模一样。

　　进来之前，张夜空对于青帝宫殿的这三个地方，收集了不少资料。

　　寻宝殿是青帝宫殿之中，最简单，也是最容易获得宝贝的地方。

　　到现在为止，寻宝殿之中发现的低阶法宝几乎有千件之多，中阶的也有超过上百，高阶的比较少，但也出了十余件左右。

　　至于梁歪两个地方，则没有出过任何一件法宝。

　　十二宫，到现在为止，也不过才被打通了三个宫，还有整整九大宫殿都没有被打破。

　　至于镇仙阁，那就是真的一筹莫展了。

　　来者不拒的镇仙阁，里面没有任何危险，更加没有任何关卡。

　　若不是宝塔本身散发着无比强大的能量，所有人甚至会认为这个宝塔，实际上就是个装饰品。

　　当然，也不是没有人想过这玩意有可能是法宝，不过在通过神念沟通后，众人唯一能够从宝塔上得到的感觉只有一个，那就是无，虚无，完全的虚无。

　　原地略微的分析了一下之后，张夜空目光第一时间放在了寻宝殿之上。

　　虽然那个像菜园一样的地方，几乎已经被人探索了九层，张夜空依旧打算，一个个的探查一番。

　　以丹田之中法力控制着自己的身体，张夜空缓缓飞到了寻宝殿之前。

　　没有犹豫，张夜空直接飞进了其中。

　　而伴随着一阵淡淡的光芒之后，四周恢复了平静。

　　抬头，那属于青帝宫殿的七彩空间不见了，取而代之的无比宽阔的大地，以及几乎望不到头的山群。

　　而伴随着张夜空的目光，那山群之中，明显有很多人来来去去。

　　显然，寻宝殿之中的法宝，都是出自那些个群山之中。

　　“这里就是寻宝殿么？还真够大的。”抱着这么一个念头，张夜空开始了对寻宝殿的第一次探索。

　　拥有金丹的如今，张夜空的探索范围可是大大的增加。

　　方圆十里，几乎都在张夜空的探测范围之中。

　　感应了片刻后，张夜空睁开了眼睛，摇了摇头。

　　十里范围，除了修仙者，明显没有其它东西，别说是法宝了，除了杂草，还是杂草。

　　果然，开启了差不多快要一个月的现在，法宝什么的，基本上都被找到了吧。

　　虽然一般修仙者没有张夜空这么便利的能力，不过若是神念全开，一寸一寸的搜查的话，除非是被以封印隐藏的法宝，不然根本逃脱不了修仙者神念探索。

　　“哼，还以为你会有什么样的惊人之举，结果却是跑到这里来碰运气，怎么样？失望了吧？居然一件法宝都没有？”

　　然而，就在张夜空准备换地方的时候，熟悉的声音却在他的耳边响起。

　　是少女，是不久前和自己接下矛盾的少女，紫柔。

　　转头，看向声音传来的位置。

　　换了一身衣衫，青色，腰间一缕黄带飘飘而起，头发扎成卯发，也可以说是包子头，一左一右，这让年龄本来就不大的小姑娘在满是清秀娇颜多了几分俏皮与娇憨。

　　白色的筒靴，金边纹饰。灿金色的手镯，明黄色的连珠。在因为五分气愤，五分幸灾乐祸，而略微撅起的小嘴。

　　哪怕是张夜空，一瞬间，也是微微失神。

　　看到对方被自己的模样给迷住了，少女很是开心，一脸骄傲道，“怎么样？若是道歉的话，说不定我心情一好，就会告诉你有宝物的地方。若是下跪的话，说不定本小姐大人大量，还回带你一程，免得你独自一人，危机四伏。”

　　然而少女的话语，直接让张夜空略微一怔，在看了看跟随这少女身后之人一眼后，张夜空摇了摇头，“不用了。”

　　“你！”因为自己姑姑的话语，强制忍耐的一会儿之后，好不容易跑来的紫柔顿时怒了，“哼，不识好人心，待会遇到麻烦了，看谁会帮你。”

　　说罢，直接转头，向着寻宝殿深处飞去。

　　而看着少女飞走的方向，张夜空摇了摇头，这个丫头，难不成对他产生好感了？

　　虽然没有经历过这种性格的少女，可是没吃过猪肉，还没见过猪跑么？

　　不过，因为自己的喝骂而产生异样情愫，这种事还是不要了。

　　看了一眼储物空间之中，毫无声息的上官海棠一眼，张夜空深深的吸了口气，神情变得越发冰冷。

　　片刻之后，没有跟在少女的身后，张夜空直接转身换了一个方向，飞速而去。

　　而一路前行的少女，忽然身体一怔，霎时回头看了一眼，俏脸顿时气的发白。“混蛋，我就那么惹你讨厌么？”

　　跟在少女身边，保护着少女，更爱护这少女的一干人则是一张脸阴沉如水。

　　居然胆敢如此对待他们的小公主，简直，不可原谅。

　　当然，并不领情的张夜空并不知道，自己下意识不愿与在和其他人扯上关系的想法，却更进一步的让少女紫柔，彻彻底底的将他记住，不只是在印象中，更是在心底深处。

　　……

　　不过，与此同时。

　　原本应该寸步不离，跟随在少女身边，那当初差点被张夜空给干掉的，北冥家的小少爷，北冥华。

　　此刻则是站在青帝宫殿之外，看着来自于青帝宫殿之中北冥观鱼所派遣的手下传递回来的图像，少女紫柔与仇敌张夜空，那对于少女恭敬爱慕在此时此刻已然不服存在。一张脸上，刻满了浓浓的妒忌与怨恨。

　　我对你那么好，掏心掏肝，你不理不睬。

　　对方对你不理不睬，甚至于都不屑一顾，你却到贴上去？

　　不仅如此，对方还是差点杀了我的人，你竟然如此，你竟敢如此。

　　这算什么？你当我北冥华是什么？

　　贱人，你这个贱人，你这个该死的小贱人。

　　既然如此，你不仁我不义，回头将目光看向了北冥观鱼。

　　“小华，看到了吧？那个女人，根本就不值得你去爱。”

　　站在北冥华身边，北冥观鱼淡淡道：“这种贱人，根本就不值得你去爱啊。”

　　“行了，观鱼哥，你要小华怎么做？”一脸怨恨的北冥华很直接道。

　　脸上一抹阴笑，北冥观鱼轻轻道：“师尊给你的傀儡，堪比金身期实力的傀儡，你带着的吧？”

　　“嗯。”点点头，北冥华眉头一皱道：“不过观鱼哥，你也知道，傀儡的速度很慢，根本就不适合去杀敌，最多也就是防守而已。”

　　“这一点不用担心，已经有了完全的准备。”

　　“可是观鱼哥，他们并没有一起啊，这样的话……”

　　“小华，在这无尽的山脉之中，如今还有宝物的地方，只有那最后之地了。”

　　脸上一抹阴笑，北冥观鱼双眼满是怨毒之色，“迟早，他们会汇合的。”

　　“真的，太好了。”脸上一抹喜色，北冥华笑了，“观鱼哥，到时候一定要将那个贱人，给我，让我狠狠的折磨一番啊。”

　　一抹笑意，北冥观鱼缓缓道：“当然，这是约定好了的，不是么？”

　　说罢，眼里一抹深深的怨毒。紫凰贱人，法华宗就算了，连你这个贱人居然都帮着外人，星极宫的掌管着是你紫家不错，可是你真以为我北冥家拿你没有办法了么？撕破脸皮的代价，可是很高昂的。首先，就用你的侄女，芸均那个小贱人作为报复对象吧。

　　显然，在外面因为紫凰的关系，而受到的耻辱，对于北冥观鱼而言，比之张夜空的言语，更加严重，难堪。

　　他恨张夜空，更恨没给他留下一丝余地的紫凰，星极宫的宫主。

　　“不过再此之前，小华，先和我去找一个帮手吧，一个可以将他们所有人都置于死地的帮手。”

　　“观鱼哥，是谁？”

　　“到时候你就知道了，要知道‘他们’的仇恨，应该不低于我们才是……”

　　说到这里，北冥观鱼脸上一抹森然的笑意，看着画面中，芸均的俏脸，要有多恐怖，就有多恐怖。


第298章 上古功法

　　寻宝殿，很大，非常大。

　　走在里面的张夜空，花费了数个小时，走过的地方，相对于整体的寻宝殿而言，依旧很少很少。

　　果然，宝物稀少啊。

　　拥有苍穹探测的自己，走了接近一天的时间，几乎没什么较大的发现。

　　不过，一路过来，随着时间的流逝，对于张夜空最大的好处却不是宝物的发现，而是身体的成长。

　　九品先天，他进入不少时间了。

　　他的法力，一滴增加到了接近十滴的地步。

　　摇了摇头，张夜空很是感叹。

　　法力，增加起来，果然吃力。

　　从拥有法力开始，张夜空就在无时无刻的增加，但是实际效果却极为缓慢。

　　法力与真气，明显不同。

　　它是一种精神的糅合，而不是单纯的能量体。

　　而这不过短短数滴的法力，是张夜空这整整一天的时间，将大部分精神力灌注在上，并且不断观想之下，才得到的。

　　一个小时，所增加的数量连一滴都不到。

　　要知道，拥有苍穹帮助的张夜空，在法力增加之上，几乎是普通修仙者的数倍。

　　不需要盘膝，不需要冥想，也不需要休息。

　　在这样的情况下，一天所增加的数量，还不到十滴。

　　金丹期第一个境界，满法力是一百滴。

　　法力百滴之后，没有实体的金丹才会真正意义上出现形态，金丹的形态。

　　而这个境界，被叫做凝丹境。凝丹境之上，是虚丹境，然后再是实丹境。

　　虚丹要五百法力，实丹则是一千法力。基本上金丹前期与金丹巅峰的差距，是十倍。

　　张夜空之前，之所以能够干掉一名金丹，以及一名通神期。

　　一个是对方没有法宝，唯一的招数也就是个掌心雷。

　　另一个则是大意，法宝都没来得及使用的情况下，就被张夜空给偷袭，干掉了。

　　可以说，张夜空之所以能够干掉一名金丹期与一名通神期，很大一个情况，是因为运气好，外加有神通的帮助，不然根本就不可能。

　　因此在遇到北冥观鱼的时候，张夜空才会那么无力，甚至连神通都发动不了，就差点被干掉的地步，要知道当时的北冥观鱼仅仅不过是把张夜空当成是个杂鱼，根本没有动用多少法力。

　　所以不是北冥观鱼太强了，而是张夜空本身就太弱了。

　　不管怎么说，如今的张夜空，依旧不过是个先天凡人而已，与修仙者有着根本的差距。

　　所以，此刻对于寻宝张夜空反而不急，更重要的更进一步的提升实力，让自己的力量尽快的追赶上去。

　　不然，才真的棘手了。

　　吸了口气，张夜空将目光移向了自己身体之中，师姐留给自己的光球之上。

　　是时候了。

　　筑基决已然九品，如今只差最后一炼而已，只待法力达到一百，就可以开始最终炼体。

　　法力微微调动，张夜空没有犹豫，直接撞击在了师姐留给他的法力球之上。

　　轰隆！

　　身体一个巨震，光圈霎时破裂。

　　“哈哈～！”俏皮可人，颠倒众生的少女再次出现，那漆黑几乎可以将人心神全部吸引进去的眼眸满是笑意的看着张夜空道：“我可爱的小师弟，能够见到我，说明筑基决，你在先天凡人阶段，就达到了九段级别了。”

　　“如今，只在等待法力圆满后，直接开始九炼了么？”

　　“若是这样的话，那么就要听好了，接下来师姐的话语，可是一句，一字都不可以遗漏哟。”

　　“事实上呢，筑基决，本来要修炼的只有八炼。”

　　“九炼呢，是我添加上去的，既然师叔那几乎没人能够继承的神通都能够被你给继承了，那么这套功法说不定，或许，嗯，一定可以。”

　　“抱歉啦，欺骗你了呢，不过没办法，毕竟所谓的九炼，从根本上就是不可能的事情。因此从筑基决出现以来，在这无尽世界之中，就没有‘人’修炼成功过。脱凡的人，修炼成功的倒是大有人在，不过那个时候就算成功了，也没什么意义了。”

　　“当然也不是说完全不可能，能够看到这段留言，就说明师弟你化不可能为可能了，因此师姐要恭喜你。”

　　“不要怪师姐哟，若是真的能够修炼成功，那对于师弟你的未来，帮助可是前所未有的巨大。”

　　“怎么样？是不是真如那本书上所言，拥有三颗金丹？”

　　“呀，要知道若是修炼成功，一旦拥有三颗金丹，那岂不是等同于之后会拥有三个元婴，三个元神，三个元神分身。天啊，这也太可怕了吧？”

　　“对于普通修仙者而言，那绝对是做梦都不能想象得到的事情，一个顶三，不，甚至于一顶十都行呢。”

　　“就是不知道是真还是假，不过只要师弟你脱凡，进入金丹期的话，一切就明了了。”

　　“不过根据师姐我的估计呢，应该是有的。毕竟，这套功法可是上古流传下来的东西，没这点能耐，真说不过去。”

　　听着自己师姐的解释，张夜空脸上顿时露出了苦笑之色，这个师姐，永远都是这么不则调……我说最后一下压缩怎么就那么艰难，最后甚至于还是靠着王友亮的那一掌，才彻底成功的，不然恐怕那么修炼下去，最终自己也只能是无奈放弃吧。

　　“好了，废话就先说道这里了。”似乎知道张夜空会有一段时间的郁闷，少女很识趣的停下了话头半响后，才再次开口，“接下来，才是主题。”

　　“只有真正的成功修炼了筑基决，才有资格，修炼接下来的功法。”

　　“这套功法叫做，八九玄功。”

　　“这么挫的名字，究竟是谁取的呢？不过，算了反正和我没关系，现在还是来介绍一下这套功法的威力。”

　　“这套功法，一共有八层，一九到八九。”

　　“每一层，身体的坚硬就可怕一分，到了八九的时候，就算是星辰冲击，面位破灭，也毫发无伤，除非是最顶级的神通，不然无人可将其杀死。不，就算是最顶级的神通也只能是将其封印，而无法彻底杀死。”

　　“将这八九玄功理解成为一套神通的修炼方法就行了，练到八九，掌握不坏与不死的法则。”

　　“真正的上古功法哟，所以，师弟努力吧。”

　　“有了这个机会，最起码八九不行，三九，四九也要炼出来啊……对了，其它的功法什么的师姐就不给你留了，师叔的神通，加上八九玄功，足够让你横行下界了，其它的东西，只会让你分心，因此快快变强吧，师弟，然后到师姐所在的世界来……”

　　伴随着少女的影像越来越淡，张夜空脑海之中再次多了许多知识出来。

　　伴随着最后那烫金色的八九玄功四个大字出现在自己的脑海中后，张夜空才算是彻底清醒了过来。

　　然而随着自身的清醒，张夜空脸上顿时露出的苦笑之色。

　　师姐，你还真是会给我出难题啊。

　　八九玄功，与前世二郎神所学的功夫差不多，不过唯一不同的就是这里的八九玄功并不是变化之术，而是类似于金刚不坏神功一样的功夫。

　　师姐给他的所谓的筑基决，正好就是一九的修炼功法。

　　当然一九的修炼也是最简单，一九之后的修炼，才是真正意义上的可怕。

　　一九灵炼，二九火炼，三九木炼，四九水炼，五九土炼，六九金炼，七九风炼，八九神炼。

　　虽然不清楚八九的神炼是什么，不过从二九开始张夜空就满脸苦笑。

　　火炼，很简单。

　　那就是生吞火焰，百度，千度，万度，十万度……

　　木炼，也简单。

　　吃毒，什么样毒，吃什么。一滴毒死百人的，千人的，万人的……

　　水炼，则是吃寒，零度，零下十度，百度，千度，万度，十万度……

　　以上这些，都还算比较简单。之后的土炼就让张夜空完全无法理解了，居然叫他吃土……

　　……

　　而在张夜空得到的上古功法，八九玄功的同时，青帝宫殿之外，仙道盟营地中，位于共工氏的所在的营帐位置，走进了一位客人。

　　“什么风，把北冥剑神给吹来了？”

　　“听说九耀剑神，共工空羽的剑丢了一把，不知道是不是真的？”

　　“你是在找碴的？”

　　“当然不是了，只是来告诉一声，飞剑的下落而已。”

　　“那个蝼蚁在哪里？？？”

　　一到人影霎时冲了出来，劾然正是当初被张夜空离开一方世界的时候，夺走了飞剑的九耀剑神……


第299章 妖族踪迹

　　花费了不少时间，整理好了师姐留给自己的东西后，张夜空再一次的开始寻宝之旅。

　　通过苍穹的分析后，张夜空发现，八九玄功并不是越练越强，而是越练弱点就越少的一门功法。

　　因此将其练到最后面所得到的结果，不是变成最强，只是单纯的打不死而已。

　　不仅如此，从苍穹的分析来看，除了一九是要单独修炼筑基以外，从二九开始到六九是要同步修炼的。

　　也就是说金木水火土的五种实质吞食，是同时进行的。

　　当然，这些显然都要在张夜空法力满一百，开始一九彻底完成后，在说了。

　　不过最让张夜空高兴的就是，筑基决的大成，哪怕是最后一炼还没有完成的情况下，张夜空却因为法力的出现，而感受到了只有先天大圆满后才会感受到的神门。

　　神门，可以说是卡在凡人与修仙者之前的最大的障碍。

　　打开它，则精神直接沟通天地灵气，引导入体，开辟意识海，成就金丹。

　　而若是开启不了，那么就是天人相隔，永远无法逾越。

　　因为张夜空气海金丹的出现，那原本无法被凡人触及，感受到的神门，已然逐渐而清晰的出现在他的脑海之中。

　　虽然师姐在大问题上隐瞒了张夜空很多东西，不得不说，筑基决这套法诀果然神妙无比。相比八九玄功那可望而不可及的强大，注定了不如金丹对于张夜空的吸引了更大。

　　现在要做的就是等了，等到水到渠成那天。

　　吸了口气，精神不停的与天地灵气相容，融入气海金丹，形成法力。

　　不断吸收，增加法力的同时，张夜空再一次的展开了寻宝之旅。

　　……

　　与此同时，青帝宫殿之前。

　　笑眯眯的弥勒，穿着一身白色袈裟，满脸乐呵呵笑容的站定。

　　“真是的，本来还打算和大哥一起进去的，结果却被耽误到现在，真是麻烦。不过，这样也好，刻意是缘，无意更是一种缘。”

　　“有意无意之间，才能够尽显缘分之强大，就我以大哥的羁绊，小小的青帝宫殿，是不可能阻挡的，嘿，嘿嘿嘿……”

　　看着笑眯眯的弥勒，跟在弥勒身后的一干法华宗的和尚，纷纷打了一个寒颤，同时宣告佛号。

　　阿弥陀佛，贫僧……实在是……什么都木有听到……

　　当然，不仅仅是法华宗。

　　圣殿，仙道盟，星极宫，显然准备好了的各个队伍，都纷纷聚集在了青帝宫殿前，准备进入其中。

　　当然其中也包括了决心报复的北冥华，以及北冥观鱼。

　　然而抱着这种不同的目的，所有人却没有发现，那在角落之中，一只小小的，非常不起眼的队伍之中。男的脸色阴沉，女的大部分模样俏丽，虽然说不上绝顶，但却自由一股魅力。很快也混入的人流，进入了青帝宫殿。

　　……

　　此刻，正邪十七大派所布置的大阵之前。

　　“我说，这个大阵都开启了这么久了，到底有什么用啊？又或者说到底有没有呢？可别是白白浪费我们的时间。”

　　“不错，这都已经快一个月了，但事实上却连一个妖族都没见到，这算什么？”

　　“三十六个人分担，虽然用不了多少法力，可是这样的持续，真的有意义么？”

　　“妖族，青帝那个时代就消失不见的妖族，真的会出现么？不，应该说他们要怎么进入这三十六界天？消失了那么久，就算还有不少人，三十六界天的令牌，可不是那么好获得的东西，正邪十七大派，整整数千年的收集，也不过才找到了那么一点而已，消失了数千年的妖族，呵呵。”

　　“就是，那群妖物哪里会有多少……”

　　看着已然变得不赖烦的众人，圣殿那三名金身期强者其中一人微微叹了口气，“你们觉得三十六界天令牌，是谁发现的？”

　　“这和是谁发现的，有什么关系么？”

　　“是妖族。”深深的看了那位发话之人一眼后，圣殿三名金身期强者其中一人缓缓道：“而当初拿出这个令牌的原因，大家仔细回想一下，那差点打起来的正邪大战吧，想来各大宗门之中，都是有详细情况的。”

　　“啊？”霎时，众人一怔，显然被这么一个消息，给惊到了。

　　“那么按照师兄的意思，现在不是我们该去怀疑妖族能不能进来时候，而是要去猜测，此刻的他们，究竟在哪里，是否已经进入了青帝宫殿之中了。”星极宫的金身期强者眉头一皱。

　　“不错。”点了点头，那名金身期修仙者表情比较严肃道：“正因为我们布置了这么一个大阵，让妖族不敢到我们这里面来乱来，可是这绝对不代表，对方没有来，很有可能是来了很久了，只不过忌惮我们所布置的大阵而已。”

　　听着圣殿金身期强者的解释，一时间，众人默然无语，场上的气氛再一次由散漫变成了严肃，凝重。

　　……

　　距离正邪十七大派所摆下的祭妖大阵二十里开外。

　　“可惜，似乎失败了，他们变得更加团结了，更警惕了呢，九婴哥哥。”

　　“没关系，这是照旧预料到的事情，只是一颗种子而已，开花是迟早的事情。随着时间的流逝，再强的队伍也会出现松解，更何况是这一群各怀鬼胎的小人？只要我们继续不出现，解体是迟早的事情。”

　　“可是若是在这个过程之中，青帝宫殿被探索完毕了，那怎么办？”

　　“青帝的东西，若是真那么好参悟的话，想来那个万古祭妖大阵的阵法详解，九层不会在这里了。并且，小妹这数千年来，青帝传承之地又不是只出现了一次，前几次有那一次是数月功夫就解决掉的？”

　　“嗯，也是。不过没想到这一次青帝的传承居然在这里，将宫殿给放在世界树的范围里面，这不是元婴期以上的强者干瞪眼么？”

　　“世界树也不是万能的，只要找个实力低下之人，用乾坤袋将人装进去就行了。”

　　“能够装活人的乾坤袋啊，那可比储物袋要贵多了，不过除了傀儡，又有几个人愿意进入那种袋子？要知道进去容易，出来麻烦，特别是金身期，你若是让他把性命交给金丹期，通神期，呵呵，简直就是笑话，特别是人类修仙者，九婴哥哥你说是不是？”

　　“嗯，将命交给别人，并且还是比自己弱小的人，的确如此。不过，就算如此，依旧有些奇怪。若是在有保护的情况下，特别进入是那些个大宗门的特权弟子的乾坤袋，金身期元婴期铤而走险的并不是没有，可若是被带进去了的话，为什么直到现在为止，青帝宫殿之中，死掉的人，最高实力也就是通神期，并且基本上都是人煞前期呢？难关若是通神期过不了，元婴期与金身期应该很轻松才对，既没有通过，甚至连一点消息都没有，那些个金身期与元婴期，到底去哪里了？”

　　“原因么，等四哥他们出来后，估计就能够知道了。”

　　“也是……！”

　　“现在要做的是，如何让人类自己放弃那个该死的拟祭妖大阵吧，只要没了这个，这里就再也没有任何东西，能够限制我们了。”

　　“祭妖大阵，真是一个让人不愉快的大阵啊，九婴哥哥到时候我可以不可吃几个拥有青帝血脉的人类的心肝啊。”

　　“当然，留下必要的，其它的全部吃了都没问题。”

　　“等得到了青帝的传承，破了他那该死的万古祭妖大阵，到时候整个大炎皇朝，不整个中土世界，想怎么吃，就怎么吃。”

　　“妖族的时代，就要来临了……”

　　劾然，如圣殿那几名金身期所想，妖族，已然进入到了这片世界之中，不仅如此显然妖族的队伍，也混进了青帝宫殿之中。


第300章 逆天神运

　　“哈哈，大哥，我们两个还真是有缘啊，进来这么一会，就遇上了，您说刻意，怎么回事刻意呢？我只是在这附近游转，不小心碰上的，哈，啊哈哈哈……”

　　“咦，啊，哦，大哥，居然是大哥，哈哈，想不到短短不到一个小时，我们又遇上了，当然这绝对和刻意没有关系，只是不小心，正好，刚好……”

　　“大哥，大哥。后面，后面。是我啊，弥勒啊。你看，进来两个小时，我们就遇到了三次，这可是缘啊，天大的缘分啊。是不是，是不是……怎么样，怎么样。”

　　“咱们结拜吧……！”

　　一脸黑线，看着进入这里之后，通过客卿令找到自己，打了个招呼后消失，在短短一个小时后，又一次出现，在消失，在出现。

　　整整三次之后，终于，小胖子不走了。而是笑容满面的站在自己面前，说出了那番话。

　　转头，看了一眼同样一脸黑线，外加苦笑，那仿佛多年佛功都快告破的玄空，“请问，我可以揍这胖子一顿么？”

　　瞬间，包括四不和尚在内，紧跟着胖子的五个和尚同时下意识的点了点头。

　　不过片刻后，玄空一脸苦笑道：“不管怎么说，他都是法华宗的下一任继承人……”

　　张夜空深深看了玄空一眼，好半响，才摇摇头道：“不知道为什么，我对法华宗的未来，感到了深刻的担忧……”

　　不等玄空回答，弥勒却是开口了，“放心吧，大哥。在我的领导之下，法华宗绝对会发扬光大，成为最独一无二的存在。”

　　张了张嘴，面对弥勒，张夜空彻底哑然，好半响才道：“嗯，你……会成功的……”

　　粗大眉毛一翘，小胖子表情顿时洋洋得意，那满脸的肥肉，一抖一抖，好不威风。

　　“是你会成功的……而不是相信你……？”玄空一颤，显然听出了张夜空的话里有话，半响喃喃道：“法华宗的未来……为什么忽然我也有点担忧了……”

　　伴随着玄空的话语，一边四不和尚同时深以为然的点了点头，历代宗主里面，恐怕这一代是最让人担忧的存在了。

　　“对了，大哥。”作为当事人的弥勒，显然没有半点直觉，直接走到张夜空身边道：“进来这么久，有什么发现了么？小胖子我可是大有发现啊。看，一件低级法宝。怎么样，胖子的运气不错吧？哈哈，大哥给你说啊，进入这里面的人，好多都是笨蛋，那么明显的法宝，他们居然一个二个视而不见，虽然说只是低阶，可是低阶也是法宝啊，一千个灵石怎么也值的吧？”

　　一边说，小胖子一边很是得意的拿出他进入这片世界后没多久，就发现的法宝。

　　而看着小胖子的炫耀，张夜空还没说什么，一边玄空等人倒是感叹起来。

　　所谓傻人傻福，想来就是这个道理了。

　　小胖子别的本事一般，炼药什么的，直接扯谈，当初之所以会收他为徒，当师傅的也是抱着炸几次炉，把小胖子给炸怕了，自然就会放弃了。

　　可偏偏，他运气惊人的好。

　　炼丹，最初的时候一次炼丹，最少十多次的失败。

　　可偏偏，到了小胖子这里，没有一次把药炼坏了，每次都成功。

　　甚至于有一次因为粗心大意，直接向着烧的正旺的火炉子里面丢了一个冰魄草，炸炉是一定，不，应该是秒秒中就该发生的事情，更别说胖子那个时候的丹药本身就极度不稳定，随时都有崩溃爆炸的可能了。

　　本来应该是定时炸弹的丹炉，被放入了燃烧弹，从化学反应的效果上来看，应该是直接炸锅，疯狂炸锅。

　　然而实事往往都是令人震惊的，本来应该炸炉的情况，随着那一株冰魄草的进入，没了，不仅如此丹药也稳定了下来，还炼出了整整一炉。

　　看的小胖子的师兄，直接把自己那本来就没多少的胡须扯了一半不说，一张脸直接糗了包子，看着胖子那一炉子丹药，要有多别扭，就有多别扭。

　　只等小胖子熄火，那名师兄当即就抢了一颗，也不管这丹药被小胖子练成了什么作用，直接丢进了嘴里，他很想知道，究竟被练成了一个什么样的药效。

　　这个结果，当然是可以肯定的，毕竟九成的医药事故往往就是发生在这种时候。

　　丹药炸了，在小胖子的师兄的肚子里面，炸了。爆炸的原因，是灵力混乱，以及水火不容。

　　那本来是应该发生的炼药炉子里面的事情，却在那个吃下丹药的师兄的肚子里出现了。这件事，哪怕是事情过了整整一年，那位师兄依旧无法明白，为什么会这样。

　　当然若仅仅只是这一点，这只能说明，小胖子天赋异禀，惊人。

　　事实上，小胖子的运气，真的很逆天。

　　就比如刚才这件法宝吧，玄空踩过，四不和尚踩过，都没发现什么。

　　可偏偏，小胖子走过的时候，却感觉咯脚，不过在发现东西只是把他的脚给咯了之后，顿时怒了，当即就是一巴掌。

　　随后，在玄空等人目瞪口呆的情况下，一件低阶法宝就这么，闪亮登场。

　　这玩意，怎么就不咯他们的脚呢？

　　不，应该说大家都被咯了，怎么就这小胖子发现不对劲了呢？

　　“怎么样，大哥。小胖子的运气很逆天吧？”笑的得意非凡，小胖子胖乎乎的手上不断的抛动他找到的低阶法宝，看的四周之人一阵眼红。

　　恍然的看了小胖子手上的低阶法宝一眼，张夜空伸手指着不远处跟着胖子到处跑的众人，“他们之所以跟着你到处乱转，难不成……”

　　“不错，小胖子很强大，运气逆天。”

　　抬头挺胸，提到自己最得意的能力，弥勒在这一刻，傲视苍生。

　　当然，小胖子并没有发现，不少同样更在张夜空身后，有一段时间的修仙者，此刻表情显得极度鄙视，不屑，仿佛小胖子的运气在他们眼里，根本什么都不算一般。

　　乘热打铁，小胖子转头对这张夜空道：“怎么样大哥，要不要和小胖子一起，发现法宝咱两对半分如何？”

　　“不用。”摇了摇头，张夜空微微一笑，手掌一抬道：“我的运气也很不错，进来这么久，也有不少发现，法宝有三样。”

　　随着张夜空抬起的手掌，三件低阶法宝随之而起，那闪耀的光华，差点没直接亮瞎以小胖子在内，大部分人的眼睛。

　　小胖子眼球一凸，有些不可置信的道：“大哥，这都是你进来这段时间发现的？”寻宝殿开放这么久，居然还能够发现三件，这运气不得不说，很是变态了。

　　“嗯！不过这两件说不定是胖子你带来的运气哦，一件是第一次遇到你的时候，发现的。另一件是第二次遇到你的时候。”一抹笑容，张夜空看着同样惊呆了的玄空笑道：“当然，这都多亏了玄空大师给我的那块客卿令，不然后面这群人，可能早就动手开抢了。”

　　说着，张夜空回头看了一眼，更在自己身后不远的十来人。

　　“哈哈，看样子大哥的运气也是不错啊，有了小胖子的加成，威能变得更大了，这样一来，大哥更加应该和小胖子一起，寻宝。”大了个哈哈，小胖子很快就将震惊给吞下，自卖自夸的道。

　　不过，这时的小胖子却发现了，张夜空身后跟着的那十多个人，不仅精神有些异常，一双眼睛更是通红，通红。

　　顿时，小胖子有些诧异了，这些人是怎么了？那红的比猩猩屁股还吓人的眼睛，是怎么来的？

　　而就在小胖子意外那些人的眼睛的时候，张夜空走到不远处的满是青草的地方，左手一拨，右手一拉。

　　没一会，一块漆黑的石头被张夜空拿了起来。

　　“黑玄石，又是黑玄石，天啊，这都多少颗了？”

　　而看着张夜空拿起来的石头，那一直更在张夜空身后的十来人顿时一声哀嚎，望着张夜空的双眼满是不可思议，“黄晶石，天刚玉，幽暗岩，阴阳暖玉，还有黑玄石……这一路来，他发现的宝贝，加起来最少一吨了吧？”

　　“该死，该死，为什么我们来来回回扫了不知道多少遍，确定了什么都没有的地方上，他就是刨刨土，拍拍树，甚至于打个哈欠，坐上一座，就能够发现那么多东西啊？”显然，再一次的看到张夜空发现好东西，那更在张夜空身后的十来人，抓狂了，彻底的。一路来，法宝张夜空发现的是很少，可是自造法宝的材料就不同了。

　　到现在为止，张夜空发现的法宝材料，都足够去制造一件高阶的地步了。

　　高阶啊，那可是高阶法宝啊。

　　一块接着一块，捡了成吨之多，这究竟要什么样的逆天之运才能够捡到的数量啊。

　　看着张夜空拿起的石头，更在张夜空身后之人，哭了。眼泪，混着鲜血……

　　若小胖子你是逆天之运，那么你眼前的大哥，则是逆天的神运……哪怕是逆天了，神都依旧站在他身边那种地步……


第301章 木中火（上）

　　黑玄石，颜色黑，其貌不扬，是普通岩石的百倍重量，普遍存在于大量沉铁的山洞之中，十分难得一见，价值高。常用于炼器，可增加其重量，越多越沉。

　　看着张夜空手掌之上拿着的拳头大小的黑玄石，小胖子有些目瞪口呆。

　　黑玄石，相对于法宝而言，的确值不了几个钱。

　　不，应该说但凡材料，相比起成品的法宝而言，基本上都值不了多少钱。

　　哪怕不值钱，这拳头的大小的黑玄石，也足够买上数百灵石了。

　　不管怎么说都是中高阶法宝会用到的材料，这个价值还是有的。

　　一件低阶法宝，大约可以卖钱一千到三千灵石，若是特殊法宝，就更贵。

　　而中阶法宝，价格翻百倍，高阶在中阶的价格上，翻一百倍。

　　听着后面之人的话语，弥勒吞了口口水，捡了差不多可以炼化一件高阶法宝的材料？天啊，那的多少啊？

　　哪怕就算是比较普通的高阶法宝，所要花费的材料，基本上都可以说的上是成吨之多的。

　　那如此说来，张夜空在这寻宝殿之中，最少也捡了接近一吨的材料了。

　　一吨的原材料？这尼玛是什么样狗屎运气，才能够做到的啊。

　　没有炼化过的原材料，事实上就和被封印的法宝差不多，除非是专门的探测手段，不然根本就不可能发现得了。

　　可是要知道，张夜空发现的材料，明显不止一种，而是非常之多的种。

　　就刚才那些人唠叨出来的种类，就已然超过了十种，并且种种都是极为难得发现的，或者是伴生，或者是出产地特殊，等等。

　　几乎都是不拿起来，理干净上面的灰尘你都不知道这玩意是什么的特殊材料。

　　“大，大哥。这样的东西，你捡了多少了啊？”弥勒吞了口口水，有些吞吐道。

　　“嗯，加上这块，大概有两吨了吧。”不在意的抛了抛手掌上的黑玄石，张夜空笑了笑道：“寻宝殿的法宝虽然基本上看不到，不过这材料，到似乎没什么人关心，到处都是……”

　　到处你妹啊，这里，在场，所有人，只有你一个人捡到了好不好？

　　而且每一个的距离，都是数千米，甚至与上万米好不好？

　　霎时，包括弥勒在内所有人同时吐槽，寻宝殿有很多材料，从发现法宝的时候，大家就知道的。

　　不过在里三圈，外三圈，来来回回，数百次的搜索后，基本上整个寻宝殿的地皮都快被掘地三尺，在肯定了所有九层法宝，九层材料都被收走之后，大部分人才放弃了这里。

　　可以说，能够在这些地方，发现一两件东西，那都可以说的上运气好的逆天了。

　　就比如小胖子，进来没多久，就捡了一件低阶法宝，几乎让所有看到的人，红了眼球。

　　可没想到，这边还有个更变态的。

　　进来几个消失，居然捡了可以炼成一柄高阶法宝之多的原材料。

　　不过，也幸亏是原材料，不然四周之人，早就动手强抢了。

　　毕竟张夜空捡的原材料只不过是数量上够了，而不是真的可以炼出一把高阶法宝的成套材料。散材料拿去卖的钱，可不值得他们冒着被法华宗追杀的危险，去抢张夜空的东西。

　　“大哥，我的亲大哥啊。”首先清醒过来的弥勒，一下子就扑到了张夜空面前，那被肥肉挤得只剩下一条细线的眯眯眼在这一刻张的老大，瞪得滚圆道：“求你务必与小胖子一起，将寻宝殿里面所有的宝物，通通收入囊中……”

　　眼角一抽，张夜空很直接道：“小胖子，把手松开，不然我真抽你了。”

　　满脸欣喜的小胖子，一怔，低头一看，立刻发现自己此刻双手死死的抓着张夜空的手掌，身体前倾，屁股后翘，那个姿势，简直……十分……

　　而一旁的玄空与四不和尚直接转头，心中直呼，阿弥陀佛，阿弥陀佛……贫僧什么，都没看见……也看不见……

　　“哦，啊，哈哈，这是情不自禁，情不自禁。”一声干笑，小胖子连忙退后两步，不过眼睛依旧盯着张夜空，一眨不眨。

　　“倒也不是不可以。”对于小胖子影响不错的张夜空，略微沉吟了一会后道。

　　“哈哈，大哥答应了就好。”说着小胖子直接转头看向玄空道：“玄空师兄，最终之地在哪里？走吧，不要犹豫，不用犹豫……”

　　最终之地？张夜空一怔，显然有些惊讶。

　　玄空一抹苦笑，“所谓的最终之地，就是这寻宝殿的最深处。别看这寻宝殿似乎是个前后左右都可以去的地方，但实际上却是被一套阵法所牵引，只要一直走下去，最终都会向着那最终之地走去。”

　　说到这里，玄空脸上露出佩服之色道：“不愧是五千年来，第一阵法大师，这里面，哪怕是通神期巅峰来了，也没办法打破这个规则，只能如此走下去。”

　　“通神期不行，元婴期呢？”

　　玄空摇了摇头，“元婴期以上实力，进入这里就会立刻被传送出去，不，应该说是被强行排斥出去。并且不反抗还好，若是反抗的话语，青帝宫殿直接会引动雷劫，轰杀对方。”

　　“雷劫？”嘴角一抽，张夜空有些不可思议的道：“不会是天劫那个雷劫吧？”

　　“当然不是，哪里会有那么吓人呢，大哥。”微微一笑，弥勒接过了玄空的话头，笑眯眯的道：“那个雷劫，顶多也就是劈死出窍期而已，不管怎么说都比不上天劫期时候的威力……”

　　“听你们的语气，难不成有人被劈了？”

　　“当然没有，当初进入这里的时候，好几个门派都不约而同的用乾坤袋带了几个前辈进来，不过一出来，就被整个世界排斥，一挣扎就看到雷劫汇聚……”

　　说到这里，弥勒笑容顿了顿后，“嗯，顿时大家都懂了，青帝的意思，所以没有抗拒的被传送出去了。当然也验证了，青帝并不坏，只是将那些人传送到了世界树的边缘，一人被抽了一鞭子，吐了几口血，教训了一下……青帝，是个好人，十足的好人哇……你说要是真劈死了，该有多痛快？”

　　越听，张夜空就越感到不对味，为何听着小胖子的语气里面，对青帝的怨气，非常大呢？

　　似乎发现了张夜空的诧异，玄空满面笑容的道：“法华宗的召唤者就是弥勒师弟，而在乾坤袋之中的前辈正好是弥勒师弟的二伯，也就是弥勒师弟的父亲的兄弟，因此出去了之后，弥勒师弟就挨了一顿打……”

　　“呵呵，大哥，你说要是劈死了该多好？”

　　“小胖子，我估计要是劈死了，你就不好了……”

　　“呵呵，也是呢……大哥，为什么当小辈的会这么悲剧呢？有没有什么方法改变一下？”

　　“当然有了，你自己去生个，有道是老子欺负小的，欺负更小的……”

　　“这还真是个好主意啊……”

　　宣告佛号，玄空一脸黑线的挡在弥勒身前，看着张夜空笑容满面的道：“阿弥陀佛，小施主，还请你别再继续给小师弟他出馊主意了……”

　　“也是……”点了点头，张夜空不再打趣弥勒，“走吧，去看看小胖子说的那个什么最终之地。”

　　……

　　而与此同时，寻宝殿，最终之地。

　　诸多山脉之中，最高，最大的一座山峰之上。

　　某个不显眼的地方，弥补草丛，蔓藤，满是奇石的悬崖中间，忽然出现一道人影。

　　呀！

　　伴随着那人的一声惨嚎，浑身带着浓浓火焰，向着山下飞坠而去。

　　然而仅仅落下了不过百米的距离，整个人就直接烧成了飞灰。

　　当然，这种事情，在哪怕是被号称最安全的寻宝殿之中，也是时常发生的事情。

　　毕竟有人的地方，就会有江湖。

　　那么多修仙者，那么多势力，还包含了正邪两大派，暗地里的争斗可是从来就没有断过。

　　不过，这一次显然有些不同。

　　不仅仅是那一声惨嚎，大的惊天动地。

　　也不仅仅是那个人的实力，应该有通神期巅峰的地步。

　　而是那从天而降的那道火痕，火焰所形成的燃烧痕迹，独特无比的燃烧痕迹。

　　红绿之色。

　　外红，内绿。

　　看到那道火焰的瞬间，所有人，所有的举动，同时停了下来。

　　木中火～！

　　三味真火的第一味……


第302章 木中火（中）

　　木中火出现的消息，在第一时间就被传了出去。

　　正邪十七大派，以及进来后，就一直闷不吭声不断四处寻找什么的大炎皇朝的队伍，都在第一时间，停下了各自手上的工作。

　　第一时间向着自己阵营所在，传递了这个消息。

　　木中火，三味真火的第一味。

　　人间之火，生机之火。

　　看似熊熊烈焰，实际上却有着无尽生机。

　　甚至有相传人类之所以能够走出茹毛饮血，就是因为获得这木中火。

　　木中火虽然只是三味真火之中，第一味，也是威力最小的一味，但那是相对三味真火而言。

　　普通修仙者，若是不小心沾染上那么一点，结局那就是被烧的一干二净。

　　毕竟修仙者只是脱凡，而不是超凡，虽然无边强大，依旧还属于人这个范畴，而不是仙。

　　而作为三味真火的第一味，虽然威力可怕，可是一旦掌握了，作用更是惊人。

　　所谓人火炼药，地火炼器，天火炼神。

　　作为生机之火的木中火，是在炼药上，作为三味真火的第一味，辅助效果最是可怕，平添五成的成功率，绝对让所有人眼球发红的能力之一。

　　当然木中火所带来的好处，可不只是这么单纯的一点。

　　总的来说，好处多多，特别是对于火系修仙者，更是如此。

　　并且作为三味真火的第一味，若是掌握了它，然后在找到第二味的话，收复几率绝对比单独收复第二味要大得多，安全得多。

　　而一旦三味齐集，并将其成功融合，形成三味真火的话。

　　基本上可以说，同等级情况下，哪怕是对方有法宝，而你没有法宝，胜利依旧属于你，不，就算是超等级也是如此。

　　三味真火的威力，就算是仙人也要惧怕三分，何况不是仙人的修仙者？

　　上至天劫期，下到金丹期。

　　只要被三味真火的火焰给沾上一点，哪怕是指甲壳，那可不是切掉手臂就能够完事的。

　　三味真火不仅烧人，更烧灵魂。

　　除非将被染上火的灵魂也一起切掉，不然，被烧死几乎可以说是板钉钉的事情。

　　因此三味真火，哪怕只是其中一味，木中火，其价值也绝对是可想而知的。

　　正道大派，圣殿，仙道盟，星极宫……

　　邪道大派，天魔宗，拜月教，炎魔罗……

　　不过三四个小时的时间，接近九成可以进入这里的修仙者，全部来到。分散在最终之地，那不久前惨嚎着死去，在天空之上留下了一道修长火痕的位置。

　　圣殿年轻一辈，最强剑修，一剑道，李苦。

　　仙道盟，拥有疯魔八卦棍之称的王海，以及九耀剑神共工空羽。

　　星极宫，娇小可人，阵法奇才，有着九宫天女之称的紫柔，与北冥剑神北冥观鱼。

　　天魔宗，青眼邪龙，战无情。

　　拜月教，拜月公主，斜月。

　　炎魔罗，杀生者，烈沧海……

　　“啧啧，一件宝贝，却来了十八，不，十九个势力区分，估计这一次，真的血流成河才行了啊。”

　　如数家珍，一脸感叹的小胖子弥勒显得非常开心，用一句话来形容，那就是人多就是热闹。

　　“小胖子，怎么不介绍介绍你自己？”微微一笑，听着小胖子看似自言自语，实际上却是不断的想自己介绍各大宗门，以及门下最优秀的弟子，张夜空不仅笑了笑道。

　　“我？我不行。”肥嫩的手掌一指自己，半响后弥勒摇了摇头道：“那些人，基本上都是通神巅峰，都是本派最受瞩目的天才，我可跟不上。”

　　“哦，都是通神巅峰？”张夜空一怔，有些诧异道：“你那个表姐也是？”

　　“你说小表姐啊，她不是。”摇了摇头，小胖子道：“表姐实力和我差不多，不应该说现在的我要强得多，不过若是给她时间布置阵法，通神期进去了也甭想出来，就算是元婴期，被困住了，短时间也别想出来。表姐是阵法天才，虽然比不上青帝，但是比其他人，是多多有余了。”

　　“阵法上的天才？”张夜空一怔，显然诧异了，那个刁蛮丫头，居然是阵法上的天才？老天，你不是在开玩笑吧？

　　这个玩笑，一点都不好笑。

　　“小胖子，你们在说什么？该不会是在说本小姐的坏话吧？”

　　显然说曹操，曹操到。

　　小丫头带着那叫筠云的侍女，蹦蹦跳跳的走过来，似乎遇到了什么好事情，心情即为愉快，在看到张夜空之后，脸上一抹喜色，不过瞬间隐藏，转变成了愤恨，不过转念间似乎有想到了什么，笑容又再次扑满小脸。

　　瞬间的变化，直接看呆了一旁的小胖子与玄空等人。

　　这小姑娘那比换电视台还快的表情转换速度，绝对堪称绝世，同时玄空几人更是感叹，不愧是小师弟的大哥，果然与众不同。

　　能够让星极宫的小公主，因为他而做到这种地步，这绝对是一种才华。

　　“呵呵，哪能说小表姐的坏话呢。”咪咪一笑，小胖子很是直接道：“是大哥问，小表姐的实力如何，我告诉大哥，小表姐的强大不在实力，而是阵法天赋上而已。”

　　“哼，是吗？”扑闪扑闪的大眼睛，看了看张夜空，脸上略微一抹得意的笑容后，小姑娘忽然道：“哎，刚才某人不远和我一起，结果来到这里后，立刻就得了一件中阶法宝，还真是……”一边说，小姑娘的眼睛一边往张夜空的身上瞟，似乎想看到张夜空震惊，与后悔的表情。

　　可惜，很显然，她要失望了，那就是张夜空完全没有任何反应。

　　不过在看到小胖子那笑眯眯的模样后，顿时想起了什么，小胖子的运气可是逆天的吓人，当初自己布置的困阵，若是不破解瞎走的话，元婴期也不可能走的出来，可却愣是走出来了，瞎走。

　　这等运气，实则吓人。

　　当即略有不甘，嘟嘴道：“小胖子，你这次进来，又捡了几个了啊？”

　　“我就捡到一个低阶法宝。”

　　“哦，才一个啊。”顿时，少女那有紧皱趋势的小脸松开了，“还是低阶的啊，果然，还是本小姐的运气，最好。可惜某人不识趣……”

　　“怎么样，小胖子，跟着表姐我如何？好东西对半分？”

　　连忙摇头，小胖子直接道：“呵呵，不用。我和大哥在一起就好。”

　　张了张嘴，紫柔还准备说什么。

　　“紫柔师妹，原来你在这里啊。”一道声音直接岔了进来，不仅如此，非常不识趣的就走到了三人中间，“走吧，师妹。师兄他们都已经准备好了。”

　　看着来人，张夜空眉头一皱，弥勒笑容微微一凝，紫柔则是略微有些不快。

　　北冥华，当初差点被张夜空干掉的北冥华。

　　当然三人的表情，没有任何遗漏的进入了北冥华的眼里，霎时那满是笑意的双眼，一抹极度的深寒，不过随即消失不见。

　　笑容依旧，北冥华笑道：“师妹，怎么了？可别让师兄他们等得太久了啊。要知道有了师妹你那无敌的运气，木中火到手的几率可是大大增加啊，第一个发现也说不定呢。”

　　说着北冥华忽然看了小胖子一眼，笑容更胜道：“当然，若是师妹的表弟，弥勒师弟也要加入的话，就更好了，接住你们两人的运气，绝对可以第一个找到木中火。顺便也可以让某些人，开开眼界。”

　　“对了，弥勒师弟，师妹的运气可好了，进来这里不久就发现了一件中阶法宝。呵呵，不知道你这边有没有收获？我记得你的运气也不错，该不被什么东西给影响了，以至于完全没有发现吧？”

　　同一件事，不同的人说出来，效果显然不同。

　　虽然都是针对张夜空，不过显然紫柔那是盼着张夜空后悔，然后求她，小女儿式的撒娇，没有任何恶意。

　　然而到了北冥华那满是嘲讽的脸嘴上，就变成了赤裸裸的讥笑，讽刺。同样有带你去的意思，可到了北冥华这里，那直接就是可怜你，带你去见见世面……

　　听着北冥华的话语，张夜空眉头翘了翘，没有说话。

　　而相比平静的张夜空，弥勒笑的很是掺人，看着北冥华笑了好一会后才道：“到了这里面，还真没多少发现，一共也就一个低阶法宝了。”

　　“不过，队伍的话我还是和我大哥一队的好。”

　　“毕竟，我大哥他啊，这一路来，法宝也就发现了四个而已。”无奈的叹了口气，摇了摇头道：“才四个低阶法宝，都不好意思去说了。”

　　“对了，大哥说四不吉利，就把不久前才发现的那个丢给我了……”

　　“不过，唯一幸运的就是，我大哥捡了差不多一吨多中的材料，几乎可以锻造一件高阶法宝的材料，这还真是……让人忧愁呢。”

　　“这运气，还真是差到了没边了啊，对了，我都忘了，北冥师兄那除了师妹的发现外，你发现什么法宝了么？又或者材料什么的？也让小弟我见识见识，唉，大哥和我的运气都太差了，拿出来让我和我大哥一起瞧瞧？”

　　扑哧！

　　本来因为北冥华一番话语而略有不快的紫柔小丫头，听到这里，顿时忍不住，直接笑出声来，捂着嘴，眯着眼。

　　反观北冥华，一张脸气的，直接由红转紫，在由紫变黑。

　　他刚才那么多话，是接着紫柔的运气来讥笑张夜空，结果现在却被小胖子反将一军。进来这里这么久，星极宫唯一的发现，就是紫柔发现的那柄中阶法宝，哪里还有其它发现？

　　脸上一抹强笑，北冥华显然不信，张口就要说什么，却忽然看到张夜空走了两步，跺了跺脚后，蹲下在用手刨了刨。一块巴掌大，蓝色，阵阵寒意的深海沉铁，就那么被张夜空给挖了出来。观看了一番后，点了点头道：“唔！深海沉铁，总算是挖到了不错的东西，虽然小了点。”

　　打人要打脸，张夜空的这一巴掌，显然被小胖子来的更加给力，凶猛。

　　直接打的北冥华一阵头昏目眩，五脏翻覆……

　　欠抽的人，就要狠抽，这是张夜空做人一向原则。

　　不过这一巴掌，显然抽的太过给力……强大……


第303章 木中火（下）

　　“大哥，你不是吧？又找到了？”

　　这一刻，饶是小胖子都有些不可思议了，这里可是最终之地，可以说寻宝阁绝大部分的宝贝，都在这里。当然也因为如此，这里被收的非常干净，特别是外围，几乎被修仙者扫荡了一圈又一圈。

　　不仅是小胖子震惊，一旁看着的人也是无比震惊，盯着张夜空的眼神满是异色。

　　这种情况，恐怕不是用运气能够形容的了，而是对方有着某种手段了吧？

　　一直以来，张夜空的不断发现，已然让不少人心生疑惑，对方真是运气好？不见得吧？若真是有什么如此精准的手段的话，这样的手段，必须要夺过来，必须，也必要。

　　“当然，不可能。”摇了摇头，张夜空将那块沉铁丢给小胖子，“仔细看看。”

　　“呃，咦，这块石头。”接住石头，小胖子一怔，下一刻诧异道：“这不是之前发现的么？”

　　张夜空点了点头道：“当然。”

　　听着张夜空的话语，弥勒不解了，张夜空这么做的理由，他很清楚，那就是打北冥华的脸。刚才那一下，看北冥华的脸色就知道，非常之疼，达到了刻骨铭心。

　　可如今以来，味道全完变了，张夜空根本就不是发现新的，而是用已经发现的故意装作再次发现的。

　　顿时，北冥华的脸色变得好看起来，吸了口气，脸上一抹讥笑之色，“原来是用这种手法，难怪一路来，会发现那么多。”

　　“弥勒师弟，我看你还真是眼瞎了，怎么可能会有人捡到一件足以炼化高级法宝地步的材料？分明就是在假装，骗人。”

　　“这种浅显的手法，你居然都看不透，还洋洋得意，真是。”

　　“对于某些不值一文的人而言，这样的行为，很显然能够帮助他更快出名而已。我看说不定他的发现，实际上全部都是他自身的法宝，事实上在进入这个寻宝殿，他根本就没有任何发现，打肿脸充胖子而已。”

　　越说，北冥华就越是兴奋，说道后面，看着张夜空的眼神，赤裸裸的就是这小子，就是个骗子，一心想要成名的骗子而已。

　　小胖子脸色一沉，直接冷声不屑道：“哼，大哥所发现的东西，那是我亲眼所见……”

　　“哈哈，是吗，弥勒师弟你啊，就是太天真了。”

　　北冥华满是自信的道：“若说他进来见到一件高阶法宝我或许会相信，可是捡到足够炼化高阶法宝的材料，说出去谁信？谁会信，谁敢信？运气再好，能好到满大街都是人，却只有他能够捡钱，而别人都看不到的地步？只不过是用了某种障眼法而已，就让你天真的认为，他的运气逆天到无敌的地步。弥勒师弟你和他一起后的发现，哪些个所谓的完全是因为你的运气所致。”

　　面对北冥华那振振有词的话语，一时间，不少人，特别是一直更在张夜空等人身后的那些人，动摇了。

　　是啊，人就算在被眷顾，也不可能有那种运气啊，那样的运气，已经不能用逆天能够形容的了。

　　小胖子吸了口气，还要在说什么，而这时张夜空却是满面笑容的点了点头道：“不用辩解了，他说的不错，这一路来，实际上我的发现，很少很少。”

　　“不仅如此，我获得的那三件法宝，都是我的。而材料嘛，捡那么多，显然是不可能的事情，所以也是假的，只不过是拿着几块石头，不停的让别人错觉而已。”

　　“啊？”

　　瞬间，小胖子惊叫出声，一脸不可思议的看着张夜空，完全没有想到，张夜空竟然承认了。

　　而一边的玄空等人，则纷纷一脸异色，看着张夜空显然无比诧异。

　　至于从北冥华来到之后，就不言不语的紫柔脸上一抹惊讶，看着张夜空的双眸显得是那么的异样。

　　他居然承认了，无比从容的承认了？

　　要知道骗子，可不是什么好名声，特别是在修仙者的世界，更是如此。

　　虽然张夜空不够出名，可是他始终是法华宗继承人，弥勒的大哥，哪怕只是名义上的，成名可以说是迟早的事情。然而这种事情，一旦承认了，随后张夜空的一身恐怕都会被打上一个骗子的污名，伴随着他越是出名，这个污名也就会越是巨大。

　　怔怔的看了张夜空片刻后，小胖子缓缓道：“为什么？大哥。”

　　“还叫我大哥呢？不怕被我的名声给糟蹋了？”张夜空笑了笑，看着弥勒，然而在看到对方那一脸既然叫了大哥，那么就是一辈子的大哥后，摇了摇头道：“因为，很有趣啊。”

　　“嗯？”弥勒一怔，显然有些诧异。

　　“每一次有发现，那些人就会扯着自己的头发，发狂大叫。”

　　“而在这个基础上，每多发现一次，那些人眼珠子就会红上一分，却因为客卿令的关系，强自忍耐，不敢动手。”

　　“小胖子，难道你不觉得，这样很有趣么？看着他们的表情。”

　　一边说，张夜空一边笑：“反正也是无聊，这样一路看着他们的表情，不仅能够打发时间，更让自己一路开开心心的走来，不是很美妙么？特别是刚才那一幕，那五颜六色的脸，那快吐血的样子，实在是让人难以忘怀。”

　　若有所指的看了一眼北冥华，张夜空笑容满面道：“事实上我只不过是拿起了一块石头，却几乎气的旁边的人难过吐血，这种画面可是一生难忘。当然，每一次的行动，都生怕一个不好，动作大了，就把对方给活活气死了，唉，痛苦伴随着快了，大家都不容易……”

　　伴随着那怅然的叹息，好不容易恢复了自信，找回了尊严，认为可以打趴下张夜空的北冥华，一张脸再一次的黑了，比之前更黑。

　　被耍了，被这个该死的蝼蚁，该死了垃圾。

　　相比北冥华，小胖子目瞪口呆，浑身一个激灵。

　　那句我只不过是拿起了一块石头，却几乎气的旁边的人难过吐血，在这一瞬间直中小胖子的灵魂。

　　而随后的每一次的行动，都生怕一个不好，动作大了，就把对方给活活气死了，唉，痛苦伴随着快了，大家都不容易……更是让小胖子整个人呆若木鸡，大家都不容易……？？？

　　这绝对是整人的至高境界。

　　气的对手几乎岔气，而所付出的仅仅不过是一个动作，一个脸色，如此而已？

　　当即，小胖子双手合十，无比恭敬道：“大哥，神功盖世，天下无双……弥勒佩服。”

　　扑哧！

　　与小胖子不同，本来就一直忍着笑意的紫柔在这一刻，彻底忍受不住了。

　　这个人，怎么就这么坏，怎么就这么损？

　　看看他们身后的那群人，十个有九个都如北冥华一般，一张脸黑的不能再黑，一双眼红的不能在红，那悲愤之气，哪怕是隔了数米外的她，都能够清晰感受的到。

　　“咯咯～！”

　　抱着肚子，本身笑点就不是很高的小丫头片子，不顾形象的哈哈大笑起来。

　　而一边的芸均，虽然强忍住了笑意，可是那微弯的嘴唇，眯着的眼睛，诠释了此刻她内心的不平静。

　　有趣的小鬼，当真是个有趣的小鬼。

　　“走吧，弥勒。”看了看四周之人的表情，张夜空吸了口气，这下这些人应该不会在跟着他们了吧。

　　“啊，去哪里？”弥勒一怔。

　　“当然是上山了，不然去哪里？”一指那不少人已然开始上去的最终之地，张夜空边走边缓缓道：“就算你运气再好，去晚了，汤都没得喝。木中火什么的虽然不感兴趣，其它的宝物还是有所期待不是么？”

　　显然在张夜空等人谈话的时候，正邪十七大派已然开始行动，浩浩荡荡的向着山中进发。木中火的吸引力，远远超过其它任何一切。

　　“哦！”连忙点头，弥勒第一时间更上了张夜空。

　　玄空等人礼貌的对这紫柔等人合十后，也跟随而上。

　　而依旧咯咯娇笑的少女紫柔，在好不容易回气之后，也追了上去。

　　“小胖子，等等我。”

　　同时强忍住笑意，紫柔极为同情的看了北冥华一眼后道：“师弟，你回去给师兄说，木中火，我和筠云师姐就不去搀和了，接下来和表弟一起去找法宝。”

　　说罢，直接追上了小胖子，与此同时俏脸一板，对这张夜空作出了一副你不道歉，我绝对不会原谅你的模样，向着山中进发。

　　当然，此刻离开的紫柔没有看到，没有说话的北冥华，那张脸，已然恐怖到了一种极限，仿佛从九幽里跑出来的千年厉鬼……

　　“小贱人，该死的蝼蚁，还有你天杀的胖子，你们给我等着……”


第304章 这里可是青帝宫殿

　　“大哥，我们现在去什么地方？”

　　看着仿佛漫无目地到处乱走的张夜空，小胖子不仅开口出声，要知道虽然他对木中火没有兴趣，可是凑热闹这种事情，可以说是小胖子的最爱。

　　“对啊，这么瞎逛，还不如去找木中火呢，反正就在那崖壁半中，虽然不想要，去看看也好。”

　　一旁紫柔也是一脸赞同，本来年纪就不大，小女儿心性的她，比之胖子更加喜好热闹。

　　“玄空大师你们也是么？”没有直接回应小胖子与紫柔，张夜空反而是转头看了一眼更在他们身后的玄空等人一眼。

　　“阿弥陀佛，贫僧只是陪伴弥勒师弟，去哪里，都无所谓。”

　　看到张夜空转过来的目光，筠云很直接：“我？我是陪着紫柔丫头，与和尚相同。”

　　“木中火啊，的确很有趣，传说中的三味真火的第一味。”

　　摸着下巴，张夜空点了点头后忽然道：“我记得，第一个发现木中火的人，被烧死了吧？”

　　胖子道：“嗯，从天空之上落下，还没落到地上，就烧成了灰烬。”

　　紫柔接口，“那么高的地方，就算没有被火给烧死，摔也摔死了。”

　　“嗯！记得你们说过，那个人是通神期巅峰对吧？”

　　看到两人满脸不解的点头后，张夜空伸出一根手指道：“那么根据你们给出的信息，以及这座山峰的高度来推断，那个人是从我们所在的山峰的另一面的半山腰掉下去的。”

　　“这座山峰，因为没有雾的关系，几乎能够一眼眺望到山脚。”

　　首先，性子活跃的紫柔不满了，“啰嗦半天，你究竟想说什么呢？”

　　“那么，你们觉得这山高么？”

　　“高，当然高了。”胖子抢先答道，显然发现紫柔已然开始起火，他可不想两人在出现什么矛盾。

　　“既然高，并且还高到从半中间落下，哪怕是通神期都可以摔死的地步。”张夜空指着现在走的道路缓缓道：“因此若是要上去的话，从我们所走的地方上去，反而要来的快很多，不管要不要去找木中火。”

　　“我倒是奇怪，那些人为什么去爬悬崖，不是在增加难度么？”

　　霎时，不管是弥勒，还是紫柔，甚至于玄空等人都是一怔。

　　“啊？”瞬间，几个人同时对视一眼，脸上一抹骇然之色，特别是玄空等人，更是如此。

　　“怎么了？”

　　看到众人的惊愕，张夜空反而诧异了。

　　“是阵法。”作为阵法天才的紫柔，首先满脸惊疑不定的开口了。

　　“嗯，应该是。”筠云第二个说话，表情显得极为严肃道：“迷阵与幻阵。”

　　玄空双手合十，低声道：“恐怕悬崖那个方向，此刻，已然变成了一个巨大的陷阱了。”

　　“师兄，你们在说什么呢？”一边明显迷糊的弥勒，一脸不解道。

　　“还记得之前看到的那个悬崖么？胖子。”紫柔首先开口，极为严肃道：“说说你的印象。”

　　“嗯，有点高，不过有种很好爬的感觉，从那里上去的话，应该非常快，第一个到达也所不定……”说到这里，小胖子一怔，当即摇头道：“不对啊，那么高的悬崖，怎么会……啊，阵法？”

　　“还算不笨。”看到小胖子总算醒悟过来，紫柔吸了口气，“估计是一个混合大阵，布置这个大阵的人，绝对不简单，在场竟然一个人都没看出来。”一提到大阵，小姑娘的变强，彻底来了一个三百六十度的大转变。

　　此刻哪怕是筠云等人，对于紫柔的话语，也没有丝毫怀疑的意思。

　　“废话。”翻到是张夜空，翻了个白眼，看着因为自己话语立刻就要化身小老虎的少女，淡淡道：“这里可是青帝宫殿，青帝布置的阵法，能不厉害？你们不会是呆的太久了，都忘记你们是在谁的墓地里面淘宝呢？”

　　霎时，少女愕然，内心升起的火，消失的一干二净。

　　是啊，这里可是青帝宫殿，布阵的人用屁股想也知道，不简单。

　　刚才自己那番话，实则就是废话……

　　虽然自认刚才说了废话，不过小姑娘明显不是那么服气，气哼哼的走到一边，抬脚将一颗不大的石子踢飞，“让你说我废话，让你说我废话……”

　　摇了摇头，这种小孩心性张夜空见的多了，前辈子十三岁才有妹妹的他，家里忙的情况下，他可是又当爹又当妈当了好些年。

　　到后面，妹妹会叫哥了，却不会叫爹妈……

　　不过总算是将众人的警惕心给提起来后，张夜空再次道：“然后我有个疑问，木中火的特异，普遍的修仙者都知道，当然也不排除有那么一两个笨蛋不识货，不知道那玩意是什么，用自己的手去触碰它。不过这样的几率，到了一个通神巅峰，只差一步就可以进阶元婴的人身上，会有多少？”

　　“并且就算真是白痴，也不至于傻到这种地步，那种火焰明显就不是正常火焰……怎么可能徒手去触摸？”

　　听着张夜空的分析，几人顿时一怔，不过能够成为修仙者，没有一个是笨蛋。

　　哪怕是走到一边，气哼哼的少女紫柔也是如此。

　　“你是说，有问题？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空缓缓道：“只要不是白痴，基本上不会用手去触摸，就算不知道是什么，估计也会用法宝什么的去试探一番。然而，那名通神巅峰却被直接点燃了，烧着了。”

　　“这显然不同寻常，要知道通神期的法力虽然不多，但也应该能够将仅仅只是木中火给挡住片刻才对。”

　　点点头，筠云同意道：“是呢，木中火主要是针对肉体，通神期左右的强者虽然扛不住，但是用法力将其隔开还是能够做到。”

　　瞬间，在场八个人的眼神全部集中到了张夜空的身上，等待他的答案。

　　“因此，我做了两个估计。”张夜空道：“第一个估计，那就是这火不是野生，而是有主人的，若是这样，那么就不是什么木中火被发现了，而是两个人干架，其中一个人放出木中火把对方给烧死了。”

　　“不会。”瞬间，站在变的紫柔第一时间反驳了张夜空道：“木中火就算被人炼化了，以通神的法力支持下所产生的木中火顶多也就是炼丹，想用它去杀人，还不如自己动手来的快，能够发挥木中火威力的，只有元婴期。”

　　“嗯，那么第一个估计否决。”点了点头，张夜空接受了紫柔的答案。

　　终于自己的话语，让对方认同了，紫柔小眼一弯，嘴角一翘，刚才的不快，在这一刻，通通烟消云散。

　　看到紫柔的模样，张夜空则是笑了笑，再次道：“那么第二个估计。”

　　不过，这一刻的张夜空却没有发现，一旁的芸均，看着他的表情，显得十分的奇特，对于一个能够将星极宫的刁蛮小公主彻底摆平的男子，万分的好奇。不过芸均的念头却随着张夜空说出来的话语，瞬间抛到了脑后。

　　“木中火，其实是个机关，一个陷阱。”

　　“嗯？”紫柔最先反应过来道：“你是想说，那名通神期强者其实发现的并不是木中火，而是另外一件东西，然而去拿那件东西的时候，却触动了机关，结果被忽然降下的木中火给烧死了？”

　　弥勒一怔，有些诧异道：“既然中了机关，不是应该立刻就死掉么？”

　　“机关虽然厉害，毕竟那是通神期巅峰强者，法力要多得多。”张夜空轻轻道：“只可惜到虽然逃了出去，可最后因为法力被消耗一空，没有逃脱被木中火给烧死的命运。”

　　说到这里，张夜空顿时一笑道：“这样的话，就能够解释，为何那人从悬崖上跳出，能够惨嚎，却运用法宝，也不抵抗木中火的原因。”

　　听完张夜空的分析，瞬间，包括紫柔在内所有人，表情很是惊异。

　　虽然缺乏证实，可是张夜空的分析，却给了他们一种，实事就是如此，不会有其它的可能。

　　瞬间，众人纷纷升起了一种感觉，眼前这名少年，不简单！


第305章 傲世一切的天才们

　　悬崖下。

　　正邪十七大派很快纷纷汇聚，还是向着悬崖之上进发。

　　不过，作为各个大派的核心弟子，基本上都只是站在崖下观望，并没有行动。

　　能够修炼到通神期巅峰，并且更是门派之中的天之骄子。

　　这里的人，显然没有一个是笨蛋。

　　“李兄，不上去么？”

　　站在悬崖之下，圣殿最强剑修，李苦缓缓回头，淡淡的看了一眼身后之人，“战兄又是为何不上？一向天魔宗在这种事情上，不是讲究先下手为强么？”

　　“呵呵。”青眼邪龙，战无情那双青碧色的双瞳略微一眨，淡笑道：“在天魔宗里面，还有后下手为抢这么一句话哦。只要有实力，谁得到都不要紧不是么？”

　　“不愧是邪道大宗，强抢这种话说的和吃饭一种感觉，果然不同。”疯魔八卦棍，王海忽然转头，冷声开口。

　　“这话就不对了。”脸貌完全掩盖在白纱之下，仅仅露出一双恍若星辰般的眼眸的拜月公主，斜月淡淡道：“弱肉强食的世界，正也好，邪也罢。唯一差别是在邪道这边，行为霸道，毫不遮掩。而正道，呵呵，满是虚伪。”

　　“正道虚伪，说得好，果然斜月师妹的话语，永远都是那么一针见血。”狂傲的声音随之响起，一头醒目红发，好似一头独狼，满面杀气的杀生者，烈沧海。“所谓的正道，就是一群卑鄙小人。”

　　“不愧是炎魔罗，说话都不从脑子里面思考。”同样火红异发，好似一头猛虎，若不是衣服纹饰不同，表情更是毫无亲和，四周之人恐怕都会认为这两人应该是一母同胞了。

　　“炎阳殿，牛狂么……一阵子不见又狂了几分，吹牛的功夫，更加精湛了么？”斜了说话之人一眼，烈沧海霸气十足。

　　而被叫做牛狂的大汉，那张虎脸上忽然一抹笑容，低笑道：“若是把你给打死了，是不是就可以证明，我不是在吹牛了？”

　　轰！

　　作为通神期巅峰，两人在这一刻，瞬间爆发，强大的气场，直接压得四周之人，不得不推开数步。

　　片刻，现场之中，没有动的仅仅只有李苦等人了。

　　当然退开之人，在看到闹事的劾然是破坏力最强的牛狂与杀生者烈沧海后，第一时间将这个距离，再一次的拉开，显然不仅惧与他们的名声，更害怕他们的攻击误伤到不过才相隔十来米的他们。

　　并且，哪里汇聚的都是些什么人？全部都是各门各派的天之骄子。那群人和他们这些人，完全是两个世界的存在。

　　“我说，你们是想要木中火呢？还是想要开启正邪大战？”

　　气势越演越烈，似乎马上就要打起来的瞬间，同样一名用黑纱蒙面的少女走了进来。

　　赤足，白皙如玉，脚踝处带着一串铃铛挂饰。仿佛是踏空而来，脚下完全没沾染半点尘埃。虽然不知面貌如何，可就凭那肤如凝脂，柔若无骨，吐气如兰三点，就能够想象，对方的容貌究竟如何。

　　不过，虽然美不胜收，在她出现的瞬间，除了李苦以外所有男性同时大了一个寒颤，哪怕是炎阳殿的牛狂与炎魔罗的烈沧海。

　　无情宫，雪女，东宫濮阳。

　　虽然对她的描述不多，不过传闻，曾有一名男子爱上了她，而东宫无缺没有拒绝，更没有生气，仅仅只是说若敢抱她一下，就嫁个他。

　　当然，结局这么叫东宫濮阳的少女自然没有嫁人。只是那个情不自禁的男子，连同灵魂一起，被冻成了冰雕，神仙难救。

　　微微一笑，对于四周男人的反应，东宫濮阳并不在意，只是淡淡的巡视了四周一眼后，略微有些失望道：“丫头不在么？亏姐姐专程跑来，好难过……”

　　似乎没发现目标，东宫濮阳即可将目光放在了场上唯一对她的来到，毫无感应的李苦身上，“呐，苦苦，好久不见了，怎么老是冷着一张脸，很冷么，来抱抱。”

　　眉头略微一皱，李苦淡淡道：“别用你那近乎低能的智力给我取名，并且我对你的怀抱没有兴趣。”

　　“啊，打击真大，不愧是苦苦，永远都那么酷……”东宫濮阳略微叹了口气，然后抬头看了一眼悬崖。“上面应该是个迷阵吧？怎么你们还打算从这里上去？估计，爬山是最轻松的哦，要不要改道？”

　　“在这里，那个不知道，爬山是最轻松？”轻轻一笑，斜月淡淡道：“只不过是一个迷阵而已，真的有必要退后吗？大家是这么想的而已。”

　　“哦，只是一个迷阵而已，就已经在思索，有必要退后吗？这种事情了么？”东宫濮阳一怔，娇笑道：“斜月师姐，看来这些个男人真是怕了呐。”

　　“畏惧于青帝的名头，这并不是什么好值得羞耻的事情。相反若蔑视青帝的名号，那才是真正的无可救药。”声音中正，不张不扬，虽然是女声，却自由一种出尘之味。

　　而听到这个声音，斜月首先眼眸一冷，“宝莲山的清高女尼也对木中火有兴趣么？真是叫人好生意外，好生意外。”

　　“阿弥陀佛。”披在三千青丝，一身白色袈裟，温柔慈祥，虽然年纪看起来才二十好几，但却给人一种如见长辈，如见母亲一般的感受，反而她那惊人的美貌往往被众人所忽略。“木中火，宝莲山并无兴趣，不过万事万物，皆有缘分。得是缘，不得也是缘。无强求之心，亦无失落之心。来此，只为修缘，不为其它。”

　　脸上一抹讥讽，显然斜月对于眼前女子，完全好感直说，“不愧拥有至善菩萨心的吉祥天，果然慈悲为怀，缘来缘去呢。”

　　“人都到齐了吧？”然而，李苦忽然打断了两名女子的对话，看了一眼不远的暗处，以及某一摊池水，或者某块山石。

　　“除了傀儡宗，七煞教，与神霄宫依旧在突破十二宫，厉鬼宗魅邪，九幽殿九幽公子，阴九，以及已经上去了的丹盟，药医不死人的丹巩和邪天宗，魔炼。”

　　“横竖无聊，来比赛吧。”

　　瞬间，所有人表情一凝，纷纷将目光看向了李苦，却没有开口多说什么。

　　正邪十七大派，最强的圣殿下一任继承人，这种情况，这样的局面，显然不止一次了。

　　“木中火，若是上去不断抢夺，最终的结果，恐怕是谁都得不到。”李苦淡淡道：“这一点，相比在场众人都做得到。”

　　“因此为了避免这样的情况，来一场比赛，决定木中火花落谁家。”

　　“从这里上去，各凭本事，第一个找到木中火的人为胜，而其余人则放弃。如何？”

　　“同意。”点了点头，王海缓缓道：“突破迷阵，不仅要实力，更要智慧，眼力。不错的比赛，也刚好可以让这本来不容易维持的平衡，继续下去。”

　　“那若是被其它几人抢先呢？”烈沧海忽然道。

　　战无情冷冷道：“通神巅峰却抢不过一般通神期，那只能说是个笑话，难道还要让战场其他人帮你抢不成？”

　　看到其他人似乎都无异议后，李苦随即道：“那么，开始吧。”

　　说罢，只是瞬间，十二道光柱冲天而起，向着山崖之上。

　　为首的是圣殿李苦，一人一剑，光耀九州，无可披靡，也不可阻挡……

　　来自中土大陆的天才们，在青帝宫殿之中不断力争我夺的天才们，又一次的肆无忌惮的上演了，那只属于他们，也只能属于他们的独舞秀。

　　……

　　山的一边，一行不快不慢，大约十来人的队伍忽然停了下来。

　　为首之人抬头看了一眼悬崖边传来的呼啸声，微微吸了口气，语气显得十分阴沉，“青帝的传承，只会是大炎王朝的东西，正邪十七大派……你们等着吧，将这里的一切当作是冒险的你们，不会得意太久的。”

　　夏家，才是这个世界的主宰者！！！


第306章 开始的考验，青帝的传承

　　“不了解先祖的习惯，自以为是的你们，真以为仅靠这样，就可以得到一切想要的东西了么？”深深的看了已然冲向半山腰的呼啸声，领队之人脸上一抹冷笑，“哼，一切只有准备完全的夏家，才有资格得到。”

　　“先祖的传承就要开始了，大家做好准备吧。”

　　“是！”

　　霎时，整个队伍整齐出声，声音显得极为刚硬，强横。

　　显然与那些个修仙队伍不同，他们这些人明显带有军人的气势。

　　……

　　另一边，张夜空的一组人。

　　“大哥。”

　　“嗯！”

　　“可不可以问你一个问题？”

　　“说。”

　　“你不是说，你捡东西的运气，其实是骗人的么？”

　　“嗯。”

　　“那为什么，这一路来，你又捡了那么多东西了？这里可没有人，露出那种表情才对啊。不，不对。就刚才那被你发现的还有十多件不同种类的法宝，不管怎么说，这简直就和真的捡到一个样啊。”

　　“为什么要加个真的？本来就是真的。”

　　“呃？”小胖子话语一袭，愣了半响，有些说不出话来。

　　“我说，小胖子。”走在前面的张夜空总算是回头，将刚刚从一旁清理出来的一件法宝抛了抛后，诧异道：“你该不会是真的相信了我说的只是为了好玩，所以才故意一路捡那么多材料给别人看那句话吧？”

　　“难道不是？”弥勒的声音有些干涩。

　　“当然不是了，笨蛋。”叹了口气，张夜空轻轻道：“只不过是为了摆脱那群人，才故意那么说的而已。最起码，给我放聪明一点啊，这种事情从我发现第二件的时候，不管是玄空大师，还是那个小丫头，可都是知道了的。”

　　“可是大哥，你的运气真有那么……”

　　“我说小胖子，你要笨到什么地步？”一旁紫柔有些不耐烦道：“这种事情，明显不可能。他只不过是有什么特殊的方法，可以发现藏在四周的好东西而已。”

　　“嗯，说白了，就是如此。”点点头，张夜空轻轻道：“我的精神力，异于常人，因此可以轻松发现，附近我感觉不对头的东西。不过，坏处就是，没拿出来之前，不知道那是什么。”

　　“大哥，这是坏处吗？是坏处吗？”弥勒泪流满面道：“若是坏处的话，也分我一点吧。”

　　“这是天赋异禀，没得分。”白了小胖子一眼，张夜空毫不留情。

　　扑哧，第一时间，少女紫柔笑了。

　　这话她听过，不过时常是小胖子说出来呕人的。常常也呕的别人，翻眼岔气，就如此刻的小胖子一般。

　　想到这里，紫柔的一双眼睛彻底眯了起来，这个坏蛋，果然有意思。

　　当然就在紫柔思索关于他的问题的时候，张夜空同样一脸感叹的看着两人。

　　不过，这两个人的运气，还真是够可怕。

　　走了两步，张夜空感叹了一下，虽然路看起来是他在带路，但事实上，张夜空捡捡停停的，带路的人基本上是小胖子与少女紫柔。

　　而就是他们所带的道路，在张夜空的苍穹探测之中。

　　那代以红色标注，明显是陷阱的地方，他们居然一个都没去。

　　这一路过来，全部都是有宝贝，并且还安全无忧。

　　不过，这显然是最后了。

　　“好了。”叹了口气，停下了继续前进的步子，张夜空直接拿出了所有的法宝，摆在了众人面前。

　　霎时，五颜六色的光芒，差点没晃花在场八个人的眼睛。

　　虽然都是些低阶法宝，可是一次性这么多件，并且还是不到一个多小时捡到的，不管怎么说，依旧是不多见的。

　　就算是寻宝殿第一次开启，最先冲进这里面的人，第一次，也没有这多的收获啊，十几件，短短一个小时。

　　若是张夜空是第一个进入这里的人，真不知道他究竟会发现多少宝贝。

　　整理了一下法宝类别后，张夜空抬头道：“你们都身上有抗火的装备么？”

　　“没有。”弥勒嘿嘿一笑，摇了摇头。

　　“没有。”紫柔小眼一眯，显然是不老实的回答。

　　“有。”这是玄空与四不和尚。

　　“嗯，有的。”这是筠云。

　　翻了个白眼，既然玄空等人都有，小胖子和紫柔说没有，可能么？

　　不过张夜空也不怎么在意，直接捡起两个明显散发着火系能量波动的法宝，丢给了两人，犹豫了一下后，张夜空再次捡起了十个，丢给了两人。

　　顿时，紫柔一怔，显然不明白张夜空的意思了。

　　难道你没看到我身上的法宝么？可是足足有六七件啊，还都是中级以上的……

　　紫柔有，作为法华宗传人的弥勒当然法宝也不少，当即就开口道：“大哥，我这里法宝有不少……”

　　“我知道你法宝多，并且很有可能都是高级货。”张夜空缓缓道：“但越好的东西，用起来代价也就越大，限制也越多。”

　　“接下来去的地方，有没有危险我不知道，不过既然烧死了一个通神巅峰，我还是要提醒一下，来这里不是来旅游。这几件法宝，等级低，攻击力还不错，启动所消耗的法力也很少。”

　　对着弥勒，实际上却是加着紫柔一起，张夜空道：“所以不需要炼化，也不用投注精神力，遇到什么意外情况，不要犹豫，直接砸。反正不是什么好东西，砸再多，也不会心疼。”

　　说完，目光转向玄空等人，张夜空轻轻道：“至于玄空大师你们，经验不同，实力不同，所以我就不给他们准备什么了。”

　　“那大哥你呢？”弥勒接过张夜空递过来的法宝，然后道：“法宝都给我们了，你自己怎么办？”看着张夜空手上仅剩的四个法宝，一脸担忧。

　　听着弥勒的话语，紫柔一双眼睛顿时直直的盯着张夜空，拿着手中的法宝，微微抿嘴，贝齿轻咬。

　　“别真把我当穷鬼，之前的高阶飞剑，就很明显的表达了，我也有货，至于抗火的法宝，我有。”

　　淡然的看了弥勒一眼后，张夜空吸了口气，“然后，接下来的将是最后的通告。”

　　“小胖子，我和你如今的关系，依旧只能说是认识，利益相交，还达不到那种付出一切的地步，你要明白。并且，你认识我的时间，和在场的其他人，差不多。所以进去了之后，一旦发生什么情况，分散了。凡事给我留个心眼，别什么都信，特别是我，你最好给我小心些，说不定进了里面，我就不一样了。”

　　看着小胖子张口想要说什么，张夜空淡淡道：“别顶嘴，若做不到，我就让玄空大师，送你回去。想来大师，不会拒绝。”

　　一个稽首，玄空表情有些奇特道：“阿弥陀佛，既然小施主是师弟的大哥，这是师弟在门派之中承认了的。因此若是小施主的话，贫僧会执行。”

　　“啊，师兄？”这下小胖子反而怔住了。

　　“小胖子，回答呢？”张夜空表情不变，直接道。

　　吸了口气，略微思索了一下后，弥勒道：“好的，大哥。我明白了。虽然不知道大哥为什么要这么提醒，不过我依旧相信，大哥是不会害我的。”

　　点了点头，张夜空转头看了看紫柔，一脸骄傲，仿佛再说这些话，你不说我都明白。

　　深深的看了少女一眼，张夜空叹了口气，忽然将眼睛转向其它地方，“进去后，特别要注意的就是，自己人。”

　　北冥华临走的眼神，他很清楚，更明白。对方恨得不只是他，还有弥勒，还有紫柔。不过这样的明白，显然无法说，也不能说，毕竟他们是一个门派，作为外人的自己，没有资格去说三道四。

　　而随着张夜空那仿佛大家都会分开，甚至会敌对一般的话语，弥勒等人顿时感到了一丝不对劲的地方，当即弥勒道：“大哥，你到底怎么啦？怎么忽然变成这样？”

　　“之前不是分析过两个可能么？”忽然，张夜空莫名其妙的道：“事实上还有第三个可能性……”

　　然而，他的话语未落，包括弥勒等人在内，全部消失不见。

　　看着消失不见的众人，张夜空吸了口气，“那就是，那个什么通神巅峰，从一开始就根本不存在。这一切都是青帝搞出来，让所有人都聚集这里的一场戏……而现在大戏开幕了。”


第307章 流逝的时间，青帝的三神阵（一）

　　站在原地，张夜空看着已然消失不见的众人。

　　“探测！”

　　当即，苍穹一个探测丢了出去。

　　片刻之后，得到的信息却让张夜空有些惊讶了。

　　本来在进入这座大山之后，通过苍穹张夜空就发现，这座大山的本身就是一个极其巨大的大阵。

　　不仅如此，当他们一脚踏入之后，几乎就和外界隔绝了。

　　表面上去看，还是在原地，事实上进入这座大山之后，他们已然和那可以随意进入的外面隔绝了。

　　看着苍穹回馈过来的讯息，因为大阵组成的能量的关系，苍穹的探测仅仅只是将他的四周大约千米范围探测了大概，再远却是无法延伸出去。

　　只能探测千米的距离么？

　　连神通都能够吞噬掉的苍穹，居然也会受到限制，不愧是青帝的手段，果然非同一般。

　　“滴滴，提示宿主，发现未知领域，是否开始分析？”

　　“分析！”

　　“分析开始，分析所需时间，一百二十个小时……”

　　居然要一百多个小时，也就是差不多五天的时间了，眉头一翘，张夜空低头思索道：“看样子，暂时要被困在里面了。”

　　没有行动，这样的大阵，在不搞清楚构造之前，张夜空当然不会四处乱跑。

　　万一要是触发到什么陷阱，几条命都不够赔。

　　先专心转化法力吧，差不多二十点了，距离一百点，也就还有八十点了。

　　专注一致的话，转化的速度，还可以加快，五天的分析时间，足够了。

　　想罢，张夜空直接盘膝而坐，全心全意的开始增加起了自身的法力起来。

　　……

　　一边，同样被分开的弥勒。胖嘟嘟的小脸上在露出略微的疑惑，笑容再次的爬满了面孔，首先将一身袈裟脱下，换上了一件暴发户才会穿着的锦衣，与此同时更在身体上挂上了无数金银珠宝，配上那张笑容满面的脸，仿佛我是头蠢羊一般，挺着自己的肚腩，一步一摇的向前走去。

　　“卖药了，卖药了，绝世好药，便宜又省钱，您是否迷失，是否担忧，不用怕，哥有药，能救命，能疗伤……”

　　在找到大哥之前，就如大哥所说，先掩人耳目再说，身份是个好东西，可是这种地方能管多大作用？在这之前，能骗则骗，能唬就唬……

　　同样，也被分散开的玄空等人，此刻眉头一皱。

　　看了看陌生无比的四周，玄空回头与四不和尚，还有筠云对视了一眼，被分开了呢。

　　也不知道师弟他们是被单独分开，还是三个人在一起。

　　而相比比较沉稳的玄空等人，筠云的脸色则要难看的多了。

　　紫柔被分开了，在场可以说她是最担心的一个。

　　紫柔的实力只是金丹期，强的是阵法方面的天赋，但是入世未深的她，最容易出现意外。

　　该死，怎么会变成这样？若是紫柔出了意外，这让她如何回去与紫夫人交代？

　　百死莫赎。

　　“阿弥托福，筠云施主。”玄空显然发现了筠云的异状，当即一个稽首道：“还请施主将心放宽，紫柔施主虽然实力较弱，但事实上她反而应该是我们之中最安全的一个，要知道这里毕竟是青帝遗址，而青帝则是五千年来最具天赋的阵法天才，在这里与其说实力，还不如阵法天赋来的可靠。”

　　“并且如今情况下，着急也没有任何意义，现在要做的是尽快的突破阵法，然后在去找到紫柔施主等人。”

　　听着和尚的话语，芸均又急又快的吸了数口气，快速的将自己的心情评定下来。

　　不错，到了现在这种时候，光是担心着急没有用，必须冷静下来，分析这个将他们分开的大阵。

　　片刻的冷静之后，芸均开始专注的观察起了四周，首先要做的是推演出困在自己等人的是什么大阵。

　　……

　　“看来，还真是有些小看青帝了啊，这是幻阵？还是困阵？”

　　直接冲上悬崖，半中间的时候四周大雾忽然吹起，等回神依然站在了地面之上，不仅如此一同比试的其他人纷纷消失不见。

　　面对这样一个局面，李苦脸上一抹诧异之色，“果然，如师傅所言，小看任何人都不可以小看青帝啊。”

　　“既然如此，只能是走一步，看一步吧。”

　　而相比较李苦，其余各大门派的骄子们在略作诧异后，基本上立刻恢复了冷静，唯一不同的就是，戏耍的心，变成了前所未有的严肃。

　　……

　　目光回到所有人之中，唯一一个坐下修炼，而不是找出大阵破绽的张夜空身上。

　　真是太意外了，这个大阵，居然还有这样的功能。

　　不过才三个小时的时间过去，张夜空赫然发现，他的法力竟然涨了整整五十点之多，比之外面快了不知道多少倍。

　　当然，面对这样一个局面，张夜空没有任何犹豫的加快了修炼。

　　又一个小时的时间过去后，气海丹田的法力，总算达到了整整一百点的地步。

　　成了，自己。

　　脸上一抹喜色，张夜空咧嘴一笑，本来以为要话费最少五天的时间，却不想居然不过短短五个小时就搞定了。

　　下意识的询问了一下苍穹，张夜空直接道：“苍穹，我修炼了多少时间了。”

　　既然这里修炼的如此之快，那么暂时就这么修炼下去也不错啊。

　　“耗时一百个小时。”

　　“什么？”脸上一抹诧异之色，张夜空有些怔怔的看着苍穹，明明自己仅仅在感觉过了一个多小时而已，怎么会？

　　“提示宿主，所在之地，时间流速不同，是正常情况下的二十倍。因此宿主的修炼，成长，都会加快。”

　　“原来如此。”吸了口气，张夜空摇了摇头，果然还是因为这个地方的关系么？

　　不过这样一来，这个大阵的解析也该差不多了吧，当即目光落在了那对于大阵解析的读条之上。

　　双瞳顿时一张，苍穹的读条时间，明显还在五个小时。

　　这是怎么回事？

　　“苍穹的时间流由自身恒定，外界无法干扰。”

　　得到这么一个回答，张夜空顿时摇了摇头，没有继续去深究，而是静静等待系统提示自己可以开始五行九炼。

　　既然时间流速是外面的二十倍，此刻不抓紧修炼，那才真是浪费了。

　　然而，让张夜空意外的就是，不论他左等，右等，苍穹却一直都没有给他任何的提示。

　　这是怎么回事？正常不是法力溢满就应该自动……

　　忽然，张夜空眼睛一缩，因为他看到他气海丹田之中的法力，明显的增加了一点，达到了101点的地步。

　　“我的气海丹田不是一百满法力值么？”脸上一抹苦笑，张夜空摇了摇头，自己太想当然了，认为别人是一百，自己也该是一百才对。

　　却忘了，他的气海金丹，可是由八九玄功修炼得来的，与正常的修炼从根本上就不同。

　　当即闭目，再一次的展开了修炼之旅。

　　目标彻底溢满为止，绝不停下。

　　……

　　与此同时，被分开后，同样独身一人的紫柔，此刻满脸兴奋。

　　实力虽然不强，可是作为一名阵法天才，还有什么比现在更让人愉快？

　　阵法，一个套着一个，一个连着一个。

　　两仪，三才，四象，五行，六气，七星，八卦，九宫。

　　这个青帝，绝对是个天才，超级天才啊。

　　究竟要什么样的脑袋，才能够想出这样的大阵，这种大阵？

　　不敢想，难以想象，实在是太让人惊喜了，简直就是雀跃啊。

　　一边不停的突破一个又一个出现在自己面前的大阵，此时此刻的紫柔对于阵法更是有了一个飞跃性的成长，这里实在是太适合她了，简直就是她所向往的圣地。

　　不能自拔，也不可自拔。

　　突破，在突破。

　　伴随着一个大阵一个大阵的突破，紫柔面前的视野，空间，也逐渐的变得更加，更加宽阔了起来。

　　“咦？有人，不止一个。”忽然，眉头一皱，紫柔停下了自己那堪称疯狂的突破，将目光转到了不远处。

　　“师妹，果然是师妹。”而随着人影变得清晰，紫柔还没说话，那几个人却是开口了。

　　北冥华，北冥观鱼，以及胸前有着仙道盟标志的五人。

　　“原来是你们啊，算了，是谁都无所谓了，总之别打扰我破阵。”

　　摇了摇头，发现来人不是敌人之后，紫柔立刻放松下来，目光再一次的瞄准了大阵，进一步的研究起来。

　　当然，专注于破解大阵的紫柔并没有发现，站在她身后几人的目光，如狼，如虎。

　　有狠毒，有凶残，独独没有她所认为的同门之情……


第308章 流逝的时间，青帝的三神阵（二）

　　两百点，没满。

　　三百点，还没满。

　　四百点，依旧没有满。

　　又一次的修炼，并且这一次直接一坐就是苍穹之中整整二十五个小时，直到法力达到了四百九十九点后，张夜空一咬牙，再一次的融入修炼。

　　到现在，已经是普通修仙者五倍的数量了，若是依旧不满的话，恐怕自己的气海金丹要一千点才会溢满了。

　　想到这里张夜空既是高兴，又是难过。

　　高兴的是，他现在的法力就已经远超同等级，达到整整五倍之多。而难过的则是，修炼时间也是同等级的五倍。

　　根据自己的世界所言，自己一旦成为金丹期，应该拥有三个金丹。

　　那是不是说，在这个五倍时间上，还要在乘以三？

　　若是这样，张夜空一个等级所要话费的时间，基本上是同等级的十五倍了。

　　若单颗金丹不是五倍，而是十倍呢？

　　欣喜若狂的同时，却有一种莫名的悲伤啊。

　　二十五个小时，二十倍时间的流速下，张夜空依然在这里修炼了一百天之多了。

　　这个耗时量，可是前所未有之多的，若是如此下去，从金丹到通神岂不是要花上数年的时间？

　　当然，此刻张夜空的想法若是被其他修仙者知道了，恐怕直接会被对方给骂死了。

　　金丹到通神？数年？

　　大哥，你知不知道正常的修炼时间啊，普通一点的修仙者，花上十年能够从金丹初期达到通神期，都可以说的上是天赋异禀了，普通人的十五倍，还那么快，你居然还抱怨？你让其他人情何以堪？

　　滴，滴。

　　而当第五百滴法力的出现，张夜空总算是听到了苍穹的提示。

　　“宿主法力已满，请问宿主，是否开启八九玄功，一九灵炼的五行九炼最后一炼？”

　　“五倍么？”松了口气的同时，张夜空也有些失望，毕竟强大这种东西，没有人会嫌少。

　　不过在摇了摇头之后，张夜空立刻道：“开始第九炼。”

　　伴随着张夜空的话语落下，他的五脏丹田终于再一次的行动了起来。

　　在张夜空拥有法力之后，首次的。

　　而随着五脏丹田的逆转开始，张夜空脸上直接出现了无数青筋，双瞳血红喷血，七窍也在同一时间喷出血流。

　　好热！

　　仿佛骨头都快燃烧起来一般，张夜空接在下一秒冒出肉眼可见的水蒸气，好似整个人都被自身与滚水之中。

　　肌肉，皮肤，都在那高热之下，浮起水泡，整个身体都仿佛要被煮烂了一般。

　　当然，这仅仅还只是一个开始。

　　随后是水，脱水，全身的脱水，皮肤干燥的仿佛要裂开，每一寸的肌肤就仿佛数年没有任何雨水落下的大地，干裂之处，处处可见。

　　那裂开的表层下，是无数深红的血痕，却没有丝毫鲜血流出。

　　而就在这种情况之下，张夜空的皮肤开始迅速的苍老，脱皮，脱发，皮肤由原本的光泽有力直接一下子变成了干枯衰老，整个人在霎那间仿佛老了一百岁一般。

　　咔嚓！

　　盘膝而坐的骨头，碎了，当然不止是腿骨，抬着的腿骨，挺着的脊椎大龙，在一瞬间，完全一动不动的情况下，骨折。

　　噗！

　　就在张夜空即将犹如无骨蛇一般软到在地的时候，那干燥的身体在这一刻，疯狂的喷出血水，起数量之大，简直吓人。

　　一晃而过，短短数秒的时间，生机勃勃的张夜空，依然变成了一个死人，只差一口气就彻底挂掉的死人。

　　法力运转，疯狂运转，补充，在补充。

　　那因为五行相克而消耗一空的五星之气很快被强大的法力给补充了起来。

　　五行相生随之开始，张夜空那几乎挂掉的身体，也在这一刻，得以挽回。

　　修复，修复，在修复。

　　增强，增强，在增强。

　　新的一轮五行炼体之下，张夜空的肉体得到了前所未有的冲击，与增强。

　　然而，在身体被五行相生彻底修复，身体也强化，九炼彻底成功之后，张夜空一双眼睛此刻却依旧犹如死鱼一般，毫无色彩。

　　一个小时，两个小时。

　　苍穹之中足足五个多小时，外界也就是差不多愣神一百多个小时后，张夜空猛然惊醒。

　　“啊！”

　　首先，发出一声惊人的惨好，张夜空满头大喊的退后数步，一脸惊恐与骇然。

　　饶是经历过生死，饶是体验过痛楚，此时此刻张夜空依旧前所未有的失态了。

　　心有余悸，不，应该说心惊胆战的看了一眼苍穹提示自己修炼成功后，张夜空直接平躺了下去。

　　该死，该死。

　　他忘记了，他居然忘记了。

　　现在所在的世界，流速是外面的二十倍，整整二十倍啊。

　　也就是说，张夜空刚才看似数分钟的经历，事实上却是将数个小时的痛楚压缩到了一瞬间，爆发出来。

　　二十倍的流速，也就代表了疼痛翻了整整二十倍的地步。

　　一瞬间，几乎差点没把张夜空的精神给搞碎了。

　　难忘，无比的难忘。

　　看着自己的双手，张夜空几乎产生错觉，自己还活着的错觉。

　　那种感觉就仿佛一秒被杀上百次，数分钟时间，接近数十万次的死亡经历，简直让他几乎发狂，痛不欲生。

　　若不是张夜空的精神力远远超过之前太多太多的话，并且精神海也被苍穹与血续道统所形成的小树保护着的话，恐怕已然崩溃了。

　　喘息，不停的喘息，张夜空浑身颤抖，一脸恐惧。

　　趴在地上一动不动，也一动也不想动。

　　“大哥，那边有人声呢。”

　　“你确定没有听错？”

　　“当然了，好大一声啊，都下了我一大跳，还以为怎么了。”

　　“是么，那过去看看。”

　　而就在张夜空躺在地上，浑身不断颤抖的同时，数到人影却走了过来。

　　显然，他们也是进入了这里，被大阵给困住的修仙者。

　　一个通神期，二个金丹期，就这样从大雾之中，走了出来。

　　衣服上没有门派专属的纹饰，显然是散修的存在。

　　三人一走出来，目光第一时间就集中到了张夜空身上，不，应该说是身前，那并之前拿出来后，后来因为思索四周环境而并未收起的法宝之上。

　　瞬间，三人脸上露出了前所未有的贪婪之色。

　　而在看到张夜空浑身颤抖，仿佛经历了什么无比恐怖事情的样子后，那完全不设防状态，三人眼里同时一抹狠色，看着张夜空的目光满是森然。

　　动手！！！

　　不约而同，三人同时出手，向着张夜空扑了过去。

　　三件法宝同时出现，一柄飞剑，一个葫芦，以及一块巴掌大小的砖头。

　　无比凶狠，毫无留手之意的砸向了张夜空的脑袋，与胸口。

　　死！


第309章 流逝的时间，青帝的三神阵（三）

　　“如何？”

　　手拉着手，围成一群，盘膝而坐，作为所有进来之人，唯一没有分散的队伍。

　　“不会有错，修炼速度比之正常情况下，快了足有十倍的地步。”

　　“十倍吗，不错了，大阵的时间流速是根据修炼者的天赋而定，天赋越高流速也就越快，最快可以达到惊人的二十倍程度，能够达到十倍，也算是中上之资了。”

　　喃喃低语，男子看了一眼说话之人，“能够让时间流速加快，中土上下五千年里，能够做到的，只有千年虚空大阵，先祖的三神阵之一。”

　　“虽然比不上万古祭妖大阵，可也绝对是最顶尖的大阵了。”

　　“世间绝无第二人，可以布置这样的大阵。”

　　“大阵开启后，会持续整整一个月，也就等于外界十个月的时间。”

　　“这段时间，无论如何，都必须将实力提升上去，直达通神期巅峰。到时候，除非是真的能够找到阵眼之人，不然通通都将被驱逐出去。”

　　“给与实力不足者时间，给与天赋异禀着机会。”

　　“在这小世界之中，所有人的都将有可能成为他的继承人。”

　　“先祖啊先祖，为何给我们留下那么多讯息，却不直接让我们继承道统？反而要来和这些个完全不知先祖伟大的废物们相互争夺？”

　　说道这里，那人叹了口气，拥有大炎姓氏夏的他，微微叹了口气。“让所有人抓紧时间，如今已然不需要你们在压制实力，大炎皇朝数百年的准备，超越吧，直达通神巅峰。”

　　……

　　另一边，紫柔所在。

　　看着完全被大阵所吸引，彻底沉迷的紫柔，北冥华眼里猛然一抹凶色，同时看向了自己的师兄。

　　摇了摇头，北冥观鱼嘴唇微动，直接传音道：“现在不是时候，这里我们几人都不擅长阵法，如今唯有靠她的能力，才能够带着我们一路安全的走下去，放心，一旦等我们安全了，立刻会让小华你如愿以偿的。”

　　“嗯，我听你的，观鱼哥。”点了点头，北冥华同样传音回答。

　　略微点头后，北冥观鱼直接开口对着无比沉迷的紫柔道道：“师妹，我看这个大阵，并不是单纯的一个困阵而已，在这里的时间流速非常之快，修炼的速度同样也非常之快，显然决不可能是什么普通存在。最起码，在星极宫待了数十年的我，从未听说过。”

　　说到这里，北冥观鱼忽然转头，看向了身旁仙道盟标志之人，“不知共工师兄在仙道盟有没有看到过？”

　　“若说让时间加速流逝的话，仙道盟的一些书籍之中，却也有过介绍。”

　　摇了摇头，既然北冥观鱼不打算动手，被称呼共工师兄的男子同样摇了摇头道：“不过，想这种十三倍的流动速度，则是前所未有的。”

　　“怎么会没有。”然而一直专研的紫柔忽然回头看了一眼北冥观鱼一干人等，一脸赞叹与佩服道：“青帝的三神阵，千年虚空大阵……”

　　“千年虚空大阵？”霎时，几人一惊，显然紫柔的话语，让他们回忆起了什么。

　　青帝的三神阵，那可是传说连出窍期，分神期强者陷进去都能够杀死的超级大阵啊，唯有天劫期的修仙者，凭着通天之力，才有几分逃出生天的希望。

　　天劫期，那是什么样的存在？要修炼多少的岁月，又是多少修仙者不停向上攀爬后，才能够达到的顶峰？

　　而那样的人，进入了青帝的三神阵，也是万分小心，深怕一个不足以，把自己栽在里面了。

　　回想起自己宗门之中对于青帝的介绍，北冥观鱼几人顿时面面相觑，怎么也没想到，居然会在这里，遇上青帝的三神阵。

　　第一时间，北冥观鱼看着紫柔急声道：“那师妹知道如何破解了么？”

　　“当然不知道，不然如何还回在这里？”没好气的白了对方一眼，紫柔厌烦道：“还有你们若是不赖烦，就各自给我消失，别在哪里打扰我破阵。”

　　毫不留情的话语，直接让北冥观鱼眼神一变，不过他明显隐藏的很好，只是瞬间，就收敛了下去。

　　脸上一抹笑容，北冥观鱼缓缓道：“好，好，是师兄等人不对，师妹你慢慢研究，我们不打扰你了。”

　　说罢，和北冥华等人对视一眼，几人直接退后数步，停下来安心修炼起来。

　　而北冥观鱼却没有注意到，转过头去的紫柔，此刻表情显得极为不正常，那明亮的双眼里，罕见的一抹淡淡的忧色。

　　阵法天才，可不是单纯只有阵法才会敏感，进入这片世界后，时间流速加快了整整二十倍的紫柔，思维速度究竟有多么吓人？那是可想而知的。

　　北冥观鱼等人的小动作，哪怕是不回头，都基本上一丝不漏的被紫柔给感受到了。

　　“该死，居然真被那个小坏蛋说中了……筠云姐姐，你在哪里？”

　　……

　　另一边，张夜空遇袭。

　　沉寂于恐惧之中的张夜空，似乎感受到了来自于外界的攻击，下一刻直接启动的神通，咫尺天涯。

　　轰隆！

　　一声剧烈炸响，火焰，雷鸣，土裂，三种不同的力量，直接在他身边不远处炸裂。

　　那剧烈的强风，几乎差点将再次出现的张夜空吹翻，那本来就站立不稳的身体，下一刻直接摔倒在地。

　　满头冷汗，双眼死死的看着那爆炸的身前。

　　瞬间的危机，顿时让张夜空心底的恐惧，被驱散了不少。

　　吸了口气，略微的松动了一下自己那绷紧的身躯，脸上一抹庆幸之色。

　　幸亏这一下，虽然差点要走他的小命，却无疑的让张夜空那因为疯狂剧痛，万次死亡而几乎到崩溃边缘的心神彻底回归过来。

　　这样的重创，哪怕拥有如此之高的精神力，对于当时的张夜空而言，依旧是极其危险的。

　　若是继续下去，张夜空的精神，崩溃也不是没有可能。

　　而一旦精神崩溃，那张夜空要面临的就将是精神上的失常了。

　　就如内功走火入魔一般，精神的走火，威胁也是极大的，甚至于会影响到张夜空的记忆，乃至人格也说不定。

　　而在即将崩溃之下，因为突如其来的攻击，面对生命的威胁，让张夜空因为过度死亡而产生的疯狂恐惧而全神贯注的精神力在一瞬间，被吸引，集中了过去，避免了即将面临的崩溃。

　　就如忽然受到刺激，几乎发疯的凡人，却被旁边的人强烈的一巴掌给打醒一般。

　　重创依旧，好处却绝对不少。

　　面临崩溃而拉回来的心灵，一瞬间，精神力直接得到了再一次的升华。

　　精神数值，4000。

　　一次几乎崩溃的打压下，张夜空的精神力得到了前所未有的超级增加，达到了整整一千点之多。

　　而就在张夜空喘气的同时，刺耳阴沉的声音随之响起。

　　“没有命中的感受，逃脱了？”

　　“哼，不过是个金丹期初期，不足为惧，找到他，杀掉，在检查他的储物袋。”

　　“对，放在地上的法宝都有那么多，那么储物袋里面会有多少？真是让人期待。”

　　三个声音，带着浓烈的贪婪之意，攻击了张夜空，夺下了张夜空放在身前的法宝的三人，显然并不满足于这几件低阶法宝的收入。

　　“原来逃到这里来了，一个呼吸的时间，还真是难为你了。”

　　与此同时，伴随着第四次的声音响起，张夜空顿时发现，那偷袭自己的三人之中的其中一人，已然站在了他的身后，散发着火焰之力的犹如发簪一样的法宝，此刻正飞在他的身体旁边。

　　眼里带着赤裸裸的贪婪与狠毒之色道：“那应该是一种高级挪移之术吧？明明都锁定了你。把那功法交出来，然后在献上你的储物袋，所不定我心情一好，会放了你。”

　　看着张夜空，来人眼里满是森然之气，“千万别想什么鱼死网破，也别想用那功法来威胁我，若是老实交代，就算是死也让你死的逞心如意，当然别想骗我，搜魂之术下，任何的诡计，花招都是毫无意义的动作。”

　　“搜魂？”张夜空表情顿时一变，邪道秘法，并且很显然是属于最阴毒的那一种，作用就是探索对方的精神海，直接读取对方从出生下来开始的一切记忆。

　　并且伴随着记忆被读取，被施法者会极度痛苦，并且九成的被施法者直接变成白痴，一成当场身死，可以说的上是惨烈至极。

　　只要是修仙者，就绝不愿意被对方给搜魂。

　　“逐月！”

　　双瞳金芒炸裂，张夜空二话没说，直接动手。

　　高阶飞剑应声而出，直挺挺的向着对方斩击过去，修炼了数百个小时后而获得的雄厚的法力，在这一刻终于爆发出了它的真正威力。

　　浩浩荡荡，无边无双。

　　本来一脸不屑看着张夜空的修仙者，顿时脸色一变，这一剑的法力，可是远远超过了金丹初期能够达到的地步，就算是固丹境也爆发不出如此无边的威能才对啊。

　　虚丹境！

　　霎时，站在张夜空面前的修仙者脸色一整，轻松之色略微收敛，法力透体而出。

　　“就算是真丹又如何？我可是通神期强者，如今的法力是巅峰金丹的二倍。”

　　“给我破！”

　　春雷炸响，火红发簪一阵抖动，直接变大数倍，直挺挺的砸在了张夜空的飞剑之上。

　　轰隆～！

　　张夜空应声而飞，直接被对方那股力量给炸飞了上百米的距离。

　　在天空翻了数个跟头之后，好不容易稳定了身形，脸色略微发白的看着对方。

　　这个人，实力很强！！

　　如今的自己，居然不是对手，逃，必须逃，只能逃！顿时，张夜空直接掉头就跑，没有半点犹豫。


第310章 追杀中的领悟（一）

　　光影一闪，张夜空已然跑去了千米距离，不仅如此，奔跑过程之中更是在不断加快速度。

　　而张夜空逃跑，显然有些出乎那名修仙者的预料。

　　不过，脸色略微一变之后，那名修仙者脸上一抹冷笑，若是让你跑了，他苏燃的脸往哪里放？

　　瞬间，脚步一动，远超金丹期的法力在这一刻直接全力爆发，向着张夜空直奔而去。

　　苏燃一动，另外两人立刻随即跟上，一步不落的飞刀了他的身后，三人，一前两后，御风而动。

　　虽然看起来没有张夜空那般上下飞动的急速之感，但速度却丝毫不差，隐隐比张夜空要快上那么一线。

　　一追一逃，在这片迷雾的世界之中，上演着。

　　一个小时，两个小时。

　　前面逃的拼命，后面追得惊醒。

　　已经三次了，已经三次了。

　　满脸大汗，脸色略微发白，嘴角隐隐带着血迹的张夜空，此刻绝对可以说的上是怒火冲天。

　　本来，按理说应该是无边大阵，跑两步就会迷失的四人。

　　可是这都跑了数个小时了，自己也被追上了整整三次了，哪怕自己将对方远远甩到迷雾之后，两千米之外的地步，依旧被对方给追上，甚至被对方给击伤。

　　该死，这不是迷阵么？怎么跑了这么久，他们还能够追上我？

　　脸上带着无比疑惑，张夜空显然没有时间去细细思索，只是不断的飞速前进。

　　轰！

　　然而就在张夜空向前飞奔的同时，忽然一柄放大了的火焰发簪直接出现在他身旁，笔直的向着他撞击过来。

　　表情顿时一变，张夜空咬牙祭出了飞剑，手握飞剑，猛斩过去。

　　锵，哐！

　　一声巨响，张夜空再次被发簪炸飞出去，鲜血喷洒，整个人犹如断线风筝，向着另一边跌飞而去。

　　铮！

　　还未落地，张夜空脸色又是一变，在他即将落地的位置，等着他是一块砖头大小的东西。

　　当然，张夜空可不会认为那真是砖头。

　　法宝。

　　第二次交手的时候，自己差点被对方给打中背心的法宝，专门用来砸人，威力大的惊人，起码有万斤之力，砸到了非死即伤。

　　咬牙，猛然挥起因为与发簪相交而颤抖不已的手掌，再次斩击在那向着自己飞来的砖头。

　　轰隆！

　　虎口微裂，脸色本就苍白的张夜空，如同受到雷击，那飞跌而去的身形在这一刻，也停了下来，犹如被枪打中的飞鸟，一头栽了下去。

　　所幸地面不高，不过数米距离。

　　可惜，追杀张夜空的人数是三人，并且也完全没有任何留手的打算。

　　锵，一柄与张夜空几乎相同的飞剑，出现，直接向着张夜空斩击而去。

　　“笨蛋，收起飞剑，尸体的话，如何搜魂？”

　　就在这时，葫芦形的法宝再次出现，直接挡在了那柄飞剑之前，与此同时之前袭击张夜空的发簪也再次出现，直挺挺的向着张夜空的脑袋落下，显然是有意将其打昏。

　　吐出一口鲜血，张夜空表情狰狞，真把他当成囊中之物？当即厉喝道：“九龙！”

　　当初，被王友亮以爆炎符炸裂的九龙火神罩顿时出现。

　　张夜空的法宝空间，可不仅仅只是能够将法宝收进去而已，更可以随着时间的流逝，不停的修补受损的法宝。

　　那被破坏的九龙火神罩，就是如此。

　　嗡！

　　与之前全靠精神力的催动不同，拥有了法力的张夜空，这一催动之下，九龙火神罩顿时爆发出了属于它的威能。

　　汹！汹！

　　巨大火焰瞬间燃烧，直接将张夜空给罩在了其中，彻底保护了起来。

　　轰隆！

　　发簪再次砸下，九龙火神罩整体顿时一震巨颤，张夜空也随即喷出一口鲜血。

　　使用法力，就等同于自己的一部分精神，一旦被彻底撕碎，那也就等同于精神被消耗了。

　　与用了就会减少的真气不同，法力在普通情况下是不会减少的。

　　多数消耗的都是天地之力，而不是法力本身。

　　法力只有在使用符纸，法宝，法术的时候，才会产生消耗。

　　而其中特别是这种法宝的对撞，一旦法宝上的法力受到前所为攻击而震荡，甚至于崩溃那么法力的消耗就将是前所未有的剧烈。

　　修仙者比之凡人更加可怕，强大，原因也在这里。

　　他们所消耗的，绝大多数都不是自身法力，而是天地之力。

　　通过符纸，法宝，法术种种手段，借去天地的力量，为他们所用，才是修仙者的本质。

　　而往往这些东西，都会有基础法力的需求。

　　符纸是消耗品，因此法力要求最低，普遍只要有法力，就可以将其激活。

　　而法宝则要消耗的多，低阶法宝想要发动，就需要注入10点的基础法力，并且随着注入，每小时都会被消耗掉一点，而这一点必须补充。而一旦法宝的本体受剧烈冲击，超过10点基础法力能够带动的最大天地能量，并将其击溃的话，那么这些法力就会消失，使用者本身也会受到损耗。

　　中阶法宝需要50的基础法力，每半个小时将会消耗掉一点。

　　高阶法宝则需要100的基础法力，才能够发动，每十分钟将会消耗掉一点。

　　当然，基础法力只是引动法宝的力量，并不是说法宝最大的承受限度是这样。

　　注入越多的法力，能够爆发的威力也就越大，这是不变的常识。

　　不过那种行为普遍只有在拼命的情况下，才会那么做，毕竟超量的法力消耗，恢复的时间可是非常之久的。

　　法力与真气不同，它是精神与能量结合的产物，消耗了要补充，若是没有纯净的灵石，以及精神能量同时补充丹药一类的东西是非常麻烦的，短时间是无法补充的。

　　若是拼命，很容易在这之后，被其他敌人找上门，干掉杀死。

　　因此，可以说修仙者的战斗，往往不是赢在谁的法力强大上，而是赢在对法力的控制之上。

　　就如刚才的战斗，张夜空脸色会一白在白，可不是因为身体创伤。

　　要知道以如今张夜空的身体而言，就算真的被砍伤两剑，脸色也不见得会发白。

　　只是因为法力被一而再再而三的破坏，才变成这么一个模样的。

　　高阶飞剑，张夜空虽然没有彻底启动他的威能，每次仅仅只注入十点法力在其中，略微的调动一下属于它的锋芒之气而已。

　　而在刚才，二十多点的法力，就那么被彻底斩碎，消磨掉了。

　　当然，这一路来，三次的战斗，以及最初的攻击一起，张夜空到现在为止，已然消耗了接近一百点之多的法力。

　　仅仅不过才五百多点的法力，一下子就被消耗了五分之一，脸色苍白可以说是在所难免的事情。

　　不仅如此，面对第三次的攻击，右手虎口微微裂开的张夜空，根本就没有办法还击，当下值得叫出了一直都没使用的九龙火神罩，一下子直接注入了整整一百点的基础法力，将其威能直接爆发出来。

　　如今的张夜空，只剩下三百法力。

　　而一件高阶法宝，在没有被攻击的情况下，每十分钟一点法力的消耗，也就是说张夜空能够维持的时间，不过才三千多分钟。

　　五十个小时，两天多一点的时间。

　　但是，这个空间，时间流速是平常的二十倍，也就是说张夜空仅仅只能够支持两个小时多一点而已。

　　就算加上自身不停的恢复，又能够支持多久呢？

　　要知道被盖在九龙火神罩里面的张夜空是无法直接吸收天地之力，用以融合精神力形成法力的，仅仅只是吃药的话，能够争取到的时间，根本就不够。

　　不过，也不容张夜空多想了。

　　他是不得不这么做了。

　　对方第四次的出现，居然是在他的前面，并且还是布置好了偷袭阵容后，那么也就是说他们恐怕已经掌握了这片大阵的某个特性，与乱跑的自己，掌握了根本上的优势。

　　该怎么办？自己该怎么办？

　　擦掉嘴角的鲜血，张夜空这一刻脑子疯狂的运转起来，思索，不停的思索。

　　究竟自己要如何，才能够逃出升天？


第311章 追杀中的领悟（二）

　　神通，以法力来运转，消耗比之法宝更快。

　　一次，就要消耗掉十点，而距离仅仅不过是百米。

　　一直以来都没有专心去提升神通的能力，导致了他的移动距离变成了最大的劣势。

　　这也是为何一路来，张夜空情愿用法宝去拼，也不愿意用神通的关系。

　　神通，可不是逃跑的利器，而是决定胜负的利器。

　　第一次因为法宝即将临身，多不了之下，才使用了神通。

　　如果反复的使用，恐怕很快就会被对方给彻底看透，到时候一旦提防起自己的偷袭，那么想反杀的可能性就会降到最低程度。

　　怎么办，要怎么办？

　　如今捆着他们的大阵，显然被那几个修仙者给摸熟了，当下的局势对于张夜空而言，完全处于劣势。

　　神通的使用，法宝的使用，全部都是消耗法力的。

　　一旦法力枯竭，基本上就等同于贴板上的鱼，只能任人宰割。

　　冷静，要冷静。

　　这种时候，任何的心慌，焦急，都是没有作用的。

　　只有冷静，唯有冷静，才有自救的可能性。

　　受伤的肉体，随着体内五行相生，快速恢复着，几乎只是几个眨眼而已，就恢复了九成。

　　虽然有杀掉通神期的经历，但事实上张夜空都是靠偷袭得手，对方完全没有想到。

　　而这三个人，特别是为首的那名通神期高手，非常小心谨慎。

　　虽然不是针对自己，可是在这里面，他身上的防御型法宝几乎是一直启动着的，为了预防忽然发生的偷袭。

　　这也是为何直到现在，张夜空都没有去想过偷袭对方的理由。

　　破不了防御，张夜空破不了那件法宝的防御。

　　全身性的法宝，虽然不知道类型，不过不是完全防御，而是阻碍，阻碍偷袭者的攻击，让被偷袭者有足够时间反应过来的法宝。

　　可以说对方很小心，非常小心。

　　不仅是他，就连他身边的两人都是如此，偷袭，几乎没有可能。

　　要怎么做？该怎么做？

　　想到这里，张夜空不仅有些山穷水尽的感觉，自己的实力还是太弱了，简直太弱了。

　　虽然拥有了金丹，但实际上却依旧还是凡人而已。

　　和整整的金丹期修仙者，哪怕法力无比强大，依旧有着差别。

　　怎么办，怎么做才能够对付当下，如今这种情况？

　　想到这里，张夜空的脸上忽然一抹苦笑，自己去给弥勒等人叮呤嘱咐，却不想，一分开后，自己立刻就遇到的敌人，并且还是如此难缠至极的敌人。

　　摇了摇头，张夜空将杂念迅速的驱除，开始思索方法，逃走的方法。

　　对了，金丹，进阶金丹期，只要自己能够进阶，实力最少也会得到一定的提升吧？

　　不行。

　　瞬间就否决掉自己的想法，因为拥有法力的关系，张夜空对于脑海之中的那进阶金丹，开启神门的神门，的确有了一定的感觉。

　　可是却是无比朦胧的，仅仅更多的只是一个印象，根本无法成型。

　　还不够，拥有金丹后的他，步入先天大圆满的时间，太少，太少。

　　就算加上在这世界流逝的时间，也不过才数月而已，不够，还不够。

　　需要更久，更久的时间才行。

　　轰隆！

　　忽然，钟体一震，张夜空的思维也在这一刻，被打断了。

　　对方攻击了，不过才数秒时间后，就对自己发动攻击了。

　　是等得不耐烦了？还是决定不顾一切了？

　　不过片刻，钟体表面就受到了超过数十次的攻击，几乎将整个九龙火神罩都给震得鸣动了起来。

　　只是在试探？

　　感受着法力的流速，张夜空深深的吸了口气，这短短十来秒的攻击，基本上没有动荡到张夜空的法力，明显不是全力以赴的攻击。

　　与此同时，九龙火神罩之外。

　　通神期巅峰，苏燃脸上满是贪婪之色，虽然没有想到张夜空居然还拥有另一件高阶法宝，并且还是比较难得的攻防一体的九龙火神罩，这下他可是彻底兴奋了。

　　既然有两件，那是否还有三件，四件？

　　一瞬间，张夜空的地位再次提升，一头十足的肥羊，丢在油锅里面，瞬间可以炸出数吨羊油的那种惊世奇羊的地步。

　　抬手，示意另外两人停止攻击，苏燃缓缓道：“好了，休息一下，高阶法宝的消耗，在这个世界里面，可是快到无以复加的。”

　　“嗯。”两人点了点头，深深的吸了口气，收起了法宝，直接开始恢复起了法力。与通神期不同，金丹期的他们，法力依旧非常稀少，每一点都必须十分珍惜。

　　“大哥，现在怎么办？”一边恢复，其中一人一边开口道：“就这么耗下去么？”

　　“耗下去也不错啊，这里的时间流速那么快，是正常情况下的五倍左右啊，那小子在里面，估计也待不了多久才对。”

　　听着两人的回答，苏燃却是摇了摇头，“若是和你们两个抱着一样的想法的话，那么我将永远都只能捡洗脚水喝。”

　　“这个地方，可不只是只有我们四个人存在，虽知道什么时候，会不会有其他人进入这里。”看着两人，苏燃神情严肃道：“因此，越是这种时候，时间越是不能拖沓，不然一旦出现意外，那么竹篮打水一场空是一回事，若是被这小子逃了，那才是麻烦，真正的麻烦。”

　　说到这里，苏燃淡淡道：“肥羊是好东西，可往往好东西若是吞不下去，卡在喉咙里了，就会变成致命的毒药。”

　　“所以，你们两个为我护法，我要补充法力，给自己，给法宝。”

　　“乘着他不跑的现在，全力一举击溃他。”

　　“是！”听到苏燃的话语，两名金丹期修仙者同时点头应声。

　　而看着燃烧着火焰的九龙火神罩，苏燃脸上一抹冷笑，“初出茅庐的蠢材，以为躲在乌龟壳里面就安全了？哈哈，一会你就会知道，你究竟犯了多大的错误。”

　　……

　　九龙火神罩之中。

　　感受到攻击的停下，张夜空表情微变，对方是打算拖延时间，以此消耗我的法力？

　　还是有其它打算，先放松自己的精神，随后在给自己致命一击？

　　深吸一口气，虽然不知道对方的打算如何，不过张夜空却可以肯定，等待他的绝对不会是什么好结果。

　　恢复，法力一直在恢复。

　　不过显然，这样的恢复，明显赶不上消耗，虽然不是很明显，不过张夜空的法力依旧在不断的消减着。

　　二十倍的消耗，对于张夜空而言，实在太大了。

　　难道自己就没有其它办法了么？真的走到绝路了？

　　不，不对，不会。

　　一定还有什么，一定还有什么。

　　脑子疯狂的转动，无数的念头，不断的在张夜空的脑海之中掠过。

　　招式？法宝？道术？神通？金丹？

　　嗯？

　　金丹？

　　对，金丹！

　　二十倍的思维活动，让张夜空瞬间，抓住了核心，逃出升天的核心。

　　金丹，不错，就是金丹。

　　神门虽然还无法清晰感触，可他不是还有另外一颗金丹么？

　　按照自己师姐留给自己的话语，他可是拥有三颗金丹啊。

　　一瞬间，张夜空就将自己所有的心神都集中到了八九玄功之上，仔细，详细的观看起了一切。

　　一九灵炼。

　　通过自身五行灵气炼化自身，将肉身升华，从而三花聚顶。

　　说是三花，实则是三丹。

　　人花之丹，地花之丹，天花之丹。

　　人花之丹始于气海，地花之丹始于膻中，天花之丹始于百汇。

　　人花最先，地花其次，天花最后。

　　三丹同开，金丹初成。

　　看着脑海之中不断闪烁的记忆，张夜空双瞳一亮，焦急的脸色在这一刻，总算是恢复了不少。

　　不错，地花之丹。

　　拥有了人花金丹的张夜空，地花之丹才是张夜空所需要开启的第二颗金丹，至于进阶金丹的天花之丹，还不是时候。

　　难怪，自己对于神门的感应到了现在依旧只是模糊的感受，仿佛是天生在自己脑子里面的印象一般，原来如此，原来如此。

　　地花之丹还没出现，如何开启天花？

　　想到这里，张夜空没有任何犹豫，第一次，以自身精神力去感受自己的膻中，那被当作五行之气的处理之地。

　　而随着张夜空的精神力的进入，膻中穴顿时起了变化。

　　无数，无数的五行之气，开始疯狂的向着张夜空精神力汇聚过去，集中过去，融合进去。

　　就如气海的法力一般，开始疯狂的吞噬起了张夜空进入其中的精神力。

　　脸色略微一变，不过更多的是兴奋，是笑容。

　　虽然精神力被吞噬，可是在那庞大的精神数值面前，这种等级的吞噬几乎没有太大的影响。

　　并且能够如此清晰的感受到五行之气的动作，恐怕是因为这片世界二十倍流速的关系。

　　别人张夜空不知道，不过此时他可是满心欢喜，自己来对地方了。

　　法力的修炼也好，五行之气吞噬精神力也好，若是换做外面，没有这种加速下，速度绝对缓慢到让他几乎无法察觉的地步。

　　等到他发现，恐怕都不知道是什么时候的事情了。

　　双瞳略微一睁，张夜空脸上一抹淡淡的笑意，“出来吧，地花金丹！”

　　轰～！

　　伴随着张夜空的话语，一颗滚圆的金丹，在不断的与精神力融合之后，豁然出现在了张夜空的膻中里面。

　　而与此同时，九龙火神罩之外，苏燃缓缓站起，脸上一抹森然之色。

　　十倍的修炼速度，让他超乎想像的将自己的法力恢复到了巅峰，法宝也灌注到了最佳状态，这个世界果然不错啊，特别是在这方面上，简直是专门给他制造干掉敌人机会的大利器。

　　顿时，发簪再次出现，不过却燃烧起了前所未有的巨大火焰，超过九龙火神罩太多太多。

　　小子，你的好日子到头了。

　　给我死吧！

　　抬手，发簪轰下，威力前所未有。


第312章 弥勒渡劫

　　“成了！”

　　脸上一抹喜色，张夜空吸了口气，还准备做什么的瞬间，轰隆！

　　钟体巨震，下一秒超乎想像的火热直接爆发，九龙火神罩那无比坚固的表面在下一刻直接出现无数裂痕，已然摇摇欲坠。

　　不仅如此，那注入九龙火神罩的法力，一瞬间就被彻底震碎。

　　噗！

　　张口，鲜血喷出，张夜空好不容略微恢复一丝红润的脸庞直接变成惨败之色，结丹被打断，受创的不仅是精神，更有身体。

　　混蛋！

　　双瞳一缩，张夜空脸上一抹无边愤怒，什么时候不好，偏偏是这种时候。

　　连同法宝一起，直接被炸成了滚地葫芦，被那无可抵御的力量给炸飞出去。

　　咚哐！

　　飞出整整百米之远，直挺挺的砸进了地面之中。

　　呼～！

　　下一刻，九龙火神罩直接化成碎片流光，飞进了张夜空的身体之中。

　　损坏程度，七成。

　　修复时间，一个月。

　　在此之前使用，不能。

　　看着脑海之中苍穹给与的恢复，张夜空立刻知道，短时间内，九龙火神罩已然无法再次使用了。

　　吸了口气，表情前所未有的森然的看着前方那依旧红光闪耀的发簪，身体微微颤抖。

　　当然，不是恐惧，而是生气。

　　低头，目光再次看向自己的膻中，地花金丹之上。

　　在丹成的瞬间，精神海受到冲撞的关系，导致了最后一刻的输入并不完整。

　　此时，金丹虽在，却给人一种暗淡无光的感受。

　　而身体，更是无比凄惨。

　　五行之气暴虐，几乎将身体破坏了九层，若不是经历过九炼的关系，恐怕刚才瞬间，张夜空就已然生死。

　　走！

　　从来没有如此愤怒，张夜空死死的看了攻击自己的人一眼后，掉头就跑，以神通之力，疯狂逃走。

　　百米消失，百米消失。

　　在苏燃惊异的目光之下，张夜空身形直接消失不见。

　　没有对抗的手段了，身体九层破坏，地花金丹也不知道到底是失败还是成功。

　　人花金丹的法力如今只有不到两百点了。

　　留下去，根本就是束手待毙，唯一能够做的就是逃，疯狂的逃，不停的逃。

　　逃到法力枯竭，逃到逃无可逃为止。

　　不甘，深深的不甘。

　　感受着背后那略微惊愕后就立刻向着自己追来的三人，张夜空双目血红，唇齿皆张。

　　难道他，真要死在这里？真会死在这里？

　　不，我不甘心，不甘心……

　　……

　　另一头，同样独自一人的弥勒。

　　满面笑容的走在道路之上，虽然没有遇到一个人有点出乎他的预料，不过人煞的来临，以及实力的疯狂提升已然让他没有功夫去理会哪些了。

　　人煞大劫，乃是修仙者修炼的第一大关，要命大劫。

　　一些金丹期修仙者，开辟命府，进阶通神后，因为惧怕大劫，甚至不惜自残命府，避过继续冲关，抵达人煞的可能。

　　而胆敢冲向人煞大劫的修仙者，无疑不是对自身有着绝对自信，非凡魄力。

　　不过，就算如此，能够过去之人，依旧少，无比的少，极端的少。

　　百不存一，就是人煞大劫的可怕之处。

　　当然，也不是绝对，也有少部分天才，心性通灵，悟性无边，渡劫就像吃饭一般。

　　就如此刻的小胖子，张夜空的话语，解开了他的心结，释放了他的佛心。

　　虽然大劫未到，可不管是小胖子的父亲，还是宗门师兄弟，基本上都不在担心，害怕他忽然一下子实力提升上去，遇到人煞大劫该怎办了。

　　佛心一成，万事万物无从干扰，也无从影响。

　　千百少女出现，锦缎绸罗，衣着暴露，娇躯若影若现，仿佛天空仙女，又好似妖界美人，一个个巧笑倩兮，赤足半裸，走到小胖子身前，环绕在他的四周，起舞，弄舞。

　　美轮美奂，羡煞旁人。

　　人劫之一，心魔初动。

　　应劫之人，九成死在这里。

　　红粉妖娆，绝世倾城，如何能挡，如何能敌？

　　欲之心魔，无往不利。

　　不过佛心一成的弥勒，显然对于眼前出现之女子毫无感应，只是双手何时，低叹道：“红粉骷髅，皮囊表象而已，如何迷心？”

　　随着弥勒话语落下，千百少女顿时一声发喊，有的胸口中箭，有的被斩成两段，有流泪，有痛苦，画面凄惨而决然。

　　特别是看着弥勒的双眼，满是哀求，痛楚，凄惶。

　　弥勒心中不动，脑海更是半点波澜为起，只是言道：“生亦何哀，死亦何苦。”

　　而伴随着弥勒的话语，终于那千百少女随风而散，一切仿佛没有发生，也没有出现。

　　不过越是如此，弥勒却越是谨慎，脸上的笑容都收敛了数分。

　　人煞，心魔只不过是第一步，也是最简单的一步。

　　看得破，则一切好说。

　　看不破，则万事皆休。

　　弥勒佛心一成，本身有生于修佛宗门，心如赤子，过心魔最是简单。

　　而心魔之后，才是真正的开始。

　　人煞，考验是风。

　　风，不是平常的风，而是一股歪风。

　　不知道从哪里来，也不知道到哪里去。

　　只是在修仙者到达这个时候，抵达这个关头，就会出现。

　　歪风来，若扛不住，身死是小，魂飞是大。

　　一股歪风，无理由，无道理，何时何地，都能出现。

　　比如小和尚，警惕了半响，却什么都没有，正要松气，一股歪风忽然冲天而降，直脑门而下，脚步穿出。

　　霎时，弥勒浑身巨颤，如受雷击。

　　那炯炯有神的双眼，在一瞬间仿佛被击碎了一般，失去色彩。

　　身体晃了晃，弥勒抬起的脚步有原地踏下，身体前倾仿佛是要摔倒一般。

　　不过这样的情况仅仅持续了片刻，仿佛一秒，回神过来的小胖子吸了口气，站定了身体。

　　脸上露出十分的心有余悸，笑容收敛九成九的地步。

　　风劫之可怕，就是如此，来无影，去无踪。

　　刚才那一下，几乎将他的灵魂带走，若不是佛心稳定，灵魂虽乱却自如泰山的话，小胖子恐怕已然也成了通神期人煞大劫里的一缕冤魂，在这天地之中，死的悄无声息，毫无知觉。

　　不过，人煞过，神通成。

　　通神期，一旦过了人煞大劫，灵魂透过本质，真正掌握天地灵气，在不是单纯的借用天地灵气。

　　命府，人煞，神通。

　　通神期的三大境界，其中人煞是坎，只要能越过了坎，一切已然不同。

　　如此时的弥勒，他的实力，一下子翻了数倍……

　　……

　　“都这样了，还能跑？还有那个身法，为什么无法锁定对方了？感觉就仿佛消失了，不，离开了这个空间一般，根本无法锁定。”此刻，追逐在张夜空身后的苏燃，脸色阴沉，表情更是万分难看。

　　一举粉碎了对方接近一百的法力，按理来说那对精神上的创伤，是极为巨大的。

　　要知道为此苏燃可是集中了整整三百的法力，融进法宝之中，以务必直接粉碎对方法力，达到重创对方精神的效果。

　　却不想，对方居然还有余力逃走？

　　他究竟有多少法力值？之前的偷袭，数次的攻击，起码消耗了上百的法力，在加上那火钟的消耗，以及最后自己的粉碎。

　　对方的法力应该见底了才对，为什么，依旧那么精神？

　　难不成，他的精神力远远凌驾于法力之上？

　　不管如何，杀，必须杀。

　　他，无论如何，都必须要死，不死不行。


第313章 绝望之下，张夜空的绝对意志（一）

　　心中想，手中动。

　　不再犹豫，不在节省，张夜空越是表现非凡，苏燃的杀心也就越重。

　　之前还想活捉，搜魂后在将其杀死，现在完全没了那个念头，一心只想杀死对方。

　　死，必须死。

　　法力超消耗，直接在刹那灌注达到足足一千的地步，发簪也在如此庞大法力的灌注之下，瞬间变作百米大小，直接化为一道流光，划过数百米距离，锁定了张夜空所在的空间，当头砸了下去。

　　无法锁定对方，苏燃不敢停下去推演阵法，靠阵法帮助去追捕对方。

　　唯一的办法就是一面打点，锁定了张夜空所在的整个空间，直接连同那个空间其它东西一起，砸个稀巴烂。

　　轰！轰！轰！

　　而感受到空间被锁定，不断以神通逃走的张夜空，脸色更是苍白了数分。

　　虽然对方的力量远远不如北冥观鱼那般恐怖，但是依旧给他带来的极大的麻烦，最起码神通的移动需要消耗的法力变得更加巨大了。

　　并且更重要的就是就算移动，距离也远远达不到这个发簪所覆盖的范围。

　　就算不是正中，哪怕只是余波，对于此时此刻的张夜空而言，已然是可怕的。

　　不行，这样下去不行。

　　身体的创伤没有修复，第二颗金丹也不知道究竟如何，是否成功。

　　雪上加霜的如今，已然将张夜空逼到了绝路。

　　没有办法了么？已然真的没有办法了么？

　　看着距离自己越来越近的发簪，张夜空双瞳越睁越大。

　　不甘心，真的不甘心。

　　自己还有那么多事情，父亲，海棠，还有那在更高的世界之中等待着自己的师姐，那么多，那么多的事情都等着他，去做。

　　死在这里，这么不明不白的。

　　“难道，真的要死在这里？难道真的没有办法了么？”

　　绝望，悲观，一切的一切，在这一刻，不停，不断的环绕着张夜空的内心，吞噬着他的一切。

　　“不！”

　　“我，不甘心！”

　　双瞳一抹猩红，张夜空脸上露出了前所未有的狰狞，一直只是逃走的身形忽然停下，飞剑直接出现在手掌之上。

　　“绝不，绝对不要这样的死去。”

　　“天残之体我闯过了，张家劫难我度过了，先天的逼迫我也走过来了。”

　　“长空家，共工氏，一切的一切，都张夜空，都无惧，不退的走过了。”

　　“怎么可以，死在这种地方，这个地方。”

　　“我，不甘心！”

　　仰天怒嚎，张夜空仅有的一百多点法力，疯狂汇聚，在汇聚。

　　“啊啊！！！”

　　“我，张夜空，绝不会死在这里，绝不会输在这里，天地灵气，给我聚！！！”

　　面对绝境，面对死亡，面对那不可抵御的强大。

　　张夜空爆发了，彻底的全面的。

　　那如水，沉稳的精神力在这一刻，前所未有的疯狂跳动，疯狂运转。

　　霸道的吞噬，强行的剥夺。

　　犹如盖世魔尊一般，张夜空放弃了之前那种温吞，稳定的凝聚法力方式，直接以最霸道，最蛮横，最野蛮的方式，掠夺天地之间的灵气。

　　法力，我要法力。

　　给我凝，给我聚。

　　不够，不够，给我聚，在聚，在聚。

　　咆哮，一声高过一声的咆哮。

　　如雷霆，如龙吟。

　　绝响整个天空，震撼整个大地。

　　霎时，张夜空四周空间一个塌陷，所有的颜色，疯狂的向着他所在的位置，疯狂压缩而去。

　　方圆千米，瞬间直接变成了灰色，死灰之色。

　　一切的灵气，不论是天空，大地，草木，一切的一切。

　　在这一刻，通通被张夜空的绝对，霸道的意志给剥夺。

　　就仿佛侵略者一般，将一切的一切，全部掠夺，丝毫不剩，丁点不留。

　　一百，五百，一千。

　　在那疯狂的掠夺之下，张夜空那因为法力枯竭而无光的金丹在下一刻直接涨满到了几乎要爆裂的千点地步。

　　哈！法力足够，霎时，张夜空直接一声大喝，千点法力丝毫不留的压进了手中飞剑之上。

　　轰隆！

　　一个振荡，张夜空手中飞剑，在下一刻直接光化，变成了一柄无比巨大的长剑。

　　“杀，杀，杀！”

　　疯狂的推动，残酷的剥夺，负面的情绪挤满内心的张夜空，空前爆炸。

　　满腔的杀意点燃，满心的愤怒炸裂。

　　那在一方世界之中，一击斩杀了三千先天的自创武技，再次出现。

　　刷，刷，刷！

　　百米巨剑，炸裂。

　　千米空间，撕裂。

　　轰隆～！

　　不过一个眨眼，或许一个瞬间，发簪与飞剑，相交，巨大的冲击波直接在两者之间形成。

　　飞沙走石，山崩地裂。

　　当然，这样一个情况，绝对是超过苏燃想象的。

　　因为自在必得的第一击，居然被打碎了，被那忽如起来的光剑给打碎了。

　　这对于苏燃而言，绝对是难以想象的事情，要知道刚才那一下，虽然不是拼命一击，但也是下了九成力量的。

　　并且，最让苏燃在意的是，那光剑出现的模样，与之前的灰色空间。

　　要知道，法宝都是有使用方法的。

　　不同的法宝，驱动，使用的方式，都有所不同。

　　若是不知道法宝的使用方法之下，蛮力使用的话，效果就会大打折扣，十成威力发挥不到九成。

　　之前的张夜空，就是如此。

　　不属于法宝的运用方式的他，所发挥出来的威力，基本上都是被打了折扣的。

　　比如九龙火神罩，若不是张夜空无法百分之百激活火神罩，苏燃就算打破了九龙火神罩，按理也不会伤到里面的张夜空，才对。

　　只有无法十足运用，导致法宝的运转不完美，法力被急迫的时候，来不及收回自身精神，而导致本体受损。

　　而刚才光剑的模样，却让苏燃有些在意了。

　　那种形态，是绝对掌握之后，才会出现的法宝彻底爆发的形态，并且还是比较罕见的绝对爆发，威能甚至都超过了他所使用的发簪。

　　绝对爆发，可不是普通状态，毕竟法宝是法宝，人是人。

　　两者还是有所区别，想要绝对爆发，一般只有两种可能，人宝合一与绝对意志。

　　人宝合一，那是长期，超过十年，甚至百年的使用，不断的摸索才有可能达到的境界，并且能够达到这个地步的一般都是剑修，也只有一把剑几乎可以用上一辈子的他们才能够做到这般地步。

　　而另一种绝对意志，则是一种完全自我，完全自尊，无比霸道，唯我独尊的心境，将其提升到一个至高的极限，所形成的霸道能力。

　　基本上这种能力，只有达到超过金身，进入分神期之后的修仙者，才能够修炼的出来，当然能够修炼出来的都是万中无一。

　　绝对意志可不是单纯的对法宝有用那么简单，它的霸道，绝对能够用可怕来形容。

　　在传闻之中，若是修炼到了至高境界，对方仅仅只是说一句死，那么听到的人，就会死的恐怖地步。

　　不，不会，绝对不会。

　　深深的吸了口气，看着满是烟尘的前方，收回发簪的苏燃表情略微有些难看，不知为何，斩杀张夜空的决心，在这一刻，竟然消散了，取而代之的一种莫名的畏惧。

　　不仅仅是因为那飞剑的模样，跟因为之前那刹那的灰色，死寂的灰色。

　　明显是将灵气彻底抽干才会有情况。

　　而那样的情况，只有传说中的绝对意志，才能够做到，以无边的霸道，如暴君一般蛮横抽取，才会出现的场景。

　　咕噜一声，用不多的口水舒缓了一下那快干枯的喉咙，苏燃一双眼睛死死的看着前方，此刻的他心底只有一个期望，张夜空死了，对，死了。

　　吼！

　　然而，让苏燃失望的就是，烟尘为散，张夜空的嘶吼却再次传来。

　　不仅如此，伴随着一道华光的闪过，那弥漫的沙尘直接被扫飞，原本距离他们三人千米开外的张夜空，在这一刻出现。

　　数十米的巨剑，血红的双瞳，满面的杀意。

　　身体四周百米范围，那被抽的一干二净的灰色空间。

　　虚空而来，虽没说话，却带着无边霸道，唯我独尊之气的张夜空，在这一刻，就仿佛一个绝世魔尊，降临于世。

　　“死！”

　　光剑，挥扫而出。

　　轰！轰！轰！

　　天空炸裂，大地颤抖，万事万物，都随着张夜空的一字，一划，而震动，而惊恐。

　　这一刻，不论是苏燃，还是他身边两人，脸上都露出了前所未有的骇然与不信之色。

　　截然不同的威势，在这一刻直接夺走了他们的心神……


第314章 绝望之下，张夜空的绝对意志（二）

　　“不！”

　　无边恐惧之下，三人同时一声发喊，寄出了自己最强的力量。

　　“火曜人间，给我镇压。”发簪再次变大，直接而疯狂的砸了过去。

　　“星芒，出窍，给我杀。”飞剑再次出鞘，化成一个光点，后发先至。

　　“巨石印，大，大，大！”而最后一人，却是张口大喝，不断将他那原本不过板砖大小的巨石印放大，在放大，霎时就变作了数十米大小。

　　“镇压！”

　　同样一声厉喝，向着张夜空，毫不犹豫，毫不留情的砸去。

　　飞剑最前，发簪其后，巨石印从天而降。

　　三人，三招，显然这一刻是没有一点留情想法，要一击将其镇压，杀死。

　　“滚！”

　　面对这样的攻击，本来应该避过锋芒的张夜空，却是无边霸道，狂傲的直接对这三件法宝怒声大喝。

　　嗡！

　　而随着张夜空一声怒吼，那三件法宝顿时一震巨颤，除了发簪以外，另外两件直接就脱离了那两名金丹期修仙者张夜空。

　　“不好！”

　　霎时，脸色大变的苏燃第一时间召回了自己的法宝，挡在了自己的身前，不敢在用法宝去攻击张夜空。

　　而也就这一瞬间，光剑直接弹飞了另外两件法宝，直径向着三人斩来。

　　噗！噗！轰隆！

　　实力较弱，只有金丹修为的两人，头颅直接飞起，身体被绞成粉碎。

　　而唯一挡住的苏燃，却是口喷鲜血，直接被炸出了千米距离，一张脸满是苍白与惊恐。

　　这一幕，不管苏燃在怎么不相信，也轮不到他不信了。

　　是绝对意志，毫无疑问的绝对意志。

　　天啊，天啊。

　　眼前这个人，究竟是什么人啊，自己惹到的到底是什么人啊。

　　为什么仅仅只是金丹期，就能够拥有绝对意志这种力量啊。

　　要知道这种能力，能够拥有这种能力之人，无一不是万中挑一，百万修仙者之中，仅仅只有一个的绝对存在。

　　不是修炼就可以拥有，而是源自于内心，只有无比强大，不，远超过一切强大的心灵，才能够拥有的绝对之心。

　　绝对意志，那无论遇到什么，都决不动摇，绝不理会的终极意志。

　　这个小鬼，究竟经历了什么，为什么会产生如此恐怖，霸道的意志？

　　惊惧的看着张夜空，那不过是才刚刚成型的绝对意志，竟然就已经可以影响到别人的法宝，哪怕是自己通神期的法宝，都受到了干扰。

　　这份霸道，绝对是远超常识，超过道理的。

　　虽然说绝对意志的本身，就是一种不讲道理，可是张夜空的不讲道理，显然已然到了一个可怕的地步。

　　当然，苏燃若是知道，张夜空从出生下来就开始每天承受犹如死一样的痛楚，并以自己的意志坚持下来的话，此刻对于张夜空的为何会拥有如此恐怖的意志，恐怕就毫不意外了。

　　那对生的渴望，对生的意志，在加上天残之体的反复折磨，已然让张夜空的心灵强大到了一个前所未有的地步。

　　精神数值，上虽然没有太多成长，可是意志上，张夜空绝对是可怕的。

　　整个世界，都找不出几个人能够达到他那种程度，那种坚持。

　　看着张夜空一步一步走进，苏燃恐惧了，无与伦比的恐惧了。

　　这种恐惧，甚至比张夜空被他追杀的时候，还要大，还要多。

　　从古自今，拥有绝对意志的人，那一个不是成王，成霸？

　　惹下这么一个敌人，他日后的人生，将怎么过？将怎么办？

　　一旦张夜空彻底成长起来，等待这他的只会是末日，无尽追杀的末日。

　　不，应该说是被活捉以后的无尽折磨，痛楚。

　　一想到这里，苏燃连逃走的心思都完全无法升起了，也不敢升起了。

　　看着一步步走来的张夜空，苏燃打从心底，只有畏惧，只有害怕，只有绝望。

　　绝对意志，能够影响可不只是法宝，对于生灵的影响更大。

　　强大绝对意志的拥有者，甚至都不需要说话，只用一个眼神，就能够让看到他的人，臣服，恐惧，不能自抑，无所适从。

　　就如此刻的苏燃，不自不觉下，被张夜空的绝对意志给影响了。

　　逃，逃不了。

　　不，就算逃了，迎接自己的也将是死寂，灰暗的人生。

　　前方根本就没有任何道路，等待着他的只有无尽死路，绝对的死路。

　　这一刻，被绝对意志的影响，苏燃人格几乎崩溃，心智也几乎丧失，半跪在哪里，两眼只有恐惧，只有害怕。

　　除了对死亡的恐惧外，一丝，多余的念头都没有。

　　泪水在这一刻，不受控制的洒洒而下。

　　苏燃不是张夜空，他没有张夜空那种不甘，没有张夜空的信念，更加没有张夜空那份经历。

　　在死亡压力下，他做不到张夜空的突破，达不成张夜空那般意志升华。

　　满脑子不想死的苏燃，不停的转动着自己的脑子，疯狂的发挥，压榨着自己的智慧，在这一刻，一瞬间，想出一个完美的办法。

　　十倍的流速下，苏燃很快想到了一个办法。

　　“不要杀我，我愿意臣服，成为您的奴仆，发下天道誓言，永世向您效忠。”

　　脸色苍白，浑身巨颤，苏燃俯身跪地，为了能够活下去，而想出来的最好办法。

　　并且，面对绝对意志的强者，除了臣服，对方绝对不会接受任何其它的条件。

　　唯我独尊，完全自我的人，对于敌人，根本就不会讨价还价。

　　况且自己那样的追杀对方，几乎差点杀掉，对方对自己的恨意究竟有多大？

　　苏燃不敢想，也不敢去想。

　　并且，此刻的张夜空明显怒火冲天，杀意凌然，以好处放过自己显然不可能。

　　唯一有可能打动对方的，只有臣服。

　　因为处于绝对意志之下人，性格都会有所变化，与之前的人格略有不同，是那种绝对的霸道，绝对的自我。

　　“臣服？效忠？”

　　果不其然，明显被愤怒杀意弥漫了整个胸腔的张夜空，在听到苏燃话语的瞬间，行动略微一顿。

　　满脸冷汗，感受着四周那几乎被掠夺一空，丝毫都吸收不到的天地灵气，苏燃双眼全是恐惧，绝对意志，实在是太霸道了。“是的，我可以立下天道誓言，向您发誓效忠，永世为您的奴仆，如有欺骗，天打雷劈，灰飞魄散。”

　　“奴仆？”眼瞳微微一动，意志的印象下，张夜空满是杀意的脸颊之上忽然露出了一丝有趣之色，那一丝的有趣不是开心，而是仿佛高高在上的帝王本来正在安逸的休息，忽然跑来一个普通人，毛遂自荐一般。

　　“汝，有何等资格，让孤饶汝，切还收汝为仆？”

　　深吸一口气，苏燃眼里一抹希望之色道：“大人实力虽强，但却缺乏对于这个世界的常识，特别是在修仙者上面，若是大人肯收下小人，小人将竭尽全力，将小人所知道一切，告知大人，为大人开拓眼界。”

　　血红之瞳深深的看了苏燃一眼，张夜空杀意总算是收敛不少，提起的光剑缓缓放下，“有趣，有趣。汝在如此当下，居然还能有如此急智，为孤开拓眼界，哈哈……”

　　仰天大笑，张夜空仿佛十分开心，笑容里带着完全让人无法猜测的情绪。

　　好半响，一直笑道苏燃浑身发颤，几乎绝望之后，才略微收敛道：“好，孤同意了，且让孤看一下，汝究竟能够给孤带来什么样的眼界。”

　　仿佛峰回路转，苏燃眼里一抹不可思议，脸上更是露出狂喜之色，当即磕头，直接起手大声道：“我苏燃再次立下天道誓言，放开灵魂，发誓效忠于眼前之人，为奴为婢，永生不改，如有违心，必遭天诛地灭，魂飞魄散。”

　　轰隆～！

　　随着苏燃的话语落下，天空一道雷霆顿时响起，随即苏燃的眉心直接出现了一个符号，契约订立的符号。

　　而一边的张夜空则是直接生出一丝奇异的感受，仿佛能够看到面前之人的内心。

　　天道誓言，绝对是最公正，同时也是最可怕的誓言。

　　一旦立下，除非对象死亡，又或者对象同意取消誓言，否者一生都不能反悔，也无法反悔。当然，若是对象死亡，作为奴仆的自身，也会立刻身死。

　　只要还在天道的管理之下，就绝对无法反悔。

　　忽然，张夜空满是霸道的脸上一抹异色，深深的看了苏燃一眼，“想不到，汝竟然是……”

　　话语还未落下，张夜空眼睛直接一闭，灰色死寂的空间霎时消失，身体直接软到下去。

　　不自觉的起身将张夜空抱住，苏燃同样一脸愕然。

　　并且伴随着，绝对意志的消失，影响不在之后，瞬间他就后悔了，深深的，深刻的。

　　主仆契约，该死，居然定下了主仆契约。

　　不过念头才刚刚升起，前所未有的绞痛顿时在他心口爆炸，瞬间，几乎让他呼吸都为之停止。

　　脸色无比苍白，看着安详睡去的张夜空，苏燃欲哭无泪。

　　天啊，怎么会这样，怎么会这样。


第315章 紫柔危境，胖子神通

　　“师妹，怎么样了，很困难么？”

　　看着解开时间越来越久的少女，北冥观鱼慢步上前，温声道。

　　“嗯，有几个问题，搞不明白。”点了点头，紫柔表情显得淡然，“不管怎么推演，都是错误，恐怕之前有哪里被我搞错了……”

　　忽然，紫柔眉头一皱，一脸不耐烦道：“行了，说了你也不懂，别打扰我。”

　　“好，好。”满面笑容，北冥观鱼退后数步，转身走开。

　　当然，在转身的同时，北冥观鱼的笑容直接收敛的一干二净，眉头紧皱，似乎在思索着什么。

　　而低头继续推演的紫柔，此刻却是脸颊带汗，双眼略微的露出一丝恐惧。

　　二十倍流速下，拥有几乎二十倍思维速度的少女，如何会解不开这个大阵？

　　因此，不是解不开，而是不敢解。

　　少女很清楚的感受到，在这之后，就是核心，那个时候自己的重要性，就没了。

　　一旦到了那个地步，身后明显抱着恶意的几人，恐怕就会直接对自己下手。

　　虽然自己有防身装备，可是在青帝空间，挪移一类的宝物，几乎没有作用。

　　而防护性的法宝，在通神期的攻击下，又能够支持多久？

　　并且他们既然如此明目张胆，显然有所依持，根本就不怕自己的手段。

　　“可恶，早知道会这样，就带上一位金身期前辈到乾坤袋之中了，这样一来给他们十个胆子，他们也绝对不敢动手。”

　　而另一边，返回北冥华等人旁边的北冥观鱼忽然脸色一冷道：“准备，动手吧。”

　　“嗯？观鱼哥，不是说要等破了阵之后在说么？难道已经突破了？”北冥华首先一怔，不过那双已然迫不及待的双眼却露出了浓浓的兴奋。

　　“没有突破，不过我估计我们的想法暴露了……”吸了口气，北冥观鱼表情很是冷冽，低声道：“本来以为她因为阵法的关系，根本就不会注意到外界的情况，现在看来，恐怕之前华弟你的眼神，被她感受到了。”

　　“何以见得？”听着北冥观鱼的话语，另外仙道盟的三人之中的一人有些诧异。

　　“这个阵法虽然困难，但是却不至于让她停留如此之久，在师门之中，她破解过的阵法，比这个还要困难的都多得多。在十倍的时间流速下，花了整整五个小时了，这本身就是大问题了。”

　　北冥华一惊，这一刻不仅略微有些心慌了，自己的意图在还没动手之前就暴露了，这对于他而言，显然有些出乎预料。“可是若是没了师妹，之后怎么办？”

　　自信一笑，北冥观鱼直接道：“放心吧，紫柔的经验太少，停在这里，一直定住迟迟不肯进去，可以肯定，这里应该是大阵的最后一个门槛，虽然在阵法之上比不过她，不过只是一个的话，多花费一点时间，我们也可以推演出去。”

　　瞬间，五人相视一眼，就要动手。

　　“气死我了，气死我了。”然而就在这一瞬间，紫柔却忽然跳脚了，“让师叔出来和我一起分析算了，这个鬼阵，麻烦，麻烦。”

　　“不行，不行。”随即，紫柔有狠狠的摇了摇头，“师叔一出来，最多待数秒时间就会被立刻送出去，这样根本不够，啊啊啊，气死我了……”

　　说罢，紫柔再次坐下，又一次的推演起来。

　　而随着紫柔的一番动作，北冥观鱼却是双瞳猛然一缩，表情彻底变了。

　　当即，直接以眼神制止了其余几人的行动，传声道：“等等。”

　　“怎么了，观鱼哥？”本来无比兴奋，终于可以得偿所愿，能够狠狠的折磨一番眼前这个小贱人了，却不想北冥观鱼忽然又打消了念头。

　　双眼一抹不可救药之色，北冥观鱼直接道：“蠢材，她带着门派之中的师叔，你敢动手？”

　　“怕什么，观鱼哥，就算放出来了，用傀儡抵挡就好了，反正对方待不了多久。”北冥华一怔，直接满不在乎道，双眼无比迫切，被引爆的欲望，似乎再也无法压抑。

　　脸上一抹怒色，北冥观鱼双瞳死死的盯着北冥华，都这样的还不明白么？这个笨蛋，“对方是奈何不了我们，可是出来却看到我们围攻紫柔，一旦这里的事情暴露，你觉得会怎么样？”

　　“被传送出去的师叔，看到我们围攻紫柔，而之后紫柔死了，你觉得出去之后，紫夫人会听你的解释？若是紫夫人要杀我们，你认为你能活的下去？”

　　霎时，本来还想说什么的北冥华直接一袭，脸上一抹骇然之色。

　　都点的如此清楚了，在不明白，北冥华就是真正的蠢材了。

　　若那位师叔真的出现，哪怕没有围攻紫柔，他们恐怕不仅不能杀掉对方，还得拼命保护才是，不然出去了，单单紫柔死了，你们却没事，这怎么解释？

　　怎么解释都解释不通。

　　紫柔，可是星极宫，宫主订下的下一任继承人，同时也是星极宫当家，紫家的下一任继承人。

　　杀紫柔可以，暴露，绝对不可以。

　　紫家的愤怒，就算是北冥家也承受不起，到时候死的人，一定是他们。

　　北冥观鱼只是想要报复，可不是要将自己给填进去。

　　看着场面再次冷清下来，推演的紫柔额头满是汗水，那可爱娇蛮的双瞳，此刻满是焦急与害怕。

　　这样，又能够拖延多久？对方迟早会怀疑。

　　“芸均姐姐，你们在哪里啊，紫柔，紫柔好怕，好怕啊！”

　　……

　　另一头，风劫度过，灵魂升华的小胖子弥勒，此刻一步一摇，好不逍遥。

　　通神期最后一个境界，神通境的开启。

　　彻底的让小胖子的常乐佛法得到了一个惊人的提升，心境更是达到了一个前所未有的高度。

　　并且，最重要的就是，神通境的开启，让小胖子真正的得到了一门神通。

　　重之神通。

　　是一门给与自己，给与四周，直接施加压力的能力。

　　而能够得到这个神通的小胖子，很是意外，非常意外。

　　一直以来，标榜着自己轻松快乐，没心没肺的他，按理来说，神通境应该得到轻，飘，一类的神通才对。

　　可是却完全没有想到，居然会是重。

　　当然相比轻，飘什么的，重之神通绝对属于高等神通。

　　神通之中，首推空间与时间两大类。

　　然后再是金木水火土等五行神通。

　　而重之神通是属于空间与土的结合形成的特殊神通，在诸多神通的排行榜上，绝对可以排到上游。

　　不过，一开始觉得神通与自己不符的小胖子，那一个纠结啊，差点就打算废掉自己一身功夫，从新来过，将这该死的神通给换掉。

　　在一路哀叹，一路乱放，发泄之后，一个情景忽然让小胖子弥勒想通了。

　　霎时，小胖子开心无比的笑了。

　　那是一堆很不起眼的杂草，因为没人，为了发泄的小胖子就反复的将神通用在了那堆杂草上。

　　然后看着一根根被压得死死地，贴地趴着完全没有了之前那随风而动的轻灵后。

　　小胖子很是快乐道：“可怜的小草啊，你说你怎么就这么倒霉呐，好不好偏偏被我给看到，看吧，原本轻灵的你，如今居然比我还要笨重……”

　　话语，说到这里，忽然打结。

　　小胖子身体猛然一抖之后，如打鸡血一般，直立而起。

　　“什么轻，什么飘，哪里适合我了，果然，没心没肺的我，最适合重啊，明白了，总算是明白了。佛爷我为何会得到重之神通了。”

　　仰天一个哈哈，小胖子万分猥琐道：“凭什么非要我轻啊，别人重了，我不久轻了么！哈，啊哈哈哈……”

　　那仿佛鸡公求爱一般的叫声，一瞬间是吓得路过之人，魂不附体……

　　良久良久，弥勒总算是平静了下来。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧着相了……”

　　双手合十，满是慈祥，恍若一尊佛，嗯，弥勒佛……


第316章 地花金丹

　　另一边，昏睡了不知道多久的张夜空，缓缓的苏醒过来。

　　入眼的是一张脸，满是悲观，仿佛绝望的人脸。

　　眉头微微一皱，张夜空吸了口气，缓缓坐起，自顾的活动了一下手脚。

　　而看到张夜空起身，那人第一时间收起了自己的表情，脸上尽力的露出一抹笑容，苦涩道：“苏燃，拜见主人。”

　　显然，这个一脸悲观的男子就是不久前被张夜空以绝对意志影响心神，最后发下天道誓言，效忠之人。

　　不过明显在绝对意志的影响消退之后，苏燃猛然醒悟，相比永世奴仆，生死不能由自己的誓言，还不如一早被对方给杀掉来得痛快。

　　哪怕之前逃走也好啊，就算之后真的被对方记恨，等对方拥有遍布天下寻找自己，抓捕自己能力的时候，自己都不知道逍遥了几百年了。

　　不，兴许早就死在什么地方了也说不定。

　　也许，过了那么久，对方忘掉自己的可能性，也不是没有啊。

　　为什么，为什么。

　　一想到这里，苏燃内心那个痛楚。悔恨仿佛化成了一条毒蛇，在张夜空昏睡这段时间，不断的一遍又一遍的凌虐着他的心脏。

　　表情一呆，张夜空看了对方一眼，脸上一抹诧异，“你真成为我的奴仆了？”

　　“是的，在您处于绝对意志的时候。”欲哭无泪，苏燃立刻道。

　　霎时，张夜空直接哭笑不得的摇了摇头，因为对方的压迫，死亡的威胁，最后彻底爆发的张夜空，对于爆发那一段的记忆，是有的。

　　不过，怎么看，那都不像是他的性格，不，完全是两个性格。

　　正常情况下的张夜空，对待敌人，一律杀无赦。不过，却不是盲目的，而是有思考的去做。

　　而那个时候的张夜空，虽然看似饶了苏燃一命，实际上这样的惩罚却几乎是针对对方一身的。

　　也就是说，那个时候的张夜空，绝对比正常情况下的张夜空，要果断，要霸道，要残忍的多了。

　　一颗心，完全考虑的不是别人的感受，也不是事态的发展。

　　而是完全唯心，独尊的个性。

　　高兴的话，杀人。不高兴的话，杀人。

　　笑的话，杀人。不笑的话，也杀人。

　　边走边杀，边说边杀。

　　如掌握了亿万生灵的君主，喜怒无常，喜好奇异。

　　一怒杀人，浮尸百万。

　　摇了摇头，将心头那种异样的感受甩掉，张夜空直接盘膝而坐，观察起了自己的身体内部情况。

　　数秒后，脸上一抹诧异的睁开了眼睛。

　　他的身体，意外的好。最起码肉体上的伤害，好了八成。

　　看了一眼苍穹的提示，张夜空睁眼，深深的看了身前不远的苏燃一眼。

　　显然自己这一身的伤，八成都是在他的治疗下，恢复的。

　　淡淡的看了对方一眼，张夜空缓缓道：“谢了！”

　　“不敢，这是苏燃该做的事情，主人。”立下了誓言，苏燃可不敢有半点愉悦，之前那因为誓约所带来的剧痛已然让他记忆犹新，当即鞠躬道。

　　点点头，张夜空再次闭目，这一次直接观察起了自己的金丹，两个颗金丹。

　　这一刻，不仅是地花金丹，人花金丹都是灰色，仿佛失去了生机的花草，凋零枯萎。

　　吸了口气，张夜空念头一动，直接开始吸收天地灵气。

　　而看到张夜空的动作，苏燃即可站起，打开储物袋，双手不停挥动，霎时一个简易阵法出现在了张夜空的四周。

　　天地灵气在这一瞬间，远超十倍的向着张夜空所在之地汇聚。

　　与此同时，苏燃拿出数颗灵石，摆放着张夜空的身前，也是阵法的核心位置。

　　轰隆，三十倍之多的灵气，在这一刻，疯狂爆发，向着张夜空的身体涌去。

　　聚灵阵法。

　　感受外界的震动，张夜空眉头微微一翘，没想到这个苏燃，居然能够布置如此阵法，实在让他有些惊讶。

　　吸收，吸收，在吸收。

　　整整小半个时辰的疯狂吸收之后，张夜空那暗淡无光的人花金丹总算是从新恢复光泽，一点点的法力，也在这一刻，开始不断的汇聚。

　　一滴，十滴，百滴。

　　很快，两个小时，不，应该说差不多一天的时间流逝后，张夜空的人花金丹的法力，总算是彻底恢复。

　　张口，吐出一口白色雾龙，同时鼻孔直接吸收进去。

　　看样子是收工了，看到张夜空的反应，苏燃立刻起身，就要开口。然而，走了一步的他却惊讶的发现，张夜空并没有停下修炼，而是依旧继续。

　　当即又补充了十颗灵石后，脸上一抹诧异，苏燃对于张夜空依旧在修炼的情况，貌似有些不解了，“实丹境，五百法力，两个小时的时间，五十颗下品灵石，应该溢满了才对。”

　　当然，他并不知道，张夜空的身体之中，还有第二颗金丹。

　　不过若是知道了，估计苏燃的表情，恐怕要从诧异直接变成震惊，在变成不可置信。

　　人花金丹还好说，地花金丹不知道怎么样了。

　　吸了口气，张夜空可没有时间理会苏燃的想法，人花金丹恢复之后，现在要做的是地花金丹的修复才是。

　　精神进入，膻中的金丹相比人花金丹显然要来的小的多，并且几乎内中不含半点五行之气。

　　五脏丹田，动。

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。

　　五行相生，转。

　　很快，调节五脏丹田之中的五行之气，张夜空在身体之中来了一个循环，两个循环，三个循环。

　　而外界，伴随着张夜空的修炼之下，那原本纯粹的灵气也纷纷开始出现变化。

　　天地之中，属于五行的力量被点点滴滴的抽离了出来，向着张夜空以五行相生的方式，不断融合阔大，在缓缓进入张夜空身体之中。

　　面对这么一个变化，苏燃双瞳一缩，倒吸一口冷气。

　　“抽离五行？五行金丹？天啊，我看到了什么？”

　　霎时，苏燃的表情彻底变了。

　　在金丹之中，也是各有不同的。

　　大体种类分为三种。

　　第一种是，吸收天地灵气，融合精神的法力金丹。

　　第二种是，只吸取五行之气，融合精神的五行金丹。

　　第三种则是，纯粹的精神化，从头到尾都只有精神力一种力量的精神金丹。

　　其中第一种法力金丹最为常见，基本上的修仙者，都是那种金丹。

　　只有少部分天赋异禀之人，因为对于五行之中的某一行无比亲和，在机缘巧合之下才会出现五行金丹，比如火行金丹，土行金丹，当然也有异变出来的雷行金丹等等。

　　而最后一种精神金丹，是最少见的。

　　整整一颗金丹之中，全部都是自身的精神力，没有吸收半点的外界力量。

　　若说五行金丹是万中无一，那么这种金丹就是百万，不，千万人中不出一人。

　　虽然无法吸收半点外界的能量，可是精神金丹一旦成长到了后面，它所能够影响操控的则是天地之间最强的两种法则，空间与时间。

　　不过，对于此刻的苏燃而言，张夜空虽然不是精神金丹，但却比精神金丹更加让他震惊，让他意外。

　　要知道张夜空可不是单独对某一系的五行进行吸收，而是五行全系，金木水火土统统都有。

　　五行金丹，就算是有基本上都是一系，毕竟人体不可能彻底五行平衡。有时候会出两系，不过那样的人是十万人中不出一个，而三系的更是少之又少。

　　至于张夜空的五行全系，简直从未听说，闻所未闻的事情。

　　绝对意志不说，还有五行金丹？天啊，这是要做哪样？

　　看着张夜空，苏燃心底莫名的升起一种异样的感受，认这样的人为主，或许也不错啊，跟着他一路走下去，只要不是，未来的成就不言而喻。

　　说不定，等到了后面，连我的血海深仇也可以……

　　双瞳猛然一睁，苏燃回神过来，第一时间将自己心中的想念压进了脑海深处。

　　不过当他再次抬头，看向张夜空的目光，满是莫名……

　　此时，因为五行全系的震惊，让苏燃忘记了，张夜空之前显然是法力金丹，而不是什么五行金丹这个事实。

　　当然，恐怕就算他真的想起了，也只会是认为张夜空的法力金丹转换成了五行金丹而已……

　　而修炼之中的张夜空，则是脸上一抹淡淡的笑意，因为那枯寂的膻中穴，在不断的五行之气的刺激下，终于有了一丝起色……


第317章 神门

　　三百，四百，五百。

　　不停的修炼，不断的修炼。

　　花费了三个小时，比之人花金丹整整多了三倍的时间后，张夜空的法力总算是达到了五百溢满的地步。

　　身体微微一颤，长吸一口气之后，张夜空总算是睁开了自己的眼睛，停下了修炼。

　　叮咚！

　　“恭喜宿主成功开启第二金丹，地花金丹。”

　　叮咚！

　　“恭喜宿主拥有五行法力，五行技能开启。”

　　双瞳微微一缩，张夜空微微吸了口气，第一个提示是在预料之中，不过第二个提示就让张夜空有些意外了，五行技能？

　　苍穹送的技能么？

　　当即，张夜空有些迫不及待的观察起了自己的技能版面。

　　通用技能版面，神通技能版面，然后是新出的五行技能版面。

　　当即脸色一喜，张夜空看向了五行技能版面。

　　五行技能，掌握了五行之力的你，已然拥有了御驾五行的力量。

　　获得主动技能，五行盾术，金木水火土。

　　可以将身体在一定时间任意转换成某一行，获得某一行的力量同时，免疫该一行一切伤害。

　　“感情是五行遁术啊。”看着之前通用技能板块的技能，被归纳到了五行技能，张夜空稍稍有些失望。

　　不过，显然因为五行金丹的关系，张夜空不需要在去领悟五行遁术，也可以使用出五行遁术了。

　　当即一跃而起，在苏燃惊异的目光之下，张夜空低声道：“五行遁术，土遁之术。”

　　霎时，张夜空身体彻底土化，双脚直接与大地衔接。

　　下沉！

　　脑海念头一动，张夜空的身体毫无阻碍的沉入了地底，直接消失不见。

　　片刻之后，张夜空再次从土中转出，一跃而起，同时转换盾术，火遁之术。

　　汹！汹！

　　登时，整个人化为火焰，直接腾身而起。

　　“果然，主人的金丹，是五行金丹没错了。五行变化之术，只有拥有五行金丹之人才能够做到如此随意自如，等闲之人别说全系，就是单一的一系盾术，使用起来，难度也是超乎想像的。”

　　看着张夜空，苏燃的双眼满是羡慕之色，五行金丹，那可是比之传说中的精神金丹也不相上下的传说金丹之一啊。

　　一旦过了通神，抵达元婴，开花结果的话，获得元婴也将是五行元婴。

　　想到这里，苏燃不仅叹了口气，果然人和人不能比，一比，自卑都是小问题，看着张夜空在那边实验自己的五行丹田，无地自容才是真的。

　　将自己布置的聚灵法阵收起，苏燃很是小心的擦掉了地上的一切痕迹，然后恭敬的站在一边，等待着张夜空从兴奋之中，清醒过来。

　　有趣，当真有趣。

　　看着左手变作水，右手却是火的双手，张夜空满眼兴奋。

　　人花金丹让张夜空拥有了法力，能够使用法宝的话，那么五行金丹则是让张夜空的身体得到了进一步的强化，如今这变化五行的身体，强度几乎不亚于持有法宝的本身，虽然差了稍许，可是胜在运用自如。

　　不管是九龙火神罩，还是那柄飞剑，毕竟都不是张夜空的东西。

　　虽然被张夜空以法宝灵炉给收了，不得其法的他，根本无法将其发挥到最大程度。

　　一阵疯耍之后，张夜空总算是平复下来，嘴角一抹笑意，自己再一次的变得更强了啊。

　　忽然目光一动，仿佛想起了什么一般，张夜空有些歉然的将目光看向了不远处。

　　苏燃，从自己修炼开始，就一直守在自己身边之人。

　　虽然之前是敌对关系，不过在性格大变之后，直接将其收为仆人后，敌对关系取掉之后，张夜空的性格实在不是那种唯我独尊，当即有些不好意思。

　　“抱歉，有些兴奋了。”

　　而看到张夜空的目光，苏燃摇了摇头道：“等待主人，是下仆应尽的义务，主人不必抱歉。”

　　抓了抓头，张夜空还想说什么。

　　不过霎时，他的身体一震，双瞳略微阔大，整个人直接怔在了那里，好半响都一动不动。

　　与此同时，在张夜空的脑海的深处，意识海的世界之中。

　　仿佛有什么要出现一般，整个世界都在震动，不断的震动。

　　大地，大气，一切的一切，伴随着那一下一下的跳动，在雀跃，在吼叫。

　　灵魂在悸动，身躯在共鸣，生命在欢呼。

　　就仿佛，仿佛是有什么东西，被打开了一般，整个人，整个生命，都在颤抖。

　　隐隐的伴随着那不断的震动，意识海之中，一个巨大，无比巨大的红木形成的大门，仿佛山庙之前的神架，出现了。

　　样子是红木所做的神架，冲天而降，直接落在了张夜空意识海之中，那两座高不见顶的大山之间。

　　而伴随着巨大神架的出现，整个天，整个地，都在发生剧烈的变化。

　　外面，看到张夜空总算是清醒过来的苏燃，略微吸了口气，两步上前就要说什么，不过当看到张夜空忽然震在原地，一动不动。

　　并且伴随着张夜空的定格，他四周的空气，却在这一刻，在震颤，不停的震颤。

　　看到这一幕的瞬间，苏燃双瞳一凝，直接倒吸一口冷气。

　　神门开启，周天震动。

　　这是凡人进阶金丹之前，必然会出现的情况，超凡的第一步，引动天地。

　　这不可能，这也太滑稽了吧？

　　主人可是拥有金丹的存在，怎么会出现引动天地这种情况？不，不可能，在怎么说也不可能会有那种情况。

　　是了，恐怕应该是主人法力金丹转换成了五行金丹的强烈变化，引起了神门的震动才对。

　　想到这里，苏燃不仅松了口气的同时，有满脸羡慕。

　　神门，是修仙者的第一步，必须开启的第一步，不开启，法力就无从提起。

　　当然神门的开启是第一步的话，那么神门的大小就是第二步。

　　一个人的神门究竟有多大，基本上决定了那个人只有成就有多少。

　　基本上，神门越大，成就也就越高。

　　毕竟神门的存在关系着持有者吸收天地灵气的速度，太小的话，恐怕一辈子修炼也就那个摸样了。

　　要知道过了通神，元婴期之后的修仙者所需要的天地灵气那可是海量的，那个时候的修仙者基本上都是用中品，或者上品灵石来修炼。

　　那个等级的灵石所蕴涵的能量，神门太小的话，甚至于几年都吸收不完，并且超过一半的灵气恐怕都会直接被浪费掉。

　　张夜空此刻的情况，应该是神门震动，随着五行金丹的出现，开始进一步的阔大自身的神门。

　　“不知道主人的神门有多大呢，不过怎么想来也应该高过十丈，若是有百丈的话，就好了。”

　　“不过听说凡事修炼到出窍期以上的修仙者，神门都是千丈左右。”

　　“主人既然拥有五行金丹，还有绝对意志，那么神门上应该不比他们差才对吧，若是超过千丈的话……”想到这里，苏燃心底一阵火热，那被他埋藏心底的念头，不自觉的又有冒头迹象。

　　张夜空的震动并没有持续太久，很快就结束，整个人都恢复了正常。

　　唯一不同的就是，此刻张夜空的脑子里面，多了一个巨大神架，通过修仙详解里面的知识让张夜空明白，那究竟是什么。

　　神门，通过修仙者之路必须开启之大门。

　　不过略微让张夜空有些不安的就是，修仙详解之中，对于神门的介绍非常简单。

　　仅仅只提到了，一丈，十丈，百丈三种。

　　一丈神门，通神之才。

　　十丈神门，元婴之才。

　　百丈之上，前途无量。

　　此刻，感受着自己脑海之中的神门，张夜空嘴巴有些干涩，说不出话来。

　　睁眼，看着一脸好奇的苏燃，张夜空下意识的道：“苏燃啊，那最高的神门，有多高呐？”

　　本来有些犹豫是否询问一下自己主人神门变多高，但又怕对方生气，毕竟神门可以说是自身最大的秘密。

　　眨巴了一下眼睛，苏燃有些干巴巴的道：“最高不知道，不过已知的应该是三千丈神门吧，在成为天劫期强者后，才公布出来的自身神门的高度。”

　　“而那个高度，基本上是迄今为止，最高的记录了。”

　　说到这里，苏燃立刻道：“主人，您有多高？千丈？”

　　“嗯，差不多吧。”抓了抓脸，张夜空将眼神看向别处，不好意思的道。

　　看到张夜空的样子，苏燃第一时间就认定了自己的主人，恐怕神门并不是很高，松了口气的同时，当即安慰道：“呵呵，主人其实不用太过介意，神门的话，虽然越高越好，但是超过了百丈基本上就足够了，千丈以上的神门，只是比百丈节约一些时间而已，不用太过在意。”

　　“就比如我，神门才刚刚达到百丈。”为了安慰张夜空，苏燃暗自将自己的神门高度压制了三倍，显然誓约的影响之下，苏燃不自觉的将自己身心都放在了张夜空的身上。

　　而看着对方的样子，张夜空怔怔了半天，愣是说不出话来。

　　实则是说不出口啊。

　　看着脑海之中，那两座大山之间，与两座大山一模一样，几乎看不到顶的神门，张夜空真的不知道该说什么了。

　　万丈？十万丈？百万丈？

　　这要怎么说？怎么表达……

　　人家可是在安慰自己啊，说真话，明显是在摆显，外加打击人了……

　　做人，不可以这么过分。


第318章 苏燃的光

　　“对了，主人。”看到张夜空的模样，苏燃还以为对方无比在意，当即岔开话题道：“在这里已经待了接近半天的时间了……”

　　听着苏燃的话语，张夜空点了点头，感应了一下脑海之中的时间。

　　虽然前前后后发生了那么多事情，不过苍穹的时间，显然才过去两天。

　　距离将整个大阵解析出来，还需要三天的时间。

　　当即眉头一皱，张夜空缓缓道：“不过，我对阵法并不擅长……”

　　“没事，乘着主人修炼的这段时间，我推演了一下阵法，虽然破解不了，不过走出去还是没有问题的。”

　　深深的看了对方一眼，张夜空有些惊讶，看来自己有些小看眼前之人了。

　　记得之前被他追杀的时候，在追杀自己的过程之中，对方就靠着这个阵法的帮助，差点宰了自己。看样子那并不是意外，而是本身就有那种实力啊。

　　阵法上的天赋。

　　当即点了点头，张夜空直接道：“那行，反正我的修炼也结束了，走吧。”

　　“嗯！”苏燃点了点头，当即道：“那还请主人跟上我的步子，苏燃提醒主人，千万不可踏错，一旦走错一步，主人就会和苏燃分开。”

　　“明白。”

　　看到张夜空点头，苏燃吸了口气，脸色略微的变得严肃起来，一步一步向前走去。

　　而站在苏燃之后，扫描下苏燃的每一步动作的张夜空随即跟上，向前走去。

　　左三圈，右三圈。

　　前进两步，后退半步，左跨一步，右踏一步。

　　怎么看都是在原地打转的张夜空在走了不过数十步之后，却发现，弥漫的大雾消失了，天地变得清晰起来。

　　“好了！”

　　又走了几步，才停下来的苏燃微微吸了口气，脸色略微有些发白道：“已经出来的主人。”

　　点点头，张夜空回头看了一眼，顿时发现在他们的身后，那困住他们的大阵，通过苍穹在外部扫描后得出的结果，不过才万米直径而已。

　　也就是这么一个大阵，将张夜空困在里面，完全找不到头绪。

　　想到这里，张夜空又有些好奇，“苏燃以你的能力，不应该会陷入那种阵法才对，可为何？”

　　听到张夜空的话语，苏燃脸上一抹苦笑之色，“为了资源，主人。”

　　“嗯？”张夜空一怔，有些诧异。

　　“主人，我们可是散修啊。”看着张夜空诧异的脸，苏燃当即道：“作为散修，没有背景，后台的我们，可不像那些宗门弟子，一切的资源都要靠我们自己去争取。而在这残酷的世界里面，资源来的最快的方法……”

　　“抢夺么？”眉头一翘，张夜空接口道。

　　“不错。”点了点头，苏燃脸上苦笑之色更浓，显然就是这个最快的方法，让他栽了个大跟头。

　　明白了自己被追杀的原因后，张夜空点点头道：“嗯，能理解，不过却不赞同。”深深的看了苏燃一眼，继续道：“不过我很好奇，你们这样做，对自己的心没有影响么？”

　　“心？”苏燃一怔，明显不明白张夜空的意思。

　　“当然了，哪怕是真正冷血嗜杀之人，也做不到杀了人之后一点影响都没有。对方的怨恨，对方的不甘，对方的痛苦，眼泪，临死前的眼神。”

　　看着苏燃，张夜空缓缓道：“一切的一切，都将被你所看见，所听到，所记住。伴随着你的一生。虽然平时对于你的影响不大，可是若是心魔降临的话，无疑这种行为会让你走投无路。”

　　“嗜杀之人，会因为心魔影响之下，因为嗜杀而走火入魔。”

　　“不嗜杀之人，同样会因为心魔所影响，愧疚，不能自拔，最终走火入魔。”

　　“杀的越多，心魔就越多。”

　　说到这里，张夜空恍然道：“我说为何散修的实力普遍低下，原来如此，杀人夺宝当成习性的散修，显然并不知道他们的行为，实际上正是带着散修走向末路的原因。”

　　“啊！”听到张夜空的话语，霎时，苏燃全身巨震，双目大震。

　　显然张夜空的话语，让他触动极大，不，应该说直接就被震惊了，当即反驳道：“主人，这样不对。修仙者的世界，本身就是这样，残酷而血腥，你不杀人，别人就要来杀你，你不抢夺，别人就要来抢夺你。大家都是这样……”

　　“所以没有什么好在意，是么？”张夜空点了点头，接口道：“你有你的理由，想法。所以我才说能够理解，却不赞同。”

　　“不求一生无悔，但求问心无愧，这是我张夜空为人的准则。”

　　“因此不管何时何地，遭遇何种事情，我张夜空都能站得住，稳得定。任何人，任何事，都休想能够影响到我。因此我做任何事情，都不需要理由，也不需要去和任何人将什么道理。”

　　“想杀我的人，我杀他。想杀我全家的人，我杀他全家。”

　　“与我想杀人的，来杀我。我想杀他全家的人，来杀我全家。”

　　“虽然听起来，没有什么不同，不过前者对于我而言是道理，是正义，是大义，是不容反驳。”

　　深深看了一眼苏燃，张夜空叹了口气，“苏燃啊，世界残酷了，就代表你也要残酷？别人杀人夺宝了，就代表你也要杀人夺宝么？”

　　“若是如此的话，那不过是单纯的自我安慰而已。”

　　“我，我，主人，我……”听着张夜空的话语，苏燃忽然想起了心底那个人看到自己之时所说之话。不管你多么的努力，你都不可能超越我。不是因为天赋，不是因为运气，仅仅只是因为你的未来，没有光。

　　苏燃发现他真的很难理直气壮，很难坚持自己一直以来的想法，张夜空的那一番话，让他深刻的感受到，不论他说什么，不过都是在给自己寻找自我开脱的借口而已。

　　这就是光么？自己所没有的光么？

　　看着张夜空，苏燃浑身颤抖，张开的嘴巴，唯一能够做的事情，仅仅只是不断的蠕动，却发不出半点声音。

　　看着苏燃，张夜空淡淡道：“苏燃，不用太过在意我的话语，说这么多，绝不是想要改变你什么，人和人，毕竟是不同的。”

　　“我，我……”张了张嘴，苏燃紧紧的咬住了自己的嘴唇，拳头死死握紧，好半响之后，直接双膝跪地道：“主人，请告诉苏燃，苏燃该怎么做？怎么样才能够拥有主人才有的光。”

　　“光？”张夜空一怔，这下可是有些傻眼了，这是哪跟哪呢？不是在讨论杀人夺宝么？怎么扯到光这个字眼这上面去了？

　　不过，苏燃此刻的样子，张夜空却是懂得。

　　上辈子的电视里面，太多太多这样的人存在了。

　　说是误入歧途似乎不对，只能说在残酷的现实下，不得已将自身也变得残酷起来而已。在不久之前，张夜空同样也是如此，只不过依旧保持这自己的底线而已。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻求光明……”

　　下意识的说出了前世震撼了数代人的话语，摸了摸下巴的张夜空却发现，苏燃此刻的表情，仿佛受到了洗涤的罪人，那一脸的虔诚，让张夜空直接起了一沓子的鸡皮疙瘩。

　　“感谢上天，让我遇到的主人。”

　　以五体投地的姿势跪拜在地，苏燃用着前所未有的颤抖语音低声道：“感谢主人，解开了苏燃的迷惑，为苏燃找到了光明。”

　　伴随着苏燃的话语，无数满带怨恨的冤魂在这一刻出现，从苏燃的内心之中窜出。

　　疯狂的大吼，凄厉的大叫。

　　与此同时，天空之上，一道歪风忽然出现，直接从苏燃的身体之上扫过。

　　人煞大劫，在此降临。

　　不过，明显因为张夜空话语所而顿悟，点醒的苏燃，在心魔与歪风的同时入侵之下，完全没有任何的动摇，反应。

　　退后几步，同时提神警惕的张夜空，一边确定四周的安全，一边一脸苦笑。

　　前世虽然有做过当老师的梦想，怎么也没想到，到了这个世界，居然实现了。

　　一个弥勒不够，又来个苏燃……

　　想到这里，张夜空不仅抓了抓头，“不过，这当老师的感觉，真不错啊……”

　　……

　　而这边苏燃因为张夜空的点醒，顿悟进阶。

　　另一边紫柔的危机，却是再一次的加剧。

　　始终，靠着言语的威胁所能够达到的效果，坚持不了太久……

　　很快，在时间的流逝下，北冥观鱼等人，渐渐的开始怀疑起紫柔话语之中的真实性起来。

　　感受着后面逐渐变化的气氛，紫柔小脸之上一抹决绝，最后了么？

　　不过，想杀我，也绝不会让你们好过的……

　　“啊丫丫……！”然而，就在紫柔打算拼命的瞬间，一个极不则调的声音，忽然响起。

　　而伴随着这个声音，一个胖墩墩的身影，缓缓走了进来。

　　满脸的笑容，不是弥勒，还会有谁？


第319章 胖子登场

　　熟悉的声音，调侃的声音，从头让人鸡皮噶哒到脚的声音。

　　从第一次听到开始，就有气的声音，首次紫柔在听到的瞬间，是那么的开心。

　　当即第一时间，转过头去。

　　肥墩墩的身体缓缓走来，手持佛珠，笑脸如花的小胖子弥勒，一步一步，靠近。

　　“阿弥陀佛，表姐，虽然你感动得热泪盈眶，不过表弟还是要说一声，男女授受不亲，千万别抱过来啊。”

　　“要知道思春期的男子，哪怕是男孩，心都是极为飞跃的。”

　　“若是不小心会错了意，那就糟糕了。”

　　说到这里，弥勒忽然转头看向北冥观鱼等人，眼神略微有些阴沉道：“北冥施主，你们不会有欺负我表姐吧？”

　　“虽然胖子不才，才刚步入通神期，神通境。”

　　“若真是如此的话，胖子还真的讨教一番了……”

　　“通神期，神通境？”霎时，本来看到胖子只是一人出现，松了口气的北冥观鱼等人，顿时脸上一抹骇然，这才多久？才多久？

　　金丹期到通神期，还是巅峰？？

　　不过，在看到胖子身体之上散发出来的气息，不会有错，是神通境。

　　第一时间，北冥观鱼脸色未变道：“怎敢，紫柔可是我星极宫下一任继承人，观鱼保护都来不及，怎么敢欺负她……？”

　　与此同时，回头对这北冥华等人大了一个眼色。

　　霎时，几人同时点头。

　　“是嘛。”点点头，笑态可掬的小胖子直接掉头，向着紫柔走了过去。

　　虽然来人有些靠不住，不过总算好歹有个靠山了，紫柔狠狠的擦了擦眼角的泪水，张口还想说什么。

　　“动手！”

　　一声暴喝，却是北冥观鱼等五人，出手了。

　　紫柔的样子，明显他们的目的暴露了，到了这个地步，不动手，都不行。

　　两个人，都必须杀死。

　　杀！

　　而身后之人动手的瞬间，弥勒满是笑意的双眼上，直接一抹厉芒，头也不回的直接洒出数到光芒。

　　而看到小胖子举动的紫柔一怔，显然那些法宝正是张夜空给他们的，让他们若是遇到危险，就立刻使用的消耗品。

　　瞬间冲到紫柔面前，一把将其抱住，弥勒低声道：“表姐，告诉我解阵的方法。”

　　“嗯？”

　　“快！”

　　“哦，好！”醒悟过来，连忙点头的紫柔，当即在弥勒耳边低言数语。

　　点了点头，弥勒吸了口气后道：“原来如此，我明白了。表姐抓紧了，稍稍会有一些乱来。”

　　“你该不会是因为，就凭几件垃圾法宝，就可以将我们给挡住了吧？”然而，就在弥勒准备抱着紫柔逃离的瞬间，北冥观鱼的声音已然在他身后响起。

　　“呵呵，怎么可能。”嘴角一抹从容的笑意，弥勒淡淡道：“虽然说是一群叛徒，当然不可能天真认为就那么点手段，就可能够搞定你们。”

　　“不过，多少我还是有所准备的，不是么？”

　　“金刚不坏神功，第六重。”

　　伴随着小胖子的一身怒吼，他的身体直接变成纯金之色，那肥胖的身体在下一刻，更是明显胀大数分，整个人仿佛化身金刚，不怒自威。

　　第六重？

　　而听到弥勒怒吼的北冥观鱼则是脸色微变，金刚不坏神功，第六重。

　　身体堪比钻石，元婴期一下，几乎无法动摇。

　　除非是找到罩门，不然绝对伤不了对方分毫。

　　霎时，北冥观鱼不再犹豫，也不敢犹豫，直接厉声道：“铁师兄，麻烦你出手阻挡一下，我需要一些时间，祭起最强招式，将他们二人，直接一击必杀。”

　　“好！”点了点头，作为合作者，面对北冥观鱼的请求，显然仙道盟那名与北冥观鱼等级相同的男子立刻应声，伸出手掌。

　　“五行之水，听我号令，应我之声，出！”

　　双手身前一阵比划，形成一个五行图案的同时，男子眼瞳一亮道：“激流之水，沸腾之气，九龙聚水阵，急！”

　　伴随着男子的话语，平静的地表顿时破裂，九条水龙破空而起，向着小胖子席卷过去。

　　见多识广的紫柔，第一时间就认出了对方道法，当即有些花容失色的道：“是共工氏的水系道法，胖子小心，这些水都是高速转动下形成的，虽然看起来不怎么样，杀伤力甚至超过火焰……”

　　然而话语还未落下，紫柔却发现，小胖子的目光根本就没有在她身上。

　　嘴里喃喃细语的全部都是紫柔讲述的解阵之法，一步一步，踏在解阵的路上，根本就没有理会那冲四面八方从来的水龙。

　　霎时，紫柔脸色大变道：“弥勒，快躲。就算是金刚不坏神功第六重，也绝对挡不住这种攻击。”

　　“没关系的，表姐。”脸上一抹温和笑容，弥勒低声道：“不过是几条泥鳅而已。”

　　轰！轰！轰！

　　噗……！

　　话语刚刚落下，九条水龙直接撞击在了胖子身体之上，饶是金刚不坏神功的硬度，面对高速转动之下的水流，瞬间直接被搅得血肉模糊。

　　可以说除了抱着紫柔的前身外，背后部位，直接鲜血淋淋。

　　这一幕，顿时让动手的那人一怔，自己的道法自己知道，金刚不坏神功在怎么说也是法华宗最强的护体神功，到了第六重，能够交缠住对方已然不错，让对方受到如此伤害，绝对是远超想象的。

　　不过当在看到小胖子怀里的紫柔毫发无伤的时候，不仅表情一凝道：“尽然用一半的护体法力保护别人，不得不说，佩服。”

　　“哈哈！”脚步不停，弥勒脸上一抹笑容，“胖子虽然是和尚，但是在和尚之前，更是一个男人，作为一名男人怎么可以让自己的表姐受伤？”

　　两人的对话，顿时让紫柔略微有些不安，当即道：“胖子，你怎么了？受伤了么？”

　　“没事，就凭那种道术，是破坏不了我的护体神功的。”微微一笑，弥勒对这紫柔低声道：“连我保护的表姐都伤不了，不是么？”

　　看着弥勒的笑容，紫柔总算是松了口气，张了张嘴，还要说什么。

　　“小胖子，难道没有人告诉过你，没有实力，千万不要逞强么？”然而与此同时，明显准备完毕的北冥观鱼却是到了。那满是杀意的双眼一抹无比的森然道：“拯救别人，却不想把自己给陷了进去，这样的行为，简直白痴到了一个极限。”

　　“本来还认为你有让我出尽全力的能力，现在看来根本就不需要。那么去死吧，胖子。”

　　伴随着话语的落下，灌注了法力，威能彻底爆发的顶级法宝，北冥剑在一瞬间，直接向着胖子的肩头斩下。

　　那无比凝实，巨大的北冥剑，显然要做的并不只是砍杀弥勒，更有着将弥勒怀中的紫柔一同斩杀的意图。

　　“佛徒舍利。”

　　满身是血的小胖子双瞳一抹厉色，右掌忽然抬起，一颗剔透滚圆的舍利子霎时出现，直接飞向了小胖子的身后，挡在了北冥剑之上。

　　锵！

　　北冥剑略微一颤，瞬间直接将佛徒舍利震飞出去，向着天空之外。

　　脸上一抹错愕，佛徒舍利是由数百佛家弟子，以信念浇灌而形成的特殊性法器，虽然比不上真正的顶级法宝，可是也不至于这么简单就会被打飞才对。

　　噗！

　　不过因为佛徒舍利的阻挡，小胖子得以走前一步，同时也踏出了解阵的最后一步。

　　霎时，小胖子与紫柔同时消失不见。

　　“混账！”看到两人出阵，北冥观鱼满脸怒火，当即脚步数次变幻，显然胖子解阵的步伐，已然被他给记下了，立刻就要破阵而出。

　　“观鱼师兄，忘了告诉你，记得一定要把那颗舍利给找回来啊。”

　　而就在这时，消失的胖子的声音再次响起，“不然，若是被我师门的人给捡到了，从而被发现舍利子上的北冥剑气，不知道师兄要如何向我宗门弟子解释？”

　　“特别是我若是死了的话，估计除非你死，你北冥家全族陪葬，不然的话我估计我父亲他们是不会善罢甘休的……”

　　伴随着小胖子那低沉而充满笑容的话语，北冥观鱼却是如何都笑不出来。

　　舍利子上残留的北冥剑气？

　　瞬间，北冥观鱼的脚步直接停下，一张脸铁青，找出来，必须立刻找到。

　　混账，该死的混账。

　　弥勒，给我记住了，别被我给找到了，不然，我要你死，要你死啊。

　　而一旁，看着北冥观鱼模样的北冥华等人，则是一阵漠然，显然小胖子的话语并不只是留给北冥观鱼一个人，还有现场所有的人。


第320章 绝望的崩溃，哭喊的少女

　　“铁师兄，追踪就麻烦你了。”

　　大阵之中，北冥观鱼脸上一抹浓郁的杀机，深深的吸了口气，仰止了自己心底的愤怒道：“找到了舍利子之后，就立刻敢去。”

　　“放心，人由我来杀，铁师兄只要不让对方逃走了就行。”

　　“好！”点了点头，被叫做铁师兄的男子轻轻道：“不过观鱼师兄，杀了那两个人之后，还请别忘了，和空羽大人的交易。”

　　点点头，北冥观鱼直接道：“当然。”

　　深深的看了北冥观鱼一眼后，男子直接消失不见，显然同为通神期巅峰的他，也记下了关于解阵之法。

　　而看到铁师兄离去，北冥观鱼直接道：“你们几个，走这边，华弟你走这边，从舍利子飞走的方向，一个角落不能放过，明白么？”

　　“好！”

　　看到其余三人点头，瞬间，四人消失不见。

　　……

　　而大阵之外，出了阵就被放下的紫柔，第一时间就埋怨起来，大声道：“胖子，你也太乱来了，笨蛋，笨蛋……”

　　此刻的她，显然并没有看到小胖子身后的伤。

　　弥勒脸上一抹笑容，深深的吸了口气，压下了因为过度失血而无比昏沉的大脑道：“抱歉了，表姐。事出突然……不过表姐抓进了。”

　　说罢，没有理会紫柔的抱怨，胖子跑得飞快，不过几个眨眼的时间，已然将背后的大阵甩的不见踪影。

　　就这样，一直跑了十多分钟，彻底看不到大阵之后，小胖子才停了下来，脸上一抹温和的笑容道：“表姐，你没事吧？”

　　“没事。”摇了摇，明显也知道当下处境的她吸了口气，然后眉头略微一皱道：“先放我下来，真是的，那么胖也不知道锻炼身体，跑这点路，居然流了那么多汗水，都把我给打湿了。”

　　“还好我是你表姐，要是其它姑娘，留下的可会是一身的阴影哟。”

　　来到了安全的地方，紫柔绷紧的神经也略微有些松弛下来，明显有些抱怨道。

　　脸上一抹歉然，小胖子脸上苍白，有些吃力道：“对不起啊，表姐。不过现在还不可以停下来，你快逃，去找师兄他们，还有大哥。只有找到了他们，才算安全，而你安全了，北冥观鱼他们就不敢拿我如何了……”

　　好不容易找到了一个人，紫柔当然不会就这样和胖子分开，伸手抓着胖子直接道：“说什么呢，笨蛋。脸色那么难看，快坐下休息。再说我怎么可能丢下你，要走也是一起走……”

　　噗通！

　　然而回答紫柔的却不是胖子那千年不变的笑容和声音，而是倒地生息全无的响动。

　　“胖子，你怎么……？”紫柔一怔，张嘴还想说什么的她，下一刻直接双瞳睁大。

　　因为倒地的胖子，背上的伤。

　　血肉模糊不说，最要命的是那从肩膀一直到腰间的剑伤，深可见骨的剑伤。

　　看着鲜血不断流出，几乎将脚下地面染红的小胖子，紫柔双瞳顿时扩张到了极限，“不，不，不要啊！！！”

　　紫柔是天才，不错。

　　可惜，就因为是天才的关系，一直以来，受宠，受疼，受爱的她，何曾经历过这些事情？

　　刁蛮也好，骄傲也好。

　　事实上，这些都是被身边之人给娇惯出来的性情。

　　或者说，在那种娇惯之下，紫柔的性格已然算的上是不错的了。

　　当然也正因为如此，面对如此情况的紫柔，崩溃了。

　　和与痛楚搏斗了十多年的张夜空不同，紫柔的精神远远没有那么强悍，不，应该说极为软弱。

　　“自己的错，自己的错……”

　　看着胖子身上的血，看着那顺着胖子的身体而留到了自己身上的血，那原本还以为是汗水，自己还责怪对方的鲜血。

　　“啊，啊，啊啊啊～！！！”

　　始终，只是一个小孩子，面对这样的局面，面对这样的情况。

　　不管有多么的天才，多么的鬼灵精怪。

　　看着浑身是血的小胖子，少女紫柔，彻底崩溃，只是呆呆的站在原地，长大了嘴巴，不停的发出一声又一声的悲鸣。

　　“不是这样，不该是这样的啊。表弟死了……表弟死了……”

　　“都是我，都是我。”

　　“是我害死了表弟，是我害死了他，害死了他。”

　　“不要，不要，我不要这样啊……”

　　而在紫柔绝望崩溃之下，天空之上，随着一路鲜血追踪而来的铁师兄，平静的看着哭喊之中的少女，低声道：“崩溃了么？虽然有点出乎预料，不过这样的局面反而是最好的吧。”

　　“这样的话，只需要等待北冥观鱼的到来就行了。”

　　“紫家的大小姐，果然还只是一个不谙世事姑娘啊，在这样的局面下而崩溃，完全浪费了那个小胖子的牺牲啊。”

　　……

　　另一边，等到苏燃彻底进阶完毕，张夜空总算是松了口气，感情帮人护法居然如此花费精力。虽然拥有了一千法力，无限接近金丹巅峰，这样高度的警戒下，依旧有些吃不消了。

　　“抱歉了，主人。还让你为下仆护法。”

　　整整一个小时的修炼之后，苏燃彻底通过了卡了他整整数年之久的人煞大劫，一举进阶通神期巅峰的神通境。

　　并借此，获得了属于他的神通之力。

　　光之神通。

　　感受着那在自己心底燃烧起来的光明，苏燃几乎忍不住要跪地痛哭。

　　数十年如一日的行走在黑暗之中，却不想一朝顿悟之后，获得了自己梦寐以求的东西。

　　光！

　　当然，得到了光的苏燃不会忘了，这是谁的功劳，当即就要下跪，感恩。

　　“苏燃，其他的话我不想多说。”然而张夜空却阻止了苏燃的举动，眉头紧皱的抬起头道：“不知道为什么，从刚才起，我就有些心绪不灵，仿佛有什么事情会发生一般，我要你解阵，立刻解阵。”

　　看着张夜空严肃的面庞，苏燃一怔，当即点了点头道：“是，主人。”

　　当即双目紧闭，直接推演起了阵法的破解之法。

　　不过随着苏燃的推演，他却惊讶的发现，大阵时间的流逝速度加快了。

　　之前若是十倍的话，如今已然达到二十倍的地步，整整翻了一倍的地步。

　　这就是光？这就是找到光之后的我么？

　　谢谢你，我的主人。大恩大德，苏燃没齿难忘。

　　吸了口气，思维彻底沉寂与运算之中，在二十倍的流速之下，一切的一切，前所未有的清晰明了。

　　不过短短数分时间，苏燃双瞳一睁，脸上一抹笑意道：“解开了，主人。”

　　“带路。”

　　没有丝毫的犹豫，张夜空很直接的道。

　　“是。”转身，苏燃轻声道：“还请主人跟着苏燃的步子。”

　　说罢，直接向前走去。

　　很快，由苏燃带领的张夜空，走出了困住他们两人的阵法，来到了外界。

　　没有了雾阵，由离开了另一个阵法，站在外面的张夜空，虽然依旧被困在一个巨大无比的阵法之中，不过苍穹的探测阻碍却无形的少了很多。

　　起码方圆十里之内，一切都在他的扫描之中。

　　瞬间眉头一翘，因为发现到了熟人。

　　距离他右边方向的不远处，小胖子弥勒与少女紫柔的光点出现在了他的立体图像之上。

　　本来应该叹气，又要变成保姆的他，在发现代表弥勒的光点，以及紫柔的光点，两者一个是一闪一灭，而另一个则是无比混乱之后。

　　脸色瞬间变了。

　　一闪一灭，代表着的是生命危在旦夕。

　　而光点混乱，却那代表着精神崩溃，而精神一旦奔溃，和死没什么区别。

　　“苏燃！”一声暴喝，张夜空甚至都来不及开口提醒对方，速度在下一刻直接爆发，疯狂爆发。

　　“土遁之术。”

　　直接一把抓住对方，在苏燃没有反应过来的瞬间，直接抓着对方沉入地面，向着小胖子两人所在之地，疾驰而去。

　　……

　　而此刻满是愧疚，满是悔恨，满是自责的少女，紫柔缓缓的抬起了自己的头，双瞳彻底失去聚焦，无力而痛苦的嘶嚎起来。

　　“呜呜，姑姑，娘，筠云姐姐，你们在哪里啊？你们在哪里啊？”

　　“小柔，好痛苦。小柔，好难受。小柔，好害怕……”

　　“呜呜，大坏蛋，大坏蛋，你又在哪里啊……！”

　　“快出来啊，出来啊。”

　　“表弟因为救我，快死了啊，要死了啊。”

　　“都是我，都是我，呜呜……”

　　“有谁在没在啊，求求你们，救救弥勒吧，错的都是我，是我啊。”

　　“我不要，不要表弟死啊……”


第321章 千钧一发

　　青帝宫殿外，星极宫大帐之中。

　　本来准备休息的星极宫宫主，紫夫人忽然眉头一皱，自从进阶元婴期之后，就从未有过丝毫的动摇的心，在这一刻变得有些混乱，仿佛有什么不好的事情会发生一般。

　　抬头，正想说什么的紫夫人忽然惊讶的发现，自己的手链断了。

　　最爱的侄女，紫柔花了数月时间，才做出来的礼物，断了。

　　瞬间那满是温柔的眼眸，一抹极度的冰凉，杀意在这一刻，疯狂炸裂。

　　红唇之中轻轻的吐出了两个字，满含焦虑看向了青帝宫殿所在方向，“柔儿，千万不要出事啊！”

　　“传令，让侍剑来见……”

　　……

　　与此同时，与玄空等人一起的筠云，没有来由的心中一紧，脸色霎时变了。

　　原本还算平静的脸颊之上一抹前所未有的焦虑与急躁，好不容易稳定下来的心，在这一刻变得无比混乱。

　　与此同时，一旁的玄空等五人则是同一时间宣告佛号，本来满是祥和的脸上忽然化作了怒目金刚。

　　舍利子，由他们所灌注信念的舍利子，被震动了。

　　佛徒舍利，是救命舍利，非到生命受到严重威胁之前，绝对不会使用的保命法宝。

　　一旦用了，那就说明，使用者的生命，危在旦夕了。

　　“筠云施主，还请到贫僧等人之间，接下来贫僧等人将以佛力破阵。”

　　显然，已然不打算以浪费时间的推演来破阵，而是直接要暴力破阵了。

　　看到玄空等人的模样，筠云深深的吸了口气，脸色变得前所未有的严肃与焦急。

　　“丫头，千万不要有事……”

　　……

　　而紫柔所在之地。

　　“哦！已经找到了么？来的还真快呢。”

　　静静的站在哪里看着紫柔哭喊，毫无反应的铁师兄第一时间感受到了北冥观鱼的气息，明显是找到了舍利子，解阵而出了。

　　不过，感受着北冥观鱼那无边愤怒的气息，铁师兄脸上一抹诧异，找到了舍利子不应该是松口气么？怎么感觉对方更怒了？

　　当然，此刻的铁师兄哪里会知道北冥观鱼的心情。

　　他被耍了，又被耍了。

　　舍利子上，根本就没有什么北冥剑的气息，一丝，一点都没有。

　　满满当当的全部都是佛徒之气，根本没有丝毫的剑气残留在上面。也就是说，他被骗了，被那个该死的小胖子给欺骗了。

　　将舍利子收起的北冥观鱼第一时间就将北冥华等人找到，然后以最快的速度出阵，直接向着铁师兄所在之地奔跑而来。

　　很快，四人就赶到了，不过当看到愣在原地，满脸是泪的紫柔，以及倒地不知身死的弥勒后，北冥观鱼满腔的怒火，总算是有所发泄。

　　和铁师兄打了一个眼色，北冥观鱼直接出现在了两人面前。

　　噗！

　　一脸冷笑的抬起脚，一脚踩在了弥勒的脑袋之上，脸上带着无比的阴冷道：“逃啊，怎么不逃了啊？感情是快要死了啊。痛苦吗？难受吗？不要紧，不会让你这么安逸的解脱的，一直以来的怒火，只是这样的话，完全无法消减。”

　　明显，北冥观鱼恨极了胖子，甚至于连一旁首先应该杀掉的紫柔都不在意了，直接找上了弥勒，显然是要在对方死之前，在狠狠的折磨对方一番。

　　“北冥观鱼，不许碰他。”

　　然而，就在这时，一直只是痛哭，只是悔恨的少女紫柔却有了反应，无比强烈的反应。看着北冥观鱼大叫出声。

　　“这不是我的大小姐么？哈哈，哈哈哈。”看着一脸仇恨的少女，北冥观鱼笑了，笑的很是开心道：“我说小胖子，你拼命，不顾一切救的人，看来完全无法理解你的行为啊，白白的浪费了你的牺牲。”

　　“大小姐哟，若是你丢下了这个胖子，逃走的话，或许现在的我还真不敢杀他，毕竟这个时候杀了他，一旦被你彻底逃脱，到时候还真不好解释。”

　　“可是怎么都没想到，你居然会留在原地，一动不动。”

　　说道这里，北冥观鱼脸上嘲讽之色更浓，“你害的他重伤也就算了，想不到你竟然这么蠢，浪费了小胖子给你制造的机会，浪费了小胖子的生命。”

　　“哈哈，不许碰他？”凶狠的抬起自己的右腿，北冥观鱼狠狠的一脚踩了下去。

　　咔嚓！

　　昏死过去的弥勒的肩胛骨顿时粉碎，那原本毫无声息的身体，也在这一刻，微微一震。

　　看着小胖子的肩膀塌陷，变型。

　　紫柔双瞳一缩，眼泪在这一刻，止不住，忍不住，哗哗掉落。

　　“不要，不要，不要……求求你，不要在伤害表弟，不要在伤害表弟了啊……”

　　“怎么心痛了？痛苦了？”看着紫柔，北冥观鱼那满是愤怒的脸上一抹满足之色，那对他从来都不屑一顾的天才少女，此时此刻竟然跪在自己面前，哀求自己，这种异样的满足感，超乎想像。

　　“观鱼哥，到我了，到我了！”

　　显然，变态之人并不只有北冥观鱼一个，看到紫柔模样的北冥华在这一刻也忍耐不住了，直接走到了北冥观鱼身前，满脸兴奋，扭曲的道：“这种事情，可不能只是观鱼哥一个人独享啊……”

　　“当然，不会了。”北冥观鱼脸上一抹极度的笑意，深深的看了北冥华一眼后道：“来吧，华弟，想怎么就怎么，对于这个小贱人。”

　　“嗯，好的，好的。”两眼一抹狂喜，北冥华满含快意的看着紫柔，忽然抬起脚，猛然踩在了弥勒身上。

　　咔嚓！

　　面对两个变态，还是少女的紫柔，彻底的崩溃了，眼瞳死死绷紧，不停的摇头，张开的嘴巴唯一能够做的就是不断的发出相同的声音，“不要，不要，不要！”

　　“哈哈，太愉快了，简直太愉快了啊。”少女的表情，对于北冥华而言的冲击可想而知，当即无比兴奋道：“观鱼哥，切掉这个胖子的双腿吧，怎么样？”

　　“这个想法不错。”点了点头，北冥观鱼立刻提起了自己的北冥剑，向着弥勒的双腿斩了过去。

　　而看着缓缓向着胖子靠近的长剑，紫柔的表情，凝固了，全身上下所有的血液在这一刻，仿佛都停下了流动。“不要啊！！！”

　　“两个变态。”摇了摇头，被叫做铁师兄的男子吸了口气，敌人杀了就好了，还折磨什么，浪费时间。

　　相同看到紫柔呼喊的北冥观鱼两人脸上的快感更胜，更浓。

　　落下的北冥剑，更快，更狠。

　　太期待了，那个小贱人接下来的表情，实在是太让他们期待了。

　　不，简直就是迫不及待啊，十分，百分，万分的。

　　轰隆！

　　然而也就在这一瞬间，一双手掌，一双土黄色的手掌，在这一刻，这一刹那，破土而出。

　　随着那破土的手掌，是前所未有的杀意，疯狂杀意。

　　向着兴奋的北冥观鱼，向着发狂的北冥华二人的心口要害，直奔而去。

　　而在那双手之下，震惊的北冥观鱼看到的是一双似曾相识的眼眸，满含杀意的眼眸，难以忘记的眼眸。

　　千钧一发间，张夜空抵达……


第322章 已经没事了

　　是他，是他，是那个让自己饱尝耻笑的杂种，那个该死的杂种。

　　霎时，北冥观鱼长大了嘴巴怒吼出声道：“张夜空，是你这该死的杂种，你居然，竟然，竟敢出现在我面前？”

　　可惜，回答他的只有无尽的杀意，以及从泥土中钻出后，由土黄色直接变成灿金色的手掌，带着无尽锋芒爆射而出，其寒意甚至超过低阶法宝。

　　霎时，脸色大变，直接一把抓住北冥华，猛然退后的同时，北冥剑横空扫出。

　　然而土地之中才窜出的手掌却在一瞬间忽然一缩，避开的北冥家的同时，抱住了弥勒的身体，下一刻弥勒的身躯直接变成泥土一般，沉入地底。

　　弥勒被救走，北冥观鱼脸色大变，对方的目的根本就不是他，是弥勒。当即直接厉喝出声：“混账。”

　　一边怒吼的同时，北冥观鱼却是直接朝着一动不动，显然被忽然变化的局势而怔住的紫柔扑了过去。

　　弥勒被人救走，无论如何也不可以让紫柔也被救走了，不然面对两大宗门的怒火，别说是他北冥观鱼，整个北冥家也承受不起。

　　然而北冥观鱼一动，他的背后却忽然出现了一道身影，飞剑这一刻，直接斩击而下。

　　脸色一变，北冥观鱼立刻停下了先一步抓住紫柔的想法，北冥剑回身斩去。

　　唰！

　　满含法力的北冥剑挥空，那原本应该在北冥观鱼身后之人却忽然出现在了北冥观鱼的左边，北冥华所在之处。

　　斩下的飞剑毫不犹豫的向着处于震惊之中的北冥华而去。

　　“混账！”

　　一张脸直接被气的通红，一次两次，感受到对方显然是在戏弄自己北冥观鱼直接暴怒，不过却不得不拉着北冥华向后退开。

　　而对方似乎也明白了北冥华就是北冥观鱼的弱点一般，直扑而上，斩下的飞剑追着退后的北冥华，向着对方的脑袋，一寸寸的逼近。

　　“该死！”

　　一退再退，却不想对方一追在追。看着距离北冥华仅仅只有毫米之隔的北冥观鱼那个内心那个憋屈，几乎将他的胸腔给气炸。

　　“给我定！”面对张夜空一而再，再而三的逼迫，北冥观鱼直接用处了他之前镇压张夜空的方法，以法力灌注空间，将他身前的一切，完全锁定。

　　然而让北冥观鱼惊讶的就是，面对第二次相同的法力镇压，张夜空手中的飞剑直接一个挥舞，一轮弯月升起的同时，不仅斩开了他的法力，长剑更斩向了他手中的北冥华。

　　“不！”一声怒吼，北冥观鱼顾不得了，不管如何北冥华，不能死，绝对不能死。

　　北冥剑直接从北冥华的右肋擦过，向着张夜空斩来的飞剑，直刺而去。

　　锵～！

　　终于，虽然仅仅只是数秒的交锋，却仿佛度过了几个世纪一般，北冥观鱼的剑与张夜空的剑，相交了。

　　轰隆！

　　超乎北冥观鱼预料的爆炸，在这一刻，在两者之间，响起。

　　“混蛋，这个混蛋，这个该死的混蛋。”感受着自己北冥剑上那卸无可卸，显然是倾尽全部法力的攻击，让打着将对方长剑卸开目的北冥观鱼彻底落空。

　　啊！

　　一声凄厉的叫嚎，北冥华的右臂飞离，炸裂的余波，更是将他右边身体搅得血肉模糊，不止是骨头，连带着里面的内脏几乎都一清二楚。

　　伤势明显比之弥勒，绝对好不了多少。

　　“哼！”

　　一击得手，张夜空没有在继续追击，身体直接消失，再次出现的时候，已然来到了紫柔身旁，抓住紫柔的肩膀，目光却是看向了忽然行动，来到紫柔身前的另一个人。

　　铁师兄，那从北冥观鱼叫出张夜空名字之后，就彻底全神贯注起来的男子，在张夜空与北冥观鱼交战时，直接来到紫柔身边不远处的男子，在看到张夜空出现后，立刻抬起了自己的手掌。

　　“五方之水，听我号令，聚。”

　　“抽离之水，剧毒之水，化为金莲，点燃一切，磨削一切。”

　　“天水圣莲，急。”

　　霎时，上百多金莲悄无声息的出现在了张夜空与紫柔两人面前，并且炸裂而开，那满含剧毒，充满腐蚀的水。

　　不出手则以，出手就是全力以赴，面对张夜空，显然叫做铁师兄的男子，直接全力动手了。

　　而看着四周无数金莲，张夜空则是一抹厉芒，淡淡道：“雕虫小技，水遁之术。”

　　没有躲闪，而是连同紫柔一起，两人变得略微透明，直接被那天水圣莲覆盖。

　　看着两人被毒水覆盖，铁师兄顿时笑了，脸上一抹傲然之色，淡淡道：“愚蠢，在天水之下，没有人能够存活，就算是元婴期的强者，也是如此。”

　　而看到张夜空二人所在之地几乎被一同腐蚀，满是愤怒的北冥观鱼吸了口气，脸上也一抹轻松之色，虽然愤怒，但是他却非常清楚，如今的局面，重要的将人杀了，而不是谁动的手，在封住了北冥华的伤势后。

　　脸上一抹感谢之色，北冥观鱼低声道：“抱歉，麻烦铁师兄了。”

　　“不要紧，再说那个叫做张夜空的人，就是空羽大人的目标，我所做的不过是在完成任务……”脸上一抹淡淡的笑意，铁师兄还想说什么，忽然脸色一变，有些不可置信的看向了那满是毒水的腐蚀之地。

　　咕噜，咕噜。

　　那原本应该失去了控制的天水圣莲一团一团不断的浮起，而那应该被腐蚀的张夜空与紫柔再一次的出现在北冥观鱼等人面前。

　　“这不可能，这不可能。”看着这一幕，铁师兄显然震惊了，天水圣莲可不是普通的水系道法，在共工氏之中，也绝对是顶尖道法了。

　　这也是为何共工空羽会派他来这里的缘故，掌握了天水圣莲的铁师兄，可是哪怕是普通的元婴期也能够斩杀的存在。

　　那别说是触摸，就算是闻到一点问道都会直接中毒化成一滩血水的天水圣莲，居然无效？不仅如此，自己的得意之作，此刻显然被对方给控制了。

　　面对这个情况，如何让从成功修炼了天水圣莲后，同等级下在无敌手的铁师兄接受？

　　“哈哈，那个笨蛋，居然对这五行金丹使用五行道法。”

　　远处，被张夜空抓着土遁，半路又被张夜空给丢出来的苏燃总算是搞明白究竟发生了什么情况的他，脸上一抹讥笑，“五行金丹，那可是所有五行道法的祖宗。”

　　“老祖宗面前耍大刀，不自量力。”

　　“不过这样也好，天水圣莲，那可是共工氏的绝学啊，这下主人的五行道法总算是有了一个招数了。不过，不愧是主人啊，这等学习速度，简直可怕，竟然瞬间就掌握了对方的道法。”

　　而面对连番的变化，精神几乎几乎崩溃的紫柔总算是回过了神。

　　那空洞，放大到极限的眼瞳，在紧紧地看了张夜空良久，脑子不停转动回忆，确定了是谁之后，轻轻的动了，光彩也在这一刻，略微恢复。

　　“坏蛋，是你么？是你么？”

　　呜咽着，委屈着，仿佛见到了阔别了好多年之后，终于找到的亲人小孩一般，那满是苍白的小脸上露出了无比难受，无比委屈。眼里滚滚的是饱受欺负，却不敢落下的泪水，看着张夜空没有雀跃，没有激动，反而是胆怯，是害怕，仿佛自己做错了太多太多的事情。

　　强忍住自身的痛苦，自身的恐惧，自身的压抑，少女没有第一时间扑进张夜空的怀里诉说自己的不安，自己的恐惧，自己的害怕，反而是满脸自责道：“都是我的错，都是我的错，是我害了表弟，是我……”

　　话语还未说完，张夜空走前两步，轻轻的将少女揽在了怀中，大手缓缓的抚摸过少女的发丝，将那张满是委屈的小脸按到了自己的胸口。

　　完全不理会四周之人，张夜空轻轻道：“哭吧，哭出来吧。”

　　浑身一颤，少女的嘴不断颤抖，娇小的双手在下一刻死死的抱紧了张夜空，将自己彻底埋在对方的怀里，只是低声呜咽。

　　哪怕是如此，都依旧不敢大声呼嚎，只是呜咽吗？

　　看着怀中少女，张夜空声音无比温柔，满是怜爱道：“没事了，已经没事了。哭吧，丫头，将委屈，将痛苦通通都哭出来吧……”

　　面对前所未有的温柔，没有丝毫责怪的怜爱，绷紧了自己的少女终于彻底哭号出声，“呜……呜呜呜……呜呜啊啊啊……！”

　　听着少女的哭号，张夜空淡淡的抬起了自己的头，看着北冥观鱼等人的眼里露出了无尽的杀意，淡淡道：“你们真是该死啊……”


第323章 不会在上当了

　　死死的看着张夜空，北冥观鱼此刻脸上彻底的失去了往日的从容。

　　弥勒被救走，紫柔也在对方手里。

　　这样下去，若是事情暴露的话，那么一切都完了，彻底完了。

　　想到这里，北冥观鱼一张脸变得难看，若真到了那个地步，恐怕想死都是一种奢求，那个时候就算是北冥华恐怕都自身难保，跟别说他了。

　　深吸一口气，北冥观鱼在这一瞬间，彻底释放出了自己全部的实力。

　　绝对不能够让张夜空带着紫柔逃走，绝对不行。

　　虽然不知道弥勒被对方给救到哪里去了，不过按照弥勒的伤势，放着不管的话，要不了多久，会流血过多而死。

　　就算要施救，那样的伤势，除非有治疗方面的高手出手，不然绝无救回来的可能性。

　　想到这里，北冥观鱼眼睛顿时亮了。

　　弥勒的伤势，基本上可以说是逼死无疑的伤势，就现在的情况而言，只要杀掉紫柔，那么他基本上就可以高枕无忧了。

　　而就在北冥观鱼作出决定，先杀紫柔，不管张夜空的时候，张夜空也动了。

　　哭出来的是好事，不过低头看一眼紫柔之后，张夜空却是抬起手掌，敲在了对方的后劲。

　　甚至没有作出反应，紫柔就直接在张夜空的怀中昏迷过去。

　　手掌一挥，直接将其收入了自己的苍穹储物空间之中。

　　显然对于此刻的张夜空而言，紫柔的存在明显是个累赘，带着她，必然成为北冥观鱼等人的目标。

　　并且紫柔的精神过度混乱，虽然因为自己的出现，稳定了不少，但是继续让她面对北冥观鱼等人的话，说不定精神还回再次崩溃。

　　打昏她，虽然是不得已的行为，对于此刻的张夜空而言，却是最好不过。

　　并且最重要的就是，苍穹的储物空间是无法装有意识的东西进去的，不打昏紫柔，根本就无法带走。

　　而看到张夜空忽然动手将紫柔打昏，北冥观鱼一怔，显然有些错愕对方的行为，不过伴随着紫柔的消失，北冥观鱼错愕的脸颊再次变了。

　　该死，难不成这个杂种会读心么？

　　自己刚刚把目标放在紫柔身上念头才升起，对方竟然立刻就将那个小贱人给弄没了？当即，北冥观鱼直接厉声道：“混账，你把紫柔弄到哪里去了……？”

　　然而回答北冥观鱼却不是他想要的答案，而是天水圣莲。

　　看着天水圣莲朝着自己直扑而来，第一时间北冥观鱼将目光看向了铁师兄，然而发现他同样也是脸色大变的向后退去之后，立刻知道这天水圣莲恐怕不知道什么原因，脱离了铁师兄的控制，而被张夜空给控制了。

　　“该死。”

　　北冥剑剑光闪动，数百法力灌注，通过剑身法阵，彻底将其激活。

　　霎时，长达数十米的巨大光剑随之出现。

　　手掌一挥，光剑一动，接近十米粗细的剑罡直接爆发而出。

　　“北冥剑，漫天剑雨！”

　　向着天空一扫，剑罡直接化作漫天剑影，向着张夜空以及那天水圣莲横扫而去。

　　噗！噗！噗！

　　面对漫天剑影，张夜空所发出的天水圣莲在数量上明显不足，片刻间就被直接打破，天水直接被剑影扫的一干二净。

　　与此同时剑光不减的向着张夜空直飞而去。

　　脸色微变，张夜空身形第一时间向后猛退，神通在这一刻，直接爆发。

　　百米，百米，在百米。

　　“不愧是通神期巅峰，果然不是现在的自己能够对抗的。”看着笔直的追在自己身后，越来越多的剑影，仿佛不死不休一般的千万剑雨。

　　不过，脸色一抹冷笑，张夜空不断的使用神通，向后疯退。

　　面对张夜空的退走，北冥观鱼可不敢有丝毫的停顿，一步不停的追击着。

　　在这一刻，那属于通神期，神通境的绝对实力，总算是彻底爆发了。

　　“休想逃走。北冥剑，剑破百里。”

　　一声厉啸，北冥观鱼高高跃起，手中的北冥剑再次挥动，霎时一道寒芒破空而出。

　　从出现到抵达，只是一个眨眼。

　　双瞳一缩，张夜空吸了口冷气，有些震惊的看着距离自己胸口心脏不过一寸的一点寒芒。没有犹豫，当即喝道：“五行遁术，火遁之术。”

　　而随着张夜空的怒喝，他的身体胸口下一刻直接变成火焰。

　　噗！

　　与此同时，一点寒芒直接洞穿了张夜空的身体。

　　一个踉跄，张夜空几乎摔倒，不过猛吸一口气的同时身形一动，再次向前遁走。

　　“噗！”

　　张口，一口鲜血吐出，虽然在一瞬间，将肉体转化成为火焰，但是却不代表这样一来，就彻底免疫了对方的伤害。

　　“该死，火克金之下，威力还这么大，幸亏自己没有使用金遁之术，不然伤势恐怕要更重。”

　　虽然五行遁术让张夜空几乎免疫同类五行的伤害，不过那是在同等级之下。并且对方的攻击可不九成力量都不是五行之力，而是剑芒。

　　毫无疑问，若是用金遁之术而被洞穿的话，伤害肯定更大。

　　“嗯？”一剑没有立功，北冥观鱼眼瞳略微一缩，当即深吸一口气，北冥剑再次出动。

　　“北冥剑，漫天剑雨。”

　　依旧是漫天剑雨，不过与之前不同的就是，此时此刻是直接铺天盖地而下。

　　轰！轰！轰！

　　霎时，张夜空所在之地，直接被无数剑雨覆盖。

　　“五行遁术，金遁之术。”

　　不是那集中一点的寒芒攻击，张夜空立刻用出了最为强化身体的金遁之术。

　　瞬间，全身整体好似黄金一般，变得无比坚固。

　　当！当！当！

　　伴随着落下的剑雨，直接在张夜空的身体表面发出了一阵刀剑相交的争鸣。

　　“痛，痛，痛。”虽然说是威力小了很多的剑雨，打在张夜空的身体之上依旧照成了不轻的伤害。

　　表皮之下的肌肉，明显的被穿透而进的剑气，割裂，损伤。

　　而表皮外的衣饰，直接在那一击之下，化作了漫天碎片，随风消散。

　　就地一个翻滚，张夜空几乎可以说是连滚带爬的跑出剑雨所覆盖的范围，相比之前，绝对可以说是狼狈不堪。

　　深吸一口气之后，张夜空再一次奔跑起来，继续向着前方。

　　“这不可能！”

　　自己剑雨的威力，自己最是清楚，那种破坏力，面前哪怕是钢板，也能够刺的满目疮痍。

　　看着张夜空身后那几乎被破坏殆尽的地表，北冥观鱼彻底震惊了。

　　为什么，对方一点事情都没有？

　　难道他躲开了自己所有的剑雨了么？不可能，这决不可能，他的衣服都烂成那个模样了，怎么会躲开了自己的剑雨？

　　既然没有躲开，为什么会一点事情都没有？

　　对了，防御型法宝，是了，一定是这样，只能是这样。

　　还有刚才自己的剑破百里明明洞穿了对方的身体，却仅仅只是让对方吐了口血，明显那应该是特殊的替身类法宝，不会有错，一定如此。

　　吐血也就说明不是一次性完全替代，而是程度性分摊的法宝。

　　想到这里，北冥观鱼脸上一抹厉色，“我就不信，你有那么多的法宝可以保护自己。”

　　“北冥剑，剑破百里。”

　　既然剑雨破不了你的法宝防御，那么就用剑破百里，我倒要看看你到底拥有几个替身类法宝。

　　“又是那招？”

　　脸色微变，张夜空直接动用神通，身体向右一闪。

　　噗！

　　剑芒直接从他的右臂穿透而过，鲜血随之喷洒而出，张夜空本人也被那强大的力量带着向前飞去。

　　“剑破百里。”

　　一招鲜，吃遍天。

　　张夜空忌惮自己这招，那么北冥观鱼自然不会客气，一剑，一剑，再一剑。

　　虽然因为张夜空不断使用神通在中剑瞬间强制移动而导致九成的剑招都打了擦边球，不过明显北冥观鱼的脸上却露出了愉悦的神情。

　　虽然说擦边球，可是每一剑几乎都会带走张夜空大片的血肉。

　　不过几个呼吸的时间，张夜空上半身已然鲜血淋淋，而他的背后更是一路血迹。

　　噗！

　　而也就在这时，这一瞬间，绝对可以说的上是要命的一剑，刺中了张夜空的右腿，直接在右腿之上留下了一个拳头大小的伤口。

　　噗通！

　　一个踉跄，张夜空直接摔倒下去，不过因为速度过快的关系，整个人直接摔了一个跟头，脸颊触地，划出了数米的距离。

　　而面对张夜空的情况，北冥观鱼可没有收手的打算，剑破百里再次出击。

　　仿佛感应到了对方的攻击，张夜空连忙一个翻滚，多向了一边。

　　而看到张夜空的动作，北冥观鱼脸上无比快意的同时，双眼却一抹警惕之色。对方的狼狈，虽然不像是装出来的，可是上了那么多次当的他，却不得不小心。

　　当下，北冥观鱼直接出剑，在出剑。

　　在滚，在滚，在滚。

　　毫无一丝之前的从容，此刻的张夜空要有多狼狈，就有多狼狈。

　　而看着张夜空，北冥观鱼却显得更加的小心，更加的谨慎，脸上一抹谨慎的他一抹冷笑，“不管你有什么打算，我都不会在上你的当了，就这样一剑一剑的刺死你。”


第324章 张夜空，你太卑鄙了

　　而面对北冥观鱼小心翼翼，不停滚动，满脸灰尘的张夜空脸上却毫无计谋败露的郁闷，反而是露出一丝笑意。

　　“剑破百里，解读百分之七十，七十五……”

　　张夜空会傻兮兮的去让别人白打么？

　　当然不会了！

　　偷学对方的剑法，可以说的上是张夜空的目的之一。

　　又狼狈无比的躲开几剑，张夜空总算是等到了剑破百里的解读达到了百分之百。

　　“恭喜宿主，获得中品道法，剑破百里。”

　　伴随着脑海之中的提示响起，翻滚不已的张夜空顿时停下了自己的滚动，飞剑出现在他手掌之上，直接挡开了又一次刺来的一点寒芒。

　　“哈哈，你这是在耍猴戏让我愉快么？”看到张夜空的举动，北冥观鱼脸上满是讥讽与嘲笑，显然在他看来是张夜空在发现自己全然不上当之后，不得不停下了脑子里面的计谋，拿出飞剑正面对战。当下北冥观鱼很是得意，继续讥讽道：“不得不说，你这场猴戏……”

　　然而，在这一瞬间却是一道剑罡从得意不已的北冥观鱼脸颊边上飞过，划破了他的皮肤，割开了他的右耳，以及数十根长发。

　　瞬间，北冥观鱼双瞳一缩，脸色变了，不是因为这一招来的意外，而是太熟了，是他的剑法，剑破百里。

　　而这时，缓缓从地上站起的张夜空则拍了拍身上的灰尘，一抹淡笑道：“打偏了呢，真是遗憾。”

　　回忆起刚才那一剑，北冥观鱼的眼瞳顿时凝固了，有些不可置信的道：“你，偷学了我的招数……？”

　　“你认为呢？”伴随着身体上的伤势倚着超乎想像的速度恢复，张夜空眼里露出讥笑之色，“花费了那么多的功夫，难道你以为我真的在逗你开心不成？”

　　听到这里，瞬间，北冥观鱼满腔悲愤。

　　自己又上当了，又上当了。

　　该死，该死。

　　还以为对方在打什么鬼算盘，因此没有上前，却不想对方之所以那么做，实际上却是在偷学自己的招数。

　　自己不但没有警觉不说，反而还傻兮兮的自认看穿了对方的计谋，得意洋洋？

　　一想到这里，北冥观鱼心中那一个怒，别提了。

　　“杂种，你个该死的小杂种，我要杀了你，我要杀了你，我一定要杀了你啊。”

　　家族道法，不可外传。外传者，将受万蚁噬心之刑。这可不仅仅是北冥家，而是所用世家基本上通用的惩罚，任何外传，决不姑息。

　　要杀的人被对方救了，自己的剑法还被对方给偷学了，一旦暴露，不仅是星极宫不会放过自己，恐怕连带着自己的家族也不会放过自己。

　　北冥剑在这一刻彻底爆发，直接由数十米变成了百米巨剑。

　　显然被张夜空一而再再而三的欺骗，在加上心底不断挤压的愤怒，越来越多的愤怒，北冥观鱼彻底暴走了。

　　杀了对方，一定要杀了对方。

　　杀，杀，杀。

　　“给我去死，去死。”

　　超过千点的法力汇聚，无尽的天地灵气的抽取，北冥观鱼直接用出了他最强的招数。

　　“剑斩长空。”

　　看着冲天而降的剑光，饶是计谋得逞的张夜空这一刻也不仅脸色微变。

　　虽然知道两者有所差距，却不想，居然达到了这种地步。

　　不是散修的北冥观鱼此刻爆发出来的一击，威能绝对超过当初偷袭自己的苏燃，十倍，不，二十倍还要多。

　　这样的攻击，根本就不是金丹期能够抵挡的威能。

　　不过，张夜空脸上却没有半点惊容，反而嘴角却是一抹冷笑，看着全力以赴，绝对没有可能收手的北冥观鱼笑的是那么的森然，那么的冷厉。这才是他要等待的时机，他不惜浪费那么多功夫，甚至于还去偷学对方的剑法激怒对方，一切都是为了让对方不顾一切疯狂一击。

　　当看到紫柔与弥勒的模样之后，就下定击杀北冥观鱼的决心，而专门布置的计谋。没有犹豫，抬头一声怒喝，张夜空直接道：“苏燃，动手！”

　　而随着张夜空的怒喝，天空之上一道亮光闪过，一道人影，携带者巨大的发簪直接从天而降，向着北冥观鱼疯狂落下。

　　斩下一半巨剑的北冥观鱼在这一刻直接一怔，显然没有想到，竟然会有攻击，从自己的头顶杀来。

　　不仅是北冥观鱼，一边好不容易摆脱了天水圣莲的铁师兄等人，也是脸色一变，显然是没想到竟然会有一名通神期巅峰埋伏在一边。

　　不仅如此，以对方此刻的速度，想要救援，根本就来不及。

　　而抬起头来，看到向着自己直扑而来的攻击的瞬间，北冥观鱼的脸色不仅变了，更白了。全力出手的他，法力更是使用七成的现在，根本就无法收回。

　　霎时，他明白了。

　　对方为什么做那么多事情，所有的一切，都是为了这一刻，这一瞬间。

　　用天水圣莲将他们分开，然后在故意退后引自己远离其余人，并故作狼狈从而偷学自己的剑招，最后则以此来彻底激怒自己，从而让人偷袭。

　　原来这一切，都是算计好了？

　　看着下方冷笑的张夜空，北冥观鱼几乎咬碎自己的牙齿，可是却不得不强行运转法力，将斩下的剑，向上迎击而去。

　　不仅仅是因为他怕死，更因为上面那个人不比他弱，并在出现瞬间就将他布置在这片天地的神念给震碎，让他无法继续锁定张夜空。没有了神念的锁定，张夜空一旦使用神通，自己的剑招，只能挥空。

　　看着那距离自己越来越近的发簪，北冥观鱼脸色煞白，张口直接吐了一大口的鲜血，明亮的眼眸在这一刻暗淡了数分，明显强行逆转剑招，直接伤到了对方的意识海。

　　伴随着脸颊忽然的一抹潮红后，北冥观鱼无比悲愤的怒吼道：“张夜空，你太卑鄙了。”

　　不过，显然不管是天上落下的苏燃，还是地上站着的张夜空，两人都毫无反应，更毫无愧疚，不，在听到北冥观鱼的怒吼的瞬间，苏燃出手的威力再次增加。

　　卑鄙？艹，这个词语亏得你好意思说出来？

　　之前的行为，老子都替你脸红了不说，你现在居然还好意思说别人卑鄙？

　　看着一脸悲愤的北冥观鱼，苏燃的手更狠，杀气更胜。

　　无耻小人，该杀，该诛，该屠。

　　锵！轰隆！

　　好不容易，抬起的北冥剑，总算是挡在了发簪之前。

　　不过显然仓促之下，又是强行逆转法力，如何挡得住本身实力就差不了他太多的苏燃的攻击？

　　瞬间，那化作百米的北冥剑就直接炸了个粉碎，北冥观鱼更是张口喷出数口鲜血，整个人被那爆炸之力炸的飞出数百米之外。

　　本来煞白的脸，在这一刻更白了，一双眼眸也直接变成了灰暗之色，显然是法力破碎，精神受创。

　　而与此同时，张夜空出现在了对方的头顶之上，飞剑毫不犹豫的斩击而下。

　　“死，剑破百里。”


第325章 倒打一耙

　　锵！

　　然而张夜空无比意外的事情，发生了。因为落下的剑芒，被人给挡住了。

　　眉头一皱，张夜空表情有些阴沉。

　　通过苏燃，设局击杀北冥观鱼，这样的机会，可是不多。

　　上过一次当的对方，下一次在想要偷袭的话，难度恐怕要上升十倍还多。

　　然而当看清楚来人是谁的瞬间，张夜空的原本阴沉的脸庞就变得更加难看。

　　是筠云，那个陪同在紫柔身边的侍女。

　　霎时，在张夜空的脑海之中直接闪过了数个念头，她为什么会出现在这里？她为什么会帮助北冥观鱼？

　　她是否也背叛了，不然怎会如此巧合的出现？

　　“阿弥陀佛！”

　　就在张夜空思索两者之间关系的时候，伴随着一声佛号的响起，玄空等人也随之出现。“小施主，玄空有礼了。”

　　眉头一翘，张夜空眼眸一抹谨慎之色，显然这五个人出现的时机，太过巧合了。因此在这明显被大阵所困住的空间之中，发生任何事情，可以说都不会让张夜空意外。

　　微微一礼，略微思索了一下之后，张夜空轻轻道：“是有一阵子不见了，玄空大师。”

　　而就在张夜空对这玄空见礼之时，筠云却转身看向了北冥观鱼，淡淡道：“没事吧？”

　　作为通神期巅峰，被杀掉的机会只有瞬间，瞬间即逝后，不过数秒时间，北冥观鱼已然恢复过来，不过脸上依旧略带惊恐，似乎没有缓过气来一般道：“没，谢谢筠云师姐出手相助，不然观鱼恐怕已然命丧黄泉了。”

　　深深的看了北冥观鱼一眼，筠云转头将目光看向了张夜空，“这位小兄弟，虽然不知道适才究竟发生了什么事情，不过能够将观鱼给逼迫到这种地步，在这里筠云不得不说一声佩服。”

　　“不过，不论如何观鱼都是我星极宫的人，在这里还希望你能够给一个薄面，就此作罢如何？”

　　对方没有提起紫柔，而为北冥观鱼说情，虽然在情理之中却让张夜空有些捏拿不定对方的意图，是为了让自己松解，还是根本就不知道发生了什么事情？

　　横竖杀不了了，张夜空当然也不会继续纠缠，当即就要开口说什么。

　　然而这一刻，北冥观鱼的杀气却是爆发了，直接对这筠云大声道：“筠云师姐，别听他的，这个杂碎他故意示好，乘着我们不备大意之下抓了不仅将紫柔师妹，并且还将弥勒师弟重伤，垂死。”

　　“现在两人都被他给收到了乾坤袋之中，生死不明。”

　　张嘴厉喝，北冥观鱼话语在这一刻吐得极快道：“可怜弥勒师弟为了最先反应过来，为了保护小师妹，却被这个杂碎打成重伤，而小师妹因为弥勒师弟重伤几乎垂死的关系，精神崩溃了。”

　　“而我因为急怒攻心，大意之下中了这个杂碎的圈套，差点死在对方手上。”

　　“筠云师姐，你一定要提小师妹他们报仇啊。华弟他拼死去救，也被对方一剑断了手臂，内脏重创，此刻也是生死不知。”一脸悲愤，北冥观鱼伸手指向自己的身后，追杀张夜空之时，把昏死过去的北冥华丢给跟着铁师兄等人一起的另外一人。

　　伴随着北冥观鱼的话语，霎时不论是筠云，还是玄空等人，脸色变了。

　　其中特别是筠云，直接信了九成。

　　毕竟北冥观鱼不管在怎么说，也是星极宫的人，他没有可能，也没有理由说谎。在回头一看，发现确如北冥观鱼所言，北冥华伤势急惨，手臂也被斩断了。

　　至于玄空等人则是有些将信将疑，在他们看来，张夜空明显不像那种奸恶之徒。不过在听到弥勒重创垂死之后，神情也变得焦急起来。

　　弥勒是法华宗下一任钦定的继承人，若是他有个什么三长两短，这让玄空等人如何回去向宗主交代？

　　没有说话，筠云一脸阴沉的打开了自己的储物空间，拿出了一块紫玉，然后向着张夜空所在方向。

　　霎时，紫玉异芒大亮，直指张夜空所在。

　　看到紫玉的光芒，筠云的脸色顿时变了，这个紫玉的是紫夫人交给她的一件低阶法宝，而唯一的功能就是追中紫柔的所在。

　　瞬间杀气大放，法力的灌注之下，筠云满头青丝飞舞而起。

　　“本来还以为是私人恩怨，不过现在看来，是小女子有些小看阁下了。”

　　声音无比冰冷，筠云无比冰冷道：“不过事情已然暴露，若是阁下不想被星极宫点明追杀的话，还请将紫柔交还给小女子。”

　　“只要紫柔没有受伤，之前的事情，小女子可以担保，既往不咎。”

　　而听着筠云的话语，霎时玄空等人再也淡定不了了，要知道在北冥观鱼的话语之中，紫柔是打昏被抓，而弥勒却是重创垂死，两者是截然不同的情况啊。

　　既然此刻确定了紫柔在对方身上，那么事情的可能性，恐怕九成是真的了。

　　当即，玄空表情一变，淡淡走前一步道：“若真是如此，那么玄空也还请小施主将弥勒师弟交还于贫僧。”

　　话语虽然平静，不过其中所蕴涵前所未有的愤怒。

　　在玄空看来，若事情真是如此，相比此时的弥勒师弟，恐怕相比重创的痛楚而言，心底的伤害，才是最为严重的。

　　被自己大哥偷袭，还抓了自己的表妹，一切的一切，全部都是自己。

　　那种伤害，可想而知。

　　而一边，随着玄空等人的赶到，反应过来的铁师兄等人，立刻走上前来，三人的法力也在这一刻，全所未有的凝聚，显然只等下令，就悍然发动攻击。

　　放屁，简直放屁，放你娘的狗臭屁。

　　而不远处，在听到北冥观鱼一席话的苏燃，直接暴跳如雷。

　　见过卑鄙无耻的，却没见过这么卑鄙无耻之人。

　　谋杀自己的同门也就算了，现在居然倒打一耙，将救人的说成是杀人的。

　　一张嘴，还真是讲的天花乱坠。

　　当即，苏燃就要开口，替没有说话的张夜空辩解一番，不过在看到张夜空抬起制止自己说话的手掌之后，顿时一怔，主人怎么了？

　　而被冤枉的张夜空，则是深深的看了北冥观鱼一眼，是自己大意了，也是自己太过小看对方了。

　　本来觉得若对方是一伙的，那么迟早暴露，而不是一伙的北冥观鱼恐怕不会感激被救，反而会想办法逃走。

　　却没想到，因为怀疑筠云等人出现的时机，而错过最佳解释时间的现在，局面已然被北冥观鱼给掌握了。

　　看着一脸阴笑的北冥观鱼，张夜空吸了口气，张开了自己的嘴巴。

　　唰！

　　然而，就在所有人都认为张夜空要说什么的时候，张夜空却直接使用神通消失。

　　再次出现的时候，已然到了苏燃面前。

　　“想要紫柔，想要弥勒？”脸上一抹淡淡的讥笑，张夜空轻笑道：“来啊，不怕死的话。”

　　一把抓住苏燃，神通在放，两人直接落在地面，瞬间遁地消失。

　　“追！”

　　张夜空承认，还逃跑，筠云直接一声厉喝，神念疯狂涌出，锁定张夜空逃窜的方向，疯狂追去。

　　同样，玄空等人在相视一眼之后，也是疯狂向前追去。

　　弥勒，紫柔的生死对于他们而言，实在是太过重要了。

　　可以说不论前面到底等待着他们的是什么，他们都绝不能退缩。哪怕就如对方那个所言，等待着他们的会是死，也在所不惜。

　　一逃，十追。

　　就这么，在这片大地之上，上演。筠云等人的队形，被彻底拉开，拉大。

　　通过土遁，张夜空的速度明显快的吓人。

　　回头看了一眼气喘吁吁的北冥观鱼等人，筠云第一时间道：“观鱼师弟，你们的法力消耗太大，就留在这里，还有想办法离开这个该死的大阵，将消息传递回去，让宗主做好准备。”

　　“是，师姐。”勉强的有跟了一段路程，吃力不已的北冥观鱼算是彻底停下了脚步，而随着北冥观鱼的脚步停住，铁师兄等人也随之停了下来。

　　而在北冥观鱼等人停下之后，筠云一声厉啸，下一刻彻底爆发。

　　整个人犹如闪电，一瞬间已然窜出去了数千米的距离，与土遁的张夜空，疯狂拉近。

　　“你跑不了的，绝对跑不了的。”

　　满面狠厉，筠云没有丝毫顾及的大吼道：“你知不知道你做了什么？你的行为，触及了星极宫的底线，也彻底的触怒了星极宫。张夜空，将小姐交出来，不然我保证，任何一个和你有关系之人，都将会死，都会死。”

　　“我给滚出来！”

　　怒吼之下，筠云直接动用了自己的法宝，全力向着张夜空所在位置，砸了下去。

　　轰隆！

　　一道天雷炸响，全力爆发之下的筠云何等可怕，雷霆一瞬间穿越了数千米的距离，直接轰在了张夜空所在的大地之下。

　　伴随着筠云的爆发，玄空等人同样爆发了。

　　身体之上套着的袈裟在这一刻直接化成巨大的白色海洋，向着张夜空所在之地笼罩而去。

　　“阿弥陀佛，既然小施主如此执迷不悟，那么休怪贫僧等人金刚目怒了。”

　　弥勒的生死，实在让玄空等五位高僧，无法冷静，更无法淡定。

　　在张夜空的刺激之下，六人彻底爆发，并且爆发出了远超北冥观鱼的恐怖实力。

　　噗！

　　虽然说是五行遁术，面对天雷威能，地底的张夜空显然也无法承受，直接被炸出地面。

　　一个滚地之后，张夜空立刻被随后而来的袈裟给彻底封锁。看着满面怒火而来的六人，张夜空明显陷入了前所未有的危机，一个大意，恐怕就是身死当场。


第326章 为了我们

　　“小施主，还请将弥勒师弟交出来吧。”

　　以袈裟将张夜空控制，玄空深吸一口气，“虽然贫僧不知道你的理由，不过看在小施主的回礼之上，只要弥勒师弟没事，那么贫僧在此作出担保，法华宗绝不追究。”

　　“玄空和尚，和他说那么多干什么？”相比玄空，筠云则爆操的多了，直接怒声道：“乾坤袋，只要主人死了，照样可以打开。你若不做，就让我来。”

　　显然对于张夜空，筠云有的只是满腔的怒火与无尽的杀意。

　　而被六人彻底包围的张夜空却是吐了一口鲜血，抬起头看向远方，没有理会暴怒无比的筠云几人，而是叹了口气，“看来输了这一局是我输了呢。”

　　脸颊无比苍白，显然筠云的一击，让他受到了不小的创伤。

　　似乎以为张夜空的话语是对自己说的，筠云脸上一抹十足的冷厉道：“你才知道你输了？张夜空，你不仅仅只是输了局，更输了命。交出紫柔，我会让你死的痛快一些。”

　　“闭嘴，女人。”想杀的人被对方给救了，不仅救了自己的敌人，还帮助自己的敌人逃走，虽然说对方也是被骗了，张夜空依旧十分的不愉快，非常的不愉快。

　　被倒打一耙不说，还眼睁睁的看着敌人逃走，这如何让他愉快的起来？

　　“什么？”霎时，根根汗毛炸裂，筠云明显被张夜空的态度给彻底刺激到了，这个混蛋，他知不道他如今的处境是什么，他知不知道他将要面临的是什么？

　　是来自于，正道两大宗门的怒火啊。

　　相比筠云，玄空则是眉头一皱，张夜空实在太平静了，根本就没有是被抓到的人的应该有的样子。

　　筠云的道法，毫无疑问的打中了对方，重创了对方。

　　自己的袈裟，也是毫无疑问的锁定了对方，缚束了对方。

　　逃无可逃，又被重创的他，究竟是从哪里来的自信？

　　难不成想要紫柔他们作为人质，以此来威胁他们几人不成？若是抱着这样的目的，明显就太愚蠢了。

　　此刻的他们，根本就不会给对方任何的机会，不仅如此，一旦对方有所动作，六人恐怕就会立刻出手击杀对方。

　　而就在玄空惊疑不定，小心提防，筠云愤怒不已，随时准备动手的时候，张夜空却打开了自己的储物空间。

　　霎时，满脸泪水，眉头微微紧蹙，让人无比心疼的少女紫柔，出现在了他的怀中。与此同时在筠云与玄空等人惊诧的眼神之下，张夜空轻轻拍了拍紫柔的脸颊。

　　而随着张夜空的拍打，紫柔秀眉微微一动，不过在犹如小狗一般嗅了两下之后，脸上一抹安详之色，扭了扭自己的身体，然后将自己深深的埋进了张夜空的怀里。

　　小嘴微微张开，仿佛吐气的鱼儿，露出几个泡泡后，低声道：“坏蛋。”

　　看到紫柔的动作，霎时不仅是筠云傻眼了，玄空等人也是一脸震惊。

　　这是什么情况？紫柔的一番举动，虽然是下意识的举动，但无疑也是将张夜空的怀抱认定是安全可靠地方的举动。

　　瞬间，六人对视一眼，若张夜空真的重创了弥勒，抓住了紫柔的话，不应该这样才对。

　　而因为被张夜空拍打了一下脸颊，少女虽然换了一个姿态，朦胧的意识逐渐恢复过来。本来就是被张夜空打昏过去的她，眼皮微微一震后，小姑娘缓缓张开了自己的眼睛。

　　俏脸上一抹疑惑后，立刻抬起自己的小拳头，揉了揉自己的眼睛。

　　而在揉眼的同时，略微的思索了一下的紫柔第一时间抓住了张夜空的衣衫，“坏蛋，弥勒呢，表弟呢？他没有事吧，不会有事吧，告诉我……好痛。”

　　抬起手，在对方光洁的额头上弹了一下，打断了对方的话语，张夜空道：“能够淡定的抱着你说话，也就是说小胖子还有救。”

　　听到张夜空话语，少女表情猛然一震，俏脸一抹喜色道：“真的？真的么？是真的么？没有骗我？”

　　点了点头，张夜空轻柔道：“真，比真金还真。好了，起来吧，等我疗好伤势，就立刻治疗小胖子，如何？”

　　“嗯？哦，好。”紫柔一怔，立刻点了点头，不过在听到张夜空要疗伤后，表情略微变了，离开张夜空怀抱的同时，又无比焦急的道：“你受伤了？伤到哪里了？重不重？”

　　“一点小伤而已，调养一下就好。”摇了摇头，拍了拍对方的小头，张夜空直接盘膝，忽然转头道：“对了，苏燃，你没事吧？”

　　“主人！”雷霆落下瞬间，就被张夜空直接丢开，七成雷霆几乎都由张夜空承受，自己明显没有受到太大伤害的苏燃第一时间从泥土之中出来。

　　脸色无比愧疚，不，应该说是万分难看的苏燃直接跪在张夜空身前，“下仆无能，让主人……”

　　“好了。”摆了摆手，张夜空轻轻道：“你也受创不小，并且在我在五行遁术之下，你空有一身法力也用不了，有能无能不是你说了算。”

　　“丫头。”张夜空目光再次看向紫柔。

　　紫柔连忙应声道：“在。”

　　张夜空道：“帮我护法，顺便在我醒过来之前，什么都别说。”说罢，张夜空直接修炼起来。

　　“哦！”没有犹豫，紫柔显得无比乖巧，本来离开几步的身体又一次的靠拢过来，几乎要挨着张夜空后，才停下。

　　俏脸上露出三分的严肃，却有七分的依赖。若是不是听到之前的那番话语，恐怕没有人会认为这小丫头是在给张夜空护法。

　　“这究竟是个什么样的情况？”这一刻，明显筠云是搞不懂了，彻底混乱了。

　　“哼。”虽然张夜空让紫柔不说，却没有让苏燃也不说，不过说归说，苏燃明显不是给对方讲解原因，而是直接嘲讽，“某个自以为是的傻瓜女人，都这样了，还不明白么？难不成脑子里面撞的全部都是浆糊？开始那么聪明，现在却是傻了？”

　　“你说什么？”赤裸裸的嘲讽，筠云如何听不出来，当即表情十分难看，自从成为紫夫人侍女的她何曾被人如此讥笑过？

　　“筠云施主，恐怕我们被欺骗了啊。”摇了摇头，看了这么半天，若是还不明白发生了什么事情的话，他就不叫玄空，而叫蠢猪了。

　　筠云眼瞳一凝，表情略微有些变了，紫柔的情况，聪明的她如何会猜不到，只不过是不愿意往哪方面去想，“被欺骗了？”

　　闭目，玄空放开了环绕在张夜空四周的袈裟，不过却没有将袈裟收起，而是变为保护道：“恐怕小施主，才是救下弥勒，以及紫柔的人。”

　　听着玄空的话语，筠云浑身一震，拳头松开的瞬间，又立刻抓紧。

　　紧要下唇，筠云低声道：“那他为什么要逃走，直说不久好了，这不是故意让我们误会么？”

　　听到筠云的话语，一旁的苏燃脸上也是露出了不解之色，对啊，主人为什么要逃走呢？这样不是加深误会么？若是当场解释，在将那个小姑娘抱出来，叫醒的话，一切不就明了了么？

　　为什么主人他要逃走？

　　“恐怕是为了我们吧。”脸上一抹苦笑，玄空满脸愧疚之色，显然对于自己竟然误会了张夜空，感到万分的后悔。

　　“为了我们？”筠云一怔，不过片刻之后，表情一变，呼吸也变得有些急促起来。

　　摇了摇头，玄空吸了口气道：“北冥观鱼等人的杀气，恐怕更多的不是针对小施主，而是针对着我们。可偏偏我们的注意力全部都集中到了小施主身上。”

　　“那个时候若是小施主解释，恐怕北冥观鱼等人就会第一时间对我们动手了。”

　　“实力同等的情况下，面对北冥观鱼等人的偷袭，恐怕就算是我们，也讨不了任何的好处，重伤都是轻的，说不定很有可能被对方给一击得手……”

　　说到这里，玄空低声宣告佛号，看着张夜空的眼神变得截然不同。

　　对方不仅救了弥勒，更救了自己等人。

　　“难怪主人不解释，原来是因为顾及你们几个啊。”总算是想通了为什么张夜空完全不解释，反而是以默认的方式逃走了，感情就是为了让他们几人来追杀他，让北冥观鱼等人无法下手。

　　恐怕主人在猜到北冥观鱼想法后，却不得不按照对方的剧本而动，因此才会在对方逃脱之后，说自己输了一局。

　　一时间，不管是苏燃，筠云，玄空等人目光都看向了张夜空。

　　敬重，复杂，以及感动数种情绪，在这一刻，充满了几人的心间。

　　此刻对于张夜空，玄空以及四不和尚的脸上，彻底的写满了佩服，对于弥勒的眼光，不在有任何的怀疑。

　　为了顾全大局而能够委曲求全的人，心性可见一斑。


第327章 高人一等的宗门弟子

　　虽然听到张夜空说师弟并没有生命危险，等待在一边的玄空以及四不和尚却明显无法平定下来。

　　毕竟从紫柔之前的表现来看，弥勒的伤势绝对不轻，应该非常严重。

　　不然紫柔绝不会变成那般模样。

　　相比坐立不安的玄空几人，筠云则是走到了紫柔身旁。

　　除了看着张夜空的眼光满是复杂与感激之外，更多的视线基本上都是注视在紫柔身上。

　　明显，此刻的紫柔与之前分离时候的紫柔，不同了。

　　憔悴，忧郁，还有不安。对于张夜空原本只是有趣的神情也改变成了依赖。

　　显然，在他们来之前，恐怕发生了什么决定性的变化，不然依着紫柔的性子，绝对不可能变成这个模样。

　　想到这里，筠云吸了口气，眼里满是寒光。

　　北冥观鱼啊北冥观鱼，你当真是有天大的胆子，和天借了胆量啊。

　　竟然胆敢对小姐出手？该死，该死，罪该万死啊。

　　特别是加上被对方言语误导，自己不仅错误的将救了紫柔的张夜空当成了敌人不说，还出手打伤了对方。

　　雷霆一击，可是她最强的道法之一。

　　不仅如此，出手的她可是没有半分留情的意思，换一个金丹期，恐怕那一下直接身死魂消，毕竟要的是张夜空的储物袋，人死不死没关系。

　　一想到这里筠云的杀意就怎么都忍不住，那双明亮的眼眸之中，不断的剧烈收缩。

　　不仅没有将真正的将该杀之人杀死，反而击伤了小姐的救命恩人，这种感受绝对不好受。

　　恩将仇报对于筠云而言，简直就像是一根刺，深深的扎进了她的心底。

　　而伴随着筠云若有若无的杀意不停释放，一边坐在张夜空身边的紫柔顿时有些惊慌起来，抬起头直接将目光看向了筠云，眼里直接露出了一丝莫名的畏惧，娇小的身体下意识的就退了退，让自己更加靠近张夜空。

　　看到紫柔的反应，筠云一震，脸上露出了骇然之色。

　　要知道她的杀意可不是针对紫柔的，并且顾虑着紫柔的她，更在下意识之中就将杀意收敛数分。

　　可以说紫柔能够感受到的杀意，几乎十成不到一成。

　　那么一点的杀意，竟然吓成这样？

　　不对，这不对。

　　望着看似无事的紫柔，筠云隐隐升起一丝不妙，身体虽然没事，精神上恐怕……

　　“呼！”而就在筠云为紫柔的情况无比焦虑的同时，修复伤势的张夜空总算睁开了眼睛。

　　二十倍的流速下，筠云给他所照成的伤势，迅速的恢复过来。

　　在五行相生之下，那些残留在自己体内的雷霆之力彻底被他消融。

　　抬起手掌，拍了拍紫柔的小头，张夜空缓缓道：“不要害怕，放松，放松。”

　　而感受到张夜空安抚在自己的头上，满是温热的大手，紫柔略微慌乱的小脸上总算是一抹安心之色，表情也随之平静了下来。

　　将目光看向筠云，张夜空深深的看了对方一眼后道：“刺激过大，精神上受到一定程度的创伤，虽然及时挽救，不过恢复依旧需要不少时间。所以这段时间，别刺激她，更别让她受到任何的刺激，慢慢就会恢复。”

　　“精神刺激？你说精神刺激？究竟是怎么一回事，还希望你能够解释一下。”筠云吸了口气，看着紫柔的脸满是担忧，立刻就开口询问起来，不过语气明显不是对待恩人该有的态度，更像是高高在上的贵人询问下仆的意思。

　　而听到筠云的一旁的苏燃有些不爽起来，这个女人她以为她是谁啊？

　　居然用这种语气和自己的主人说话，别忘了你的小命还是我家主人救的，星极宫了不起么？

　　而张夜空则是眉头一皱，要知道紫柔现在的情况最需要的安定的休息，而不是东问西问。若是勾起了对方不好的回忆，精神再次崩溃的话，事情才真正麻烦了。当下直接摇了摇头，没有回答对方的问题，相比苏燃的不满，张夜空显然并不在意对方的话语，没有解释，只是将目光转向了玄空几人道：“大师，弥勒的伤势有些麻烦，不知道你们那里有没有比较高级的治疗外伤的丹药？”

　　终于听到张夜空提到弥勒，本来一直就处于焦虑不安之中的玄空立刻走上前来，点头道：“有，就在贫僧身上。”一边说，玄空一边从自己的储物袋之中，拿出了宗门最好的治疗外伤的丹药，递给了张夜空。

　　不过，明显一旁的筠云并不知道张夜空的想法，对于张夜空没有回答自己的问题而略微有所不满的筠云，本来张口还想在说什么她，在看到玄空上前后，收起了继续追问的意思，毕竟相比弥勒的不知生死而言，紫柔的情况还可以拖延一下。

　　当即只是略微退后一步，俏脸之上一抹淡淡的不快。

　　作为紫夫人的侍女，何曾受到过如此待遇？在星极宫，哪怕元婴期修仙者见到她，也是恭恭敬敬的。到了今天却不想在张夜空这里，连连吃瘪。

　　霎时，对于张夜空的感恩之情也在这种不快之中，消失了不少。

　　并且在想到这一次发生那么大的事情，最后自己误伤了救下了小姐的人不说，反而帮助敌人逃走了，若是被紫夫人知道了的话……

　　一想到这里，筠云看着张夜空的眼神反而露出了一丝不满。

　　在她看来，张夜空那为了他们的举动明显是多余的，就算被北冥观鱼偷袭，她也绝对不会有事。

　　筠云的变化，张夜空并没有看到，接过疗伤丹药的他，此刻全部心神都在那颗丹药之上。

　　并且就算看到了，也不会说什么。

　　两世经历的张夜空很明白，人心这种东西，最让人感动的同时，也最是靠不住。

　　恩将仇报，以怨报德，这种事情实在是太正常不过了。

　　张夜空没看到，不代表别人也看不到。

　　作为通神期巅峰的苏燃，特别不爽打伤了自己主人的筠云的他，第一时间就发现了对方改变的眼神。

　　当即走前一步，隔开了对方与自己主人之间的距离，直接对于这个筠云，起了提防之心。

　　而发现自己的变化被别人尽收眼底，筠云高傲的脸色直接一抹不屑，没有半点愧疚之色的将眼睛偏往别处。

　　在筠云看来，张夜空出手救下紫柔与弥勒，显然是带有目的。

　　要知道紫柔与弥勒可是星极宫与法华宗两大正派的接班人，救了他们无疑对于张夜空之后的人生有着前所未有的好处。

　　当然也因为如此，在筠云看来，张夜空的行为虽然值得感谢，却完全没有必要感恩。反正到时候他付出了多少宗门一点不会亏欠的还给他。

　　对于筠云的行为，苏燃双目几欲喷火。

　　这个死女人，妈的，所以说宗门弟子最是让人厌烦。

　　一个二个高高在上，哪怕只是区区一个侍女，走到外面，不管面对什么样的人，都仿佛高人一等。

　　你以为你是谁啊？你真以为你了不起啊。真想知道你家小姐死在这里面的话，你还能不能摆出那一脸的高傲，一脸的高贵。

　　看着筠云，苏燃那个心底的那个气，就别提了。

　　宗门弟子，这就是宗门弟子。

　　高高在上，自以为是的混帐东西！！！


第328章 弥勒危险

　　滴！

　　发现三转金丹。

　　三转金丹，高阶丹药，价值十万灵石。

　　最佳服用等级，元婴期。

　　功效，永久增强服用者身体数值五百点，前三颗有效。同时能够治疗一切外伤，只要不死服下之后，哪怕是肢体截断，也能够断肢重生。

　　看着苍穹的介绍，张夜空脸上一抹苦笑之色。

　　不愧是大宗门，若是自己治疗弥勒的话，恐怕就要麻烦的多了。

　　本来只是想对方拿出一些普通的疗伤药，自己以五行法力在小胖子身体之中形成循环，接住药物的同时，更自我再生。

　　不过有了三转金丹，恐怕这一颗丹药就基本上搞定了。

　　应该说弥勒的伤势在三转金丹面前，明显是微不足道的存在，只需要在将血气补充起来的话，那么最多也就十分钟，频死状态的弥勒基本上就能够生龙活虎起来。

　　吸了口气，没有犹豫张夜空打开了自己的储物空间。

　　拿出一株千年级别的血参，有了三转金丹，接下来只需要给小胖子补血就差不多了。不过看着手上亮锃锃的丹药，张夜空有些感叹，那点伤用这玩意，是不是有些小题大做了？

　　吸了口气，将丹药递还给玄空大师，张夜空轻轻道：“弥勒已然昏迷，服用丹药就交给大师来把握了。”

　　治疗自己，张夜空方法挺多的，治疗别人就比较麻烦了。

　　“好！”点了点头，玄空没有推迟，接过三转金丹。

　　而一边，对张夜空心生不满的筠云则是俏脸一抹冷笑，还算识趣，知道有些事情不是自己能够做的。

　　随着张夜空手掌一动，小胖子那苍白频死的身躯下一刻直接出现在了他的身前。

　　不过为了不刺激紫柔，将弥勒拿出来的张夜空直接让其背部朝下，不让同样紧紧盯着他们的紫柔看到那恐怖的伤势。

　　当然视线上的阻碍对于玄空等人明显没有意义，脸色略微一变之下的玄空手掌一动，霎时三转金丹直接液化，与此同时三分之二液体飞进了小胖子的嘴里，直接融入了他的身体之中。而另外三分之一则是飞到了小胖子的背后，扩散开来，融入了那些恐怖的伤势之上。

　　做完一切，并以神念确定药力在被吸收之后，玄空松了口气道：“好了。”

　　而玄空松了口气，张夜空的眉头却是忽然紧皱了起来，似乎想起了什么他，直接将目光回到了之前苍穹给与他的提示之上。

　　这药，是元婴期用的？

　　看着苍穹的介绍，张夜空表情顿时变得前所未有的严肃起来，低头双眼一眨不眨的盯着弥勒。

　　探测全开，将弥勒身体之中的情况，尽数掌握在自己的眼中。

　　一秒，两秒，三秒。

　　看着逐渐化开的药力，张夜空表情也随之变得越来越严肃，这药对于小胖子，恐怕有些霸道了。

　　“怎么了，小施主？”发现张夜空的表情变化，玄空不仅开口询问起来。

　　抬头张夜空开口询问道：“大师，三转金丹的药效，应该属于刚阳一类，无比霸道吧？”

　　“嗯，能够增强身体数值的丹药，都有些霸道。”说到这里玄空笑了，还以为对方是在担心什么，当即道：“不过，小施主放心，弥勒师弟修炼了金刚不坏神功，身体远超常人……”

　　“嗯。”点了点头，看着毫无担心的玄空，张夜空没有在说什么。

　　而一旁的筠云则是笑了，这个乡巴佬，居然怕药力过高，让那小胖子的身体承受不住？哈哈，孤陋寡闻，少见多怪。

　　在正邪十七大派之中，法华宗的金刚不坏神功绝对是排名前五的锻体道法。

　　通神期的他们，基本上就能够承受元婴期才能够服用的丹药，并且元婴期服用起来或许还有危险的丹药，他们都完全不惧。

　　想以此担忧来争取更多，更大的好感么？也只有那些个蠢和尚才会上当。

　　此刻的筠云明显进入了另一个极端，恨屋及乌。

　　看着张夜空任何的举动，任何的行为，都下意识的认为，对方之所以会如此，只不过是为了不断的博取好感，让之后反馈给他的利益，越来越大而已。

　　虽然筠云只是在笑，只是不屑，显然就她的态度，一边盯着她的苏燃懂了。

　　懂了的同时，苏燃也笑了。

　　这个女人，在他看来，十分，不，是百分的小肚鸡肠！

　　以为主人是在故作姿态？以为主人是在博取好感？

　　我呸，你配吗？

　　若是主人将他拥有五行金丹的事情大白天下，那所谓的正邪大派，绝对会来疯抢主人，不顾一切，甚至不惜发动战争都要到手的地步。

　　博取好感？反过来还差不多。

　　一想到这里，苏燃又叹了口气，这一刻他算是明白为什么主人丝毫都不在意对方的态度了。和这种人计较，不仅没有任何乐趣可言，反而只是无限的将自身的高度给降低了。

　　伴随着弥勒身体之中的药力不断化开，张夜空吸了口气，手掌缓缓的放在了对方的胸口位置。

　　玄空说的金刚不坏神功张夜空通过苍穹，在对比了一下玄空身体之中的气息后，探测到了。

　　那在弥勒身体，肌肉，经脉之中的金色法力，显然就是。

　　不过唯一不同的就是，玄空的是一个整体，覆盖了骨骼，经脉，血肉。

　　而小胖子的却不是，身前的不说，后背的金色法力基本上是破烂不堪不说，那深可见骨的剑伤位置，是一点金色法力都没有。

　　明显小胖子此刻的情况，是破功了。

　　“五行之金！”

　　在玄空惊异的目光之下，张夜空通体变成了金色，纯金之色。

　　与此同时没有犹豫，金之气开始不断的从张夜空的手掌，向着弥勒的身体之中浇灌而去。

　　虽然不知道金刚不坏神功是什么样的功法，什么样的运转，不过明显是金属性的功法，既然如此以金补金。

　　也在张夜空灌注金之气的瞬间，弥勒的身体出现了反应，伴随着药力的散发，他的身体开始不自然的扭曲起来。

　　噗！

　　后背之上的伤口在一瞬间裂开，鲜血喷溅而出，直接染红了张夜空双脚，以及地面。

　　而随着鲜血的在次喷出，弥勒原本苍白的脸颊，在这一刻变得更白了。

　　犹如死人，白里泛青。

　　“啊，表弟！”看到张夜空脚下滴落的鲜血，一直紧紧盯着的紫柔脸色顿时一白，一双眼瞳在这一刻，直接放到最大，死死的看着弥勒，满脸的慌乱。

　　而同样盯着弥勒的玄空也是脸色大变，手掌抬起，直接放在了弥勒的手腕之上。

　　在法力略微探索之后，玄空的一张脸顿时有些发白，万分难看。

　　“玄空师兄，弥勒师弟他……？”四不和尚此刻也变得有些焦急起来，难不成三转金丹没用？不应该啊，那种伤势，他们也探测了，根本就不在话下。

　　难道，难道是因为他？

　　看着双掌放在弥勒胸前，全身金色的张夜空，一时间四不和尚有些情急乱投医了。

　　哈哈，果然出问题了！

　　而看到这一幕，筠云眼眸深处一抹不可见的喜色，显然在她看来，弥勒的情况，是张夜空的愚蠢行为而导致的。

　　脸上露出故作关心之色，筠云走前一步道：“玄空师兄，弥勒的情况怎么样？为什么忽然变成这样，难道和他的动作有关？”虽然没说他是谁，不过显然在场人都能够听得出来，她的意思。

　　“你这是什么意思？”第一时间，苏燃怒了，这个女人，不和你计较就算了，你还较真了？“我家主人好心救了你，你不感恩也就算了，这倒好竟然反过来说我家主人的坏话，若是我家主人要杀这个胖子，还用得着现在，之前不救他就行了。”

　　看到四不和尚的脸色变化，苏燃彻底怒了，这群人，根本就没有去救的必要。

　　简直就是拿人好心当狗肺，该死的混账。

　　“我可没那么说。”脸上一抹讥笑，筠云看着苏燃淡淡道：“这是你自己说……”

　　看着这个女人，苏燃彻底说不出话来。

　　这一刻苏燃只是感到不值，为自己的主人，尽心尽力救人而感到不值，真不值……


第329章 救命办法

　　外界发生了什么事情，张夜空完全不知。

　　此刻他的全副心神都被小胖子的伤势，以及苍穹的提示给吸引了过去。

　　“滴，滴。”

　　“通过扫描，以当下最佳情况得出的结论，想要医治眼下之人，最好是使用宿主的五行天赋技能。以五行相生之力，来浇筑受损金身。

　　不仅能够治疗眼前之人一切伤势，更可以提升其肉身强度。并且融合了宿主的五行法力，更会将眼下之人的法力品质提升。”

　　“不过，以当下宿主的法力数量而言，想要完成五行相生是十分艰难的。”

　　眉头一皱，这不是等于没说么？张夜空立刻询问有没有其它的可能性起来。

　　“没有，以先下的情况而言，除了宿主意外，在场所有人都不具备拯救眼前之人的能力。除非是金身期以上的修仙者降临，将眼下之人体内的药力强行抽出，炼化掉霸道部分的药力后在倒灌进去，不然无法压制三转金丹药效。”

　　听着苍穹给与的两个方案，张夜空眉头越皱越紧。若是将其收入储物空间，然后再去寻找强的话？

　　“不行，先下的苍穹空间只能够收纳稳定的能量进入其中，要想将眼下之人收入其中，除非宿主实力达到元婴期。”

　　脑子所想，很快被苍穹否定，顿时张夜空的表情变得十分难看起来。

　　抬头将目光看向了玄空，先看看对方有没有办法了。

　　抓着小胖子手臂，不断以法力探索的玄空在张夜空抬头的瞬间，显然也探索完毕，放开了手臂。

　　“该死，真是该死。”

　　虽然说是和尚，但此时此刻的玄空明显无法忍耐自身的怒火了，那双平和的眼瞳里面一抹不属于佛徒的冰冷与杀意，脸上要有多难看，就有多难看。

　　当然玄空的举动，霎时也让四周的气氛，起了一个决定性的变化。

　　首先角度的关系，玄空的愤怒仿佛是针对张夜空而去。

　　而在加上张夜空的眉头紧皱，那看起来很是不安一般的神情，显然有巨大问题。

　　顿时，筠云笑了，看着苏燃的眼神里面露出了得意之色道：“果然，就如你所言。这下可好了，不仅没有讨好，反而彻底的得罪了啊。若是真出了什么事情，想来别有目的之人不仅得不到任何好处，恐怕迎接将是天雷怒火了呢。”

　　伴随着话语而勾起的嘴角，满是讥讽与不屑，显然筠云对于张夜空的不自量力，以及行为万分鄙夷，更充满幸灾乐祸。

　　当然筠云还是有所克制的，最起码没有让紫柔看到她的想法。

　　不过，紫柔看不见，不代表其他人看不见，听不到。

　　首当其冲的是苏燃，看着眼前这个女人，几乎忍不住要直接动手，撕烂对方那张利嘴。在这种时候，说这种话语，这个女人，根本就是诚心添乱。

　　立刻，随着筠云的话语，四不和尚动了。

　　紧紧的将张夜空给围在了中间，神情很是不善，显然只要玄空开口，他们恐怕就会立刻动手。

　　面对气氛的大变，张夜空没有在意，只是轻声道：“大师，现在生气没有意义，可有什么办法？”

　　看着张夜空，深吸数口气，玄空脸上一抹苦笑之色，“不好意思，是贫僧失态了。”说罢，闭目沉吟了片刻后，玄空苦涩的睁开了眼睛，摇了摇头：“贫僧没有办法……”

　　“怎么也没想到，小师弟的金身破了不说，那天杀的贼子竟然还残留了一道剑气在小师弟的身体之中，让小师弟的法力无法重整旗鼓……”

　　“这种伤势，从一开始就不是我们能够治疗的，除非宗主出手……”

　　说道这里，玄空的脸色变得无比阴沉，更露出了一丝绝望的意味道：“不吃三转金丹，小师弟坚持不了多久……吃了只是加速这个过程……”

　　说到这里，玄空的身体开始颤抖，气息也有些混乱。显然是无法接受弥勒必死无疑的这个情况。

　　听到玄空的回答，已然准备好的四不和尚顿时一怔，显然情况并不是如筠云说所那般，是因为张夜空而导致的问题。

　　而冷笑不已，等待着张夜空结局的筠云同样一怔，自己的猜测竟然错误了？

　　顿时表情略微有些难看，不过转念一向，若是那个小胖子就这么死掉的话，就算没张夜空的事情，也不错啊，要知道人心这东西最是奇怪。

　　去救了人，可没救活的话，那死掉的亲人恐怕对于救人之人不会有半点的感恩，反而会心怀怨恨，将死掉的人的原因追究在对方的身上。

　　不过这个念头，筠云也就是在脑子里面想象，脸面上是半点也没露出……

　　吸了口气，作为视线中心的张夜空将目光从颤抖的玄空身上移开。

　　看了一眼脸色越来越苍白的紫柔，张夜空表情略微有些阴沉，只能这样了么？没有其它办法了么？如玄空所言小胖子真的必死无疑了么？随着张夜空念头与眼珠子的不断转动，点点光芒出现在了他的眼角之中。

　　霎时，张夜空眼眸一亮，似乎的想到了什么，直接询问起了苍穹。

　　既然法力不够，那么就用其它东西来代替不就行了？这个世界，除了自己的五行法力之外，天地之间的法力，要更加强大巨大啊。

　　只要能够布置出五行阵法的话，是不是可以替代掉自己一部分法力呢？

　　伴随着张夜空的念头，苍穹立刻开始迅速的运转起来，片刻之后，张夜空得到了答案。

　　笑容，再一次的浮现到了面容之上。

　　“苏燃，过来。”当即开口，呼唤苏燃，不过在看到紫柔那不停颤抖的身体，张夜空吸了口气，“紫柔，你也过来。”

　　听到张夜空的呼唤，苏燃立刻上前，来到了张夜空的身边。

　　而紫柔，则要缓慢的多了，抬起那空洞的眼神，怔怔的看着张夜空。

　　表弟要死了，都是她的错，自己没有资格再去被人安慰，被人……

　　仿佛知道对方在想什么一般，张夜空道：“在想什么？快过来，救小胖子，就靠你还有苏燃了，可别说不愿意。”

　　“靠我？”

　　长大了嘴巴，显然没想到张夜空竟然说胖子还有救，并且还要靠自己？

　　“怎么，不愿意？”

　　连忙起身，紫柔两步跳到了张夜空身前，恢复了一丝光彩的眼眸紧紧的盯着张夜空，大声道：“愿意，愿意，坏蛋，快说，快说，怎么救，到底怎么救？”

　　颤抖的身体略微一震，玄空脸上一抹狂喜之色，看着张夜空急声道：“小施主，小师弟他……还有救？”

　　“嗯，有救，不过很麻烦。”点了点头，有了苍穹给的准确答案，张夜空很直接道：“而且很费时……”

　　连忙摇头，玄空很直接，“不麻烦，不费时，只要能够救下小师弟，怎么都好，怎样都行，一切都听小施主的。”这一刻，没有办法的玄空，明显是将张夜空当成了主心骨。

　　对于张夜空的感激程度，明显再一次提升了一个台阶。

　　“这个小人。”

　　看到玄空的反应，筠云几乎忍不住要跺脚了，对方的举动，落在她的眼里，明显变成了故弄玄虚。

　　先是无可奈何，再是询问大家意见，在所有人都绝望，都无力后。

　　再一次的跳出来，满是笑容的说自己有办法，不过很麻烦，非常麻烦。

　　丢下了一根该死的饵，吊起了不知道多少肥鱼……

　　不过这一次，筠云因为愤怒而失态的表情，彻底的落入了在场所有人的眼中。

　　“主人，不能忍了，真的不能忍了。”

　　第一时间，苏燃怒了，暴怒了。“好心当做驴肝肺，这个混账，简直混账。”

　　伸手指着筠云，苏燃满眼怒火道：“主人，看看那个女人，不知感恩，重伤主人就算了，现在竟然还把主人的好意当成是一种手段。”

　　“本来，不是一个宗门，苏燃不想说什么。可是主人啊，刚才就因为那个婆娘的一句话，那四个秃驴直接就跑到了主人身边，法力都运转了。”

　　“明显只要一个不对，他们就会出手，击杀主人。”

　　“主人，对于这样的人真要救么？真的有必要救么？”

　　“以主人的天赋，根本就没有必要巴结这些家伙，根本就没有必要啊。”

　　“正派不容，就去邪派，只要知道了您的天赋，传真弟子都是铁钉钉的事情，何必非要在这里，收这种气？”

　　“这些人，满脑子都是高人一等，自以为是。”

　　“救了他们，他们不仅不知感恩，反而还嫌弃主人，仿佛主人真要巴结他们似得……”

　　“主人，哪怕是救条狗，狗也知道感恩。而这些人，比恶狼还让人恶心。”

　　“做到现在这种地步，已然是仁至义尽了，主人。”

　　君忧臣劳，君辱臣死。

　　被张夜空点醒，彻底将张夜空当成自己主人的苏燃，可以容忍自己的委屈，但绝对无法容忍主人受到侮辱。


第330章 只是一只虫子

　　随着苏燃暴怒不已，完全没有任何遮掩的话语，筠云还只是脸色略微难看的话，那么四不和尚一张脸可是直接涨了个通红。

　　作为佛家弟子，虽然讲究缘来缘去，但是对于知恩不报，忘恩负义之中事情，始终做不到筠云那般理所当然，霎时四人直接低下了自己的头颅。

　　而同样听到苏燃话语，玄空则是满面的惊愕。

　　不过当他看到四不和尚的反应之后，表情顿时有些变了。

　　显然，苏燃说的不是假话。

　　一时间，玄空整个人彻底怔在了那里。

　　当下的情况非常明了，在场能够救下弥勒的只有张夜空，虽然不知道张夜空准备怎么做，但是从对方的笑容来看，显然是有把握的。

　　不仅如此，弥勒之所以到现在还活着，也是因为张夜空不断的将法力灌注到他的身体，维持着已然残破身体，不然彻底爆发的药力，早就要了弥勒的小命。

　　而在这种时候，出了这种事情，饶是见多识广，经验丰富的玄空也不知道该如何解释，如何才能够让张夜空不去计较了。

　　仆人都忍不住为自己的主人出头了，从根本上的说明了，事态的严重地步。

　　并且有了这一层关系，张夜空若真是此刻收手，他也显然完全没有任何道义上的问题。毕竟是自己等人的过错，而不是对方的原因。

　　之所以不救人，那是因为你们认为我不怀好意，既然如此那我就收手吧。

　　若是死了，那也是你们的问题，而不是我的关系。

　　一旦真的变成这样，别说返回宗门会受到什么样的惩罚，四不和尚又会如何，就是他玄空自己，恐怕会一身都无法原谅自己，原谅这样的事情发生了。

　　想到了这里，玄空张开了自己的嘴巴，很想说什么，解释什么，可是却发现自己真的无能为力，也说不出口。

　　事到如今，说这些，哪些，有意义么？

　　顿时，玄空看着筠云的目光变得不善了起来。

　　若是弥勒真的因此而死，那么一切的罪魁祸首，毫无疑问，就是这个女人。

　　苏燃的暴走，明显有些出乎筠云的预料，脸色本来就十分难看的她在看到玄空的脸色后，心中不由一紧，在这一刻，背心也不仅出现虚汗。

　　显然苏燃的一番话，让她彻底被动了。

　　张夜空若是继续救弥勒的话，还没什么，若是在这时收手，恐怕面对法华宗怒火的人不再是张夜空，而是她了。

　　虽然自己身份高贵，但事实上也就是紫夫人的侍女而已。

　　自己若是间接害死了弥勒，紫柔的表弟，就算法华宗不说，紫夫人恐怕也饶不了自己。

　　特别是此刻发现紫柔看着她的目光明显变得有些不同，虽然憔悴，但那俏脸之上满是愤怒后，筠云无比后悔。

　　自己脑子灌水了么？在这个节骨眼上，提哪些做什么？

　　张夜空的举动，明显就是十足的阳谋啊，就算猜到了他的想法，那也不能说，说了就是诽谤，说了就是污蔑。

　　该死，该死。

　　自己真笨，真蠢，这种事情等到出去了禀告给紫夫人就行了，何必在这里斤斤计较。

　　都是那个小人的错，都是他的错，若不是太愤怒了的话，自己何至于如此？

　　满是悔恨的筠云，显然依旧没有醒悟自身的不对，反而很自然的将一切的过错推到了张夜空身上。

　　一双眼眸紧紧的盯着张夜空，没有解释什么，也不敢解释什么，深怕自己一开口对方真的撒手了，那时筠云跳进中土最大的河流之中，恐怕也洗不清了。

　　“苏燃，还有紫柔，布置五行阵法，效果越大越好。”

　　而就当所有人都等待着张夜空回答的时候，张夜空开口了，仿佛没有听到苏燃那一席话一般的道。

　　听到张夜空的话语，玄空等人在内，所有人同时松了口气。

　　知道事情已然过去了。

　　不过显然苏燃却不这么想，不可置信的看着张夜空，大声道：“主人！”

　　挖了挖耳朵，张夜空抬起头，叹了口气道：“冷静点。”

　　无比激动，苏燃急声道：“都这样了啊，都这样了主人您让苏燃如何冷静，又如何能够冷静？”

　　听到苏燃的话，一旁松了口气的玄空等人不仅又一次的提心吊胆起来，虽然恨不得苏燃闭嘴，但却无法开口说什么阻止的话语。

　　看着分毫不扰的苏燃，张夜空知道，不把对方的情绪给安定下来，救小胖子的行动恐怕还真展开不了。

　　“好了，你不疼，我看着疼。”看着哪怕是受到誓言反噬，脑子无比疼痛，却依旧寸步不让的苏燃，张夜空翻了个白眼道：“对于一个路人甲，我真不知道你有什么好气的。”

　　“路人甲？”所有人同时一怔，显然对于张夜空这个新鲜词，无比意外。

　　“从身边路过，完全不认识，从来没见过的人，统称路人甲。”

　　吸了口气，张夜空淡淡道：“对于路人甲，不管对方是吐了口水，骂了娘，自抬身份，自以为是。又或者是自甘堕落，恩将仇报，逼良为娼这有何我有什么关系？”

　　“若是这都要在意的话，那岂不是说一只蚂蚁挡在你脚下，你都要抬脚将它给碾死？真那样的话，这一生什么也都别做了，专门去碾爬虫算了。毕竟讨人厌的爬虫有很多，叫声刺耳的，嗡嗡飞行的，长的恶心的，为了这些东西，用一生去踩，真有必要么？”

　　听到这里，苏燃整个人彻底都怔住了，显然张夜空的回答实在太出乎他的预料之外了。

　　不仅是苏燃，一旁的玄空等人，这一刻也彻底说不出话来。

　　不仅如此，伴随着张夜空的话语，他们几人发现那令人厌恶的侍女筠云，还真有点像张夜空嘴巴里面的虫子，让人恶心不已，但真有必要去理会她么？

　　霎时玄空的不善眼神也收了回去，这一刻不知道为什么，他有一种自己若是在意了对方，似乎把自己的身份给降低的感觉。

　　看到众人的反应，张夜空再次道：“然后啊苏燃，你会因为某个陌生人在旁边冷言几句，在加上另外几个陌生人做某些言行后，就放弃了对自己的朋友的救助么？”

　　“别急着反驳我。”温和一笑，张夜空看着苏燃道：“苏燃，我要救的人是眼下这个昏迷的小胖子，而不是他，他，他。某些人恩将仇报，某些人忘恩负义，但是这和昏迷过去的小胖子，却是没有关系的。”

　　“若是因此而不救小胖子的话，你不觉得你的发怒对象搞错了么？”

　　“为了一坨碍眼的屎，而放弃拯救自己的朋友……啊，抱歉。”

　　忽然张夜空话语一收，转头看着脸色铁青，双瞳杀意十足的筠云淡淡道：“再怎么说，把你比喻成屎，还是过分了，毕竟是女人……”

　　“不过在看到你的行为后，女人，我不得不说你真的很蠢。”

　　“因为不管我究竟抱着什么目的，我救了紫柔是事实，就这一点，我对于星极宫有着极大的贡献，也是实事。”

　　“你处于什么原因恨我，我不知道，也没兴趣知道。”

　　“不过，你觉得若是在见到你们宗主的时候，说我救了紫柔，你很不高兴的话，你觉得你们宗主会怎么样？”

　　“在你宗主面前，你的身份还会高贵么？你身份能了不起么？但是别忘了，是谁给你的。”

　　“给我搞清楚明白一点，你如今的地位，是怎么来的。”

　　“冲我发火？摆显身份？”

　　“你看不起我的身份？那么你又是什么身份？你又有什么资格，在主子都是一脸感激的时候，做仆人的却一脸不满？”

　　“你觉得你的身份高贵过了这边这个委屈的小丫头？”

　　“给我看清楚现在情况，给我想清楚你的身份，体会一下此刻你的主子的心情后，在想一想自己的行为，是否正确。”

　　深深的看了筠云一眼，张夜空淡淡道：“身份高贵的人，多了去。”

　　“我啊，是你主子的朋友，从身份上而言，最初就不是你高过我，而是我高过你。不和你计较并不是因为我大度，而是根本没有那个必要，在我眼里你只不过是一只任意妄为的虫子……”

　　看着因为自己的话语，浑身巨震，颤抖无比，满头冷汗，恐惧不安仿佛要被人非礼了的小媳妇一般的样子筠云，张夜空叹了口气，回头忘了苏燃一眼道：“这下行了吧？”

　　“哦，喔～！”虽然有想过自己的主人会很犀利，却想不到犀利到这种地步，苏燃下意识的点了点头：“好的，主人。”

　　仿佛一切都没发生一般，张夜空立刻道：“那还不和那边那个小丫头一起摆阵？”


第331章 觉者

　　首次，走到一起，苏燃与紫柔两人顿时有些面面相觑。

　　作为散修的苏燃虽然有过和别人一同布阵的经历，不过实在太少了，并且在他看来，那些人的经验，简直可以愚蠢来形容，与其说是合作，不如说是在指挥。

　　并且其本身更是在阵法之道上花费了极其庞大的时间与精力下，苏燃基本上没有遇到过与自己相衬的对手，散修之中更是小有名气的，当然是匿名。

　　而本身就是阵法天才的紫柔就更是如此了，阵法上的异常天赋基本上从学习阵法开始，紫柔就很少去借助别人的力量，更别说是想法了。

　　整个星极宫的宗门，能够比得上紫柔的人，还真是不多。

　　见识上虽然不如，但是只要不脱离阵法的基准，紫柔甚至于可以凭借最简单的阵法基础，将对方所布置出来的大阵给破解出来。

　　也因为如此，门派之中，除了教会紫柔基础阵法，以及一些阵法常识外，基本上都是任由其发展，保证其绝对的天马行空。

　　“怎么了？还不快布阵？”看着一动不动的两人，张夜空眉头一皱，显然不明白场中的气氛。

　　“主人，苏燃从来没有何人一同布阵过，因此……”

　　“坏蛋，紫柔布阵从来都是自己一个人就行……”

　　不同的话语，完全相同的意思，听着两人回答，张夜空叹了口气，“不能合作，那就不合作好了，一人拿出一个方案，一人想好一个阵法，然后放在一起，互补。这么简单的事情，还需要我继续解释下去么？”

　　霎时，两人眼睛同时一亮，立刻开口道：“主人（坏蛋），明白了。”

　　也不等张夜空回答，两人直接开始设计自己最为擅长的五行阵法起来。

　　看到两人终于行动，眉头紧皱的张夜空低头看了一眼弥勒，五行金之气的不断融合，效果已然开始变差，显然有压不住三转金丹爆发的迹象了。

　　并且两者之间的对弈，明显刺激到了潜伏在胖子身体之中的那道北冥剑气，虽然相比胖子的法力，以及三转金丹而言要弱小不少，可是正因为如此，原本的平衡正在逐渐崩溃。

　　只希望两人的速度可以快一点，不然的话……

　　抱着这个念头，张夜空将目光看向苏燃两人，然而与此同时苏燃与紫柔两人同时抬头，脸上一抹笑容道：“主人（坏蛋），有了，五行阵法。”

　　听到对方与自己竟然一同想到，紫柔与苏燃不仅下意识的对望了一眼。

　　不过此刻的紫柔明显更在意的是胖子的情况，因此立刻回头将目光看向了张夜空。

　　哦？这么快？眉头一扬，张夜空有些诧异，不过当下直接道：“那行，你们合计一下。”

　　“好！”

　　两人同时点头，然后各自将各自的想法说了出来。

　　听着对方的讲解，片刻间，苏燃与紫柔两人同时眉头一皱，开口道：“你这样，不行。”

　　说道自己最擅长的东西，哪怕心系小胖子的紫柔也不仅急了：“坏蛋说了，重要的是五行之力的转化速度。”

　　摇了摇头，苏燃很是平静：“这可是治疗，速度虽然重要但是稳定才是首要条件，光有速度，若是混成一团，导致吸收上麻烦的话，不就是本末倒置了吗？”

　　“你这话说的完全不对，这是五行阵法，是所有阵法之中最稳定的，只要以相生方式运转，根本就不可能混乱成一团……”

　　“怎么不可能，如此快速的抽取，根本就没有顾及到原本的稳定，若是吸入的火气过多，压制了金气的话，混乱是很明显的……”

　　面对自己的领域，显然苏燃也丝毫没有让步的理由，很是强硬。

　　就这样，两人丝毫不让的互相争吵了起来，在各自的领域上，发表者各自最佳的意见。

　　看着一分钟，两分钟，似乎没有停下来一丝的两人，张夜空脸上青筋直冒。

　　“好了，你们两个。”张夜空吸了口气，将两人的目光吸引了过来，然后淡淡道：“将两个大阵的优点都集中，不就好了。正所谓去其糟粕，取其精华。”

　　“主人（坏蛋），才不是你想的那么简单。”异口同声，两人声音明显变得更加尖锐起来，显然在阵法的问题上，若是有问题的话，哪怕是自己的主人（坏蛋）也不行。

　　头疼的看着两人，张夜空回头看了一眼同样一脸无奈，不过更多是担忧的玄空等人后，吸了口气。脸上一抹失望之色，看着两人淡淡道：“这种事情都做不到，看来将希望寄托在你们身上，是我的错。仅仅只是口头上的天才……”

　　“主人（坏蛋）。”本来还互相敌视的两人霎时敌意集中，全部都到了张夜空身上。

　　“谁说不行了，我这就做给你看，坏蛋。”

　　“不错，仅仅一个五行阵法而已，怎么可能难得到我？”

　　同仇敌忾，面对张夜空的质疑，两人第一时间统一了战阵，然后再一次的讨论起来。不过这一次却不是相互点出各自的缺点，而是不停的探讨如何将阵法融合。

　　而看着两人不断将阵法磨合，组成，并且开始建造。

　　一边满是担忧的玄空看着张夜空的眼里一抹异色，要知道，天才这种人，最是麻烦的一种存在。

　　一个还好，一群也罢。

　　若是仅仅只有两个，并且还是完全理念不同的两个的话，那就真要头疼了。

　　能够与紫柔辩论而不溃败，明显这个叫苏燃的人，不是普通人，虽然不知道他为什么会称呼张夜空为主人。

　　两个天才，两个理念完全不同的天才，在张夜空仅仅一句话之下，从敌视直接变成了合作，这说明了什么？

　　不仅是他们，就说自己的小师弟弥勒。

　　别看弥勒平时和蔼可亲，可那只不过是表面在外的，弥勒的内心是非常傲气的。

　　外边看是懦弱，内心却无比坚强。

　　在宗门，弥勒虽然很少发表什么，可是一旦开口，那就是一言九鼎。

　　比如说去学习炼丹，又比如说将客卿令交给张夜空。

　　这可不仅仅只是宗主没有反对，而是反对了却完全没有任何效果。

　　这样的弥勒，却开口叫张夜空大哥，并且还是心服口服的去叫。

　　恐怕从见面的同时，弥勒就知道了，眼前这个叫做张夜空的人，是天才，并且还是驾驭天才的天才。

　　丹药的天赋就不说了，让北冥观鱼吃亏，甚至于差点就干掉对方。

　　要知道张夜空仅仅只是金丹期而已，虽然主力是苏燃出手偷袭，可是苏燃一开始是埋伏着的。也就是说救下弥勒，救出紫柔的人是张夜空。

　　不仅如此，还在北冥观鱼的保护下，重创了北冥华。

　　仅仅只是一个金丹期而已，却做到了这种地步。玄空自问，面对这个局面，恐怕就算是通神期的自己也不可能做的比张夜空好，不，应该说根本就做不到。

　　杀伐果断的性格，绝顶聪明的头脑，从容不迫的态度。

　　只要认准了，刀山火海，义无反顾。

　　仿佛金子一般的内心，完全不含半点杂质，无比的纯粹。

　　看着张夜空，玄空忽然有种感觉，若是对方愿意修佛的话，恐怕成就会在弥勒，不，应该说是在法华宗任何一个人之上，从开宗立派以来。

　　与弥勒等人不同，数十年如一日修行佛法的玄空很清楚的看到了张夜空的内心。

　　一颗彻悟之心，觉悟之心。

　　就如佛经上的对于佛尊的描述一般，是觉者。

　　这也是为何弥勒，紫柔等人会甘心听从张夜空的话语的原因，同为天才，张夜空站的更高，看的更远。

　　看看一旁的筠云，张夜空的话语虽然难听，但若是细心去体会，恐怕就会发现，里面说教的意味更多。

　　提醒着对方怎么处事，怎么做人，更严厉的让对方记住自己的本分。

　　这也是为何张夜空话语落下之后，筠云一句反驳的话语都说不出来的理由。

　　若是因此而明悟，那么她的心性必然更上一层楼，就如弥勒当初一般，因为张夜空的一言直接点破了他的心障，直接顿悟。

　　这不是才能上的优越，而是心的距离。

　　因此弥勒与紫柔才不会对张夜空心生妒忌，反而满心向往，也因此对于张夜空的话语他们无比在意，并下意识的去寻找自己的错误，然后改变自己，而不是不屑于张夜空的话语。


第332章 绽放的五行之花

　　“好了。”

　　“成了。”

　　相互探讨了一番之后，紫柔与苏燃两人总算是彻底的磨合了两者之间的阵法，将其融为一体。

　　就如张夜空所言的去其糟粕，取其精华。

　　而完成的同时，两人的目光同时看向了张夜空，同时张口道：“主人（坏蛋）。”

　　“好了么？”感受着随着五行阵法的出现，天地之间的五行之气迅速被集中过去的张夜空脸上总算是露出一丝笑容。

　　将弥勒抓起，张夜空走到了紫柔两人面前，先是摸了摸紫柔的小头，然后看着两人满是赞叹道：“干的不错，你们两个。”

　　在看到紫柔一脸开心，苏燃也是无比兴奋之后，张夜空直径走进阵法，走到了中心位置。

　　通过苍穹的不断观察，张夜空很清楚这个阵法的作用。

　　感叹一下，不得不说不管是天马行空的紫柔，还是中规中矩的苏燃。

　　两者简直就是天作之合，在配合上几乎可以说的上是天衣无缝，这个阵法绝对可以说上的是让张夜空打开眼界了。

　　几乎完美到没有破绽地步的阵法，还是在这么短的时间内。

　　不过接下来，就是他的工作了。

　　盘膝而坐，张夜空没有停止输送金之气的同时，五行金丹也慢慢开始运转起来，开始吸纳四周的五行之气，补充自己。

　　而随着张夜空进入五行大阵，玄空等人对视一眼之后，立刻各自走到了一个位置，将整个大阵给包围了起来。

　　耗尽心力摆下大阵的紫柔与苏燃两人则是松了口气，下一刻两人直接坐倒在地，完全说不出话来。

　　数分钟，二十倍的思维下，两人几乎可以说是耗尽脑汁，用尽心力。

　　哪怕是法力不断的运转下，也无法弥补精神上的消耗。

　　最后则是筠云，随着张夜空的话语，骄傲无比的她，意识到了自己的情况。

　　不过，饶是如此，她依旧不服气。

　　自己身份高贵，可不仅仅只是因为被紫夫人选中成为她的侍女那么简单而已，自己可是百年难得一见的，天生的五行变异体质，雷霆之体。

　　拥有着五行雷霆金丹的特殊存在。

　　你有什么资格，来对我说教？又有什么资格，说我只是一只虫子？

　　就算之前我靠身份高人一等，但是我的天赋，是真实存在的。

　　就算没有紫夫人的赏识，我一样可以得到地位，并且随着实力的提升，地位也会不断的增加。

　　你不过才一个金丹期，有什么资格说我？

　　一脸的不服，筠云走到了紫柔不远处，守卫着紫柔的同时，眼睛更紧紧的盯着张夜空，她不服气，不服气。

　　“不过，坏蛋要怎么去救表弟呢？”坐在地上，布置了大阵的紫柔在松了口气的同时，脸上无比的疑惑，要知道就连玄空大师都没有办法了啊，这样的情况下，张夜空要怎么救？

　　紫柔的询问，显然没有人能够回答。

　　哪怕是守在外面的玄空，此时此刻也不过只是抱着一丝希望而已，对于张夜空是否能够救回弥勒，他完全没有任何的把握。

　　不错，通神期都没办法的伤势，你金丹期又有什么作为？

　　点了点头，筠云看着大阵之中的张夜空，脸上虽然没有露出什么讥讽的表情，却满是不信，认为张夜空不过是故作声势。

　　全场恐怕只有苏燃，在听到了主人要求摆下五行大阵的苏燃，略微知道那么一点。当下淡淡道：“主人想法虽然我不知道，可是主人既然说能救，那就一定能救。通神期不行，不代表主人不行。”

　　“主人的能力，没有人能够比得上。”

　　听着苏燃无比自信的话语，玄空等人脸上顿时露出了期盼之色，若是这样，那当然是最好了。

　　而就在几人谈论的同时，五行大阵开始有了动静。

　　那不断被抽离，浓缩进去的五行之气，开始不断的，缓缓的围绕着张夜空的身体转动起来。

　　并且随着那份转动，融进了张夜空的身体之中。

　　而随着五行之气的不断融入，张夜空的身体也开始逐渐变化。

　　或红，或蓝，或青，或黄，或金。

　　明显是那些个五行之气都被张夜空所吸收，融合到了自身，并且在表面形成了五行金丹才能够拥有的五行法力。

　　“五行法力？”

　　看着这么一个变化，霎时玄空等人双目同时一睁，脸色顿时变了。

　　这种法力，他们在宗门的记录牌上看到过，不止一次。

　　在正邪十七大派的争夺战之中，星极宫就出现过。

　　五个人组成的团体，由金之金丹，火之金丹，水之金丹，土之金丹，木之金丹相生相容后，形成的特殊法力。

　　记得第一次出现的时候，几乎震撼了当时在场所有出窍期的前辈，这件事更是直接被记录在了正邪十七大门派所有的宗门大事记之上。

　　五个元婴期的修仙者所组成的五行阵法，几乎横扫了当时所有的其它队伍，一举夺魁。

　　哪怕是金身期修仙者都只能疲于应付的超级法力。

　　要知道普通情况而言，一个金身期几乎可以同时直接镇压十个元婴期，由此可见五行法力的恐怖之处。

　　不过找齐五个拥有不同金丹，并且还是同等级的修仙者，实在太难了，这比找到一个拥有五行变异金丹之人还要难。

　　因此在那一次之后，到现在已然过了三百年了。

　　哪怕是以专门收录拥有五行体质的星极宫，也没有在聚集到这样的五个人。

　　也因如此，三百年出现过的五行法力，在辉煌了五十多年后，以其中两人的身死而彻底消失。

　　到现在为止，虽然星极宫还拥有者配合那五行法力的专属道法，阵法，却可惜的就是，没有人能够修炼了。

　　“天地五行，聚。”

　　而就在这时，张夜空忽然抬手，仰天一声大喝，“五行相生，浇筑金身。”

　　涡！涡！涡！

　　张夜空的话语落下，本来只是不断汇聚到中心的五行之气动了，开始以火生土，土生金，金生水，水生木，木生火的方式不断环绕起来。

　　一朵庞大无比的五行之花就那么在玄空等人的面前出现，彻底的将张夜空与弥勒遮盖在了其中。

　　“天啊，五行之花，这是五行之花，天啊！天啊！”首先，第一个惊叫出声的是筠云。

　　作为门派之中虽然无人能够修炼，但绝对是最顶级，最多人谈论的五行之花，三百年前五人联手修炼时候的盛况，她如何认不出来？

　　不仅如此，张夜空所形成的五行之花虽然小，但是却比当时五人联手时快了数倍，并且完全的混元如一，没有半点破绽。

　　也因为如此，一脸不服的筠云在这一刻，彻底的失态了，无比的失态了。

　　相比筠云，玄空等人虽然没有惊叫出声，可是那一脸的震惊却表明了他们此刻的心境，此刻的心情。

　　五行之花，他们见过。

　　虽然是观看的记录牌上的影响，可是那无与伦比的强大，绝对让所有同等级之人，绝望。

　　一路的比赛，除了碾压，还是碾压。根本没有人能够抵挡哪怕是瞬间的绝对强大。

　　本来在看到的同时，认为五个人能够将其掌握，已然非常变态了。

　　却不想，在这里，在眼前，竟然出现了一个自己一个人就能够做到的存在？

　　“这才是我苏燃的主人，所拥有的真正天赋。”

　　而此时，同样看着五行之花的苏燃则是满脸的骄傲，神彩逼人道：“传说中的最强，齐聚五行的超级金丹。”

　　“与精神金丹并列，并且更加稀少，公认的数千年不出一个的最强金丹。”

　　“只存在于传说中的五行金丹。”


第333章 转世佛陀（一）

　　干涩，无比的干涩。

　　此时此刻，看着场中心那醒目无比的五行之花，哪怕拥有着通神期这等实力的玄空等人，也忍不住喉咙阵阵发干的感受。

　　略微活动了一下那因为震撼而过度僵硬的舌尖，几人一时间漠然无语。

　　而筠云，这一刻则是浑身颤抖，那好不容易才鼓起来的傲气犹如掉在地上的玻璃，直接摔了个粉碎。

　　这一次她不仅仅只是身份上输了，在天赋上输得更加的彻底。

　　百年难得一见，与万年不出一个的天赋，两者已然没有任何比较的价值了。

　　特别是她所身在的星极宫，若是被紫夫人等人知道了张夜空拥有五行金丹，恐怕直接会不惜一切的来让张夜空加入星极宫。

　　而一旦张夜空答应，恐怕直接就是真传弟子。

　　成为星极宫三百年来，第二个走进星极宫五行宫殿，继承五行宫殿，同时也将成为星极宫最强的道法之一的直接继承人。

　　那种身份，根本就不是她筠云能够触摸的。

　　不，别说是五行宫殿的继承人，就但是真传弟子这么一个身份，她都只能望其项背。

　　真传弟子可不是普通弟子，而是宗门真正的核心存在，就算是紫夫人也不能轻易得罪。

　　在宗门之中，真传弟子不仅掌握着生杀大权，更掌握着执法大权。

　　权利甚至于比普通长老们的还要大。

　　要知道每一个真传弟子的背后，都有着出窍期，不，甚至于是分神期等级，真正的宗门前辈，太上长老们作为师傅。

　　虽然说五行宫殿没有太上长老，可是面对天赋妖孽的张夜空，恐怕就算是太上长老也会有所顾忌。

　　比如张夜空若是要杀自己，一个侍女而已，恐怕哪怕是自己的主子紫夫人顶多也就是为自己求求请，仅此而已。

　　若是在知道自己忘恩负义，干出那种事情，恐怕不等张夜空说什么，紫夫人就会直接会一巴掌怕死她。

　　想到这里，筠云一张脸要有多白，就有多白。

　　这一刻，她忽然发现，她之前所作所为真的很蠢，简直愚不可及。

　　并且一心忠于紫夫人的她此刻更是深刻的意识到了一个问题，若是张夜空因为自己的关系，而对星极宫产生恶感，从而加入了其它宗门，那她筠云就真是万死难辞其咎了。

　　想相比玄空筠云，紫柔则是满脸惊讶，低声道：“五行金丹？那岂不是和我，和表弟差不多了？”

　　念头刚刚升起，紫柔忽然又想到了什么，俏脸上顿时一抹喜色，首次那双眼睛之中的担忧，完全不见。

　　因为小时候，不止一次的在姑姑，师傅那里听说过。

　　五行法力，最厉害的地方，不是破坏力，是持久力，与恢复力。

　　在诸多法力类型之中，被号称为不死就不灭的法力之一。

　　虽然做不到涅槃之火那般死后重生，也做不到苍龙之力那般无穷无尽。

　　可是那反复的相生，绝对是令人最为头疼的存在。

　　一下打不死，那么就别想能够打死他，并且到了最后被打死的恐怕只能是自己。

　　三百年前的正邪大战，就因为那五个人的存在，在星极宫的中心布置五行之花，不仅强势的横扫一切其它队伍，更重要的就是那一战，星极宫一个死亡者都没有。

　　五行相生的恢复下，只要不是直接身死，就绝对死不了。

　　可以说力量强度上虽然不是门派最强，但是受欢迎程度上绝对是宗门第一。

　　不，不只是宗门。

　　在往后五十年中，特别是正道大派合作之时，五行之花所在，那就绝对是所有大派的核心，最具凝聚力的地方。

　　因为就算不攻击，仅仅只是用五行之力去加持其他人，效果也是让人震撼的。

　　是单一五行法力加持的数倍，不，甚至于超过十倍的效果。

　　而紫柔因为放松说出来的话语，顿时让一旁的苏燃一怔，和五行金丹差不多？

　　难道这个丫头，还有里面那个胖子？拥有者可以与主人的五行金丹论美的天赋？

　　喂，喂。

　　别开玩笑了，那可是五行金丹，比之精神金丹更加稀有的超级金丹。

　　就在众人心思各异的时候，五行大阵之中出现了变化。

　　随着张夜空的五行法力不断灌注到胖子的身躯之中，不管是汹涌的三转金丹药力，还是时隐时现的剑气，以及那因为破碎而崩溃的金色法力，都在五行之力下变得缓和下来。

　　作为天地之间，最平和，最稳定，同时也是大部分力量的源头的五行法力，在修复上显然是无比恐怖的。

　　以五行循环的方式将三转金丹包裹不断蚕食药力，在以五行相克的方式将剑气隔离不断的消磨，最后以五行相生的方式不断的滋补着小胖子体内的金色法力，同时修补他那破碎的身体。

　　就这样，不过数分钟的时间，张夜空已然感到了吃力。

　　不是精神上的吃力，而是法力上的。

　　自己运转的时候没有那种感觉，当五行法力到了别人的身体之中，不是破坏而是修补的话，张夜空才发现费力程度相当可怕。

　　可以说四周若是没有布置五行阵法，恐怕不过片刻张夜空的法力就会被抽的一干二净。

　　在苍穹的主持之下，张夜空明显的看着自己的五行法力仿佛活过来一般，在小胖子的身体里面开始了不断的布置，不断的修补，不断的磨合。

　　并且伴随着一点点的五行法力的渗透，小胖子的身体也开始逐渐发生难以置信的变化。

　　当然与此同时最让张夜空惊异的就是，小胖子身躯所无法承受的法力在逐渐的被五行法力炼化，抽取后反哺到了自己的身体之中。

　　自己的身躯，随着小胖子那被炼化，反哺过来的法力，明显开始增强。

　　这是怎么一回事？

　　表情有些愕然，此刻出现的情况，张夜空显然没有想到。

　　当然，这显然还只是开始。

　　随着五行法力的滋补，小胖子的身体进一步的变得更加完整，更加浑然如一。

　　霎时，他全身的骨骼开始出现异变。

　　伴随着点点的灿金色不断的从骨头之中零星飘出，不过片刻，小胖子的身体就被染成了金色。

　　肉体上的伤势，随着这个变化，直接开始疯狂生长，不过瞬间就彻底修补过来。

　　而那道剑气，更是随着灿金色光点出现之后，直接被打了个粉碎，彻底消失。

　　三转金丹的药力，也在瞬间就被小胖子的身躯，吸收的干干净净。

　　看到小胖子的情况，张夜空顿时怔住了，要知道苍穹之前可是说对方的身体有多危险，多危险的。

　　怎么才两分钟的功夫，就恢复了？

　　不过既然恢复了，那就抽手吧。

　　想到这里，张夜空就要收回自己的法力，任由小胖子自己修炼，恢复。

　　然而让张夜空愕然的就是，苍穹阻止了他的行为，不仅如此，更多，更多的五行法力向着小胖子的身体而去，不断的在小胖子的体内构架平衡，稳固身体。

　　与此同时，脑海之中出现了苍穹的提示。

　　“恭喜宿主，发现转世佛陀。”

　　“佛陀舍利激活，宿主须以五行法力稳定佛陀身体平衡，不然庞大的佛陀之力会直接将对方身体破坏。而因为受到宿主强烈治疗对方想法，苍穹强行中断宿主对身体的控制。”

　　“同时提示宿主，因为多余的法力反哺，宿主也将得到无上好处。”

　　“因此系统提示宿主，保持供给，保持供给。”

　　随着苍穹的提示完毕，在张夜空的脑海之中再次出现的则是中断与继续。

　　本来因为身体被苍穹彻底控制而略有不快的张夜空顿时松了口气，苍穹阻止自己，显然是不是自作主张，而是因为自己心中念头。

　　当下也不在犹豫，明显是双赢的结果，他当然不会拒绝。

　　霎时，单方面的修补变成了两人互补修炼。

　　而随着伤势的愈合，本来陷入昏死的小胖子弥勒也逐渐的清醒过来，那双眯眯眼缓缓睁开。

　　没有聚焦的双眼，伴随着时间的流逝，已然开始逐渐变得灵动了起来。

　　“咦，大哥？”

　　而当看清楚眼前之人后，小胖子脸上一抹惊喜之色，不过在低头瞬间，看到张夜空明显是将自己抱着，手掌更是按在自己的胸口的时候，小胖子的小脸顿时绿了。

　　当即哆嗦道：“那个，大哥，咱们做兄弟成不？背背什么的，不要了……好不好……！再说了，大哥。这种事，和女人做，绝对比男人效果要好上十倍。”

　　“狼嚎始终比不得娇吟来的……嗯……来的……毛骨悚然？不对，不对。”

　　想到这里，小胖子思索了片刻，无比纠结的吐出了几个字，“通体发麻……嗯，就是如此。”

　　听到小胖子清醒过来后的话语，一时间，张夜空直接头皮发麻……一个哆嗦后，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　面对这天杀的小胖子，两世为人的张夜空，已然觉悟的张夜空，显然也无法承受来自于他的言语攻击……

　　当即忍不住，直接爆出口道：“我背你祖宗一脸唾沫……”


第334章 转世佛陀（二）

　　五行大阵，明显就那么大一点。

　　虽然被法力包裹，显然声音还是能够传出去的。

　　本来在听到小胖子的声音后，一脸高兴，无比激动的玄空等人，甚至于都来不及作出庆祝的动作，就被小胖子接下来的话语，直接打了一个激灵，整个人哆嗦起了起来。

　　不仅是玄空等和尚，筠云，苏燃两人同样也是如此。

　　虚汗，冷汗，瀑布汗，一瞬间布满了在场七个通神期强者的全身上下。

　　不愧是小胖子，人都还没见到，仅仅不过只是一句言语上的攻击，并且还不是目标人，只是旁观者就已然被刺激到毛骨悚然的地步。

　　哪怕是通神期巅峰的实力都压不住的地步，一时间玄空等人脑子里面不仅出现了一个念头，这胖子是不是就这么死了，才是最好的？

　　当然，仅仅只是瞬间，玄空几人就摇了摇头，将这个念头给打消。

　　并同时宣告佛号，阿弥陀佛，贫僧着相了……

　　而随着显然同样被胖子给刺激到的张夜空的粗口爆出，再一次的惊爆了在场所有人的眼球。

　　我背你祖宗一脸唾沫……

　　多么精辟的反击啊，犀利而强大，时机更是完美无比，在众人开始臆想的瞬间的爆发，不仅彻底让众人知道小胖子话语的不实，更加被这无边强悍的话语给震住。

　　本来因为胖子声音，无比惊喜的紫柔，在这一刻也回味了过来。

　　当即就忍不住，直接抱着肚子倒地，咯咯大笑起来。

　　显然，这个世界的修仙者，对于这种话语的抵抗力，非常之低。

　　不，几乎没有抗性存在。

　　看看玄空等人那抽搐的几乎扭曲的脸色，就可以知道，他们为了强忍住心内的爆笑，已然将自己憋到了内伤，憋到了蛋疼的地步。

　　不能笑，绝对不能笑。

　　忍住，要忍住，一定要忍住。

　　而嘴角同样无比抽搐的苏燃则是一束大拇指，直接赞叹道：“主人就是主人。”

　　众人之中唯一和张夜空出现矛盾的筠云在这一刻，一张脸也是不断的抽搐，想笑，又不敢笑。

　　而大阵之中，话语落下瞬间，就被犀利反击的小胖子，一脸的纠结不见了，直接变成了幽怨之色道：“大哥，这就不厚道了吧，我们两之间的问题，怎么扯到老头子他们身上去了？”

　　“之间个屁，问题个屁。”张夜空猛翻白眼，对于这个小胖子，他真心难以平静下来，直接道：“别以为老子不知道你小子的想法，就你这小胖子的心肝脾肺，估计刚才我的话语，你是在窃笑对吧？”

　　“侮辱了大哥的人格，大哥却喷的是我家的老头子，这划算，反正吃亏的不是我，对吧？是吧？”

　　看着脸色贱贱的小胖子，张夜空表情阴冷，杀意十足。

　　随着张夜空的话语，小胖子沉寂了良久之后，才满是胆战心惊的道：“大哥，你是怎么知道我的想法的？难不成你会读心术？”

　　嚓！看着小胖子张夜空一脸忧郁，自己是不是救错人了？这小胖子估计还是挂了的好。

　　“大哥，我的亲大哥，我怎么从你的眼睛里面看到了，干脆做点小动作，干掉这个胖子算了的念头？”

　　“啧！”眉头一皱，自己的想法被看穿，张夜空当即转过头去。

　　“你啧了吧？是啧了吧？”霎时，小胖子悲愤了，“大哥你实在太过分了，不管在怎么说，胖子也是一条活生生的命啊，一身的脂肪怎么能如此轻易作践？救人一命胜造七级浮屠，大哥怎么有那种想法？过分，实在过分。”

　　“胖子很伤心，胖子要安慰。”

　　双眼一眯，一肚子邪火的张夜空顿时笑了，很是阴森道：“小胖子，你丫要在多说一句，哥我立刻抽手，你信不信？”

　　“……”

　　“怎么忽然没音了？”阵法之外，听的有趣的紫柔，在二十倍流速下，真正笑了十分钟，几乎笑岔气后的她，擦了擦满脸的泪花，不停的揉着阵阵抽痛的肚子，有些遗憾。

　　双手合十，阿弥陀佛半天的玄空在这一刻总算是松了口气，低声道：“估计，进入最后阶段了，没有功夫去说话了吧？”

　　然而众人看不到的五行阵法之中，却如玄空所想，小胖子的表情十分严肃。

　　面对张夜空最后的威胁，小胖子还想说什么的时候，那几乎庞大到将他身体给涨破的佛力，彻底的让他闭嘴了。

　　与此同时，张夜空同样的加大了五行法力的输出，更多，更大的稳定者小胖子的佛力。

　　面对这个情况，小胖子不敢在说什么，直接盘膝做起，努力的控制自己的身体，配合着张夜空的法力，不断的吸收那无边恐怖的佛力起来。

　　看着表情逐渐变得宝相庄严，出现真正佛徒模样的小胖子，张夜空吸了口气，五行法力再次加大。

　　佛力，实在太多了。

　　此时此刻，就算是在苍穹的帮助下，张夜空也不得不全力以赴了。

　　而随着小胖子的变化，五行阵法开始出现变化，巨大的变化。

　　佛力，浩瀚无边的佛力，一瞬间就让玄空等人脸色一变。

　　那强横无边的佛力，直接震得守在阵法旁边的几人同时倒退一步。

　　不仅如此，伴随着佛力的爆发，巨大无比的佛尊之象缓缓从五行阵法之中升起，将整个五行阵法，以及那朵醒目的五行之花给彻底掩盖。

　　一个高约十丈，小胖子的放大版的佛尊在下一刻，直接出现在众人面前。

　　这一变化，首先出现动作的就是玄空几人。

　　“结阵！”

　　“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，袈裟！”

　　五人，五方。

　　五件袈裟，霎时腾空而起，直接化作百丈之巨，片刻之间就将显现的佛尊彻底包裹，覆盖在了其中。

　　玄空等人结阵，筠云仿佛也意识到了什么，两步走到紫柔面前，直接将其抱起，瞬间退到百丈之外。

　　紫柔一怔，诧异无比的看向了筠云，显然是没搞懂情况。

　　“佛陀觉醒，不可打扰，不可靠近。”筠云看着紫柔低声道：“一切外在都将视为敌人存在。”

　　听到筠云的话语，紫柔立刻想到了什么，点了点头后，不再说话。

　　而同样退后的苏燃此刻则是满面复杂，居然是转世佛陀，竟然是转世佛陀？

　　难怪那个小姑娘说主人和他们一样，原来如此，原来如此。

　　拥有佛陀舍利的那个小胖子，一旦觉醒，的确各种意义上都不比张夜空所拥有的五行金丹来的差。

　　并且与修仙者不同，转世佛陀一般都不是修道失败而转世，而是为了转世而转世。

　　通过一世又一世的修行，一世又一世的历练，让佛心更加圆满，更加强大。

　　没有修仙者转世的记忆，也没有能力。

　　但是随着觉醒，随着上一世而来的佛心会变得更加强大，更加可怕。

　　可以说转世的修仙者，会越转越弱。

　　而转世的修佛者，则是越转越强。

　　想到这里，苏燃不仅吸了口气，表情显得无比严肃。

　　要知道天劫期以下的修佛者，统称佛徒，而佛陀是仙人以上的等级的存在。

　　与五行金丹相同，是万年前才会出现，如今已然几乎断绝的存在。

　　想不到，完全想不到，那个看似一脸憨厚，完全没有修佛者样子的小胖子，竟然是佛陀转世？

　　当即低下了自己的脑袋的苏燃不仅吐槽道：“这样的人居然是佛陀转世，老天你的眼睛真瞎了不成？”


第335章 佛陀的佛性

　　而在外面几人各自向着什么的时候，内部之中的张夜空与小胖子出现了新的变化。

　　伴随着张夜空的五行法力不断灌注，使其平衡，小胖子的佛力也开始逐渐的向着张夜空的身体反哺过来。

　　本来生性平和，与五行法力更是天生就相近的佛力完全没有任何排斥张夜空的意思，开始不断的融入他的身体，融入他的金丹之中。

　　而随着这份融合，张夜空的脸上竟然也隐隐的变得宝相庄严起来。

　　虽然与小胖子那佛陀拈花一笑的样子有所区别，但是却隐隐多了一丝佛性。

　　与此同时，一旁的小胖子放在两膝之上的手掌缓缓抬起，无意识的结印起来。

　　日轮印！

　　法华宗九大法印之一，双手拇指与食指相抵，五行之力控制之印。

　　也随着日轮印的出现，外面小胖子的佛陀金身也出现了变化。

　　伴随着巨大的手掌相合，摆出了与小胖子一模一样的日轮印之后，一朵五行之花劾然在其中绽放开来。

　　中正平和的佛力，完美平衡的五行之力。

　　两者在这一刻，劾然变成了一个整体，不分彼此，相得益彰。

　　而九大法印的出现，第一时间被震动当然是玄空五人。

　　此刻看着被袈裟笼罩在其中的巨大佛陀金身，玄空等人倒吸一口冷气。

　　九大法印，是法华宗的创始人在创立宗门之后所发现的一套特殊手印，配合佛力能够产生极大的力量，几乎能够让原本单一的佛力变得多样化。

　　在得到九大法印之后，就立刻将其归纳成为法华宗最高佛法，与常乐佛法并列的镇派法诀。

　　当然，作为法华宗下一任的继承人，小胖子会九大法印并不奇怪。

　　真正让他们在意的是，知道现在为止，宗门之中，唯有法华宗的创始人，掌握了九大法印的其中七种，最后两种如何都无法琢磨参悟。

　　然而此刻的佛陀金身，明显使用的是排在法印之中，仅有的两个无人掌握的第八种法印。

　　哪怕是法华宗的创始人，都没有掌握修炼的到的日轮印，竟然被这个小胖子给领悟了？并且看那日轮印的中心，明显这个法印与五行之力有着极大的关系。

　　想到这里，玄空等人不仅对视了一眼。

　　难怪一直以来宗门之中无人能够掌握第八种法印，原来如此，日轮印的作用，竟然是五行掌握。

　　佛力可比不得法力，在五行的转换上，比之法力要困的太多太多了。

　　看着因为五行之花出现，而变得无比稳定的佛陀金身，玄空等人松了口气的同时，脸上不仅露出了无比兴奋的神情。

　　小胖子是佛陀转世，显然他们是知道的。

　　并且在修炼的常乐佛法之后，宗门前辈曾经也有过一番推测，认为小胖子或许会在元婴期，不，应该说金身期巅峰的时候，才会有第一次觉醒。只有达到那个等级，拥有足够强度的感悟力之后，小胖子才有可能感受到他身体之中的与众不同之处。

　　然而却不想，到了这个地方，虽然险死还生，却出人预料之外的竟然一下子觉醒了，这对于法华宗而言，绝对是一个好消息，天大的好消息。

　　越早觉醒，好处也就越多。

　　……

　　中心，伴随着小胖子身体的五行彻底平衡，原本疯狂汹涌而出的佛力也逐渐平稳下来，一直不断调动着张夜空体内五行法力的苍穹总算是给出了收手的回答，第一时间张夜空抽回了自己的手掌。

　　当然，收手的张夜空可没有立刻睁眼起身，而是直接闭目调息起来。

　　因此他的身体之中有着太多太多的佛力了，几乎将他整个身体，整个肌肉，整个经脉给挤满的地步。

　　若不是单纯法力丹田的下丹田不断的将那些个佛力吸收，消化，恐怕张夜空此刻体内筋脉的佛力恐怕还回有更多。

　　并且因为下丹田并不是佛门舍利，张夜空更加没有修炼什么佛门心法，能够炼化掉的佛力始终有限，当下的他必须想办法竟快的将那一身的佛力给处理好，不然到了后面一旦和自己的法力起了冲突，那才真是麻烦了。

　　吸收，消化。

　　打上了自身的记号后，张夜空丝毫没有犹豫的将所有被他彻底吸收融合了自身精神的佛力向着自己的骨骼融合了过去。

　　而这一个方案，是在佛力进入身体之后，苍穹给出的答案。

　　因为除非是张夜空愿意放弃掉自己原本拥有的法力，不然的话，只能将佛力融合到肉体之中，而张夜空的整个肉身，最需要巩固的地方那就是骨骼了。

　　五行炼体下，骨骼虽然也有不少成长，可是决计比不上肉体的高度。

　　如今张夜空的肉体几乎与骨骼相同，都是低阶法宝的高度。

　　要知道普遍骨骼的硬度与强度都是要远远超过肉体数倍，乃至数十倍的。

　　因此将佛力融合骨骼，进一步强化身化骨头，对于先下的张夜空而言，是最好不过的事情。

　　而随着佛力不断的吸收与融合，张夜空身体内部的骨头开始明显伸出变化。

　　佛力对于骨骼的融合速度，明显超过了肉身，几乎张夜空脑子里面只是出现这么一个念头，哪些个佛力就以着极快无比的速度向着他的骨头融合了进去。

　　叮咚！

　　随着佛力的不断涌入，很快张夜空的脑海之中就会想起了来自于苍穹的提示。

　　“恭喜宿主，骨骼得到强化。”

　　当所有的佛力通通被他彻底吸收之后，张夜空脸上露出了满意的笑容。

　　强化的最终结果，那就是增加了整整五龙之力的恐怖程度。

　　这样一来，张夜空单纯蛮力已然达到了二十五龙的恐怖地步，徒手力量达到二十五龙，也就是说如今的张夜空哪怕是不用法力，仅仅只用肉体力量，已然能够与普通金丹期初阶一战的地步了。

　　不仅如此，随着张夜空肉体更进一步的变化，他对于脑海之中的神门的印象也变得更深了。

　　缓缓张开眼睛，张夜空深吸一口气，此刻他清楚的感觉得到，还差一步了，自己距离金丹期，真正的金丹期，仅仅只差一步了。

　　只要走过这一步，他就将开辟第三金丹，进阶金丹期，成为真正意义上的修仙者。

　　张夜空这边修炼结束，一旁的小胖子的气息也不断的稳定下来。

　　那十丈之高的金身也随着不断稳定的气息开始缩小，在缩小。

　　而与此同时，小胖子的眉心之上，也随之出现了一个卐字模样的印记。属于佛陀才会拥有的特殊印记。

　　很快那个印记一闪即没，小胖子也随着印记的消失，缓缓苏醒了过来。

　　“阿弥陀佛！”

　　双手合十，小胖子低声禅唱，表情之上带着前所未有庄严，仿佛转世佛陀的记忆清醒了一般，佛号之中充满前所未有的超脱，彻悟，以及影响与感染力。

　　伴随着小胖子的举动，张夜空身体略微一震，身体之中那被他所吸收的佛力在这一刻，显然是被对方的佛性给影响到了，开始蠢蠢欲动起来。

　　当即脸色一变，张夜空连忙驱散了脑子里面升起来的异样感受，与此同时，更直接调动了体内的五行法力，隔绝了与外界的联系。

　　良久之后，才轻轻的吸了口气，将注意力扯到了别处之上。

　　显然，哪怕是张夜空的定力，在小胖子转世佛陀的影响下也有些承受不起了。

　　心有余悸的吐了口气，张夜空眼里一抹淡淡的阴凝重，若是刚才真被对方给影响了，张夜空的道心很可能直接混乱掉。

　　“好可怕的佛性！”

　　自己仅仅只是余波影响，但是小胖子呢？面对直接影响的小胖子，会不会彻底被佛陀残留的佛性给迷失掉？

　　想到这里，张夜空原本稳定下来的心，在这一刻不仅变得有些焦急起来，好不容把人给救了，若是在最后关头出了什么意外的话，这也太让人……

　　而就在张夜空无比担忧的同时，好半响才从那无限的感悟之中清醒过来的小胖子双眼一抹迷茫之色后，抬起自己那略微肥胖的手掌，狠狠的拍打了一下自己的脑袋，一身的冷汗之后，直接骂娘道：“靠，差点迷失了。亏得小胖子我机灵，提肛同时，紧缩大门，紧守最后的防线，一身的清白才得到了完整的保存，不容易，不容易哇。”

　　显然佛陀转世的影响不仅仅只是对张夜空，还有弥勒，并且明显比他刚才的情况要危险数倍，一旦被随着佛陀而来的佛性给影响，虽然不会变成那个佛陀，但是恐怕这个小胖子也将不再是张夜空若认识的那个小胖子了。

　　看着小胖子，张夜空哑然摇头。

　　自己心智都差点被迷失了，可到了小胖子的嘴巴里面，却仿佛小媳妇差点被人给强奸一般，虽然同样都是要命的问题，可到了他嘴里……还真是让人啼笑皆非。

　　不过显然，这样子的小胖子，才是本来的小胖子！！


第336章 表姐，你进错怀抱了吧？

　　“感觉如何？”

　　略微的感叹了一下，看着满是深沉，满是感叹，满是得意洋洋的弥勒，张夜空不由的开口打断对方的自我意淫道。

　　“好，前所未有的好。”眨巴了一下眼睛，小胖子很是意犹未尽的道：“仿佛大热天之下，裸奔一般。将道德舍弃后，在捡起来的感觉，简直是前所未有。”

　　“还想再来一次？”

　　“那就算了。”赶紧摇头，小胖子心有余悸道：“失身这种事情，一次体验足够终生回味了，多了……”

　　“行了。”抬手，直接组织了小胖子接下去的话语，张夜空此刻显得无比的无力，显然对于这个小胖子，他是彻底投降了。

　　这都他妈的什么比喻？道德舍弃后？失身？

　　靠，这小胖子果然是变了，之前还多少有些底线，现在显然是将那最后的遮羞布也丢掉了。

　　回头看了一眼本来高兴而来，显然对于小胖子的觉醒感到万分兴奋的玄空，此刻一张嘴长的老大，几乎都能吞下自己拳头地步。

　　而四不和尚则是原本的笑脸直接变了形，隐隐有像狰狞变化的意向。

　　显然小胖子的言语，直接让他们五人数十年如一日的佛心隐隐出现崩溃迹象。

　　……

　　与此同时，那被袈裟笼罩之外，略微有些担忧的紫柔，忽然发现自己的身后不知道什么时候，站了一个人。

　　虽然还有一定距离，不过那熟悉而冰凉的气息不仅让紫柔小鼻子一皱，脖子微微一缩，打了个冷颤的同时，下意识的转过了头。霎时，脸上一抹惊色，紫柔好似看到了大灰狼的小白兔，唆的一下，窜出去了老远。

　　“哎。”而不知何时，出现在紫柔身后，有着绝美容颜，赤脚踏空的美丽女子娇笑这退后两步道：“柔柔看来还记得姐姐呀，这让姐姐是高兴，却也很难过。为什么要跑呢？姐姐是那么的深爱着你。”

　　满面笑容，来人脚步一动，直接向着逃走的紫柔追了上去。

　　“别过来，你这个变态！”不过明显紫柔对于来者的热情极度不适应，不，应该说已然有一种刻入骨髓般的害怕，一张小脸上有的是前所未有的慌张。

　　听到紫柔的话语，来人显然有些受伤，不过也因此脸上的笑容变得更加更加的深刻了，深刻到那本该是明媚的笑容却给人一种极度阴森感受：“呜呜，柔柔你怎么能这样，姐姐可是深爱着你啊。姐姐很受伤，很难过……”

　　说罢，一步一步，向着紫柔不断靠近，在靠近。

　　看着发现自己逃无可逃，因而全身颤抖，满脸苍白害怕的紫柔，此刻若不是亲眼所见来人是一名女子的话，回过头的苏燃还以为是某个地方上的有着变态嗜好的贵族在调戏幼女了。

　　而在苏燃诧异无比的时候，筠云却是动了。

　　一步上前挡在了来人面前，将紫柔护在身后，语气满是平淡的道：“筠云，见过东宫姑娘。”

　　目标被人给挡住，来人脸上明显一抹不快之人，抬头看了眼前女子一眼后，停下了自己的脚步，略微的沉吟了片刻后，才缓缓道：“筠云？想起来了，好像是紫夫人身边的丫鬟什么的？”

　　显然不是紫柔，来人的言语也没有那么客气。

　　礼貌的笑了笑，筠云仿佛没有看到对方脸上的不快一般，站在那里，无比平静，不过手掌边缘那若隐若现的法力却足以说明，此刻筠云的内心。

　　两人互不相让的对视，一旁的苏燃则皱起了眉头，因为这剑拔弩张的气氛变得警惕起来。原以为是熟人，现在看来，显然不仅如此。

　　“濮阳，你该不会是想要挑起争斗吧。”而就在这时，伴随着一道低沉的声音响起，背着一柄长剑的男子缓步而来，神态极为平和。

　　而他的出现，一瞬间就将在场除了东宫之外所有人的心神给吸引了过去。

　　这仅仅背着的一柄长剑，一身别无他物，是看起来似乎很平凡男子。

　　霎时哪怕是身为散修的苏燃也不由的身体一震，脸上一抹无比警惕之色，来人他认识，并且还见过不止一次，这个双眼出神的看着胖子弥勒所在方向的男子，可是有着最强剑修称号，仅仅通神期巅峰实力就可以与元婴期抗衡的存在。

　　一剑道，李苦。

　　不仅如此，伴随着知道了李苦的身份，苏燃更进一步的猜测出了那与筠云对峙的女子的身份。

　　正邪十七大派之中，被称呼为东宫，又叫做濮阳的人只有一个。

　　那就是无情宫的雪女，东宫濮阳了。

　　目光微微转动，苏燃此刻嘴里有些发苦，这两个人怎么会在一起？要知道这两个人可不是一般的天才，而是天才中的天才。

　　特别是在实力上，两个人都是拥有者与元婴期一战，而不落下风之人。

　　“当然不是了。”气势一收，东宫濮阳笑容再次出现，轻笑道：“顶多就是把那小丫头抢回宗门去而已，开战，争斗什么的，完全没有那个想法哦。”

　　“那样做的话，显然和开战没什么区别了吧？”摇了摇头，李苦看了一眼不远处的紫柔，僵硬的脸颊上不由得浮起一丝笑容，“好久不见了，紫师妹。”

　　而听到李苦的话语，本事满面害怕的紫柔也不仅从筠云的身后走了出来，略微有些拘谨的对这李苦一礼道：“紫柔见过李苦师兄。”

　　“那边的情况，是弥勒对吧？”显然与东宫濮阳不同，在略微的询问之后，李苦直接将目光返回了不远处被袈裟彻底罩住的位置。

　　“嗯。”没有隐瞒，剑修的感应是非常惊人的，相瞒估计也瞒不住。

　　“看来是觉醒了啊，不过这样才好，这样才好。”脸上一抹笑容，李苦双眼一抹亮光，显然对于小胖子的情况，满心欢喜。显然此刻的他对于觉醒的小胖子，有着十万分的兴趣。

　　摇了摇头，一旁的东宫濮阳则是翻了个白眼，“这个战斗狂。”

　　说罢，目光继续看向了紫柔，东宫濮阳表情忽然一转，还想在说什么。

　　然而就在这时，不远处由袈裟所构成的阵法消失了，玄空等人的身形也随着袈裟的消失，再次一的显露出来。

　　霎时，紫柔转头看去，片刻间，那双灵动的眼眸里，满是泪水。

　　直接转头，向着玄空等人，向着小胖子所在的位置，奔跑而去。

　　是表弟，是表弟。

　　他被救活了，他真的被救活了！！！

　　同样，看着风驰电掣般从来的紫柔，本来和张夜空说着什么的小胖子双眼一抹喜色，不过旋即眉头一皱，小脸露出了纠结之色。

　　咱可是出家人，这表姐要是扑过来了？抱还是不抱呢？

　　想那么多干什么，摇了摇头，小胖子脸上笑颜如菊花般盛开道：“表姐弟嘛，抱抱也没什么。”

　　当即，眼睛一闭，双手一张，站在哪里直挺挺的等着紫柔入怀，然后自己好好的感叹一下兄妹之情。

　　然而随着噗的一声后，小胖子有些诧异了。

　　那是扑入怀抱的声音没错，可是他怎么就没感受到扑进怀里的紫柔的重量呢？

　　难不成佛爷我实力已经强悍到一个难以想象的地步了么？

　　想到这里，小胖子不仅睁开了眼睛，下意识的看了看自己的怀抱。

　　没人！！

　　眨巴了一下眼睛，在看，还是没人。那张开的怀抱里，除了空气外，显然什么东西都木有。

　　诧异之下，小胖子抬起头，目光略微转移，顿时发现正主的确在怀抱之中，不过不是他的，而是张夜空的。

　　霎时，小胖子脸红脖子粗，强烈抗议，强烈吐槽道：“表姐，你进错怀抱了吧？”


第337章 学会了金刚不坏神功（一）

　　“那个男人，是谁？”

　　看着扑入张夜空怀里，大哭着，大吼着谢谢的紫柔，第一个开口的是东宫濮阳，询问的目标则是筠云。

　　筠云脸色极为复杂，不过依旧解释道：“他叫张夜空，是小姐的表弟弥勒认下的大哥。”虽然解释，却没有提及紫柔为何如此在意张夜空的原因。

　　关系到整个星极宫的问题，筠云可不想在这里暴露。

　　“那小和尚的大哥？”眉头一翘，东宫濮阳显得有些诧异。

　　要知道每一种人因为其能力，天赋，能够待的地方都是不一样的。

　　因此天才有天才的圈子，凡人有凡人的圈子。哪怕彼此不和，哪怕彼此之前斗争不休，圈子依旧存在。

　　作为聪明人，绝对不会和一群蠢货待在一起，哪怕这些人能够显现出他的聪明，也不行。

　　而同样作为普通人，也讨厌和天才在一起，因为对方什么都懂，什么都明白，仿佛无所不能一般，这样的感觉绝对不好受，甚至于可以说是难受。

　　除非因为某种理由，让一方人刻意的去迁就另一个人，不然的话，两者之间的矛盾隔阂，只会随着时间的推移，变得越来越大。

　　因此哪怕彼此之间本就不属于一个门派，更有些原本就是生死大敌的存在，却走到了一起。

　　就如东宫濮阳自己与李苦一般，无情宫可不是什么名门正派。

　　但是若是论相处的话，东宫濮阳情愿和李苦一起，也不愿意去面对自己门派的里面那些个自以为是的蠢货们。

　　隔阂太大，差距太大。

　　特别是在自己被立为下一任的继承人之后，更是如此。

　　刻意的讨好，假意的敷衍，恶意的陷害。

　　因为智商过于低下，一系列的行为到了东宫濮阳的眼里，除了让她好笑的同时，更多的是无力，是无聊。要做敌人，最也要最起码天赋，又或者智商上不输给自己的人，才多少有点思意吧？

　　看着张夜空，东宫濮阳眼里一抹有趣之色，这个男人，会是他们这个圈子之中的人呢？还是一个走错了地方的凡人？

　　相比较东宫濮阳的想法，一边的李苦在看了弥勒片刻之后，点了点头的同时又摇了摇头。“可惜，佛性没能影响本心，不然实力绝不止增长这么一点。”

　　显然在李苦看来，小胖子没有被佛陀佛性所影响，可惜了。

　　佛陀佛性可不是心魔，而是前世彻悟的记忆，一种思想。

　　若是受到影响，那么随着时间的流逝，渐渐的小胖子就会通过四周的环境，自己的心境，逐步的恢复前世的记忆。

　　前世既然能够成为佛陀，实力自然可见一斑。

　　特别是在李苦看来，如今小胖子的性格，完全配不上他的天赋。

　　就好比九尺大汉，虽然长的孔武有力，内心却比女人还要娇柔，在李苦看来，简直就是大煞风景。

　　显然对于李苦而言，实力才是王道，才是一切。

　　本来因为感受到小胖子觉醒而跑来的李苦，在看到小胖子的实际情况后，立刻十分的兴趣去了九分，有些兴致索然的道：“失望的变化。”

　　说罢飞身而起，不仅没有去和弥勒等人打个招呼，甚至于连一同前来的东宫濮阳都没有理会，直接离去。

　　而看到李苦离开，众人顿时一怔，目光首先是集中到了东宫濮阳身上。

　　“别看我。”同样看着李苦离去，自己却没有任何离开迹象的东宫濮阳在看到众人的目光之后，道：“我和他可不是一路人，我来这里的目的是找柔儿，而找到柔儿最快的方法就是和李苦一起。”

　　听到东宫濮阳的话语，筠云等人一怔，立刻恍然。

　　难怪他们两个会在一起，原来如此。剑修的李苦，对于外界的一切力量，最是敏感，找个把人自然不在话下。

　　不过，十分了解李苦性格的筠云与苏燃两人倒是有些惊异，东宫濮阳是怎么说动李苦，让对方帮她寻找紫柔的？毕竟能够来到这里，显然只是因为小胖子的气息是不可能的。

　　相比较筠云两人的疑惑，东宫濮阳却是满是意味的看了不远处的张夜空。

　　李苦竟然对于他毫无感应，也就是说他并不是什么值得在意的人了？

　　混入天才群体之中的凡人么？

　　若是如此的话，想来也待不了太久吧，在柔儿身边，一切的愚蠢都将自惭形秽，然后远离……

　　想到这里，东宫濮阳眉头微皱。

　　只是希望小丫头，在那时候，不要太伤心……显然，她能够看出紫柔对于张夜空的心思。

　　不过，心底也微微有些妒忌，小丫头居然如此亲近对方。

　　当即不仅向前几步，直接向着张夜空等人走了过去，脸上带着笑容轻轻道：“丫头啊，姐姐不久前又发现了一套阵法，似乎是上古流传下来的，不比青帝的阵法差哟……”

　　显然对于亦正亦邪的东宫濮阳而言，心中既然有了念头，那么就要行动。

　　至于一向骄傲的紫柔竟然会变成这样的问题，她完全没有在意，在她看来，人的成长经历之上，必然会出现的情况。

　　因此，为了淡化掉这样的感情，濮阳放饵了！

　　看着东宫濮阳，筠云等人有些惊讶，这个人完全不会看气氛啊。

　　在因为小胖子那句表姐你跑错怀抱了吧，而直接变成了恼羞成怒的小母鸡的紫柔，尖叫着将脸红脖子粗的弥勒直接打了个抱头鼠窜这样的局面下，她竟然毫不犹豫的岔了进去，不得不说东宫濮阳不愧是东宫濮阳，果然有气魄。

　　不过，这种计谋，恐怕只有小孩才会上当吧？

　　而众人的诧异还未落下，一张脸通红，从张夜空怀里跳出来后，几乎不敢去看张夜空的紫柔，尖叫着追杀小胖子的她，刷的一下停下了自己的脚步，脸上一抹兴奋之色，“什么阵法啊……”

　　上当了！

　　筠云摇头苦笑，苏燃长大的嘴巴，一脸不可思议。

　　显然紫柔对于阵法的抵抗力，几乎为零。

　　而看到紫柔的表情，东宫濮阳脸上则一抹得意的笑容，看了不远处的张夜空一眼，看的他莫名其妙之后，从怀里拿出了一本书，扬了扬道：“是……”

　　话还没说完，紫柔已然飞奔到了她的面前，一把抢下了阵法，刷一的一下翻开，眼睛一眨不眨的观看起来。直接将小胖子等人忘到了九霄云外，也将身前的大灰狼的身份给忘到了九霄云外。

　　小胖子的伤势自愈，紫柔算是彻底的恢复过来。

　　不仅如此，翻看着阵法的紫柔一双眼眸之中更露出了前所未有的专注与执着。

　　虽然还是那个活泼快乐的丫头，不过却已然有了一丝不一样的地方。

　　经一事，长一智。

　　相比之前只是兴趣爱好而研究阵法的紫柔，此刻是全心全意的想要让自己变得强大起来，没有实力在这个世界根本就没有站住脚的余地。

　　“大哥，现在我们怎办？”而看到紫柔沉迷与阵法，小胖子也不跑了，回到张夜空身边，毫不在意的将腰间的布条整理了一下，然后从新挂在了身体之上，露出大半身的肥肉道。

　　而一旁，一直没有说话的张夜空则收回了东宫濮阳身上的目光。

　　身体数值，4800。

　　这样的数值，张夜空还是首次见到，几乎不比他差了。

　　并且从对方身上不断散发出来的气息，张夜空可以肯定对方恐怕拥有者某种奇特无比的体质，可惜被什么给遮蔽了，苍穹无法彻底探测。

　　而之前离开的那个人，虽然看起来平凡无比，身体数值也达到了4000的恐怖地步。

　　两人几乎都拥有与小胖子差不多的身体数值啊。要知道小胖子可是因为觉醒的关系，在加上本身有修炼的金刚不坏神功这种功夫，才有了5000的身体数值而已。

　　不过，现在明显不是去想这个问题的时候。

　　因为在修炼彻底结束，佛力完全吸收之后，张夜空得到了一个新的提示。

　　一个让张夜空几乎不知道该说什么才好的提示。

　　“大哥，怎么了？”

　　看着有些发呆的张夜空，小胖子不仅有些诧异了。

　　没有去看小胖子，张夜空眉头紧皱的看向了一旁的玄空等人，神情有些严肃。

　　“怎么了，小施主？”玄空一怔，霎时不仅脸色一变道：“难道小师弟他身上还留下了什么后遗症不成？”

　　对于不仅将师弟救活，还让师弟觉醒的张夜空，玄空无比感激的同时，更是打从心底的佩服，仅仅只是金丹期而已，竟然能够做到这种地步。

　　也因为如此，张夜空的表情顿时让玄空不安起来。

　　而随着玄空的话语，其余人的目光也随之聚集了过来，特别是紫柔，一双眼睛里面满是担心。

　　摇了摇头，张夜空吸了口气，“不是，小胖子恢复的很完全，没有一丝后患。”

　　“哎呀，大哥你也真是的。”拍了拍自己的胸口，小胖子“娇媚”的白了张夜空一眼，“吓得人家小心肝噗通……”

　　“胖子，我真揍你了。”打断对方的话语，张夜空很是直接看着玄空，不给小胖子打岔的机会，直接道：“因为以法力治疗小胖子的关系，导致了小胖子不少的法力也进入了我的身体……”

　　“就这样，一来二去的……”说道这里，张夜空有些犹豫，偷学道法他从来不会犹豫，也不会客气，但是那是对于敌人，对于自己人，对方若是不同意的话……

　　“大哥，你该不会是想说，一来二去的，你就学会了我的金刚不坏神功了吧？”


第338章 学会了金刚不坏神功（二）

　　感受到张夜空的表情，小胖子不仅下意识的道：“大哥，你该不会是把金刚不坏死神功学会了吧？”

　　点点头，张夜空直接承认，“嗯！”

　　“哈？？？”霎时，不仅是小胖子，玄空等人的一张嘴，直接长的老大，一脸不可思议的看着张夜空。

　　“大哥，你别说笑，金刚不坏神功可是靠着佛力推动的，修仙法力……”

　　“你觉醒的时候，有不少佛力跑到我的身体里面了……”抓了抓头，张夜空略微有些不好意思道：“然后，自自然然的形成了一个循环……”

　　抬起手掌，伴随着金光一闪，张夜空的右手直接变成了纯金之色，犹如金子一般。

　　显然张夜空掌握的还不是金刚不坏神功第一重，而是六重，与小胖子一个级别的地步。

　　感受着熟悉的气息，浩瀚的佛力，还有那明显就是金刚不坏神功第六重的特征，小胖子嘴角一抽，一张笑脸下一刻直接扭曲成了菊花脸，发出了犹如杀猪一般的凄厉惨叫，直接就暴走了。

　　“天杀的，佛爷我修炼的时候，花了一个月就不说了，被折磨的生不如死才是最惨烈的地方，为什么，为什么到了大哥修炼的时候，分分钟搞定不说，显然没有痛苦吧？完全没有感觉吧？该死，该死。”

　　本来看到小胖子暴走，还以为是因为宗门绝学被人给偷学了，却不想小胖子暴走的地方竟然是这边？

　　第一时间，在场一干人直接吐槽起来，“该在意的是这个问题么？是这里么？”

　　非常光棍，小胖子两步上前，泪汪汪的看着张夜空道：“大哥，告诉我，是不是很疼，其实是很疼，应该是很疼的对吧？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空犹豫了一下之后，安慰道：“有点刺痛……”

　　修炼了八九玄功的张夜空，显然金刚不坏神功的疼痛根本就不存在任何意义，身体数值的增强几乎都没有，怎么会感到疼痛？

　　并且身体数值方面张夜空倒是不怎么在意。

　　毕竟八九玄功就是增强肉体的功法，并且还是旷古烁今的那种，其它的功法根本就比不上。

　　不过，金刚不坏神功不同，它是一门以佛力在体内形成的独特运转不仅有增强身体数值的功效，更有运用佛力再次增幅身体的技巧，并且主要就是佛力增幅，与八九玄功几乎相反。

　　对于张夜空而言，金刚不坏神功绝对是他最需要的功法，没有之一。

　　因为一旦拥有了这套功法，张夜空那只能够抗住中低阶法宝的肉身，在金刚不坏神功的加持之下，已然能够承受高阶，不，哪怕是顶级法宝的攻击了。

　　不仅如此，张夜空的佛力，可不是完全的佛力啊，而是融合了法力的佛力。

　　因此在运转之下，金刚不坏神功除了有原本的至刚至阳外，更是多了一分柔和。

　　而也因为这一份柔，让张夜空的金刚不坏神功直接走上了第七重，可以说的上是金刚不坏神功的一个分水岭，刚柔并济。

　　当然，这一点张夜空是不会说的。

　　偷学了对方的绝学后，苍穹更是将之后的修炼都给推演出来了，这种事情，他怎么说的出口？

　　而在听到有点刺痛这四个字的瞬间，小胖子凌乱了……

　　“有点刺痛？只是有点刺痛？仅仅只是有点刺痛……？那佛爷之前的疼痛，是什么？算什么？”

　　想到这里，小胖子内心那个委屈，几乎快要扭曲了。

　　一屁股坐在地上，小胖子哇的一声，直接哭了，并且那份伤心绝对是闻者伤心，见者落泪。

　　“混蛋，都说该注意的地方不是这里了。”

　　筠云等人狠狠的翻了个大白眼，看着哭得一塌糊涂的小胖子，几人十分，不，百分的无力。

　　“小施主，你是否有修炼过什么炼体的道法？”相比小胖子，玄空则要平静的多了，缓缓道。

　　“嗯！”点点头，张夜空道。

　　“那么得罪了。”忽然玄空身形一动，满含佛力的手指直接在众人来不及反应之前，点在了张夜空的左手手臂之上。

　　锵！

　　一声争鸣，玄空的手指与张夜空的手臂之间直接溅出了刺眼的火花。

　　瞬间反应过来的众人，特别是筠云几人，一双眼睛直接瞪得老大，一脸不可置信。

　　那是肉身，是肉身好不好？

　　肉身上擦出了兵器碰撞才会有的火花也就算了，人家玄空好歹使用了佛力了，也不算太过让人意外。

　　而张夜空明显不同啊，他的手臂上明显没有法力波动，直接就是肉体硬抗啊。

　　这是要搞什么，只是要搞什么？

　　“想不到，小施主的肉身竟然如此强大，几乎堪比中阶法宝的地步。”脸上一抹赞叹，玄空最后一步道：“单轮肉体上的强化，金刚不坏神功恐怕要到十三重的地步才能够比得上。”

　　“难怪修炼起金刚不坏神功如此简单，肉体堪比中阶法宝，金刚不坏神功的炼体痛苦自然不算什么。”

　　“不过，有了金刚不坏神功的运用法门，想来小施主的肉身应该会更上一层楼，几乎超过高阶，不，应该说是达到顶级法宝的强度了吧。若是法力在进阶通神期，恐怕元婴期以下没有超过顶阶的法宝，想要打伤小施主几乎都是不可能的事情了。”

　　伴随着玄空的一番话语，在场之人再次一愣。

　　本来以为小胖子那样也就算了，没想到玄空也是那样？

　　究竟对方的脑子在想什么？金刚不坏神功是法华宗的镇派神功好不好？就这样让一个外人学了……？

　　“玄空大师……”自己就这样平白得了对方镇派功法，显然有些过意不去的张夜空再次开口。

　　“我说大哥，你又不是故意偷学的，只是在救我的时候，因为法力倒流才学会的吧？”在玄空的解释安慰之下，小胖子总算恢复过来，看着张夜空很是直接道：“大哥，法力倒流这种事情，只有是因为我的身体无法承受之后，才倒流到你身体之中，避免小胖子因为法力过度膨胀而死才出现的现象。”

　　“这种情况，显然是无可奈何的事情。并且，大哥我很庆幸啊。”

　　“倒流的佛力没有给你照成负面的伤害，反而帮助你学会了金刚不坏神功，这一点对于我而言，是最好不过的了。”

　　难得正经，小胖子的话语之中显然带着让人不容反驳，也不许反驳的意味。

　　微微一笑，玄空点了点头道：“不错，并且小施主是因为融合了师弟的法力，因此得到只是金刚不坏神功的第六重运用之法，没有一到五重的修炼方式，也不存在任何其它问题。”

　　两人的安慰，张夜空的眉头显然没有丝毫松开的意思。

　　不仅如此，内心之中张夜空更是泪流满面，完全说不出口。

　　因为他才不是只获得了第六重，而是通过苍穹，直接从第一重修炼到了第七重，不仅如此此刻的苍穹已然在推演金刚不坏神功的第八重了……

　　“大哥，别忘了，我可是掌门啊掌门。虽然是未来的，不过那也是掌门啊。”

　　似乎看到张夜空依旧难以释怀，小胖子不仅再次道：“因此我说没事，那就一定没事……！”

　　张了张嘴，张夜空有些欲言又止，欲哭无泪……

　　算了，大不了哥不修炼后面几层就是了！

　　摇了摇头，张夜空满心不舍，看着小胖子等人那满是安慰的目光，他真心有些不好意思了。

　　感情，之前的张夜空哪里是不好意思，完全就是很好意思。

　　可惜的就是，张夜空的脸皮明显没有强化到小胖子弥勒那般雄厚的程度……！


第339章 一夜千年（一）

　　一下子经历的事情显然太多，此刻哪怕是最为活跃的胖子弥勒也不仅消停了下来，盘膝坐地之后，向着玄空等人述说起经过起来。

　　众人之中，此刻恐怕情绪上最为激动的就要属东宫濮阳了。

　　在得知紫柔差点被干掉的瞬间，东宫濮阳身体上所散发出来的杀意，绝对是超乎想像的可怕。

　　这样一个情况倒是让一旁的苏燃万分意外。

　　显然这种一个处理不好甚至有可能会导致门派内乱的事情，居然会对着其它门派之人讲述？并且对方也不是和星极宫处于同一战线的无情宫。

　　看到苏燃的疑惑，本来应该很是高傲的筠云却是轻轻解释起来。

　　“小姐是唯一一个能够触摸到东宫姑娘而不会有事的人，对于小姐，东宫姑娘打心底的喜欢……”

　　虽然对于这个解释苏燃怎么听都是不明所以，不过此刻的他显然更诧异着的是这个一开始冷言冷语的女人此刻居然变得这么好说话。

　　因为主人的关系么？

　　想到这里，苏燃立刻将唯一改变筠云态度的理由放到了张夜空身上。

　　当下回头看向了自己的主人。

　　作为整件事情最重要的存在，更是一举拯救了小胖子与紫柔的张夜空，此刻仅仅只是坐在一边，双手放在膝盖之上，漠然无语。

　　救了紫柔与弥勒的事情仿佛已然被他给遗忘，又或者说只是一件微不足道的小事情一般，完全没有任何参与进去，讲解救人的艰难，提升本人印象与影响的想法。

　　伴随着张夜空自身的法力逐步稳定，人花金丹与地花金丹同时开始了进一步的成长。

　　六百点法力值。

　　显然在不久前的一系列事件之下，又有了极其明显的成长，每颗金丹都成长了整整一百点之多的法力。

　　不仅如此，随着法力更进一步的提升，此时此刻张夜空的总法力值，已然超过千点，过了金丹期所能够达到的极限。

　　一个呼吸，一个颤抖，法力的成长让张夜空再一次的感受到了来自于脑海深处，神门上的震动。

　　那几乎高不见顶，巨大无比的神门随着张夜空的法力不断的增加，已然变得有些松动。

　　位于中间的位置，已然出现了一条可见的细缝。

　　不过可惜的就是，细缝虽然出现，却完全没有任何被打开的迹象。

　　显然仅仅只是多了两百点总和的法力，并没有彻底让脑海之中的神门随之敞开。

　　还不行么？

　　吸了口气，张夜空脸色略微有些失望，不过略微的失望之后，张夜空却是更加的兴奋。

　　先天进阶金丹，是一道天坎。

　　无数的武士，被卡在了这里，十年，不，数十年都无法动弹。

　　为什么会这样？因为它不可琢磨，也无法感受。

　　很多人进阶金丹期，都是忽然一下，恍然大悟，醍醐灌顶一般，就成了。

　　吃饭成，睡觉成，打个哈欠成。

　　理由让人啼笑皆非，大多数根本无法明白。

　　总的就是，脑子一阵清明，然后神门忽然一动，就这样成了。

　　想张夜空这般，能够清晰感受到，触摸到，甚至于走在边缘上的这种，几乎是没有的，不存在的。

　　伴随着法力不断的成长，金丹大道距离自己的路，已然不远了。

　　放松下来后，张夜空又将注意力集中到了苍穹之中，进入青帝宫殿的时间已然有数天之久了。

　　二十倍的流速下，几乎一个多月的时间了。

　　金丹的修炼，自己被追杀，反追杀，收复仆人，弥勒等人遇险。

　　战斗，治疗，一样一样。

　　不知不觉下，张夜空发现脑海里面苍穹的读条已然走到了百分之九十八之多的地步。还差两点，就能够知晓自己所在的这里的一个大概了。

　　将全身法力收敛到了金丹之中，张夜空轻轻的睁开了自己的眼睛。

　　想来，他们要说的，应该说的差不多了吧？

　　“醒了？”

　　“大哥，你终于醒了。”

　　“主人，怎么样？身体没有出现什么异常情况吧？”

　　然而随着自己的睁眼，张夜空却是眉头一翘，显然情况有些超乎想象。

　　“发生了什么事情？”看着一脸关切的看着自己的众人，张夜空略微有些疑惑。

　　“主人，您已经修炼了十个小时了，正常时间下。”从张夜空哪里得知了每个人的流速并不相同，苏燃没有提及张夜空的时间倍数，而是直接以正常时间说明。

　　“我修炼了十个小时？”连一抹惊讶之色，张夜空显然没有想到自己不过闭眼，感受了一下子神门，竟然就过去了十个小时？

　　以此刻的时间流速而言，岂不是说自己花费了整整两百个小时……？

　　忽然张夜空眉头一皱，虽然处于法力溢满的情况，不过他依旧感受得到，四周有些不同了。

　　没有回答四周之人的问题，张夜空直接心道，苍穹再次探测我四周时间流逝速度。

　　叮咚！

　　探测完毕。

　　宿主此刻身边时间流速为，一百倍。

　　“一百倍？”眼瞳一缩，张夜空不仅倒吸一口冷气，竟然整整翻了五倍？

　　眼神看向苏燃，张夜空深沉道：“苏燃，修炼一下。”

　　虽然没有得到自己想要的答案，苏燃却不敢怠慢，直接点头盘膝修炼起来。

　　片刻后，苏燃睁开眼睛，表情有些异样道：“主人，我感觉时间流速加快了……”

　　“不是我的错觉么？”张夜空眉头一皱，“整体上加快了多少。”

　　吸了口气，苏燃细想了一下，有些不确定的道：“三倍。”

　　“我是五倍哦，大哥。”

　　“我也是五倍，坏蛋。”

　　“三倍……”

　　很快，不只是苏燃，因为前后几次的情况玄空等人对于张夜空的话语同样无比在意，几乎在苏燃开始修炼的同时，他们也纷纷感受了一下，然后将自身发生的情况说了出来。

　　“这有什么好奇怪的，千年虚空大阵下，什么样的流速都不是问题。”

　　众人之中，只有对张夜空显得不以为然的东宫濮阳淡淡道：“青帝的三神阵，可是号称能够一夜千年传说中的阵法。”

　　显然与张夜空等人不同，东宫濮阳知道她如今所在的地方，究竟是怎么一回事。

　　“坏蛋，这有什么问题么？”作为阵法上的天才，紫柔显然也是知道的，不过相比东宫濮阳，经历了一番的她显然警惕了不少，对于张夜空更是几乎抱着绝对的信任，下意识的就认为张夜空的问题必然有什么原因。

　　一夜千年？张夜空眼瞳一缩，东宫濮阳的话语让本来只是有些在意的他这一刻表情彻底变了。

　　脸上一抹诧异，看到大哥脸色忽然大变，弥勒有些诧异了，虽然认识张夜空不久，这样的表情他还是第一次见到道：“大哥，到底怎么了？”

　　深吸数口气，张夜空将心底的不安压下，冷静，要冷静。

　　还有不过十来分钟的时间而已，只要探测完毕，自然知道究竟是怎么一回事了。

　　只是希望，自己想错了……

　　“主人，你是不是认为这千年虚空大阵会不断的加快时间流速速度？”

　　作为仆人的苏燃明显猜到了张夜空的想法，不仅下意识的开口道。

　　伴随着苏燃的话语，众人不仅一怔，霎时脸色一变，是啊，他们怎么就忘了呢？

　　这里虽然说是修炼上的宝地，可是谁知道流速会不会一直这么保持下去啊。

　　千年虚空大阵可是有着一夜千年的恐怖称号。

　　若是真给他们来个一夜千年，他们能够活那么久么？

　　“不会的，大哥。”毛骨悚然了片刻之后，弥勒首先开口道：“青帝他可是人圣，人族的庇护者，就如这个传承之地一般，若是他不想我们进来的话，只要作出只能青帝血统之人进入，那么我们根本就不可能进来……如此大费周章，根本没有必要。”显然，受到青帝故事的影响，小胖子对于青帝有着绝对好感。

　　“不。”摇了摇头，因为思维陷阱而没有多想的东宫濮阳在听到苏燃的话语之后，这一刻显然成为了张夜空的想法的支持者，“若青帝那么做的话，拥有青帝血脉之人恐怕就真的惨了，正邪十七大派里，表面上正人君子，骨子里阴险小人的多的是。面对青帝的限制恐怕那个时候遭殃的只会是有着青帝血脉之人的人，因此放我们进来或许只是青帝的一个妥协也说不定。”

　　“而且，小胖子别给青帝乱上名号，人族庇护者？别开玩笑了，青帝这一生杀得人，比你一生见过的还多几百，不应该说几千，数万倍。那么大的江山你以为是用嘴巴说来的么？对于敌人，青帝可从来没有手软过的时候。”

　　随着东宫濮阳的话语，四周其余人的表情顿时变得无比凝重起来，显然东宫濮阳的话语让他们彻底不安起来。

　　若真是如此的话，一夜千年这种事情，在场显然没有任何一个人能够承受的住。

　　一旦开始，他们这些人恐怕只需要分分钟就直接寿命到头。

　　然而就在一行人因为一夜千年而不安的时候，张夜空睁开了自己的眼睛，深深的吸了口气。

　　苍穹的探测结束。

　　整个大阵在这一刻，全部暴露在他的双眼之中。

　　而随着对大阵的了解，张夜空脸色彻底变了，这个阵法的大小超乎想像之外，最重要的就是他从阵法流转的能量上得出了一个结论。

　　阵法在逐步的启动……

　　而那几乎能将在场所有人都杀死的一夜千年恐怕就在这个阵法彻底启动之后……一旦演变成那个模样，恐怕身在这个阵法之中的所有人都必死无疑。


第340章 一夜千年（二）

　　千年虚空大阵，是青帝的三神阵之一。

　　之所以被世人是知晓，则是青帝决定一统凡人，杜绝战争后的第十八个年头。

　　面对当时中土大陆最强，没有之一的大昊帝国，而摆下了这个的绝阵。

　　当然，之所以青帝会摆下如此绝阵，主要是因为大昊帝国以妖术炼化士兵，让其半妖化，几乎不死，并且完全丧失理智下。

　　首次用处的第一个三神阵。

　　而也因为千年虚空大阵的出现，八百万的妖化士兵走入其中，没多久就全部衰老而死。

　　作为大昊帝国之主，拥有元婴期实力的大昊帝王则被困在其中整整一夜。

　　一夜之后，化为飞灰，留下的仅仅只是一具发黄几乎没有一丝血肉的骨头。

　　也在那一天，青帝的名字传遍大江南北，甚至于一切修仙大派。

　　面对那几乎堪称无敌的千年虚空大阵，除非是出窍期修仙者，不然被困如其中，必死无疑。

　　而就算是出窍期修仙者也不敢说自己能够绝对能够解阵，那个等级的修仙者仅仅只是能够坚持度过那最可怕的一夜千年而已。

　　千年虚空大阵虽然没有万古祭妖大阵那般恐怖，但是也绝对属于让人胆战心惊的存在。并且在加上千年虚空大阵的流逝时间可以控制的关系，它的好名，往往多过恶名。

　　就如人常说的水火无情一般，明明每年死在水里的人比火里面的多了数十，上百倍，可绝大部分的人对于火的畏惧远远超过水。

　　同样都是对人类有着无比的帮助，可千年虚空大阵却始终没有万古祭妖大阵那般来的凶残。

　　也因为如此，身在千年虚空大阵之中，不管是实力强横的东宫濮阳，还是对于阵法无比了解的紫柔，待了这么久，两人却是半点危机感都没有。

　　直到张夜空在意，苏燃分析后，两人才后知后觉的想起了千年虚空大阵的可怕之处。

　　不过面对这么一个情况，就算是阵法天才的紫柔在这一刻，也略显无力。

　　当年，千年虚空大阵布置出来的时候，各大门派可是派了不少阵法上的天才，企图将其破解开来，然后将大阵的秘密带回宗门。

　　毕竟时间加速流速，这种事情对于凡人而言是致命的举动，对于修仙者而言，若是控制恰当的话，好处要多得多。

　　甚至于让整个宗门参赛蜕变也说不定。

　　可惜，不管多少人去，能够破解的人那是一个都没有。

　　九成进去的人，九成被困在里面，虽然最后青帝将他们放了，可在那大阵之中他们同样也消耗了最少上百年的时间。

　　百年的时间，毫无头绪，这种打击绝对是巨大的。

　　可以说从青帝第一个三神阵出现后，直到青帝去世之前，那个时代的阵法天才们通通变成了悲剧，在青帝那压倒性的阵法天赋下，几乎没有人能够与青帝谈论探讨超过三分钟，最多也就三句话就彻底败下阵去。

　　并且三句之中有两句直接就是废话，实际的仅仅不过开口一句话而已。

　　回想起着宗门里获得知识，紫柔那满是仔细的小脸上首次露出了苦笑的神色。

　　显然此刻的情况，就她一个人根本就处理不过来。

　　在加上一个苏燃？显然可能性依旧不大。

　　青帝是什么人？五千年来阵法第一，从没有人能够超越过他，不，别说是超越了，就算是追逐也无法追上。

　　所处在的世界，实在是太遥远了。

　　抬头，下意识的看了看四周，紫柔小脸上一抹不甘之色。

　　破阵最起码也要对阵法的本身有所了解，而青帝的三神阵则不同，完全没有任何阵法，没有任何规则。

　　浑然如一，不分彼此。

　　当然也因为如此，她紫柔破得了普通大阵，对于这个基本构架都不清楚的三神阵，完全没有任何办法。

　　想到这里，紫柔不仅将目光看向了苏燃。

　　而苏燃此刻同样一脸苦笑，三神阵啊，这可是三神阵按。

　　只是在书的记录上见过一次介绍的她，比之紫柔还不如，破阵？做梦还差不多。

　　两人的苦笑，顿时让一变的玄空等人表情变得无比沉重起来。

　　紫柔都无法破阵？这个阵法实在也太变态了一点吧？

　　抱着这么一个想法，众人的目光下意识的又集中到了张夜空身上，哪怕紫柔不行，他们依旧有着一个奇怪的想法，那就是在那之后一直思考着的张夜空必然会有什么办法。

　　着急没有办法，这种不适应让一边的东宫濮阳也显得有些慌乱，不过在看到在场所有人的目光都落在张夜空身上后，东宫濮阳顿时有些诧异了。

　　紫柔都没有办法了？你们怎么会觉得那个小子会有办法？难道你们认为他拥有比紫柔还要强大的阵法天赋么？

　　看着众人的目光，东宫濮阳不仅略微有些不爽了。

　　紫柔的话还不说什么，其他人成为中心，自己沦为配角这种事情，东宫濮阳怎么都无法接受。

　　此时此刻，她才应该成为核心，而不是那个看起来弱小物理的张夜空。

　　当即东宫濮阳就要说什么的时候，张夜空则是抬头看了紫柔与苏燃一眼，然后询问道：“你们也没有办法么？”

　　“嗯。”两人对视一眼后，同时苦笑道：“没有，完全无法了解这个大阵的构造，方式，就算想要破解，也无从说起。”

　　金丹期与通神期，虽然差别挺大的，但神念的范围也就是那个样子了，并且天赋异禀的紫柔的神念明显比苏燃更大，不过对于庞大到几乎没有尽头的三神阵显然等于杯水车薪。

　　“若是有了大阵的构造，以及部分阵法的模样呢？”

　　眉头一皱，两人爽快摇头可不是张夜空想听的，当即再次询问。

　　“若是那样的话，说不定能够解开。”点了点头，紫柔有些犹豫，没有打包票。

　　显然对于青帝，没人胆敢说自己能够绝对破解他的所布置的阵法。

　　“我尽力试试！”苏燃同样眉头一皱，表情略微有些不确定道。

　　“你不会是想说，你有三神阵的阵图吧？”这时，东宫濮阳忽然岔了进来，一脸不信，不甚至于有些嘲弄的看着张夜空道：“青帝啊，在他死的时候，可是说了的，三神阵唯一的阵图，他在这个世界上仅仅只有一份，作为他的传承被他给封印了起来，等待着有缘人来临。”

　　看着张夜空，此刻的东宫濮阳脸上不满之声言语表面，显然对于这个修炼一下就浪费他们十多分钟，并且还饱受四周之人行人的人失去了往日的那份大气，直接冷声道：“开玩笑也给我有个限度，现在可不是说笑的时候……”


第341章 一夜千年（三）

　　回头诧异的看了东宫濮阳一眼，张夜空有些愣神。

　　怎么这个女人也把自己给记上了？难不成自己做了什么让她关注的事情了么？

　　看到张夜空异样的眼神，东宫濮阳一怔，顿时想起了自己的话语虽然没有什么奇怪的地方，但是说话的人是她本人就不对头了。

　　并且这种毫无目的的情况之下，任何的办法都应该拿出来，大家一同参谋，而不是冷言嘲讽对方，刺激对方才对。

　　吸了口气，东宫濮阳明白，自己的情绪受到了影响。

　　因为紫柔的关系，让她对于张夜空充满了一种前所未有的情绪。

　　妒忌的情绪！

　　想到这里，东宫濮阳第一时间摇了摇头，开什么玩笑，自己竟然会妒忌？

　　当即将脑袋直接憋到一边，直接不理会张夜空。

　　看到对方愣了愣后，俏脸忽然一红，然后什么都没说的就把头转到另外一边，张夜空很是诧异，这女人有毛病么？

　　想归想，张夜空却没说什么，将心神收回看向了紫柔与苏燃。

　　“你们两个看好了。”说着，张夜空伸手开始在地上作画起来。

　　很快，一个并不是很完整，但却无比玄奥，不，应该说几乎让人费解的阵图出现在了众人面前。当然，张夜空画的并不是完整的千年虚空大阵，仅仅只是他们所在的这个地方的一个部分，毕竟直接将整个大阵画出来什么的，实在不好解释。

　　而随着这个阵法的出现，紫柔与苏燃两人两眼冒光，下一刻直接沉寂了进去。

　　越看，眼睛就越亮。越看，脸色就越兴奋。

　　好半响，紫柔首先开口道：“天才，当真是天才，这样的方式究竟是怎么想到的？不可思议，简直不可思议。”

　　“变态，十足的变态。”同样看着大阵的苏燃，虽然很多地方看的不明所以，但是却不印象她对于整个阵法的理解，也因为那份理解，苏燃顿时有了一种拿起板凳砸人的冲动，究竟是什么样的脑子，才会想出这样变态的阵法？

　　显然，对于天马行空的紫柔而言，青帝的千年虚空大阵是充满了奇迹与梦幻的阵法。而对于脚踏实地苏燃而言，则近乎于脱离现实，毫无成功道理可言的奇迹性质的阵法。

　　良久，紫柔眉头一皱，在一番的推演之后，轻声道：“资料太少，不过可以确定的就是，这个千年虚空大阵并不完整。”

　　点了点头，苏燃接口道：“虽然它做不到一夜千年的地步，但若是最大限度的开启的话，一夜百年不是问题。”

　　“不够，完全不够。”抬头，两人看着张夜空，异口同声，双瞳满布兴奋与激动道：“坏蛋（主人）需要更多，更多的阵图。”

　　伴随着两人的话语落下，有了之前五行大阵的情况，玄空等人还不怎么意外，相对的小胖子弥勒与东宫濮阳却是诧异了。

　　对于那个称呼着张夜空主人的男子，无比的惊异。

　　首次，看到有人能够在阵法上的思维速度跟的上紫柔。

　　不仅如此，在完全没有紫柔的提点下，他自己分析，自己推演后得出的结果，紫柔也没有反对，这足以说明了对方的阵法天赋，恐怕不在紫柔之下。

　　这个人，是谁？

　　一时间在弥勒与东宫濮阳的脑海之中同时升起了这么一个念头。

　　眉头微微一皱，两人的回答，张夜空并不意外，若说青帝的这个大阵，仅仅只是那样就被他们给破解了，张夜空才真意外了。

　　摇了摇头，张夜空缓缓道：“走吧。”

　　听到张夜空叫走，顿时所有人都是一怔，显然张夜空的回答实在让人意外至极。

　　“主人（坏蛋）？”当然作为最兴奋，同时也是最激动的紫柔与苏燃第一时间开口。

　　“当我万能呢？”叹了口气，张夜空淡淡道：“虽然能够感受到大阵的构造，是有距离限制的，一千米基本上是一个极限了。”

　　“想要更多，只能走了。”

　　“哦！”两人同时点头，一左一右的跟在了张夜空身边。

　　而看着三人离开，回味过来的弥勒第一时间站起，直接道：“大哥，等等我。”

　　说罢，扭着肥胖的大屁股，一颠一颠的追了上去。

　　玄空等人对视一眼，也随即跟上。

　　很快，唯一站在原地的就只有东宫濮阳了。

　　吸了口气，没有犹豫东宫濮阳也跟了上去，虽然不知道张夜空是怎么感知到阵法的构造的，不过这一刻她对张夜空有了万分的兴趣。

　　一个能够让星极宫与法华宗传人跟随，甚至于言听计从的男子，不论怎么想也不可能是什么普通人啊。

　　李苦啊，李苦。

　　看来这一次，你还真是放了一条大鱼。

　　一行十人，随着张夜空很快走遍了四周接近万米的距离。

　　在这之后，张夜空也将所有距离上的阵法大概模样给刻画了下来，给紫柔两人观看。

　　随着越来越多的阵图出现，紫柔与苏燃对于这个千年虚空大阵有了更加直观，深刻的理解。

　　在第九次将阵图画出之后，紫柔笑了。

　　随着紫柔笑，苏燃也笑了。

　　相视一眼，两人脸上在这一刻纷纷露出了十分自信的表情后，同时将目光看向了张夜空。

　　“主人（坏蛋），我明白了。”

　　“哦～！”这声音，显然不是张夜空，而是弥勒。

　　因为不懂阵法，又不好意思在这么要紧关头打断，百般无聊下跑去数杂草的小胖子第一个跳了出来，“终于解开了么？天可怜见啊，嘴巴里都快淡出个鸟来了，表姐说罢，这青帝是要干啥？”

　　面对小胖子的话语，回答他的则是两对白眼，显然对于这个没心没肺的家伙，紫柔直接没好气道：“小胖子，一边去。大家都忙就你没事，还好意思说。”

　　而一旁的苏燃虽然没说话，不过明显是非常赞同紫柔的话语，毕竟玄空等人在张夜空与紫柔他们破阵的时候，可是一刻不停的护法。

　　不仅如此，就连东宫濮阳也是如此，虽然跟在不远处，目光却一直注意着这边。

　　唯独小胖子，在张夜空第二次画阵图之后，就直接抛开了。

　　害的原本的守护阵形不得不分了两个人出去保护他，可以说这一路来，小胖子整一个累赘。

　　吸了口气，不理会一脸委屈的小胖子，苏燃首先开口道：“主人，这个阵法，是一个考验性质的阵法。”

　　“不错。”点了点头，紫柔接口道：“破解这个阵法只有两个办法。”

　　“一个是靠天赋，不断解阵，然后找到阵眼，破阵。”

　　“一个是靠实力，通神期巅峰，到时候自然会被传送过去。”

　　“并且为了给与大部分人一个机会，这里的时间流速很快，让所有人得以加速修炼。而这样一个过程，大概是十天左右。”

　　你一言我一语，很快紫柔与苏燃将了解的大阵组合以及大概内容讲述了出来。

　　“青帝果然是个天才，如此多重的阵法组合，他居然成功了。”

　　说到这里，紫柔满脸赞叹：“并且还是加入到了三神阵之中，天啊，实在太可怕了，要知道三神阵的可是一个完整的阵法，他居然还能够在向着里面加料。”

　　“什么天才，简直就是个变态，无法想象，这样的修改，竟然能够成功。”而苏燃则是一脸惊惧道：“中间的局部只要有一个错误，阵法失败不说，甚至很有可能引起天地不稳而产生极其可怕的危机，最少摆阵人走火入魔，精神崩溃是少不了了。”

　　通过张夜空画出来的阵图，两人发现了如今他们所在的大阵并不是一个阵法，而是有数个作用，效果完全不同的阵法组成。

　　显然，青帝的目的是在筛选，筛选继承者。

　　张夜空眉头一皱，两人分析的结果，与苍穹的显示似乎有些不同，那不断变大的能量，怎么看都不是之作为筛选的力量，当即询问道：“这么说来，这个阵法是无害的？仅仅只是在筛选而已了？”

　　“不。”摇了摇头，苏燃脸上一抹苦笑，“主人猜的不错，这个三神阵虽然不完整，可是青帝似乎用了某种手段，让这个千年虚空大阵不断的蓄积力量，虽然最终依旧爆发不出一夜千年的力量，但杀掉这里所有人却不成问题，几百年和千年，对于我们而言，没什么差别。”

　　“嗯。”点了点头，紫柔此刻脸上也失去了笑容，满是凝重道：“十天之后，不能离开的人，会死。”

　　听到这里，在场所有人同时吸了口冷气……


第342章 必死无疑

　　“破解阵法到达阵眼，以及实力在通神巅峰？就这么简单而已？”

　　眉头一皱，张夜空听着紫柔与苏燃的解释，表情略微有些凝重。

　　环顾一周，除了紫柔与自己以外，其余人显然都拥有者通神期，神通境的实力。

　　苏燃虽然才进入神通境不久，这还有整整五天的时间，巩固一下，实力上不成为题，并且从他和紫柔的表情来看，他不仅实力达到，更属于破解了阵法的一类。

　　而紫柔虽然只是金丹期，可是她却解开了这个阵法。

　　众人之中，唯有自己，既没有解开阵法的能力，也没有达到通神期巅峰的实力。

　　“安心吧，主人。”似乎看出了张夜空的想法，苏燃第一时间道：“苏燃会带着主人去阵眼的。”

　　“就是有我们在，怕什么？”紫柔一拍胸脯，满脸笑容道。

　　点了点头，脸上露出一丝笑容，压下心底的杂念，事到如今只能是走一步，看一步了。直接道：“走吧，去阵眼。想来，那里应该是下一个考核之前的集合地。”

　　解开千年虚空大阵大部分谜题之后，张夜空一干人再次前行起来。

　　这一次带队的则变成了紫柔与苏燃二人。

　　……

　　与此同时，在张夜空前进的最前方，作为进入这里面之后，最为完整的队伍。

　　大炎皇朝来人，青帝后裔。

　　唯一从进来的时候就了解这一次传承情况的夏家之人，此刻已然来到了阵眼的中心位置。

　　回头，看了一眼自己身后的十来人，脸上一抹淡淡的笑意。

　　夏云，作为这一次，这个队伍的带领着。

　　此时此刻的他，满心欢喜。

　　青帝宫殿开启的情况，开启后发生的事情，以及到此位置所发生的一切，几乎与先祖阁之中留下的记录一模一样。

　　木中火的出现，以及不完全的千年虚空大阵，这两样东西的出现，也就代表着这里所传承的东西应该就是青帝身前所使用的五件宝物的其中一件。

　　虚空之匙！

　　真正的千年虚空大阵开启所必备的宝物，没有它，千年虚空大阵根本无法控制。

　　想到这里，夏云的心情又有些复杂，“只是没有想到，先祖竟然将五件宝物，放了三件在这个地方……”

　　十二宫里面锁着的是万古祭妖大阵的祭妖图，至于镇仙阁，是青帝五件法宝之中唯一一件没有任何介绍的法宝。

　　从出现在青帝身边开始，青帝从未用过，仅仅只是待在身边，也没有任何有关于它的介绍，几乎没有人知道它的来意。

　　祭妖图与镇仙阁都没有必要得到，只有这个虚空之匙必须拿到。

　　这一次进入这座青帝宫殿，夏云的目的，任务都很简单，就是虚空之匙。

　　只要拿到了这个，在加上放在大炎皇宫之中的千年虚空大阵阵法，只需百年，大炎皇朝将彻底成为整个五方大陆的主宰者。

　　不过，在夏云等人前进的同时，他们的身后藏匿跟随了不少人。

　　始终是青帝宫殿，进入到了这里，跟着谁最安全？毫无疑问，当然是青帝的后裔了，只要跟着他们，迟早走到最后之所。

　　看着前面露出无比笑容的夏云，不少人脸上一抹冷笑之色，“笑吧，笑吧。看谁笑道最后……”

　　当然，冷笑着看着夏云背影的一干人却没发现，夏云脸上开心的笑容同样变成了冷笑，“跟着吧，努力的，尽力的。等到考验结束，迎接这你们，将会是彻头彻尾的死亡。”

　　“先祖的考核，岂是拾人牙慧，投机取巧就能够通过的？”

　　“没有实力，就要有智力。不是天才，就是蠢材。残酷的世界之中，蠢材没有价值……”

　　带着冷笑，夏云与其身后十来人，走入了这个大阵的阵眼，成为了第一批到达阵眼之人。

　　而随着夏云等人进入消失，紧跟在其后的修仙者也急忙跑了过来，一步踏进了阵眼之中。

　　一路来，没有任何隐藏意思的夏云带来的人，明显不少。

　　不过片刻，接近上百人，下一刻直接消失在阵眼之中。

　　当然也有不宗门弟子，却是停了下来，留下了一个标志之后，在走入其中。

　　……

　　目光回到张夜空这边，在紫柔与苏燃的带领之下，一行十人几乎以笔直的方式，来到了阵眼之前。

　　不过当发现阵眼之前留下的记号后，紫柔与苏燃顿时一抹惊异之色。

　　没想到居然还有人比她们先到达这里？

　　并且，这么多！

　　怎么办？

　　回头，将目光看向了张夜空，显然是询问他的想法。

　　“进去吧！”都到这里了，显然不可能退后，也不能够退后，当即张夜空很直接。

　　而随着张夜空的话语，筠云首先到了紫柔身边，法力开始不断凝聚，一旦发生任何事情，迎接着对方的恐怕就是她的雷霆一击。

　　同样，一路来一脸悠闲的东宫濮阳也是收敛了不少，脚踝上的铃铛轻响数下，点点可见的雪花从她身体飘洒而下。

　　无比美丽的同时，却给人一种碰到就会被冻死的冰冷彻骨。

　　玄空等人在这一刻也是将张夜空与弥勒给围了起来，四不和尚防御，玄空主攻。

　　在做好完全的准备之后，一行十人，走入了其中。

　　……

　　“来了，来了，又来了。”

　　随着步入阵眼，充满了幸灾乐祸之声顿时响起，让本来就警惕无比的玄空等人在这一刻法力更是全部灌注。

　　只要有一个不对，立刻雷霆出击。

　　“哟，这次人蛮多的！”丝毫没有在意玄空等人凝重的表情与不断汇聚的法力，满是幸灾乐祸笑声之人，此刻更是兴奋道：“不过，人越多，代表着损失掉的人也就越多。”

　　“哈哈，喂，你们一共有多少人呐？”

　　“是不是发觉，少了几个？”

　　看着丝毫没有靠近意思，仅仅只是站在不远处不断提问的男子，紫柔等人眉头一皱，表情之上明显有些不耐，不过从对方的话语可以听出，进入阵眼显然不是那么简单的事情。

　　玄空等人第一时间回头，确定弥勒以及紫柔的安全。

　　在发现两人都在后，众人不仅松了口气，显然是安全进入了。

　　然而就在这一瞬间，紫柔，苏燃以及弥勒却是开口了，一脸着急道：“大哥（主人，坏蛋）呢？”

　　霎时，玄空等人脸色一变，随着目光的转动，那本该属于张夜空的位置，此刻骇然空空如也。

　　张夜空失去了踪迹！

　　“果然，不见了么？哈哈，真的不见了。”看到紫柔等人脸色大变，一开始询问之人顿时笑了，好半天之后才略微有些喘气，与惊奇道：“不过，你们还真不错啊，九个人就消失了一个，还真是让人羡慕。”

　　“九个人？”双瞳一缩，紫柔等人脸色在变，“濮阳姐姐也不在……？”

　　第一时间玄空动了，直接冲到了那从一开始就幸灾乐祸之人面前，无比阴沉的看着对方，冷声道：“看来阁下应该是知情人……”

　　“错了，不是我是知情人，而是进入这里的所有人都将是知情人。”

　　摇了摇头，毫不在意玄空的敌意，那人淡淡道：“在进入这里面之后，都将会知情……阵眼只能合格之人进入，不合格的人，投机取巧的人，是没有办法进入这里的。”

　　身体一震，紫柔等人脸上同时一抹不可置信之色，显然没想到青帝对于阵法竟然还有这么一个限制。

　　“那他们去哪里了？”

　　当即紫柔急声道：“无法进入这里，难不成还在外面……？”

　　那人嘴角一翘，低笑道：“呵呵，若是那样的话，你进来的时候有看到阵眼外面有其他人么？”

　　脸色一变，紫柔等人对视一脸，一个不好的预感出现在了脑海之中：“那么他们在哪里？”

　　看着紫柔等人，双眼带着浓浓的兴趣之色，那人缓缓道：“当然是死了……但凡投机取巧之人，只要胆敢踏入阵眼，必死无疑……”

　　“不，这不可能！！！”


第343章 木中火，火中果（一）

　　“你骗人！”

　　首先反驳那人的人，不是小胖子弥勒，也不是紫柔，而是苏燃。

　　主仆关系的订立，因为大阵隔绝的关系，苏燃虽然无法知道张夜空的所在，但是他却可以肯定，张夜空还活着。

　　为什么呢？因为他自己还活着。

　　要知道主仆契约之下，张夜空若是身死，他也立刻会死。

　　“还有，你究竟是谁？”

　　同时双眼一眯，苏燃表情略显森然的看着站在自己身前的人，“人，还是鬼？”

　　觉醒了光之神通的苏燃，攻击上或许没有得到强大的增幅，但是感应上绝对超乎想像。光的亲和之下，对于四周的一切的敏感度绝对是众人之中最高的。

　　因此对与这个从他们出现后，就幸灾乐祸的跑来专程让他们担心，让他们难过之人他不止一次的通过光之神通参透。

　　然而得到的结果却有点出乎他的想象，眼前站着之人，明显不是人，最起码并没有人所拥有的肉体。

　　“哦！”听到苏燃的质疑，那人顿时笑了，“感应不错呢，竟然能够发现我的本体并不是人的身体。”

　　“十个人，六个通神巅峰，最重要的是竟然有两个阵法天才。”

　　看着苏燃等人，脸上一抹赞叹的笑意，那人轻轻道：“聪明人我最是看好了，因此对于你的问题，我就回答一个部分吧。”

　　“首先，我不是人，也不是鬼。仅仅只是被留下的一份思绪。”

　　“然后我的身份，那就更加简单了，千辛万苦来到这里的你们，不就是为了得到我留下的东西么？既然如此，又何必问我是谁？”

　　霎时，哪怕是开口询问的苏燃也是一怔，有些不可置信的看着眼前这瘦了许多，一脸玩世不恭的青年，在怎么去想，也无法将他和青帝联系上。“你是青帝？”舔了舔嘴唇，小胖子显然最先从震惊之中清醒过来，有些不可置信的道。

　　摇了摇头，青帝微笑道：“准确的说，应该是青帝留下的一个思念体。”

　　“思念体？这不可能。”一脸骇然的看着青帝，筠云接过了小胖子的话头，不可思议的看着青帝道：“青帝虽然说是阵法天才，可是始终只是一介凡人，凡人怎么可能拥有分神期修仙者才能够做到的思念体？”

　　“更别说是在死后了，分神期的修仙者虽然能够将一部分的思维从脑海之中抽离，然后灌注法力，从而让其成为一个单独纯在的个体。就算真是思念体，一旦分神期修仙者的本体死亡，那么那个个单独的个体也会随之消失……”

　　“万事万物皆有道理，万事万物皆有可能。”

　　看着一脸质疑的筠云，自称青帝的青年淡笑道：“就算别的分神期修仙者一旦身死，思念体就会立刻随之死亡而消失是铁一般的实事又如何？”

　　“青帝一生，貌似颠覆的常识，多了去了。若是每一个都按照你的思维来看的话，估计九成九都是不可能……可是青帝却是存在着的，而我自然也是存在的，不论可能还是不可能。”

　　苏燃明显没有继续听对方长篇大论的意思，直接道：“我没兴趣知道你是什么东西，不过既然你是青帝的思念体，那么想来也知道主人去了哪里了吧？”

　　“当然。”点了点头，青帝道：“毕竟整个阵法一切的一切，都在我的眼下进行，赛选合格的继承人也是我作出的决断，将投机取巧之人选出来更是我一手进行的。”

　　吸了口气，努力让自己冷静下来，苏燃眼眸无比冰冷道：“主人，他在哪里？你的目的又是什么？”

　　微微一笑，青帝缓缓道：“你的主人此刻在火中果的生长地，目的很简单，一个新的考核，给与作弊者与不合格者一个机会，死中求生的机会。”

　　苏燃眉头一皱，没有犹豫继续询问道：“考核？什么样的考核？”

　　“火中果？”听着无比熟悉的名字，一边的紫柔与弥勒两人却是眉头一皱，这个名字他们太熟悉了。

　　与木中火伴生的一种天地异果，极为稀有，难得。

　　必须在有大量的木中火的所在地，才会生长起来的一种特殊果子，同时也是无数人梦寐以求的异果。

　　吃上一颗可以获得火属性体质，吃上十颗可以拥有五行之火体质，吃上一百颗可以将普通的法力金丹直接转换成为五行火之金丹。

　　绝对是异宝之中的异宝。

　　特别是对于金丹期，通神期一类的修仙者而言，为此打的头破血流也没什么好意外的。

　　不过这种果子，采集上有个难度。

　　元婴期以下的修仙者，是无法采集的。

　　在木中火的覆盖之下，元婴期以下的修仙者根本就无法承受那庞大的火焰之力，若是真的去采集，恐怕还没到手，本人已然被烧成飞灰。

　　“那个考核，该不会是让那些人去采集火中果吧？”

　　想到这里，弥勒眉头紧皱。因为炼药的关系，虽然实在没有这方面的天赋，可是药材的特性，采集方法，记得无比清楚的他非常明白采集火中果的危险性。

　　木中火，可不是普通的火焰，是三味真火的第一味。

　　靠近它去采集火中果，元婴期一下，绝对是找死的行为。

　　“嗯，就是去采集火中果。”点了点头，青帝没有任何的掩饰，很直接得道：“九死一生的考核嘛，不这样可不行。当然也是可以拒绝的，只要能够挡住一夜千年，也是无所谓的。谁叫他们没有合格呢？”

　　说到这里，青帝一笑道：“好了，对于你们的优待已经结束了。接下来是休息时间，等到第一关的考核彻底结束后，第二次的考核就会开始。”

　　说罢身形直接消失不见。

　　而随着青帝的消失，弥漫在紫柔等人面前的大雾也随之消散，数十道身影也在这一刻出现在了他们面前。

　　显然，这些人和他们相同都是合格者。

　　不过虽然通过了第一关，紫柔等人的脸上却没有一丝开心之色，反而一脸担忧。

　　火中果，那绝对不是开玩笑的事情。

　　……

　　另一边，消失不见的张夜空，此刻双眉紧皱的他表情略微有些阴沉的看着朦胧无比的四周，显然进入那所谓的阵眼后，紫柔等人就不见了，等回神过来，自己已然又一次的变成了独身一人。

　　又一次的被分散？在以阵法困住自己，这种事情，张夜空是怎么也不会相信。

　　青帝所布置的考核，想来也不会无聊到那种地步。

　　低头略微的思索了一下之后，张夜空略微有了一些眉目道：“看来是设置了让人无法投机取巧的方式……不过这种程度的筛选都能够靠阵法做到，有点不可思议了吧？难不成这些个阵法已经有了智能不成？”

　　第一时间开启苍穹，张夜空倒是要看一看自己此刻到了哪里。

　　而让张夜空略微有些惊异的就是，本来应该位于整个阵法阵眼中心的他，已然被传送到了一个边缘地带之上。

　　并且从阵法所散发出来的能量波动来看，这里显然自成一个空间。

　　不过，青帝把自己弄到这种地方，是为了什么？

　　这个地方明显没有时间加速流动的迹象，似乎没有受到千年虚空大阵的影响。

　　并且四周的人，似乎多了不少。

　　感受着明显越来越多的气息，张夜空脸上渐渐露出了一丝凝重。

　　是打算将所有作弊之人，全部传送到这个地方么？

　　没有紫柔，对于阵法基础并不了解的张夜空，显然仅靠苍穹的探测根本就没有办法解阵，无法离开的当下，通过苍穹的探测，这里显然是空空如也，坐了下来张夜空闭目盘膝。

　　一分一秒，在没有了时间加速之下，时间过的非常快。

　　脑子不过一个恍惚下，数个小时的时间就那么过去了。

　　摇了摇头，明显脑子无法适应这种时间的流速的张夜空再一次的张开了自己的眼睛。

　　而随着他眼睛的睁开却发现，此时此刻他的四周，已然有了不少的人。零星的分散开，差不多有数百人的样子。

　　迷蒙的大雾消散了九成，四周也变得清晰可见。

　　不仅如此，站在场上之人，绝大多数都是一脸迷茫，显然是搞不清楚当下的情况。也就在这时，天空之上忽然出现了一道身影。

　　此刻若是紫柔等人在这里的话，一定会发现，那道身影劾然正是消失的自称为青帝之人。

　　脸上一抹淡笑，青帝看着下方迷茫之人开口道：“你们都是这一次考核的不合格者，失败者。十天的时间过去，在千年虚空大阵的加持下，你们没有进阶通神期巅峰的实力，也没有解开阵法的智慧。”

　　“因此，你们失败了。”

　　“本来失败的你们，会在第一时间被千年虚空大阵调动时间，直接杀死。”

　　“不过，这样一来未免也太过无趣。”

　　“因此我给你们一个机会，一个翻盘的机会。”

　　“那里。”伸手指向不远处唯一的一座大山山顶，青帝看着下面那因为自己话语而脸色发白的众人道：“里面生长着一种叫做火中果的天地异果。”

　　“只要收集到三颗，就可以免除死亡，离开这里参加下一轮的考核。”


第344章 木中火，火中果（二）

　　“火中果？”青帝的话语还未落下，不少明显知道这种东西存在的修仙者第一时间惊叫起来，脸上露出了无比狂喜的神色。

　　那可是天地异宝，真正意义上的天地异宝。

　　吃一个能够拥有火属性体质，吃十个就能够获得五行火之体，一百个直接能够得到五行火之金丹。

　　这绝对是让人梦寐以求的存在。

　　法力金丹虽然能够调动控制天地五行，但是和五行金丹相比，简直就没有任何可比的性质。

　　同样的土遁，法力金丹的修仙者是有迹可循的，而五行金丹除非他自己出来，不然根本寻找不到。

　　当初筠云攻击张夜空，哪怕是等级的巨大差异，并且张夜空还带着一个逃跑的情况下，也无法锁定对方，只能以大范围的攻击方式，才勉强打中了对方。

　　仅这一点，就注意说明了五行金丹与法力金丹的差距。

　　不仅如此，五行金丹与法力金丹还有一个绝对不可比较的差距，那就是拥有五行金丹之人，但凡他所掌握的那一行，同等级之下不仅百分之百免疫，并且相比法力金丹而言，他的掌握程度更高，更猛。

　　就如当初对张夜空出手的铁师兄，不仅法术被张夜空学会，根被张夜空的反击打的毫无还手之力，直接无视等级存在，彻底压制了对方。

　　可以说，同样掌握五行之力，五行金丹与法力金丹是完全无法相比较的。

　　若是能够将自己的金丹转换成为五行金丹的火之金丹的话，不仅实力大增不说，更重要的就是天赋上的翻倍，原本在宗门备受冷落的他们，一举就可以从新走到前台，与之前他们所羡慕的那些天赋异禀之人一样，成为备受瞩目的存在。

　　不过在短暂的喜悦之后，不少人则是疑惑的看着天空之上那忽然出现之人，他是谁？又凭什么说那一番话？

　　“你是什么人？”火中果虽然诱人，可是相比较自己的生命而言，却是微不足道了，毕竟人都死了，异宝要来有什么用？

　　“我是谁？当然这个世界的主人。”抬起手掌轻轻一挥，霎时整个天地都随之震动了起来，来人淡淡道：“不然你觉得我凭什么给与本该死掉的你们一线生机？”

　　说到这里，青帝语气微微一顿后，再次道：“去采集吧，火中果。没有任何限制，也没有任何条件，只要能够拿到三颗，将它交给我，那么就可以去参加下一轮考核。”

　　“对了，每隔十天的这个时候，这个地点上我会在这里出现一次，找到了火中果的话，就尽管来找我吧。”说罢，青帝直接消失不见。

　　随着青帝的消失，本来小心警惕的修仙者们，顿时吸了口气，双眸亮了。

　　具体情况虽然还不大明了，但是青帝的话语他们却听的非常清楚。

　　没有任何的条件和限制，也就是说最少暂时的他们的生命安全了，不仅如此更深层的意思，则是告诉了他们，可以有多少采集多少了？只要交出三颗，其它的是不是都是自己的了？

　　霎时，在场所有人第一时间彻底兴奋了。

　　来人对整个阵法的控制让他们知道对方显然没有说谎，既然没有说谎，那就说明都是真的，虽然不知道对方的真实身份，不过现在可不是想那些事情的时候。

　　第一时间，就有不少知情的修仙者开始悄然的脱离了人群，然后撑着众人不注意的情况下掉头就向着青帝所指的方向直扑而去。

　　既然没有了限制，那么采集起来自然也就是越多越好。

　　毕竟这东西不仅能够自己吃，还可以卖的，价格更是高的惊人。

　　并且卖的数量越多，价格就越是可怕。

　　一颗，十颗，百颗。

　　这三种数量，代表着三个截然不同的价值。

　　一颗火中果大概可以换到一件不错的中阶法宝，而十颗则是顶级高阶法宝，百颗那就更可怕了，不过上百颗的交易，在中土大陆那也是闻所未闻的。

　　已知的最大交易，也就是十颗，一件顶级高阶法宝而已。

　　若是能够采集到百颗以上，超阶法宝不在话下，说不定甚至于能够换到低阶道器。

　　霎时，不少人的眼珠子直接就红了，看着四周其余人的眼神也变得可怕了起来。

　　利益与贪婪的驱使与推动之下，对于火中果的渴望在这一刻，爆发到了一个前所未有的高度。

　　当然有人着急，自然也就有人冷静。

　　相比绝大多数人更加冷静的他们，不仅理解火中果的珍贵，更加理解火中果的采集难度。

　　元婴期以下去采集火中果，绝对是九死一生，不，说是十死无生也不为过。

　　挡不住木中火的灼烧，去采集那被木中火所覆盖的火中果根本就是痴人说梦。

　　当然，想归想，神情极为冷静的不少修仙者依旧更上了大部队。

　　不管怎么说，先上去观察一下再说。

　　先下手为强，后下手遭殃这种事情可不少见，长在外围的火中果虽然少，但也不是没有。

　　很快十成的人，走掉了九成。

　　张夜空所在的位置，除了张夜空以外，基本全部离开，仅仅只有张夜空独自一人留了下来。

　　此刻的他，眼睛一眨不眨的看着已然失去了青帝踪影的位置。

　　这个世界的主人吗？

　　脑子里不断的流过青帝嘴里的话语，张夜空眉头一翘。

　　那么，作为这个世界主人的你，究竟抱着什么样的目的在行动呢？

　　是为了让争斗变得更加有趣？还是想要让原本比较和谐的探宝之旅，直接变成最血腥的绞肉场呢？

　　没有任何的限制，也就是说可以抢夺，并且不论手法。

　　没有任何的条件，也就是说让我们放心大胆的去拼，去斗个你死我活。

　　十天的这个时候，这个地点出现一次更是让原本就火药味十足的战场升温。

　　“总结以上的情况。”想到这里，张夜空不由的低声道：“是觉得无聊而增加乐趣？还是单纯的只想死人呢？”

　　“前者的话，糟糕……后者的话，不妙……”

　　总的来说，这青帝宫殿里被誉为最安全的寻宝殿，恐怕并没有想象中那般安全，反而会是三个地方之中，最危险的地方也说不定。

　　有道是，最危险的地方就是最安全的地方。

　　那么反之，最安全的地方也最有可能成为最危险的地方……

　　想到这里，这一刻张夜空原本略微有些放松下来的精神彻底的绷紧，认为自己还算安全的这个念头，彻底没有了……

　　……

　　与此同时，距离张夜空稍远的地方，消失不见的北冥观鱼等人，显然同样因为实力不够，而进入了这里。

　　一行接近二十多人，与其他人相同，快速的向着青帝所指的那座大山飞奔而去。

　　并且唯一让人在意的地方那就是，除了北冥观鱼等人，其他人此刻脸色都十分畏惧与不安的看着走在北冥华身后，目无表情，身体上没有丝毫法力迹象，每一次跨步甚至能够追上急奔的北冥观鱼等人的人。

　　不仅是和北冥观鱼一起的人，一旁凡事看到那个人的修仙者，脸色无疑不是凝重，就是万分难看。

　　有点见识的修仙者都知道，那东西代表什么。

　　傀儡人，用金身期修仙者的身体，通过特殊秘法制造出来的傀儡人。

　　虽然因为死亡而失去了法力，但是在秘法之下，身体坚不可摧不说，又悍不畏死，实力虽然有所下降，但是也绝对超过元婴期……

　　在这基本都是通神期的地方，出现了一个元婴期等级的修仙者？不亚于出现了一张吹命符……


第345章 由铁形成的火山

　　先去看看再说吧！

　　直到所有人都走光了之后，张夜空微微吸了口气，缓步而行，更上那些个离开的人群一起，向着火中果所在的地方而去。

　　之前隔得比较远，加上大阵阻碍视线的关系，看的并不是很清楚，然而随着不断的接近，张夜空眼瞳微微一缩。

　　那拥有火中果的山，显然是一座火山，并且还是活火山。

　　山顶虽然不多，但是依旧可见的是黑烟滚滚，那山脉之间，不少地方隐隐都可以看到红彤彤的岩浆流动。

　　整座大山通体黑色，显然是熔岩冷却后所形成的独有颜色。

　　伴随着距离的拉近，明显可以感受到四周逐渐升温的空气，以及不时从天空之上落下的火山灰。

　　看着略微停顿了片刻后就立刻继续前行的人群，显然作为修仙者的这些人而言，这种程度的火山并没有太多畏惧。

　　凭借着法力，隔绝熔岩，降温这种事情，根本不成问题。

　　可以说除非是火山爆发，不然仅仅这种程度，根本不在话下。

　　人数，相当的多呢！

　　通过苍穹的探测，张夜空快速的把握着走向火山的人数，以及已然到达山顶的人数。

　　“无法捕捉呢！”眉头微微一皱，看着苍穹仅仅回馈的人数信息，显然绝大部分前往火山之人，通过特殊手段屏蔽了自身。

　　不过因为苍穹的探测特异的关系，他们的位置与数量依旧被张夜空掌握。可惜的就是得不到这些人的情报。

　　无法探知，张夜空也没有太过在意，毕竟修仙者手段层出不穷，苍穹也不是绝对无敌的存在。

　　最起码他的脑子里面就有一个可以堪比苍穹的东西存在，并且这么久了，自己依旧不知道那几乎和苍穹一个高度的山上究竟是什么东西。

　　唯一知道的就是，应该是青帝血脉所激活的传承。

　　加快脚步，略微的探测了一番四周的环境之后，张夜空立刻朝着火山方向直奔而去。拥有火遁之术，在加上五行金丹，这让几乎火免疫的张夜空放松了不少。

　　并且，随着苍穹的探测，他能够感受到火山盯上，正在发生变化。

　　原本独立的人群开始相互抱团，组成队伍然后向着火山口的方向而去，很显然火中果没有开在山顶，而是在火山之中。

　　不知道火山里面究竟有多少果子，但是可以肯定去晚了的话，想要获得果子恐怕就要深入其中才行了。那样一来，难度提升就不止一倍的地步。

　　必须加快速度了。

　　虽然对于火焰抵抗上张夜空很有自信，但是却也没自大到认为自己能够抵抗住火山深处的熔岩围烧的地步。

　　整个火山，大约有一千多米的高度。

　　走到火山之下，感受着脚掌传来的灼热温度，张夜空可以肯定这火山或许没有爆发，但是绝对没有停下来过。

　　伸出手掌按在地面之上，张夜空吸了口气，开启苍穹。

　　“探测结果，冷却的熔岩，其中铁成分含量异常，高达九十。其余金属占据百分之八，泥土岩石仅有百分之二。”

　　随着苍穹回馈的信息，张夜空不仅一怔，铁成分高达九十？这起不是说整个大山实际上就是一块巨大无比的铁块了？

　　看着从山顶，山间之间不断缓缓留下的熔岩，张夜空眉头一翘，表情有些严肃。

　　根据前世留下来的记忆，因为火遁，五行金丹而稍微放松的心情在这一刻变得更加沉重了。

　　熔岩，是已经融化的岩石，以高温液体呈现，温度一般在700度到1200度之间。

　　铁却不同，这东西的熔点都是1500多度……沸点就更可怕了，2700度以上的地步。

　　具体的数字张夜空记不清楚了，但可以肯定的就是，此刻张夜空所站着的火山，内部的温度恐怕比之正常火山，要翻上一翻。

　　一想到这里，张夜空就有些不寒而栗，且不说进入火山的修仙者们心怀鬼胎，这火山的本身恐怕就是一个死亡墓地了。

　　只能是上去先看看情况在说了，其他的都要等这之后再说了。

　　……

　　而张夜空准备上山的同时，山顶之上。

　　面对那剧烈的高温之下，本来还打算单干的修仙者们也不仅纷纷联手起来。

　　火山没有爆发的迹象，下面一片漆黑，大部分地方似乎都冷却了下来。

　　可想要进入其中，并寻找到火中果，依旧万分危险。

　　不仅要找寻可以站立行走之地，更要随时随地以法力隔绝那不知从什么地方喷出来的炙热气流，以及可能会出现的忽然喷发。

　　独自一人下去，就算精通火遁之术，面对那突如其来的数百度的高温，依旧是无比危险的。

　　当然，更重要的就是已经有人得到火中果了这一点。

　　从无法承受强烈火焰而退出来的修仙者的口中得到的消息，最先也是最快得到了第一颗火中果，并且正想着下面第二颗火中果前去，从一开始就组队进入，一行五个通神期修仙者组成的队伍。

　　火中果有多少，这不得而知。

　　但每被人找到一颗，也就代表这火山之中的火中果，减少一颗。只有这一点，是最让所有修仙者所在意的。

　　站在这山顶上的修仙者有数百人，谁知道里面的火中果究竟有多少？狼多肉少的当下，怎么能叫其余人不急？

　　很快，数十个队伍就那么成立了下来，然后向着火山口下深入。

　　此刻在这些人的心底，只有一个念头，获取火中果。

　　……

　　而花了数分钟时间，来到山顶的张夜空看着不断进入火山之中的人群，摇了摇头，脸上略微叹息。

　　组队寻宝，原本应该说是最为安全的举动。不过，可惜的就是这些人基本上各个心怀鬼胎，根本就没有组成一队的觉悟。

　　这下去是要做什么？找死呢？

　　看着那群显然被火中果的利益冲昏了头脑的一行人，张夜空不仅摇了摇头：“贪婪也就算了，多少也要保持一点理智。”

　　“让我组成这样的队伍，我另可独自一人。”

　　摇了摇头，对于此刻的张夜空而言，更重要的是探索整个火山，而不是去叹息其他人的生死。

　　苍穹探测！

　　和之前不同，这一次张夜空直接扫描起了整个火山的内部一切。

　　而随着苍穹的探测不断延伸，从火山顶部入口位置开始，一张无比清晰的地图顿时出现在了张夜空的脑海之中。

　　也在这张地图出现之后，张夜空愣住了。

　　这个火山，是铁组成的不错，但是让人意外的是它的内部，明显是四通八达的。

　　当然四通八达的通道里面，有很多都流淌着瞬息间就能够将肉体烧成灰烬的铁浆。

　　不仅如此，伴随着苍穹的探索深入，张夜空脑海之中更出现了一种奇异无比的果子。

　　显然那正是生长于烈火之中，吃一颗就能极大的改善人体体质，哪怕是修仙者也会无比心动的特别宝物，火中果。

　　“数量还挺多的……！”

　　探索了差不多三四百米深度之后，张夜空停下了苍穹的探测，接近数千颗之多，全员一人三颗或许不够分，不过对于掌握了火中果具体位置的自己而言，已然没有太大难度。

　　当即通过苍穹，张夜空寻找起了最佳的路线。

　　很快的，他就锁定了一条前进路线，可以说是最安全的路线。

　　没有犹豫，张夜空直接一跃而下，向着火山内部直径飞了过去……

　　然而张夜空没有发现的就是，当他飞跃而下之后，数到身影却是站在了他之前所站立的地方，为首的几人更是双瞳满布无边杀意与愤怒的看着张夜空下去的背影。

　　在无声的对视了一眼之后，那数道身影也随之飞跃而下，追在张夜空的身后……


第346章 傀儡人

　　进入火山内部，张夜空立刻展开了火遁之术，直接让自己的身体变成火之体。

　　而随着他的举动没多久，扑面而来的则是接近三四百度的恐怖高温。

　　普通人，恐怕只是一个照面，就直接被活活烧死。

　　金丹期的修仙者面对如此热度，就算是法力隔绝之下，恐怕也是十分难受。

　　不过这样的情况到了张夜空身上，显然就不同了。

　　火遁之下的张夜空，身体几乎九成九都化成了火焰，面对这数百度的高温，就好比龙归大海，无比畅快。

　　当下，脚步都不仅轻快了几分，张夜空直接向着自己选定了的路线走了下去。

　　而越是深入，热度也越是明显。

　　哪怕在苍穹的帮助下，找了一条最安全的道路，一路下来张夜空四周的温度依旧上升到了一个可怕的地步。

　　此刻他哪怕本体是火焰的情况下，也略微的感到了一丝不适。

　　毕竟不是真正的火焰，本身能够达到的温度更是有一个上线，超过太多就算是火遁之术也无法承受。

　　呼出一口气，随着热度的不断加强，张夜空的五行法力也开始逐渐消耗起来。

　　脸上一抹淡淡的笑容，张夜空并没有在意，因为他距离他的目标，已然不远了。

　　而那个位置，虽然不是苍穹发现的最多异果所在，却也到了一个惊人的地步。

　　二十七颗，并排着生长在一起。

　　当然，之所以会如此，也是因为那个位置有一个洞口，连接着火山内部最深处的洞口。随着从那个洞口之中不断喷出来的热气，那个位置的火中果可以说的上是这里最多，也是长的最好的了。

　　吸了口气，逐步接近之下，张夜空额头上也略微的出现一丝汗水了。

　　那个洞口虽然使得那个位置的火中果长的无比一场丰盛，但与此同时热度也提升了数倍的地步。

　　这还有一段距离，已然达到了接近六七百度左右的高温。

　　恐怕走到目的地，最少也有一千左右的热度。

　　当然相比二十多颗火中果而言，这点热度的忍耐，非常值得。

　　不仅如此，随着张夜空的不断深入，一直没有动静的八九玄功开始动了。

　　伴随着苍穹的提示，二九火炼的熟练度开始不断成长，在成长着。

　　并且很快就突破了第一个阶段，并向着第二个阶段飞速的前进着，显然这个火山内部对于八九玄功的二九火炼而言，是绝佳之地。

　　感受着那仿佛嗑药般疯涨的熟练度，张夜空则是不断调节自己的法力，最大程度的让自己去尽可能的承受那恐怖高温。

　　八百度！

　　在又走了接近百米距离之后，第一次张夜空停下了自己的步子，加大了法力的运转。

　　之前若只是感到难受，那么此时此刻他真正的感受到了刺痛，无比的刺痛。

　　若是此刻接触掉火遁，张夜空甚至相信，下一刻自己恐怕就会被直接烤熟，接近千度的高温，可不是现在他能够承受的。

　　略微的调整了一下法力的推动力道，适应了接近八百高温后，张夜空再一次的起步向前。

　　在又走过两个转角之后，张夜空的视角一下子宽阔了起来。

　　看着不远处红彤彤，通体流转着红色华光，有点像前世火龙果模样的火中果，张夜空笑了。

　　不过，还真热。

　　汗水滚滚而下，此刻哪怕是使用者火遁的他，都无比难受起来。

　　举步向前，不断的适应这高温的同时，张夜空表情也变得有些严肃，“采了果子，要立刻走人才行。”

　　这里的果子多，并且也不算太过深入内部，但是却有一个不好的地方，那就是这里是个死胡同。

　　除了那通往火山深处的唯一洞穴外，这里仅有一条出路。

　　若不是果子够多，张夜空绝对不会跑来这里，毕竟若是万一被其他人发现，而自己刚好被堵上的话，那一场恶战还真是在所难免了。

　　而这里一旦暴露，不管是自己，还是对方，恐怕要做的都是杀人灭口了。

　　整整二十多颗火中果，不管谁得到了，另一个人绝对不会罢休，最起码在张夜空看来对方是绝对不会罢休。

　　那样一来，一旦被对方给走脱，自己得到二十多颗火中果的消息恐怕就会暴露的一干二净，到时候才是真的麻烦。

　　想到这里，张夜空不仅加快了几分自己的脚步，伸手向着距离自己已然不远的火中果抓了过去。

　　然而手掌即将触摸到火中果的数件，张夜空脸色忽然一变，整个人直接向着一旁跳了开去。

　　而随着他的跳开，唰的一声，一道白光已然扫在了他刚才所站立之地。

　　霎那间，地表之上直接裂开了一道接近十米宽的巨大裂缝。

　　一跃跳了接近十来米，躲开了那近乎无声的偷袭的张夜空脸色阴沉的看向了自己的身后。

　　而随着目光的移动，张夜空的脸色变得无比阴郁起来。

　　偷袭之人，劾然是他的老熟人。

　　北冥观鱼等人！

　　脸色铁青，张夜空脸色一变，还真是阴魂不散，不过自己竟然对方给跟踪了？并不认为对方是忽然遇到自己的张夜空，第一时间打开了苍穹系统，开始看其记录。

　　显然对方是以某种手段屏蔽了自身的信息，苍穹上对于他们的记录明显是在偷袭之后，之前根本就没有任何消息。

　　难怪自己没有任何发现，差点就被对方给偷袭成功了。

　　“华弟，让明奎动手，砍掉那小子的四肢。”没有和张夜空谈话的意思，偷袭没有的手的北冥观鱼收回手中的北冥剑后，立刻对这一旁的北冥华道，“千万别杀了，要活的，一定要活的。”

　　不过，从出现后就死死盯着张夜空，满眼全是怨毒狰狞之色可以看出，北冥观鱼对于张夜空的恨意到达了什么样的程度。

　　“好！”显然北冥华对张夜空也是恨极道：“放心观鱼哥，在将他肉体炼成人丹，灵魂锁紧炼魂塔，折磨千年之前，绝不会让他死掉。”

　　说罢，甚至都不等张夜空回应，直接厉声道：“动手明奎，斩断他的四肢，打昏后装进乾坤袋里面，我让要他生不如死。”

　　而随着北冥华的话语落下，一旁目无表情，双眼无神空洞的中年男子顿时动了，直接向着张夜空飞跃而来。

　　对于北冥观鱼两人显然也没什么好说的张夜空，第一时间将目光集中到了中年男子身上。

　　不知道为什么，这个身体四周毫无法力缠绕，全身上下更没有半点法力波动的男子，让他感到了危险，极度危险。

　　轰！

　　而也就在张夜空注意力集中的瞬间，叫做明奎的中年男子的拳头已然落在了张夜空的右肩之上。

　　眼神一紧，虽然有猜测对方会很强，但是绝对没想到会强大到这种地步。

　　直接炸飞而出，张夜空的身体划过了十多米的距离，直挺挺的撞在了溶洞的墙壁之上。

　　哐！

　　哪怕是钢铁浇筑的溶洞在这一撞之下，直接凹陷下去接近半米之深。

　　而首当其冲的张夜空，脸色一白，骨疼欲裂。

　　自从八九玄功的一九修炼成功之后，首次被人用拳头打伤……

　　“这个人，危险！”

　　从溶洞墙壁之上挣脱而出，倒吸一口冷气张夜空低头看了一眼自己那被震的发麻，几乎失去知觉的手臂，表情有些变了。

　　第一时间就要以神通，挪移。

　　然而让张夜空惊讶的就是，神通运用不了，第一时间神念扫出，霎时张夜空脸色变了。

　　这片空间在自己不知不觉中，竟然充满了无数法力，而这些个法力的源头劾然是来自北冥观鱼等人，显然为了封锁自己，在中年男子攻击自己的瞬间，就彻底锁死了自己的退路……

　　来急不急思索更多，感受着扑面而来的狂烈攻击，张夜空咬牙怒喝道：“金刚不坏！”

　　双瞳一缩，张夜空直接调动法力，强化自己的肉身。

　　轰！

　　而在这一瞬间，张夜空再次中招，整个人再一次的飞了出去。

　　痛，无比的痛。

　　再一次撞在墙壁之上，完全相同部位的再次受创让张夜空好不容易加持的法力在这一刻也不仅动荡了起来。

　　轰！轰！轰！

　　毫无还手之力，面对中年男子那快若闪电，重若雷霆的攻击，哪怕面对通神巅峰依旧有一战之力的张夜空在这一刻彻底束手了。

　　退，在退。

　　面对那如狂风暴雨一般的攻击，张夜空知道，不能再这么下去了。

　　一旦法力被对方的巨力给溃散了，那么死的人必然是他，而不会是对方。

　　回头看了一眼不远处那被北冥观鱼等人堵死的唯一去路，张夜空双眼一缩，中年男子还好，只是以拳头，而那边的北冥观鱼则不同，他的北冥剑全力之下，在自己被中年男子追杀同时，根本不可能同时应付两个攻击。

　　一旦被破功，自己就将变成铁板上的鱼，无路可逃。

　　霎时，张夜空脸上一抹狠色，顺着中年男子打过来的拳头，就地一滚直接到了火中果的不远处，下一刻直接消失不见。

　　人呢？

　　人到哪里去了？

　　张夜空消失，第一时间北冥观鱼的脸色就变了，表情无比愤怒。

　　为了能够彻底绝杀掉张夜空，北冥观鱼等人迟迟不动手，反而是一路跟踪过来，就是为了张夜空给彻底堵死。

　　道路堵死，空间又封锁，不可能挪移的张夜空，为什么会不见了？

　　立刻满脸阴森的北冥观鱼立刻跑到了张夜空消失的位置，凭空消失这种事情他绝对不信……


第347章 生死

　　嗯？

　　满面怒气，很快北冥观鱼就走到了张夜空消失的地方。

　　火中果所在之地，整个溶洞之中，唯一长着植物的地方。

　　伴随着一股热浪的充气，北冥观鱼双瞳顿时一凝，直接上前一步。

　　立刻，火中果那古铜色的树藤之下，被掩盖的无比严实的洞穴暴露在了他的双眼之中。

　　脸上一抹森然，北冥观鱼表情极度森然，显然又一次被对方给逃了，这让他十万分的不愉快。

　　“观鱼哥，那小杂种呢？”似乎用了什么法宝降温，不过金丹期实力的北冥华依旧被烤的满头大汗，在看到张夜空消失，傀儡人彻底不动了之后，也是忍不住开口出声。

　　“被他跑了。”脸上一抹阴沉，北冥观鱼双瞳死死的盯着那唯一的逃出口。

　　“逃了，怎么会？这个溶洞应该是死路才对啊。”

　　为了彻底堵死张夜空，北冥华甚至使用了父亲给与他的异宝，能够回答他一定程度任何问题的特殊法宝。

　　也因为那个法宝的关系，北冥华等人才决定动手的。

　　这个溶洞，应该没有其它出口才对。

　　“这个溶洞是死路？”

　　眼里忽然一抹异色，想到了什么的北冥观鱼忽然转头看向北冥华道：“华弟，你的那个法宝，有出过错么？”

　　“当然没有。”摇了摇头，北冥华立刻道：“观鱼哥，一路来这么多地方，你可见它失误过？”

　　“没有，当然没有。”

　　摇了摇头，北冥观鱼的双眼彻底亮了，两步走到北冥华身边，低声道：“找一找，这个溶洞四周有没有流动熔岩。”

　　“嗯？”

　　“不要问，找！”

　　“好！”点点头，北冥华立刻拿出了一个罗盘。

　　黄金色，外方内圆。

　　外面方形的四个边角上是四头异兽，里面圆盘之中则是一个汤勺。

　　念头一动，北冥华的法力立刻注入其中，霎时罗盘一抹光亮，汤勺微微一动，直接指向了北冥华的右边。

　　收回法力，北冥华吸了口气道：“有，大约十多米的深。”

　　“有就好！”脸上一抹狞笑，北冥观鱼忽然飞身而起，直接将张夜空来不及拿走的二十颗火中果一剑斩下，将其收入储物袋后直接道：“华弟，带着明奎，退出去。”

　　“好！”

　　点点头，虽然不知道北冥观鱼要做什么，但是北冥华知道，肯定对方是发现了什么。

　　“剑破百里！”

　　随着北冥华的退去，北冥观鱼当即一声厉喝，北冥剑霎时变大，一剑斩向了北冥华的罗盘汤勺所指之处。

　　咔嚓！

　　一声刺耳的声响，以及几乎溅起数米高的火花之后，一个宽一米多，深不见底的巨大裂口顿时出现在溶洞的岩壁之上。

　　咕噜，咕噜。

　　随着岩壁被破开，那岩壁深处，滚烫的熔岩顿时从北冥观鱼刺出的那个口子流了出来。

　　超乎想像的热气在这一刻直接爆棚了整个溶洞，哪怕是在边缘相隔数米的北冥华几人瞬间脸色都不由的变了。

　　这个火山的温度，实在是高的有些吓人，饶是有法宝抵挡，这种正面直对，依旧有些吃不消了。

　　“观鱼哥？”第一时间连连退后数步，在傀儡人的保护下，北冥华直接就退出了那恐怖温度的溶洞。

　　“没事，守住洞口就好。”

　　回头看了一眼北冥华，北冥观鱼脸上忽然一抹狞笑，“张夜空，我知道你还在这里，不，应该说还在那个洞口之下吧？”

　　“你很聪明，真的很聪明。”

　　“差一点，就差那么一点，你就又骗到我了。”

　　“可惜，这一次你失败了，彻底的失败了。”

　　“并且最愚蠢的就是你竟然躲到了这里，溶洞之中看似唯一的出路，火中果下面的洞穴。所谓聪明反被聪明误，那里应该是向着更深的内部延伸下去，从那吹出来的热度就可以肯定这一点。”

　　“这座火山，虽然不知道是怎么回事，土遁明显是不行的。”

　　“不过就算能够土遁有如何？面对如此高温，铁都能烧成水，土遁进去的你又能如何？”

　　双瞳死死的盯着火中果的那个洞穴，北冥观鱼表情很是狰狞道：“虽然不能亲手杀了你，但是能够亲手送你上路，我心中的愤怒也略微的平息不少。”

　　“更何况还有火中果，你帮我找到的整整二十颗火中果，真是太感谢了。”

　　看着熔岩将火中果覆盖，并且开始向着那个洞穴流去，北冥观鱼总算是停下了自己的话语，而在看到熔岩越来越多，他却仅仅只是退后数步，走到溶洞唯一的出口更前。

　　一直到通神期的自己都无法承受如此高温之后，北冥观鱼看了一眼自己几乎被烧焦的毛发，在这一刻总算是将从一开始就放出了，彻底锁死整个空间的法力收了回来。

　　“这次我看你还不死？”

　　脸上一抹狞笑，北冥观鱼回头道：“走！”

　　听到北冥观鱼总算是确定走人，站在一旁的铁师兄等人也纷纷收回了自己的法力，抵挡热浪的同时，快速向着溶洞之外飞奔出去。

　　显然哪怕是张夜空消失不见，一行人的法力一直都锁定着这个地方所谓有的空间，不给张夜空任何的机会，就算对方真的逃了，除非北冥观鱼示意。

　　“如何？”

　　“他死定了！”脸上一抹冷笑，北冥观鱼森然道：“千度高温的熔岩，别说是通神期，就算是元婴期也扛不起。”

　　“他虽然实力不错，但始终不过是金丹期而已。”

　　“就算是五行水之金丹，面对如此强大数量的火焰，也毫无意义。不，别说是五行水之金丹，火之金丹也扛不住。”

　　“这里的火，可不是普通的火，这整座火山都是被木中火给点燃，加热成水的恐怖火山，火山的深处就是木中火的所在。”

　　“这种地方，根本就不是金丹，通神期应该来的地方，哪怕是元婴期来这里，也要小心翼翼。只有金身期才能够担保平安无事，并且还只是保护自己。”

　　被傀儡人带着，可以说是众人之中最轻松的北冥华第一时间好奇起来，“观鱼哥，你怎么知道的这么清楚？”

　　“这个火山和门派之中记载的十万山脉之中的八千火山群几乎一模一样，只不过传说那个地方是被从天而降的天火给烧成那个模样的。”

　　说到这里，北冥观鱼脸上一抹心有余悸，“那个地方，才是真正的死地，传说中的五大凶地。出窍期进去了，也是九死一生。也不知道青帝那个变态，究竟是怎么在青帝宫殿里面弄出了一个与八千火山群几乎相同的这个火山……”

　　“这么说来，那个小杂种死定了？”显然北冥华关心可不是哪些，而是张夜空的生死，对于这个差点杀了自己的人，他绝对是恨到了骨子里面。

　　“当然，就算现在还没死，估计也快了。”脸上一抹森然之色，北冥观鱼满脸快意道：“越往深处，就越是危险，外围通神期都得小心，内部恐怕只有元婴期才能进去。”

　　“真的？太好了，这样一来，就还有紫柔与那个该死的小胖子他们了。”

　　点了点头，北冥观鱼吸了口气，脸色冷然道：“嗯，所幸这一次宗门并没有其他人进来，只在出去之前将知情人全部杀光……”

　　说道这里，北冥观鱼话语忽然一顿，目光看向了不远处。

　　神念的感应下，那边的溶洞有人，并且最重要的是有火中果，霎时北冥观鱼表情一冷。

　　没有亲手杀掉张夜空，此刻的他火气十足……

　　……

　　而目光回到那个被切开了一个裂口，无数熔岩流出来的溶洞之中。

　　火中果下的洞穴深处，如北冥观鱼所料般，潜入地底的张夜空并没有直接前往深处，而是直接在下潜了没多久后就停了下来。

　　本来打算以此躲开北冥观鱼等人锁定，在等他们离开之后在出去的张夜空，看着缓缓落下的熔岩，脸色顿时变了。

　　调动神通却发现自己头顶上的锁定空间的法力依旧存在着，并且还不是一个人，而是属个人的法力，几乎将自己能够移动的空间都给布满。

　　只是金丹期的张夜空根本没有办法强行破开北冥观鱼等人的封锁，只能眼睁睁的看着无数熔岩将自己的出路彻底堵死。

　　听着北冥观鱼从洞口位置传来的话语，张夜空没有回答。

　　对于北冥观鱼张夜空内心的愤怒已然燃烧到了一个极限，一个极点。

　　一脸森然的看着那不断落下的熔岩，张夜空一咬牙之后，直接掉头，向着火山的内部，更深处下潜而去。

　　“北冥……观鱼！”


第348章 天亡我也？

　　热，灼热。

　　仅仅只是空气都仿佛百度的开水从皮肤上浇洒而过一般，疼到撕心裂肺。

　　身化为火，但毕竟不是火。

　　被身后熔岩追逐，甚至于连适应的时间都没有的张夜空只能不断的潜入，在潜入。并且因为落下的关系，熔岩的速度也在加速，在加速。

　　呼～！

　　又是一股热浪扑面而来，赤火的空气仿佛要被燃烧一般，从头到脚的在张夜空的身体之上，肆掠了一个来回。

　　哼！！！

　　一声闷哼，面对这突如其来热浪，饶是张夜空的精神力也忍受不住。

　　“快了，就快了。”

　　依旧没有减速，面对急剧加热的空气，张夜空不能停也，不敢停。

　　一停那就是千度以上的熔岩加身，恐怕只要两秒，自己就会被这股熔岩给烧成灰烬。

　　再过百米，就是第一个分岔口了。

　　到了那里，只要躲开一边，就可以适当的休息一下，适应一下这种热度了。

　　呼！呼！呼！

　　终于在又过了一百米之后，张夜空钻出了那个洞穴，躲到了一边，彻底度过了被熔岩追上烧成灰烬的危机。不过饶是如此，停下来的张夜空第一时间，头发首当其冲的自燃了起来，并且很快是眉毛，衣物，不过片刻，张夜空全身表面都燃起了火焰，直接烧了个清洁溜溜。

　　而哪怕直接被法力保护，并且还加持了金刚不坏的肉身，在这一刻是通红之色，就仿佛被大火灼烧了很久的铁条一般。

　　此刻若是有人一盆水从头淋下，张夜空的表皮恐怕下一刻就会直接炸裂开来。

　　还好因为自己有五行金丹，不停地维持着以火生土，土生金，金生水，水生木的方式维持这体内平衡，不然只是单一五行之力的转换之下，其它五行之力，特别是水行缺少之下，自己恐怕已然变成了干尸了。

　　当然饶是如此，张夜空紧缩的眉头依旧没有散开。

　　现在自己还只能说是暂时安全，距离真正的安全还有着遥不可及的距离。

　　苍穹的探测之下，张夜空此刻所在的位置，明显不是什么好地方，而是一个熔岩的交汇点，说是熔炉也不为过。

　　低头看了一眼下面，那流的比决堤的江河还快的熔岩，张夜空脸色十分难看。

　　出路通过苍穹，很快找到。

　　那在熔岩流的边上，本身就是个随时可能会因为高温而融化的溶洞，伴随着那之前不断喷发，爆炸的熔岩与气浪。

　　路有了，但问题是自己能不能通过？

　　沉默片刻之后，以法力将肺腑之中的废气排出，张夜空双瞳一抹厉色，不能，也要能。

　　自己绝对不能够死在这里。

　　走！

　　念头一起，张夜空立刻向着目标方向加速飞去，身体五行在这一刻疯狂的运转，在运转。

　　神通，神通，神通。

　　张夜空没有丝毫节约的意思，神通毫无忌惮的疯狂使用。

　　面对忽然炸裂的熔岩，面对忽然吹来的热浪，甚至某个地方忽然坍塌而窜出来的熔岩流，张夜空根本就没有办法节约法力。

　　很快，在张夜空这般疯跑之下，距离最佳的逃脱通道只有不到数百米的距离了。

　　只要再有两次神通，就能够成功抵达溶洞，加速的话，数分钟之后自己应该就可以重见天日了。

　　一步跨出，逃生之路仅仅还有一步。

　　轰隆！

　　然而也就在这一瞬间，张夜空的头顶上方却是传来了惊人的震动的炸裂声响。

　　轰！轰！轰！

　　并且还不是一次，而是数次，数十次的疯狂的震动。

　　霎时张夜空脸色一变，这样的震动，绝不是火山的震动，应该是修仙者战斗所致的震动。

　　几乎纯铁构成的火山都被震成这样，很显然交战之人最低也是通神期，恐怕距离巅峰已然不远。

　　当然若在平时，这样的战斗，再多几倍，几十倍，甚至于一次性死掉数百个的通神期，都和他张夜空没有关系。

　　可是唯独今天不同，此时不同。

　　下意识的看向了自己的目标洞穴，张夜空脸色顿时一变。

　　楼上打架，楼下招灾的典型列子直接出现，目标所指的溶洞在那剧烈震动之下，直接坍塌，无数熔岩从中流出，将其彻底淹没。

　　混账！

　　双眼通红，张夜空几乎气的跳脚，早不打，晚不打，偏偏在这个时候。

　　要知道此刻张夜空所驻留的地方，是由无数熔岩流交汇围成的熔岩海，也是迄今为止张夜空所经过的最热的地方。

　　专注目标，全力跑动之下还没什么，停下来那股热力几乎差点将张夜空给热昏过去。

　　精神的坚持下，虽然抗住了，可是这一刻张夜空的身体却是有些坚持不住了。

　　不少地方的皮肤已然出现烧伤迹象，焦糊的味道开始弥漫在张夜空的四周。

　　特别是作为人体最为脆弱的双眼，哪怕是在法力的保护下，已然开始渐渐失去作用。

　　继续下去，可以肯定就算是五行金丹也保不住张夜空的眼睛。

　　在找！

　　刻不容缓的当下，张夜空苍穹再次转动，再一次寻找起了另外的出路。

　　不行，不行，不行。

　　该死，该死，该死。

　　思维疯狂转动之下，时间紧迫的当前，可偏偏所有的出路仿佛都被堵死了一般。

　　哪怕是之前发现，原本几条畅通，不过要危险的多的道路，也因为之前的战斗，直接被震塌，灌满了熔岩。

　　混账！

　　饶是张夜空的心性，在探测完毕的瞬间，一张脸也忍不住变成了铁青之色。

　　刚才那莫名其妙的战斗，竟然堵死了张夜空的所有的出路。

　　整个熔岩地底，基本上能够离开的通道之中此刻都布满了熔岩。

　　虽然不是整个通道都是，但哪怕是最短的也有接近两百多米的距离，根本就不是张夜空能够闯出去的。

　　看着脑海之中的提示，这一刻张夜空不仅呆在原地，竟然一条出路都没有了？

　　而在张夜空呆愣的同时，因为无数熔岩汇聚，张夜空所在的巨大溶洞的熔岩也正以一个恐怖的速度不断的上涨着。

　　那个速度，只要在有十分钟，就会将整个溶洞彻底填满。

　　这算什么？

　　这他妈算什么？

　　堵死的通道，上涨的熔岩，仿佛就像是老天要你死一样的局面？

　　天亡我也？？？

　　脸上莫名的出现一丝笑意，却不是苦笑，不是无可奈何之笑，而是低笑，是嗤笑，眼瞳也在这一刻疯狂收束到几乎快变成兽瞳的地步，张夜空缓缓的抬起头，看着溶洞的顶端，满面讥讽。

　　“只有这一点，绝不！”

　　“我不信命，逆天而生，只有你，该死的你，混账的你所安排的命运，我绝对不接受，不接受。”

　　下一刻，无边的霸道与桀骜出现在了张夜空的脸上。

　　嘴角勾起的笑容由原本的自信直接变成了对整个世间万物的嘲笑，犹如一统万灵的王者，站在那里的张夜空气质在这一瞬间，来了一个翻天覆地的大转变。

　　此刻若是苏燃在这里，一定会满是骇然的吐出四个字，绝对意志。

　　抬起手掌，张夜空手掌一挥，无边霸道，无边狂傲道：“法力发给我凝聚，精神给我升华，神门给我开起……！”

　　短暂的停顿之后，张夜空伸出的手掌握拳，低沉而有力道。

　　“金丹，给我结成！！！”

　　轰！


第349章 结成金丹

　　双眸满是冷漠，霸道绝伦的精神力疯狂无比的汇聚到了张夜空的精神海之中。

　　原本毫无动静的神门在这一刻，在那绝对意志之下，开始一点一滴的被撕裂，在撕裂。

　　而随着神门的开启，张夜空的头顶上空自然的出现了一个仿佛黑洞一般的东西。

　　天地灵气在这一刻直接被疯狂抽取，从张夜空头顶的百会穴直灌而入。

　　这一刻原本只是靠精神拉扯到体内在以金丹缓慢吸收的张夜空，终于开启了金丹期修仙者才能够打开的神门。

　　霎时，难以置信数量的灵气仅仅在数秒的时间内被聚集到了一起。

　　不过，张夜空抽取的灵气虽然巨大，相比他脚下那几乎可以说是海量的火属性灵气而言，完全没有任何效果，熔岩依旧在逐步逼近。

　　不过面对这个局面，张夜空脸上却没有一丝多余的表情，精气神全部都集中在了他的脑子里面。

　　人花金丹，地花金丹两个几乎耗损了一半多法力仅仅不过一秒就彻底补充完毕。

　　更多更多的灵气则是在穿过百汇，通过神门的瞬间，向着张夜空的意识海中心疯狂涌去。

　　在灵气疯狂的暴增之下，张夜空的脑海深处，意识海的中心之上。

　　精神力在这一刻，前所未有的疯狂凝聚着，搅动着。

　　不仅如此，伴随着张夜空意志的控制，那汇聚的精神力劾然将那不断汇聚过来的灵气挤压开来，完全没有任何融合意思的疯狂压缩着，仿佛是要保持这中心精神海的绝对纯粹一般。

　　然而这样的压缩，显然消耗的精神数量是极其可怕的，哪怕是将一切的精神力全部抽干一般，这一刻哪怕是绝对意志下的张夜空，双眸也略微的有些涣散了。

　　之所以还能够维持，全靠着绝对意志的执念，疯狂的支持着。

　　一秒两秒三秒，随着消耗的数量越来越快，绝对意志的张夜空的精神渐渐出现崩溃的危险。

　　继续下去，恐怕张夜空自己还没被熔岩烧死，就会因为精神崩溃而死了。

　　而面对这一个情况，张夜空却是笑了，笑的十分的从容，仿佛完全不把死当作一回事一般。

　　而随着精神世界的逐步崩溃，第一时间苍穹与张夜空的血续道统产生了反应。

　　大量，前所未有大量无比熟悉却有无比陌生的精神力从两者之间流出，直接补充到了张夜空的动荡的精神海之中，迅速的将那崩溃的世界稳定下来。

　　不仅如此随着这个举动，苍穹与血续道统在这一刻开始疯狂的吞噬起了一切被张夜空神门吸进意识海的所有灵气，特别是向着意识海中心而去的那些个火灵气更是一下子就被抽的一干二净。

　　而因为苍穹与血续道统的加入，张夜空百会穴对于天地灵气的吸收在这一刻，变得更加恐怖了。

　　一个眨眼的瞬间，方圆数千米的距离，所有的灵气被张夜空抽了个一干二净。

　　也因为一切灵气消失的关系，张夜空脚下数米的位置，那滚滚燃烧，热气沸腾的熔岩一瞬间直接冷却变成了黑色固体。

　　整个空间超过千度以上的高温在这一刻，直接消失不见。

　　而看到这一个变化，张夜空脸上忽然一抹淡淡的笑意，果然一切如他所想，生命的威胁苍穹与血续道统并不会出现什么反应，可若是精神海出现问题的话，就不一样了，那威胁到了它们的存在。

　　如当初长空羽鸿的父亲一般，攻击自己的精神海却点燃了道统的怒火，直接将其灭杀。

　　想到这里，张夜空忽然抬头，厉声道：“结成吧，我的第三颗，也是最后的金丹。”

　　“天花金丹。”

　　仿佛印证了他的话语，张夜空的意识海好不容易才平静下来的意识世界在这一刻疯狂无比的搅动起来，前所未有的大震动在张夜空的脑海之中疯狂暴起，那原本无比旷阔，自然而美丽的意识世界在这一瞬间犹如进入了末世一般，除了那代表着苍穹，以及张夜空血续道统的两座大山之外，一切的一切都在动荡着。

　　嗡～！

　　就在这时，就在一切的一切仿佛都要破灭的瞬间，张夜空的脑海一震，剧烈动荡的意识中心，那精神力疯狂汇聚的位置上。

　　一颗灰蒙蒙，毫无任何光彩的珠子出现了。

　　伴随着那颗珠子出现的瞬间，张夜空的脑海彻底的平静了。

　　仿佛是十二级台风挂到瞬间，却忽然消失一般，之前的末世景象就犹如黄粱一梦一般，不，不仅仅只是灾难消失，更重要的是张夜空脑海的整个世界犹如经历过了死亡的恐怖一般，再一次的焕发出了前所未有的生命色彩。

　　精神力在这一刻，直接跳跃到了一个新的高度！

　　天花金丹，结成！

　　睁眼，张夜空漆黑的双眸中心仿佛被滴入了水银一般，满是银色光辉，冰冷而充满无尽威严。就仿佛在远古丛林之中横行无忌的上百年的凶兽，一切的生命在它面前都不过是食物一般的存在。

　　吸了口气，与第一第二颗金丹截然不同，此刻张夜空身体四周的变化是惊人的。

　　那原本靠着法力才能够带动，影响到的天地灵气在这一刻随着张夜空的意志运动者。

　　神门的打开，带来的好处和神门关闭的时候，简直可以说是天差地别。

　　后者仿佛被锁给关在小屋子里面的孩童，而前者却是走出了屋子并且接触到了外面世界。

　　不是以憧憬的目光看着别人，而是自己亲自体会。

　　一点一滴，一丝一毫，尽在掌握之中。

　　“好了！”天花金丹的结成，张夜空脸上却没有太多的喜色，相反杀意与怒意绝对超乎想象，显然进阶的喜悦完全抵不过自己几乎被杀死而产生的怒火。

　　“实力什么的根本就不重要，重要的是究竟要怎么样杀掉那几个虫子，才能够让我解气？对了，前世三岁的时候拿放大镜慢慢的，活生生的烤死被自己扯掉四肢的虫子的方式，显然相当不错呢……”

　　抬起头，张夜空那银色的眼眸之中满是森然，仿佛看到了青蛙的毒蛇，毫无感情却那么的让人不寒而栗。

　　低头，脑子微微一动。

　　真正意义上进阶了金丹期后，苍穹的探测彻底得到了发挥。

　　和之前决然不同，一瞬间，整个活火山，以及火山外围的一切，都尽数的落在了张夜空的双眼之中。

　　而很快，张夜空就找到了自己的目标，北冥观鱼一行人。

　　显然绝对意志的加持，精神力的进阶，原本无法探测到的人，在这一刻丝毫不漏的全部落在了张夜空的双眼之中。

　　出路！

　　找到了目标，下一刻要做的自然是找到前往目标的所在地了。

　　瞬间张夜空的目光就锁定到了不远处因为失去热力而冷却掉的九成铁块构成的黑岩之上。

　　那个位置，显然就是张夜空之前所发现的通道。

　　因为不久前的震动的关系，而导致熔岩灌入变成了死路。

　　不过对于此刻的张夜空而言，熔岩灌入的死路，已然成了不足为虑的生路。

　　飞跃而下，直接落在了目标上方。

　　“不愧是木中火生长的地方，那么多的火灵气吸收掉之后，这么快又修补回来了？”冰冷的脸上一抹笑容，张夜空看着下方再次开始变红，融化的铁块道：“这样也好，方便我行动。”

　　说罢，手掌一动，意志直接进入五行金丹之中。

　　五行之火，发动！

　　和之前的张夜空绝对是两个级别，伴随着那挥动的手掌，脚下那通红有开始融化迹象的铁块仿佛受到了牵引一般，不仅加速了融化的过程，更向着两边分开。

　　瞬间，一个可以容纳张夜空进去的溶洞就那么出现在了张夜空的脚下。

　　落下数米的距离后，满是熔岩的溶洞出现在了张夜空的双眼之前。

　　五行之火！

　　不是将自己身体变成火，而是直接控制四周的火，同样是火遁，截然不同的两个等级。

　　轰！

　　熔岩自动从中炸开，向着两边分散。

　　而张夜空也随着分散开的熔岩直接转入了那就算是元婴期也会无比忌惮熔岩之中，很快消失不见。

　　……

　　然而，张夜空的身影消失没有多久，一道影子忽然出现在了那满是熔岩的地方，满面阴霾的看着张夜空消失的位置。

　　青帝，不，应该说自称自己是青帝的男子此刻双眸十分冷厉。

　　“他究竟是怎么样找到出口的？为什么他会知道这火山内部的构造？数千年的时光后的今天，就算是原本的青帝来了也不可能知道这里的内部构造……有什么特殊法宝不成？连完美无比的三神阵都能够发现其布阵所形成的特殊阵图，是青帝遗留下来的东西么？”

　　“哼！”深深的吸了口气，男子双眸一抹无比的森然，“青帝，不管你做了什么样的准备，选出了什么样的继承者，又带着什么样的法宝，拥有什么样的能力。所有一切能够进入这个寻宝殿的人，全部都会死，一个不留的。”

　　“绝对不会让人获得你留在这里的传承，你所看中的，选着的我全部都会将其一一毁灭……”

　　劾然，这个自称青帝的男子，不仅和青帝没有丝毫关系，反而对青帝充满了前所未有的仇恨。

　　究竟他是谁？为何会如此的仇视青帝？

　　并且最重要的就是，因为青帝的关系，这名男子将逃出生天的张夜空当成了必然击杀的目标……


第350章 再遇东宫濮阳

　　地底潜行，在加上熔岩阻路。

　　张夜空的行驶速度依旧十分快速，虽然比不了正常情况下的速度，毕竟不停的分开着几吨重的熔岩前进，不是什么人都能够做到的。

　　很快，两百多米的熔岩覆盖区域被张夜空以绝对意志，加上五行金丹突破过去。

　　虽然说实力进步极大，这样的突破哪怕是对于此刻绝对意志下的张夜空而言，依旧是十分吃力的。

　　银色的眼眸在这一刻都变得略微有些暗淡，显然精神力被极大的消耗了不少。

　　而在略微的休息之后，张夜空立刻加速起来。

　　因为这条路与自己掉落下来的地方相比，这里显然要远的太多太多，虽然知道目标的所在，可是要抵达对方的所在之处显然并不是那么容易的事情。

　　这个溶洞虽然是能够最快出去的溶洞，事实上距离地表依旧十分遥远。

　　要知道之前张夜空的冲刺落下，可是几乎以直线的方式下的进入了极深的内部，虽然不过数百米的距离。

　　可是到了返回去的时候就不同了，在这极深的内部下，所有溶洞的通道都是极为蜿蜒而漫长的，就这么飞奔而去，到此刻北冥观鱼几人所在之地，有着几乎接近二十多里的路程。

　　并且这还是半路上没有发生任何意外的情况下的最近距离，一旦某处，某点发生坍塌，熔岩流入，那么这个距离恐怕就会再一次的增加。

　　也因为如此，张夜空必须加速在加速，在最短的时间内，以最快的速度，避免任何的可能，直接找到北冥观鱼等人。

　　不过，这个美好的愿望，显然仅仅只是一个愿望而已。

　　走了没多久后的张夜空，在不停探测的苍穹显示上却是出现了一个认识的身影。

　　说是认识，而不说熟悉，那却是因为只见过一面，说过几句话。

　　并且对方也不是他的朋友，而是紫柔的朋友。

　　东宫濮阳，她怎么会在这里？

　　眉头一皱，看着差不多数里开外的图标，张夜空急奔的步子在这一刻略微了慢了一丝下来。

　　本来在绝对意志下，张夜空是不会在乎东宫濮阳的。

　　不过很明显对方所在的位置，劾然是自己所要前往的最佳通道。

　　只要过了哪里，距离北冥观鱼等人的所在，就没有多远了。

　　偏偏在这种时候，自己所要前往的道路前面，忽然出现了这么一个人物，不管怎么说对于此刻的张夜空而言，依旧产生了不小的影响。

　　看着苍穹不断反馈回来的信息，张夜空眉头再次一翘。

　　通神期的对方此时此刻明显被人给交缠着，还不是一个，而是好几个。

　　看着苍穹给出的判定，张夜空摇了摇头，“水系道法的使用者，跑到几乎九成九都是火灵气的火山内部之中，这个女人是在找死么？”

　　“几乎没有任何灵气增益，仅仅只靠自身法力，这和自杀有什么区别？”

　　“算了，只要不惹到我，又和我有什么关系呢？”

　　满脑子都是如何斩杀北冥观鱼念头的张夜空，在稍微的停顿之后，顿时加速起来，紫柔的朋友和他显然没什么关系，绝对意志之下本身就是唯我独尊念头的张夜空更加没有什么怜悯之心了。

　　对方既然下来了，那么就要为她自己所作出的行为，负责。

　　加速飞奔，不过十来分钟，张夜空就来到了距离东宫濮阳所遭遇敌人的不远处。

　　停下脚步，通过苍穹张夜空很清楚的知道，东宫濮阳的所在，就是他面前的溶壁的对面，另一条溶洞的所在地。

　　显然此刻的东宫濮阳十万分的狼狈，在这几乎都是火灵气的火山内部，几乎得不到丝毫补充的她陷入了前所未有的困境。

　　若不是实力几乎堪比元婴期的地步，她恐怕早已死在了围攻她的人的手上。

　　看着交战不断的东宫濮阳，张夜空并没有出手，哪怕这仅仅只需要用神通一个挪移就可以过去的位置，“快打吧，只要别把溶洞给破坏了，怎么样都好。”

　　停了下来，却没有用神通到对面去帮助东宫濮阳的意思，张夜空就那么站在那里静静的等待着，东宫濮阳法力耗尽而死的时刻到来。

　　然而张夜空站了没多久，忽然他的表情一变，那银色的眼眸一抹森然之色。

　　也就在这一瞬间，他身前的溶壁裂开了。

　　轰隆！

　　一柄飞剑在这一刻直接从裂开的溶壁之中飞了出来，笔直的斩向了张夜空的身体。

　　张夜空双瞳一缩，目光第一时间锁定在了飞剑之上。

　　霎时霸道无比的意志直接碾压过去，直接将破空而来的飞剑定在了原地。

　　手掌向前一挥，因为溶壁破坏而喷溅而出的熔岩霎时向着飞剑聚拢，瞬间将其包裹在了其中。

　　抽掉表面上热量，伴随着铁浆的凝固后，张夜空直接一个甩手。

　　哐当！

　　被铁块覆盖的飞剑在这一刻直接脱离了主人的控制，掉落在了距离张夜空不远处的位置。

　　“什么人？”一声厉喝直接从张夜空身前溶壁的另一边传来，显然因为自己的飞剑居然被人强制性斩断了联系，声音除了凶狠更带着几分忌惮。

　　没来得及回答，张夜空眼前一花，一个妙曼无比的身躯直接从破裂开来的溶壁之中飞了出来，落在了张夜空的身旁。

　　狼狈，十分的狼狈。

　　相比第一次的见面，此时此刻的东宫濮阳简直就像一个乞丐，而不是之前的吸引众人眼球的公主。

　　一身漆黑的长衣不仅破烂，很多地方更是被烧的焦黑，那露出的雪白肌肤上更是满布烧伤的痕迹。从外表的伤势来看，可以说十分严重，已然到了重度烧伤的地步。

　　脸依旧带着黑色面纱，不过已然破烂不堪，娇艳露出了不少。

　　跑出来当看到站在这边的人竟然是张夜空后，那双动人心弦的黑色眼眸顿时一抹喜色，当然更多的则是可怜之色。

　　眉头一皱，对于楚楚可怜模样的东宫濮阳并不感冒的张夜空此刻脸色则是一冷，“你什么意思？”眼前所发生的一切，张夜空可不会草包的认为只是单纯的意外。

　　明显对方是探知到了自己的存在，故意引得对方出手，将溶壁给破坏掉。

　　那正对着自己飞来的飞剑，不管是什么人想来都不会任由其打中自己。

　　而一旦还手，那么自己也就暴露了，东宫濮阳的敌人也知晓了自己的存在。

　　能和紫柔认识，东宫濮阳背后的势力定然也十分庞大，她被杀掉，并且杀掉的人的情报被其他人知道，对于追杀东宫濮阳之人绝对是噩梦一般的情况。就如杀紫柔没有成功的北冥观鱼一般，一旦真的传开了，他的一生都将被恐惧所笼罩。

　　感受着毫不掩饰，针对到自己身上的杀意，绝对意志下的张夜空可没那么好说话，并且他本来就不是那种被人利用了还笑眯眯的好人。

　　而看着那冰冷无比的银色眼眸，显然与想象中不同的张夜空，东宫濮阳原本略微松了口气的心不知道为什么彻底收紧了起来。

　　看着冷声询问自己的张夜空，她有种预感，若是回答的不好，恐怕眼前这个人才将会成为她最大的威胁。

　　不过，显然做惯了天之骄子的东宫濮阳瞬间就抛开了那无比滑稽的想法，并且在她看来对方现在根本就没有时间，面对追杀她的人的追杀，他还能够做什么？

　　虽然有些对不起紫柔，不过这种时候，人不为己天诛地灭。

　　当即直接冷声道：“你觉得是什么意思，那就是什么意思。哼，江涛，今次的事情我濮阳记下了，别让我离开这里，只要我离开了这里，你所要面对的将是不死不休的追杀。”

　　甚至都没多看张夜空一眼，东宫濮阳无比冷漠看了不远处同样脸色森然看着张夜空的男子，叫出了对方的名字之后，立刻向着另一个方向遁逃而去。

　　张夜空的质问，显然让东宫濮阳原本的因为利用对方而产生的愧疚之情消失的一干二净，不仅如此，在这一刻直接变本加厉，彻底引火烧上张夜空的身。

　　听到自己的名字被呼唤而出，本来因为在满是火焰的地底的关系，一张脸被烧的通红发黑几乎看不出原本模样的江涛这一刻脸色彻底变了，这下不论这两人的关系究竟如何，那个那人都必须死。

　　“五师弟，刘师弟，你们两联手杀了那个男的。”

　　当即直接让围杀东宫濮阳的队伍中的两个人去围杀张夜空后，江涛立刻向着准备逃走的东宫濮阳追了过去。

　　而一旁，听着东宫濮阳的话脸上直接一抹寒霜的张夜空，在这一刻彻底怒了。

　　一边拿他当挡箭牌，另一边直接要杀他，两边人的行为，显然都严重的触到了此刻绝对意志下的张夜空的逆鳞。

　　特别是在看到那个叫做江涛的男子身后因为战斗而坍塌的溶洞后，冷到至极的眼珠子里，在这一刻一抹无比邪气……


第351章 暴君

　　看着点头后就直扑自己而来的两人，张夜空银色的眼瞳之中一抹灿白，亮到几乎刺眼的地步。

　　表情在这一刻从一开始的冷漠变成了被欺骗，被忤逆的君主。

　　那种怒气，一瞬间看的冲过来的两人不由自主的停下了脚步，下意识的向后退了一步。

　　哪怕实力在通神期，面对张夜空绝对意志下的愤怒，亦然无法承受。

　　不仅仅只是冲向张夜空的两人，这一瞬间，千度高温形成的燥热空间，仿佛一下子被丢进了绝对零度的寒冰炼狱一般。

　　那随着熔岩而不断燃烧的火焰在这一刻直接被压制到了一个冰点。

　　虽然这样的压制仅仅只是一秒，可是却看的准备行动继续追击东宫濮阳的江涛等人脸色直接一变，下意识的回头看向张夜空所在的位置。

　　然而伴随着他们的回头，却看上了众生难忘的一幕。

　　银色的眼眸下，是全身笼罩着火焰的魔神。

　　那狂烈的熔岩在这里，在这一刻，直接被张夜空所操控，围绕着他的四周，滚滚而动。

　　一脸骇然，众人之中实力最强的江涛在这一刻都不仅脸色煞白。

　　要知道他并没有感受到任何来自于道法的波动，围绕着张夜空的熔岩唯一带给他的感觉就是霸道，无比的霸道。

　　四周的熔岩根本不是自然的听从对方的命令，而是被什么给扭曲着，操控者，命令着。

　　呀！

　　惊魂未定的瞬间，回应江涛的却是两声无比凄厉的惨叫。

　　显然向着张夜空直扑过去的两人，因为过度震惊而忘记逃走之下，直接被张夜空所控制的熔岩包裹。

　　只是通神期而已的两人，就算有法宝，也扛不住如此近距离的燃烧。

　　瞬间，两名通神期修仙者直接被搅动的熔岩吞噬，消灭。

　　这一幕，哪怕是陷害了张夜空后，准备掉头逃走的东宫濮阳在这一刻也不由直接满头大汗，一双灵动的眼眸充满了不可置信之色。

　　这是金丹期？这是金丹期该有的实力？

　　两名通神期修仙者甚至于都没来得及作出反抗，就被消灭的一干二净，这是在开玩笑吧？

　　咕噜！

　　这一刻，哪怕是作为敌人的江涛与东宫濮阳同时吞了一口口水。

　　轰！轰！轰！

　　听着围绕着张夜空四周搅动的熔岩的声响，那绝对是达到数吨，不，几乎数十吨的恐怖重量啊。

　　就算是火属性的道法，在金丹期这种等级也不可能控制那种质量的力量。

　　在加上火是火，熔岩是熔岩。

　　虽然两个都在烧，可是前者只是能量，后者除了能量还是实体。

　　并且张夜空四周滚动的法力，明显没有任何道法运转的迹象，仅仅只是最为纯粹的精神力而已……

　　忽然，看着张夜空那银色的眼眸，江涛想起了什么，霎时眼珠子不由得鼓胀起来，冷汗在这一刻，哪怕是千度高温的空间之中也忍不住哗哗直下。

　　下意识的他开始调动自己的法力，然而感受着意识海之中那就好似转动的齿轮生锈了一般，无比缓慢的流动速度后，一张脸直接变成了惊恐之色。

　　天啊，难道，不，不可能，这怎么可能。

　　亿万人不出一个的存在，怎么会这么巧的被他们给遇上？

　　然而就在江涛思索这个问题的时候，张夜空的身形却在这一刻无限放大，明明只是缓缓飘过来而已，江涛却有一种对方变得越来越大，大到他都要仰视的地步。

　　颤抖，无比的颤抖。

　　面对缓缓而来的张夜空，溶洞之中活着的五个人，此刻完全无法作出任何举动。

　　“说吧，你们想要怎么死？”

　　落在江涛几人面前，张夜空银色的眼眸微微动了动，缓缓的抬起手掌道：“是用手一点点的捏碎你们的头颅？还是用熔岩慢慢的从你们的嘴里灌下？”

　　“放心，我此刻的心情，非常糟糕。”

　　“瞬间的惨叫与畏惧，是完全无法让我的心情平静下来，因此在我息怒之前，你们有足够的时间恐惧，惨嚎。不给你们留下，下辈子遇上我都会畏惧的情绪之前，你们都会活着……”

　　被张夜空的双眸彻底夺走一切视线的几人，随着张夜空的话语，霎时其中两个精神较弱之人直接抱着脑袋惨嚎起来，滚地翻腾数下，身体噗的一下炸开，下一刻直接烧成了灰烬。

　　显然在绝对意志的入侵，意识海遭到了破坏下，法力混乱的两人直接就被灼热气化。

　　看着仅仅只是一个眼神就灭杀掉的两人，江涛几人脸色更加苍白了。

　　“嚎！”

　　而面对生存的危机，面对那无边的恐惧，江涛动了，精神狂乱下的他，不顾一切的发狂了。

　　“愚蠢而毫无意义的行为。”

　　看着猛冲过来，全力调动法宝的江涛，张夜空脸上却露出了一丝赞赏，就仿佛发现了不错玩具一般，手指一动。

　　熔岩在这一刻犹如张夜空的法宝，直接挡在了他的面前。

　　吱！吱！吱！

　　刺耳的争鸣随着滚动的熔岩发出，江涛的法宝直接被张夜空的控制的熔岩挡在了面前。

　　“在这样的局面下，依旧能够升起的反抗之心，汝的勇气值得嘉奖。”

　　“就赐你无痛的死亡。”手掌抬起，张夜空向前猛然一伸。

　　滚动的熔岩顿时随着张夜空伸出的手掌化为血海，向着江涛几人铺盖而去。

　　“不！”

　　脸上满是惊恐，面对死亡江涛惊恐大吼，附体法宝在这一刻全力开动，人也直接掉头就跑。

　　不过掉头的同时，江涛的表情却是彻底凝固。

　　因为在他身后，熔岩同样滚滚而来，前后左右，彻底将他以及剩下的一人团团围住。这一刻，江涛的世界彻底静止，缓缓回头看向了从头到尾表情都是冰冷，唯一能够看出情绪只是那双满是威严的银色眼眸的张夜空。

　　“该死，我怎么会惹到这种怪物……？”

　　轰！

　　法宝破碎，熔岩涌动，甚至于没来得及说话，江涛以及另一个人的身体直接泯灭，如张夜空所言一般，没有半点痛楚。

　　而将两人的身体彻底吞噬后，张夜空脑袋微微一动，下一刻直接消失不见。

　　……

　　此刻，数千米开外。

　　与江涛等人不同，张夜空那银色的眼眸，与被命令的熔岩同时出现瞬间，东宫濮阳就知道不妙了，彻底的不妙了。

　　若是江涛等人的追杀还是让她东宫濮阳狼狈不堪，到处逃窜的话。

　　那么张夜空所表现出来的能力，绝对是让她恐惧的存在。

　　“混蛋，百亿人中不出一个天赋，怎么就出在这个人身上？”

　　脸色煞白，疯狂逃窜的东宫濮阳此刻满心后悔。

　　若是早知道张夜空的实力，那么她情愿费力一点，以重伤代价干掉江涛等人，也绝对不愿意招惹上张夜空。

　　“究竟那个混蛋是怎么样修炼出来的，绝对意志这种东西。”

　　“并且数十吨的熔岩都能够直接以意志控制，他的精神力究竟要有多少才能够做到？”

　　拥有变异的冰属性体质的东宫濮阳可是万分清楚，虽然溶洞之中张夜空所控制的熔岩虽然不多，但是若是换算成水的话，数量绝对恐怖到一个惊人的地步。

　　特别是在用上一定的技巧，道法技巧的话，那个程度恐怕会更加可怕。

　　想到这里，确定了自己身后没人追踪的东宫濮阳脸上一抹苦笑：“柔儿，你可是害苦姐姐了，这么变态的小子，你居然都没给姐姐我说，这下可是把他给得罪惨了，就算今天走脱了，之后的麻烦是不会少了……”

　　“不会有之后了……！”

　　然而东宫濮阳的自言自语还没落下，一个让她毛骨悚然的声音在她耳边响起。

　　不仅如此，那道声音的主人，骇然在她前面。

　　他是怎么到自己前面的？难道他知道这地底的通路不成？

　　当即脸上一抹僵硬，嘴角一抹不自然之色，东宫濮阳开口想要说什么。

　　而在她念头转动的时候，张夜空已然到达了她的身前，手直接伸向了她脸上的黑色面纱，不由分说的一拉而下。

　　霎时，东宫濮阳的娇颜暴露在了这千度高温的溶洞世界，也暴露在了张夜空的面前。

　　芙蓉出水，国色天香。看着眼前的女子，哪怕是绝对意志之下的张夜空眼眸也不由一抹异色，美女他见得多了，前世化妆，整容之下的人工而成的绝世美女实在见了不少。

　　不过相比起眼前的少女而言，之前所看到过的美女，仿佛都变成了芙蓉……

　　脸上没有半点化妆迹象，却是粉雕玉琢。看着她，张夜空忽然有些明白，什么叫做闭月羞花。

　　“不要过来……！”

　　感受着张夜空那前所未有的浓烈气息，因为绝对意志的压制下，此刻的东宫濮阳露出了犹如小女儿一般的慌乱，心如小鹿，扑通乱跳。

　　此刻的她脑子里面忽然出现了一个新的有关于绝对意志拥有者的讯息，那就是历代以来，凡事被记录下的绝对意志拥有者，虽然不一定都统治一方，但是有一点是可以肯定的。

　　他们的妻子，都多到超乎想像。

　　最少的一个人，都达到了三位数……

　　因为绝对意志，说好听点是霸道蛮横，但实际上就是完全不节制自己欲望的暴君。

　　而食色，则是人，不，是一切生灵的欲望之中，最强的两种。

　　撕拉～！

　　东宫濮阳眼瞳一缩，那原本就破烂无比的黑色衣衫在这一刻，寸寸碎裂。

　　如雪一般的肌肤，玲珑精致，最完美黄金比例的娇躯在这一瞬间，彻底的暴露在了张夜空的眼前……

　　“不要！”


第352章 先天九阴九煞

　　必须反抗，不然自己就完了。

　　毕竟不是小姑娘，衣服被撕碎的瞬间，东宫濮阳却是一下子就彻底清醒了过来。

　　霎时她的双眼直接变成了剔透的蔚蓝色，身体直接爆发出了前所未有的惊人寒气，整个溶洞直接发出了噗噗刺耳响动。

　　全部千度高温在这一刻，仿佛真的要被冻住一般，那些流露在表面的红色熔岩一瞬间就变成了深黑之色。

　　“哦！”

　　眉头一翘，看着东宫濮阳的变化，张夜空的脸上露出了有趣的神情。

　　手掌抬起，下一刻直接就按在了对方那高耸的酥胸之上，并且没有半点留情的一抓。

　　喀！喀！喀！

　　然而抓住的瞬间，张夜空的手掌直接就被冻住，不仅如此那狂暴的寒气直接沿着他的手掌，入侵到了他的身体之中。

　　一个呼吸的时间，张夜空整个人都被冻在了坚冰之中。

　　眉头微微一皱，东宫濮阳看着被冰封的张夜空脸上全是冰冷与杀意，退后一步，看了一眼自己那傲人酥胸上的红色爪印，显然张夜空那一下用的力量非常之大。

　　单手捂住自己的酥胸，显然张夜空哪怕是被冰封了，也不愿意在给对方多看一眼般，东宫濮阳表情冰冷至极道：“能够死在先天九阴九煞之体下，你该感到光荣。”

　　说罢，退后数步，脱力般松了口气，看着张夜空那被彻底冰封的身体，东宫濮阳脸上露出了轻松解气，以及一丝不可查的悲伤之意。

　　先天九阴九煞体，是上天给与她的最强大的依仗。

　　然而也就是因为这样一个依仗，她的母亲生下她的瞬间被冻成了冰雕，不仅如此，在她出生的房间之中的老小也随着她的第一口气，全部被冰封。

　　为了能够将表面疯狂溢出冻气给压住，她用了十多年的时间，而在这压制的过程中，最疼爱她的师傅也被冻掉了一条手臂。

　　而就算如此先天九阴九煞体，这个传说中强大无比的体质，依旧是要命的体质。

　　因为寒气之代表了这个体质的九阴，并没有包含九煞……！

　　九煞，是一种厄运，一种不幸。

　　并不针对她，却夺走她身边一切人的运气……

　　身体微微一颤，东宫濮阳脸上的杀意消散，那绝美的脸庞之上一抹悲伤，明明是憎恨的身体，却不止一次的救了她的生命，就仿佛来自苍天的赐予的嘲笑……

　　没有兴趣在看被冰封的张夜空，东宫濮阳从自己的储物袋之中拿出一件相同的黑色衣服穿在了身上，带好面纱之后，直接掉头离开。

　　已然是个死人的张夜空，没有任何价值，更加没有任何生气的意义。

　　然而离开的东宫濮阳并没有发现，张夜空那银色的眼眸在对方离开的瞬间，动了动，冰冷的脸颊上浮起一丝笑意。

　　除了绝对意志，还拥有者同样亿万人之中不出一个的五行金丹的张夜空，当然不会那么简单的就被冻死，冻死了才让人奇怪。

　　因此，不仅没有被冻死，被冰封的张夜空反而得到了苍穹的提示，四九水炼的熟练度竟然在他的冰封之后，在不断的增加着。

　　看着很快就要达到四九的第一炼，张夜空缓缓闭上了自己的眼睛，伸出舌头微微舔舐了一下自己的嘴唇。先天九阴九煞体么？看样子现在是吃不了了，虽然到嘴的肥肉飞了又那么一点可惜，不过好东西都是要留在最后面不是么？

　　想到这里，张夜空的脸上一抹笑容，感受着残留在掌心的手感。

　　不愧是先天九阴九煞体，触感简直好到了让人爱不释手的地步呢……

　　今天就到这里吧，保持绝对意志，对精神的消耗实在太快了呢。感受着身体四周的不断传来的疲乏，张夜空眼珠子微微一动。

　　地上的熔岩直接升起，将张夜空团团包裹在了其中的同时也将这条通道给彻底堵上。直接抽干了覆盖在自己身体表面的熔岩的火灵气，张夜空就那么将自己封闭在了铁块之中。

　　缓缓闭上双眼，这一刻绷紧的身体彻底放松下来……

　　……

　　溶洞寻宝，在危机之下，时间过的非常之快。

　　很快，十天的时间就那么过去了。

　　而在十天前那个要求自己等人去采集火中果的地方，不少人躲在不同的地方，满是警惕的看着四周，不过只是不知道几个人是在防备别人，而又有几个人实在观察其他人，准备出手抢夺对方。

　　随着时间的流逝，空旷的场地上人数越来越多。

　　不过显然比之第一天被送到这里的时候而言，此刻的人数要少了太多太多了。

　　显然超过一半的人，彻底的被留在了那恐怖的火山熔岩里面。

　　其中一个角落，采集到了足够多的火中果，此刻北冥观鱼一行表情显得十分的轻松。和哪些躲躲藏藏的人不同，拥有金身期傀儡的他们，绝对属于最强势的队伍之一了。在溶洞之中，哪怕是在众目睽睽之下，北冥华等人直接抢了不少人，也杀了不少散修。

　　赫赫凶名之下，他们自然不需要掩藏什么。

　　而另一边，凭借着身体的优势，直接潜入火山深处的东宫濮阳此刻也站在哪里，脸上蒙着面纱看不出表情，不过那双冰冷的眼眸却仿佛在告诉所有人，别惹她。

　　显然深入内部的她，也找到了足够的火中果，只是不知道有多少个。

　　而随着时间一分一秒的流逝，距离青帝出现的时间，越来越近。

　　……

　　与此同时，火山山顶之上。

　　轰隆！

　　直接强行打出缺口后，一道人影从中跳了出来。

　　一张脸被熏得发黑，浑身更是破破烂烂的张夜空站在山顶，张口深深的吸了口气。“总算是从那个该死的溶洞里面出来了。”

　　低头，思索了片刻后，张夜空叹了口气，这一次总的来说，还算不错。

　　二九火炼已然达到了三炼的地步，四九的水炼同样也是如此，靠着触碰东宫濮阳酥胸而得到的寒气，直接一举达到了这个惊人地步。

　　不仅如此，回忆着手掌之上触感的张夜空有些惊异，摸了一下所传递过来的寒气，自己竟然炼化了差不多一天的时间，只有这一点是完全没有想到的。

　　只是一秒的触及啊，那冻气简直恐怖。

　　而那一秒所炼化下来的寒气也让张夜空的四九水炼直接达到了三炼，三九，四九，五九没有修炼之前的最大程度。

　　这么一个程度，修炼二九火炼的张夜空在火山内部，却整整吸了八天才足够。

　　显然东宫濮阳身体上的寒气不论是纯度，数量比之火山内部的火灵气分毫不差。

　　一想到这里，张夜空又叹了口气。

　　绝对意志的影响下，虽然知道有些强势，却没想到竟然做到了这个地步。

　　东宫濮阳若不是有着先天九阴九煞体，恐怕在那溶洞之中，已然被自己给强上了，而随着这个念头的升起张夜空就不由的打了个寒颤。

　　真要这么做了，对方还不记恨自己一辈子？

　　不过每当想到这里，东宫濮阳绝美的容颜，赤裸的身体，还有那酥胸所传来的触感，都让张夜空一怔失神。

　　“不好，不好！”

　　赶紧摇了摇头，张夜空将脑子里面的念头驱散，同时目光看向了火山之下。

　　“要赶紧了……乘着结束之前，将北冥观鱼等人杀掉才行啊，不然再生事端可不是自己想要的。”

　　说罢，张夜空直接飞跃而下，向着目的地的所在，快速而去。


第353章 准备偷袭

　　很快，下了火山的张夜空苍穹的显示上出现了北冥观鱼等人的标记。

　　眉头一皱，张夜空眼眸之中一抹犹豫，看到北冥观鱼的同时他也看到了属于东宫濮阳的位置。虽然有些距离，但是也就是百来米的样子，一旦战斗打开，对方必然会发现自己。

　　并且，最让张夜空在意的是，在这片通神期汇聚地方的上空，有着一股极为庞大的力量。

　　从这个能量以及这片空间的反应，张夜空可以肯定这玩意恐怕和那个所谓的这个世界的主人，脱不了关系。

　　看到这里，张夜空眼瞳微微一缩，虽然高空之上什么都没有，张夜空依旧可以肯定，那个让他们去寻找火中果的人恐怕就在上面。

　　感受着苍穹传递而来的信息，张夜空眉头一翘，明明人就在上面却愣是不出来，反而是眼睁睁的看着下面的人厮杀？真是不到时间不现身？还是仅仅只是为了增加杀戮。

　　吸了口气，张夜空摇了摇头，这样也好，对方不插手，反而方便他动手。

　　不过再次看了那股庞大的能量一眼，张夜空有些诧异，因为这股能量的感觉，他总觉得自己在哪里看到过。

　　算了，不想了。

　　摇了摇头，张夜空将自己的气息收敛起来，同时身化五行之土，向着北冥观鱼等人的所在之地潜行而去。

　　千米，百米。

　　潜藏在地底，很快的张夜空就悄然的来到了北冥观鱼几人的下方。

　　上方因为收获的关系，虽然明知道不应该笑，不过面对自己等人的收获，北冥华依旧忍不住有些兴奋道：“观鱼哥，没想到那个火山里面竟然有那么多的火中果，这下可真是发达了。”

　　“嗯！”点了点头，饶是心情依旧沉重的北冥观鱼此刻也十分开心，这一次他们的收获，绝对超乎想像，在杀了张夜空之后，好运似乎集中到了他们身上。

　　前前后后，他们一共发现了上百颗火中果。

　　并且九成都是又北冥华的傀儡明奎发现并前往熔岩之中采集的，因此毫无顾忌的全部都留在了明奎的身上。

　　一百颗火中果啊，那代表什么？一件低阶道器，道器啊。

　　这等财富的发现，绝对是超乎想象的。

　　而听着北冥华的话语，一旁的铁师兄等人此刻也是毫不掩饰的满面羡慕，这一路抢了不少人，也找到了不少，可是每个人身上最多的也才十颗而已，一旦上缴三颗留在他们手中的甚至不到十颗。

　　火中果这个玩意，那是越多，价值就越是昂贵。

　　一颗，十颗，百颗的价格，截然不同。

　　百颗的价格，是十颗的百倍，千倍。这样的收获如何让他们不羡慕妒忌？

　　铁师兄三人若还只是羡慕妒忌，那么被北冥观鱼等人挟持的另外几个人就更是各种眼红了，因为在他们身上除了上缴的，每个人只有一颗，一颗而已。

　　其余的都被北冥观鱼等人拿去了。

　　只可惜，北冥观鱼为了以防被人窥视，直接将那些个火中果全部放在了金身期的傀儡人身上，元婴期级别的实力，根本不是这里的通神期能够夺取的。

　　当然，羡慕的可不只是北冥观鱼自己这边的人，在站的远远的散修，以及不少宗门弟子基本上都是羡慕的双眼发红。

　　金身期的关系，北冥观鱼手中的那个傀儡并不惧怕熔岩，因此哪怕是在被熔岩覆盖的地方，它也能毫无顾忌的下去采集。

　　因此虽然他们不知道北冥观鱼等人手中所拥有的火中果数量，但是却知道绝对不会少于五十颗以下。

　　在听到北冥华的话语后，呼吸也忍不住变得沉重了起来。

　　不过显然，这群人基本上都是有贼心，没贼胆。

　　毕竟赶得上元婴期实力的傀儡人根本就不是他们能够对应的。

　　这玩意，虽然没有法力，却不惧怕一切的法宝攻击，本身的蛮力接近上百万吨，普通的通神期肉体，只要被打中一下，那就的支离破碎。金丹期与通神期的修仙者，肉体可是相当脆弱的，虽然远超凡人，可也有个限度。

　　除非是专门修炼炼体道法的修仙者，不然肉体再强也有一个限度。

　　看着那些个双眼通红，却完全不敢有任何行动的散修，北冥华脸上一抹冷笑，这具法宝，是家族长辈亲手为他炼制的，花费不知凡几，从得到开始到现在。

　　除了张夜空那个变态以外，普通的修仙者一拳一个。

　　一想到这里，北冥华脸上又露出了怪异之色，一开始因为全心全意的去想杀掉张夜空，因此一颗心全部都系在了张夜空的身上，从而忘记了，正面被自己的傀儡打了十多拳的金丹期，竟然没有死？

　　离开之后，回想起来之下，北冥华直接惊出了一身冷汗。

　　而将这件事情告诉给北冥观鱼之后，北冥观鱼等人也是一脸震撼，杀人的时候，过度专心而忽略的东西，这一刻回想起来，脸上直接露出了骇然之色。

　　可以肯定，若不是他们从一开始就决定了让明奎动手的话，恐怕当时说不定有可能被对方给找到破绽，反杀他们几个人也说不定。

　　与此同时，北冥观鱼等人更是庆幸，自己等人这么早就遇到了张夜空。

　　仅仅只是这么一点点时间，张夜空的成长实在太过吓人了，几乎将他们给吓尿的地步。

　　若是再晚一些，恐怕到时候哪怕有傀儡人也是无可奈何了。

　　……

　　而地下，悄然的来到了北冥观鱼等人的下方的张夜空停住了自己继续前进的步子，抬起头看向了自己的上方。

　　苍穹的扫描之下，北冥观鱼等人的模样在这一刻完全的落入了他的双眼之中。

　　停在那里，张夜空目光九成都集中到了守卫在北冥华身边的那个傀儡人身上。

　　完全没有任何法力迹象，可偏偏徒手一拳打的他骨头都有种裂开的剧痛，并将他彻底压制的人，说什么都不能够不注意。

　　被压制的毫无还手遇敌，逃跑都要接住对方的攻击，并且还是最狼狈的方式，这样的实力说是通神期，简直说不过去。

　　蛮力上压制修炼了上古功法，八九玄攻的张夜空，只是高一个等级，打死他也不可能相信。

　　而随着苍穹的扫描，张夜空眉头渐渐的皱了起来。

　　这东西，完全没有任何生命特征。

　　若不是自己重点放在了他的身上，之前直接被苍穹当成了一个人形的无生命物体，忽略掉了。

　　下意识的张夜空就直接对这个被北冥观鱼等人叫做明奎的人进行了全方位的探测道：“苍穹，这是什么？”

　　滴！扫描开始，扫描结束。

　　目标：特殊类法宝。

　　名字：傀儡人。

　　制作方法：使用金身期修仙者死后遗留下来的身体，通过特殊材料，配合特殊阵法，炼化成为的一种独特法宝。

　　效果：因为死亡，而无法使用法力，不过因为身前是金身期修仙者，身体强度极高，每一拳几乎是普通元婴期全力一击，因此元婴期以下，无敌。

　　“法宝？这玩意是法宝？”一怔，张夜空脸上一抹惊异之色，显然怎么想，都没有想到这东西竟然回事法宝。

　　不过随即眼珠子微微一动，张夜空脸上忽然露出了一丝玩味的笑容，若是其它的东西他还真没办法，不过是法宝的话，这反而要好办的多了，不是么？

　　当即没有犹豫，张夜空缓缓向上潜行。

　　既然是法宝，就必然有使用者，而从北冥观鱼等人的情况而言，控制人不言而喻，应该是北冥华。

　　之前那一次偷袭，自己最先就是重创了北冥华，直接使其昏死过去。

　　也因为如此，这个傀儡人才没有出场的机会，不然恐怕当时的北冥观鱼不仅不会逃走，反而会直接使用傀儡人将在场包括玄空等人在内一同击杀了。

　　然而，就在张夜空准备偷袭的瞬间，灼热的火焰却在这一刻，这一瞬间，在他身前点燃。

　　霎时，张夜空的眼瞳一缩，脸色变了，满是泥土的地下忽然一抹火灵气，代表了什么？

　　下意识的张夜空上升的身体就猛然向下下潜。

　　……

　　而与此同时，头顶上方，傀儡人一动不动的身体忽然一震，一跃到了北冥华身前，将其抓起同时，右拳抬起。

　　轰隆！

　　百万巨力轰然砸下，一时间飞沙走石，北冥观鱼等人的脚下，直接被砸出了一个数十米的巨坑。

　　“有人偷袭？”

　　反应过来的北冥观鱼首先冲到了北冥华身边将其保护，铁师兄等人在这一刻也是纷纷祭出了自己最强的法宝，团团围住北冥华，将其包围在中心。

　　显然在他们看来，只要北冥华没事，不管什么样的偷袭者，迟早都会被明奎给活活打死。

　　自己被彻底保护，本来略微惊慌的北冥华这一刻冷静下来，手掌一指道：“明奎，杀了那个偷袭之人。”

　　眼眸一抹腥红，明奎立刻动了，一头钻进那个被他砸出来大坑之中。

　　此刻，地底深处。

　　张夜空嘴角带血，显然措手不及之下，身体受到了伤害，不过此刻的他完全没有在意自己身体上的伤势，而是双目血红，脸上满是森然与狰狞，是谁？究竟是谁？

　　暗杀成功的瞬间，竟然被人搞破坏？这种事情不管换到谁的身上，也绝对忍耐不住……


第354章 战傀儡（一）

　　痛！痛！痛！

　　张夜空一张脸痛的有些发白，虽然抗住了那个傀儡人的攻击，他的脸色依旧十分的难看。那忽然在自己身边燃烧起来的火焰，让自己暴露，让自己前功尽弃的火焰。

　　不论如何都让此刻的张夜空，无比的忌惮。

　　究竟是谁？处于何种目的？

　　竟然能够在自己毫无感应之下的在自己的身边，点燃了火焰，要知道那可是地底深处，根本就没有空气的地方。

　　想要点燃火焰，只能是靠法力……

　　回忆起那瞬间时间几乎被烧成熔岩的石头，张夜空脸上非常不好，十分的不好。

　　但是，现在明显不是去想哪些问题的时候。

　　因为在张夜空看来，火焰是谁搞的这并不重要，重要的是对方明显有实力，却偏偏搞这种小动作，也就是说明了对方有不能够出手的顾忌。

　　而只要有顾忌，不管是什么样的顾忌，在此刻的张夜空看来，危险要小于傀儡人。

　　因此，此刻的他要做不是去猜测破坏自己好事的人是谁，而是要全力以赴的去对抗那个一旦出手就不死不休的恐怖傀儡人。

　　哪怕此刻对方没有在出手，可张夜空依旧清楚的感受到，自己被对方给锁定了。

　　因为被攻击的关系，张夜空的身体已然由土变成了金，截然不同的两种属性，此刻要藏也藏不住。

　　更因为刚才那一下，张夜空发现他的身体之中多了些什么东西。

　　就如第一次遇到那个傀儡人的时候一样，他仿佛被什么独特的力量给锁住了，不是神念锁定的，而是身体之中被什么给定下了标记一般。

　　吸了口气，张夜空的五行之金在这一刻全力开动。当然不是为了检查自己身体究竟怎么了，而是彻底的将金刚不坏完全爆发。

　　轰！轰！轰！

　　也就在张夜空准备完全的瞬间，一双铁拳劾然杀到。

　　速度快到几乎让张夜空来不及反应，地底那无比坚硬的土地在拳头面前仿佛豆腐一般，被扯了个粉碎，搅动着犹如龙卷风带着巨大的轰鸣向着张夜空的身体扫了过来。

　　轰隆！

　　刚准备结束，气息调整到最佳的瞬间，张夜空毫无缓冲的被一拳打中了胸口。

　　无与伦比的力量直接在张夜空的胸口与拳头之间炸裂，身体短暂的定格之后，直接被炸飞了出去。

　　背后虽然是岩石，此刻却变成了水，根本挡不住张夜空的后退。

　　哪怕是接近二十米的地面上，在这一刻直接拱起爆炸出了接近一百米长，五米多宽，满目疮痍鸿沟。

　　轰！

　　到了一百米，打中胸口的力量在得以彻底炸裂，仿佛千吨炸药在地底炸裂，方圆十里明显一震，张夜空所在位置的中心直径接近百米土地直接被炸飞接近数百米高度，那漫天飞舞的沙尘甚至超过了小心火山爆发。

　　“不愧是傀儡人，果然可怕！”

　　看着地底的爆发，地面之上，九成的人脸色直接一白，除了北冥观鱼几个人以外，其他人直接吞了口口水，与此同时脸上更露出了无比庆幸之色。

　　“也不知道是那个白痴，居然想去偷袭北冥观鱼他们。”

　　“太可怕了，这种爆发。”

　　“是啊，速度快，感应力强大，力量更是无比恐怖，在加上几乎无敌的身体，根本就不是通神期能够对抗的。”

　　“太恐怖了，徒手一拳，将地上打出了一个数十米直径，几乎深不见底的大坑，这得多少力量啊？”

　　“就算是以重为主的法宝，在通神期这个阶段也达不到那种程度吧。”

　　“通神期，你就孤陋寡闻了吧，那可是金身期强者做的傀儡人，每一拳几乎相当于一名元婴期初期的全力一击，普通元婴期遇上了它，若是一击杀不了控制它的主人，也只能掉就跑，根本不会去和他正面作战。”

　　“不过，傀儡人应该是傀儡宗的杰作吧？对方似乎是星极宫……”

　　“这个就不清楚了，不过有传闻说星极宫的北冥家和傀儡宗的大人物有交情……”

　　“呼，原来如此，幸好有人比我先忍不住，总算是捡回了一条命。”

　　“可不是吗，这样的存在根本就不是通神期能够招惹的。”

　　“对，不论那个偷袭之人是谁，他死定了。”

　　“嗯，是死定了，这种拳头就算是元婴期吃上一下，小命也得去掉半条。”

　　“没感受到法宝，似乎连防御的机会多来不及反应，那最后的一炸恐怕是身体承受不了直接从内而外的爆炸了。”

　　没有任何怀疑，看着地表上因为地底的碰撞而发生的爆炸，所有人一直认定张夜空死定了，没有半点生还希望，当然相比之前的震惊，此刻绝大部分人却是幸灾乐祸的情绪过呢更多。

　　而听着四周谈论之声，北冥华舔了舔自己的嘴唇。

　　虽然说在门派之中已然习惯了被别人恭维，在此时此刻依旧十分得意，嘴角也在这一刻忍不住翘了翘。

　　与此同时，又有些愤怒。

　　对方都潜行到了自己脚下了才被发现，若是在晚上一点，傀儡反应不及的情况下说不定真被对方给得手了。

　　一想到这里，北冥华后怕的同时，表情更是无比阴冷。

　　任何危机他生命的人，他都不会放过，绝对不会。

　　看着那炸裂的无比惨烈的地表，北冥华那冰冷的脸上总算是露出了一丝满意的神色，敌人应该被自己的傀儡给直接打成灰烬。

　　可惜，早知道这么弱，就让明奎抓上来好生折磨一番才是……

　　……

　　此刻，在众人看不到的地底深处。

　　显然还活着的张夜空，虽然承受了那恐怖一击，相比之前在火山内部的时候而言好好了很多。

　　张口吐出一口淤血，胸口上那明显无比的下陷的拳印，在五行金丹的相生作用之下，以肉眼可见的速度恢复者。

　　数个呼吸的时间后，不轻的伤势直接好了九成。

　　金之体的情况下，全力开启金刚不坏神功的他，好歹扛住了那恐怖的攻击。

　　此刻，肉体虽然依旧剧痛，却不是之前那种几乎将自己痛昏过去的程度，并且骨头也没有在度裂开。

　　深吸一口气，张夜空双目一抹厉色，既然被发现，那就没办法了。

　　看着猛冲而来的傀儡人，张夜空拿出了一直没有使用过的高阶飞剑，法力金丹，五行金丹在这一刻疯狂行动。

　　杀！

　　一声厉喝，一剑斩下。

　　轰隆！！！

　　两者在这一刻，在地底，再次相撞，霎时犹如两颗相碰的流星，迸发出了前所未有的力量……


第355章 战傀儡（二）

　　拳剑相交，比之刚才强大数倍的大爆炸在这一刻，在地底爆发。

　　本身就拥有二十五龙之力的张夜空，加上法力的全力爆发之下，威力可想而知。

　　而傀儡人，每一拳都拥有着初阶元婴期全力一击威能就跟别说了。

　　只是一击，反作用力之下，张夜空与傀儡人同时被炸飞出去。

　　傀儡人较近，接近十来米就停下，而张夜空则被打飞了接近二十多米的距离，才停了下来。

　　感受着手掌之上传来的麻痹感觉，张夜空脸色微微一变。

　　这东西的力量，好强。

　　不过，也不是完全没有办法抵抗。

　　五行相生，木之力。

　　直接将金之力接触，转换到了五行之中对于生命力加持之高，力量加持最强的木之上。

　　双脚在这一刻猛力一蹬，剑破百里！

　　飞剑向前一伸，一身法力，蛮力在这一刻无限集中，无限压缩。

　　学至北冥观鱼的北冥剑法在这一刻，猛然爆发。

　　一股接近一米直径的剑气随着张夜空刺出的飞剑破空而出，泥土一瞬间就被那恐怖无比的剑气绞成了粉尘后，在向着不远处朝着自己飞速而来的傀儡人斩击过去。

　　锵！

　　没有任何的躲避，傀儡人以身体硬抗了张夜空破空剑气。

　　轰隆！

　　毫无疑问，在全力爆发之下，力量已然超过了通神期巅峰的全力一击剑破百里直接将傀儡人打了一个跟头，倒飞而出。

　　轰！轰！轰！

　　就如之前张夜空一般，被剑气带着炸飞了，不过这一次却是接近五百米的距离。

　　“没有受伤？”

　　从一直锁定着对方的苍穹回馈来的讯息，张夜空嘴角微微一抽，明显这个傀儡人的身体的硬度超过了他。

　　全力以赴的剑破百里就算是他自己也受不了，对方竟然除了一身的衣服破裂之外在没有其它任何的伤势，显然在身体硬度上傀儡人更硬。

　　虽然也有想过很难对付，却没想到居然到了这种地步。

　　看着不远处，张夜空眼眸深处无比严肃，握着飞剑的手掌心也不由的微微出汗。

　　究竟是在自己法力消耗一空之前收服对方，还是对方在这之前干掉自己？

　　……

　　地底的战斗继续，地上的人的表情就略微有些不同了。

　　首先是北冥华，直接脸色一变，一双眼睛在这一刻瞪得滚圆，无比震惊的道：“竟然还没有死？”

　　那偷袭的人究竟是什么人？自己的傀儡竟然没有一击将对方给打死？要知道被传送到这里面的人，等级最高也就是通神期的神通境而已，哪怕他的表哥也仅仅只是靠近巅峰而已。通神期巅峰都不是人，怎么可能挡住傀儡的拳头？拿到傀儡之后，元婴期以下这种事情竟然前后发生了两次，两次都在这里？

　　不仅是北冥华眉头紧缩，北冥观鱼等人同样如此。

　　傀儡的实力，他们最是清楚不过了，就算是北冥观鱼自己，全力以赴之下，也不认为自己能够抗住傀儡人的全力一击，这还是加上防御型法宝之下的结果。

　　若是没有法宝，被正面命中，北冥观鱼很清楚，自己就算有十条命也死了，死定了。然而下面的那个人却没死？

　　“还在战斗！”

　　“爆发了，偷袭者爆发了。”

　　“好强的气势，可怕，太可怕了！”

　　与傀儡人不同，张夜空的爆发可是有着充数着自身的意志，强烈的杀意而形成的独特气势一爆发，地上的人就立刻感受到了。

　　“法宝，用法宝了。”

　　“嗯，是飞剑，攻击力最强的飞剑。”

　　“啊，交手了。”

　　“天啊，居然将傀儡震退了？那可是元婴期的实力啊，他是怎么做到的？”

　　“退了，两个都退了，偷袭者在劣势……”

　　“废话，不管怎么说那都是元婴期的傀……”

　　“开始了，又开始了。”

　　“咦，五行之金变了，变成了木，怎么变成木了？这有用么？”

　　“出招了，中了，中了……”

　　面对如此战斗，此时此刻站在地面之上所有的修仙者不约而同的彻底将自己的神念打开，死死的盯着下方的战斗。

　　轰隆！

　　而随着张夜空的剑破百里的剑气炸裂，全神贯注不停自语的众人愣住了，彻底愣住了。

　　咚哐～哐！哐！

　　目瞪口呆的看着地表之上，炸出来的接近三四十米宽度，数百米之长的鸿沟，比之刚才那一条醒目十倍的破坏力，一下子就夺走了所有人的心神。

　　“我的老天，下面究竟是什么怪物在战斗？元婴期么？一剑怎么这么强？”

　　“傀儡人呢？怎么样了……？”

　　“没……没事，毫发无伤，剑气连皮肤都没有斩破……该死这也太变态了吧？”

　　“毫发……无伤？不是吧，那种剑气就算通神期开了高阶防御法宝，也的受伤吧？傀儡可没有法宝啊……”

　　“可不是，竟然连皮毛都没伤到，太可怕了。”

　　“快看，又开始了，又交缠了。开打了，开打了！”

　　在大多数人都在为两人交手所产生的伤害而震惊的时候，地底张夜空与傀儡人又一次的战在了一起。

　　……

　　不在使用剑破百里那种消耗过大的招数，张夜空手腕一动，直接用出了他磨练了最久，也是先天之时最强的刀法。

　　而面对张夜空的变化，傀儡人没有任何的改变，只是一拳一拳不断的向着张夜空斩击出来的剑芒轰去。

　　金丹期，五行之力加持，二十五龙之力，爆发斩击之下每一击几乎都超过通神巅峰。

　　金身傀儡，无法力，蛮力之下，每一击接近初阶元婴期全力一击。

　　两人在这一刻，直接变成了两台恐怖的绞肉机，将地底的一切搅碎，破坏。

　　每一击所产生的爆发，几乎都等同于一座喷发的小型火山。

　　不过盏茶时间，张夜空与傀儡战斗的地底就被彻底破坏，沙石逐渐被两人战斗的力量给压走，缓缓的暴露在了众目睽睽之下。

　　轰！轰！轰！

　　一剑，一剑，一剑。

　　轰！轰！轰！

　　一拳，一拳，一拳。

　　伴随着两人的暴露，四周之人在这一刻，忍不住猛呑一口口水，一双眼睛如鼓。

　　傀儡人就不说了，张夜空的表现这一刻，真的让他们震撼了。

　　因为不知道从什么时候开始，张夜空就没有使用法力了，而是单纯的蛮力对蛮力，与傀儡人疯狂的硬拼着。

　　“天啊，这他妈究竟是什么样的战斗啊？？？”

　　看着交战中心，连灵气都被搅得粉碎的爆炸力量，这一刻所有人心中都忍不住发出一声叫嚎。

　　“两个怪物，两个怪物啊！”

　　看着你劈我一剑，我打你一拳，打到后面不再是拳剑相交，而是以命换命，你来我往的攻击后，众人再也说不出话来。

　　傀儡的身体坚硬，那是因为那玩意是由金身期的修仙者的身体做的。

　　而交战之中的张夜空，明明被一拳轰中了胸口，可为什么就退了一步啊？那可是百万巨力好不好？一拳足以将元婴期的身体都轰杀成渣的拳头。

　　轰！轰！轰！

　　地底之下的泥土被彻底打爆，完全打出火气的张夜空这一刻不管不顾了。

　　猛然一声厉吼，逐月！

　　地底一轮弯月霎时勾起，接近百米距离，完全都是无尽寒芒。

　　锵！锵！锵！

　　火星，覆盖数十米距离的火星直接在弯月之中爆发，一瞬间傀儡人最少被张夜空劈了超过一千剑。

　　与此同时，被飞剑劈中的傀儡人一脚揣在了张夜空的左肩之上。

　　轰隆！

　　一头扎下，张夜空直接撞进了地底更深处。

　　而傀儡人着随着随后的剑气不断切割，震得高飞而起，接近数十米的距离。

　　终于两人交战的第一回合，在长达一分钟的交缠之后，落下了帷幕。

　　交战的结果，傀儡人毫发无伤，张夜空的气息也仅仅只是有些混乱，显然并没有受到致命伤害。

　　不过，看着交战中心，数百米直径的土地，已然消失不见。留下的只是一个让人看了就打从心底发寒，深不见底的大坑。

　　太惨烈了，太恐怖了，太可怕了。

　　从生下来开始，这样的战斗，在场的所有人显然是第一次见到。

　　一切的言语，都无法形容，此刻他们内心的震动。傀儡人不提，那个和傀儡人打了这么久的人，是谁？？？

　　既然拥有那样的实力，怎么也不该毫无名气才对？可偏偏不管他们怎么看，都是那么的陌生……


第356章 傀儡夺取失败？

　　而在众人猜测张夜空身份的同时，北冥观鱼的脸色就要难看的多了。

　　不，应该说从那熟悉的法宝气息出现的那一刻该是，他的脸色就十分的难看。

　　张夜空还活着！

　　他竟然还活着？他到底是怎么活下来的？那个溶洞应该是通往更深处的才对。

　　火山的整体都是铁，在加上异常浓郁的火灵气的存在，神念的运转是非常之麻烦的。

　　就是他自己，也就是能够探测千米的距离而已。

　　这样的距离若是在火山内部深处，根本就没有意义，那个地方随时随地熔岩都会有可能从前进的道路上出现，张夜空不应该能够活下来才对。

　　当然这样的一个念头在看到张夜空硬抗了傀儡人之后，就消失了。

　　取而代之的是浓浓的妒忌与不信。

　　他又变强了？他怎么会又变强了？

　　之前傀儡人一拳就可以打的他毫无还手之力，现在打了那么多下，为什么他仅仅只是吐血，只是后退？

　　这差距也太大了吧？

　　若是相隔一年，甚至数年时间，北冥观鱼还不觉的有什么。

　　可事实上他们相隔的时间仅仅才十天，十天而已啊。

　　这不是真的，这绝对不是真的！

　　望着虽然被打入地底，气息略微有些混乱的张夜空，北冥观鱼的身体有些颤抖了，那双满是震惊的双眼之中一抹可见的畏惧之色。

　　这样的成长，实在是太可怕了。

　　第一次见到对方，自己可以轻易的将其压制，一个念头就能够轻松干掉他。

　　第二次的时候对方已然能够在自己的攻击下，逃跑，甚至于布下局差那么一点点就将他给杀掉了。

　　而在第三次，北冥观鱼明显有若是没有傀儡人，自己等人根本就留不住他。

　　前后三次，时间加起来才多久，多少时间？

　　而现在，他又一次的成长了，并且这一次的高度让北冥观鱼无比恐惧。

　　仅仅只是蛮力攻击就达到了北冥观鱼他本人使用北冥剑的时候接近六成的威力，要知道北冥剑可是顶阶飞剑，配合通神期修仙者的爆发，威能足以匹敌元婴期的地步。当然，这样的攻击是短暂的。

　　而对方仅仅只是用高阶飞剑就达到了顶阶飞剑还是自己的六成威力？

　　一想到这里，北冥观鱼整个人就不寒而栗。

　　在继续给对方是时间，将会怎么样？恐怕那个时候不是自己等人追杀他，而是他反过来追杀他们了。

　　深深的吸了口气，北冥观鱼将心底的畏惧深深压下，目光转回一脸目瞪口呆的北冥华身上。

　　“华弟！”

　　一惊，北冥华目光转了回来，看向北冥观鱼：“啊，怎么了，观鱼哥。”

　　声音极冷，北冥观鱼道：“接触明奎的限制。”

　　眼瞳一缩，北冥华有些发愣道：“观鱼哥，不至于吧？明奎根本就没有受伤，只要继续下去，那个偷袭者必死无疑啊。”

　　“蠢货！”脸上一沉，北冥观鱼怒声道：“现在那是偷袭者没跑，一旦他开跑，你敢让明奎去追？”

　　“啊！”脸上一抹恍然，不过北冥华依旧犹豫道：“观鱼哥你是知道的，一旦接触限制，一次过后傀儡人在短时间之内无法再度使用了啊，不是要留着等遇到紫柔这个贱人的时候，将他们一网打尽么？”

　　“我当然知道。”表情无比阴沉，北冥观鱼低声道：“问题是眼前偷袭我们的人，是张夜空那个该死的小杂种。”

　　“什么？”因为过度震惊，而没有注意到偷袭之人究竟是谁的北冥华脸色霎时变了，“他，他不是被熔岩活埋给活活烧死了么？怎么会活下来的？”

　　摇了摇头，北冥观鱼双眼露出无比狰狞之色，“不知道，但是他还活着，并且再一次的来偷袭我们了。”

　　身体一颤，听着北冥观鱼的话语，北冥华直接感受到自己的右肋一阵剧痛，额头上在这一刻也冒出了豆大的冷汗。

　　显然张夜空对他造成的身体创伤虽然恢复，但精神上的创伤却依旧存在。

　　脸色发白，北冥华点了点头道：“明白了，观鱼哥。”

　　说罢，闭上的双目，开始感应又一次潜入地底，继续追杀张夜空的明奎起来。

　　……

　　此时，地底。

　　交战已经超过一分多钟了。

　　苍穹锁定在明奎身上也有一分多钟了。

　　看着脑海之中的进度，张夜空因为疼痛而略微发白的脸上露出了一丝笑意。

　　因为第三颗金丹结成，对于法宝的夺取，变得更快了。

　　想到这里，张夜空不仅有些郁闷，叹了口气。

　　若是天花金丹他能够自如运作的话，这个傀儡恐怕早就收了，可惜随着退出绝对意志的状态，天花金丹也仿佛被封印了一般，无法运用。

　　不仅如此，就连原本在脑海之中开启的神门，也被关上了。

　　不过还好，傀儡法宝的本身没有主人的神念控制与渗透，而是以一种特别方法让其听从北冥华的命令，正因为这样苍穹夺取起来反而变得无比简单。

　　若是换成北冥观鱼的北冥剑，苍穹想要夺取恐怕就难了。

　　偷走火神罩，高阶飞剑那都是因为拥有者的神念被隔绝了，不然想要夺取可没那么容易。

　　一面抵挡着傀儡人的攻击，一面反击的同时，张夜空的双瞳在这一刻，死死的盯着傀儡，八十五，九十，九十五……

　　看着入侵速度越来越快的读条跳动，张夜空在这一刻心情不由的激动起来。

　　夺走了傀儡，不仅铲除了最大的危险，最重要的就是张夜空可以白添一股强大的战力，最起码这样一来元婴期之前自己有个不要命的好帮手了。

　　看着因为苍穹的入侵而动作变得渐渐缓慢下来的傀儡人，张夜空一双眼睛彻底眯了起来。

　　九十九，成……？

　　忽然张夜空双眉一皱，表情微微惊疑不定，因为读条到了九十九，竟然没动了？

　　怎么回事？为什么读条不动了？

　　不仅如此，随着读条的忽然停止，张夜空忽然感到了一股前所未有的恐惧，一股寒意从心底出现，由脊椎直达脑门冰冷彻骨，仿佛大冬天被破了一盆冷水，凉透了心。

　　退！

　　脸色大变之下，张夜空也顾不得究竟是哪里传来的危险，直接起步向后退去。

　　直觉告诉他，危险来了。

　　然而脚步抬起，原本脸色冷漠几乎没有表情的明奎此刻却是通红着双眼站在了自己面前。

　　并且最让张夜空震惊的就是，他感受到了法力，无比凶悍狂暴的法力，在对方的拳头上并发着。

　　神通！

　　没有去挡，也不敢去挡，张夜空一声厉喝，直接消失。

　　而张夜空的消失瞬间，双瞳血红的明奎却是一拳打出，轰隆。

　　身前百米空间在这一刻，直接坍塌，强大的法力形成了独特的运转方式而不断的疯狂压缩，崩坏。显然，明奎不仅使用了法力，更运用了某种恐怖无比的道法。

　　千米开外，为了逃命而好好的修炼了一番神通的张夜空，身形出现。

　　不过这一次，明显和之前不同了，单膝跪地，张夜空张开了自己的嘴巴，猛喷一口血，脸色无比苍白，无比骇然道：“竟然以特殊方式，将整个空间都震动？这个该死的傀儡，还有隐藏了这等力量？”

　　那一瞬间，自己若是逃慢一点的话，恐怕那一拳自己就得重伤。

　　饶是如此，此刻依旧是受创不轻。

　　该死，到底发生了什么事？为什么会变成这样？

　　张夜空死死的看着不远处快速向着他接近的明奎，一脸铁青……难道是因为傀儡夺取，失败了？


第357章 必死绝境？

　　“哎呀，当真是柳暗花明又一村呐。”

　　“本来还以为这样无聊的打斗起码要维持很长一段时间，现在看来，应该很快就会结束了。”

　　“也不枉我帮了你们一把，果然没有让我失望。”

　　天空之上，自称青帝的男子再次出现，脸上满带笑容，“竟然能够从那种地方逃出来，老实说我可是头疼了好一阵子呢，把那么多通道全部巧合的弄垮了都弄不死你，这可不是好现象。”

　　“不要怪我，针对你，谁叫你是进入这里所有人之中唯一一个拥有青帝血脉的人呢？”

　　“那个混账血脉的后人，比任何人都要该死……”

　　一边说，男子手中出现一颗火中果，一口咬下满嘴汁水道：“死吧，赶紧的死吧，一切与那个混账有关的存在，都给我消失。”

　　……

　　“怎么样了？”地上，看着北冥华睁开眼睛，北冥观鱼立刻问道。

　　“行了，观鱼哥。”点点头，北冥华脸上一抹无比的自信与得意，“傀儡的限制已经取消，他死定了。”

　　点点头，北冥观鱼呼吸有些急促道：“这就好，这样就好。只要能够杀掉他，什么样的代价，都可以付出。”

　　轰隆！

　　而在北冥观鱼话语落下瞬间，远超之前十倍的威能的大爆炸猛然爆发。

　　狂暴的力量，哪怕是退后了接近万米之遥的其他修仙者都能够感受得到。

　　“好混乱的力量。”

　　“这不是修仙者以精神力吸收灵气形成的法力，这是吸收魔气所形成的不祥的法力，果然这个傀儡人是出自傀儡宗没错。”

　　“废话，如此威能傀儡，也只有傀儡宗才能够拿出来了。”

　　“想不到，那个傀儡人尽然还隐藏了实力，这下那个偷袭者恐怕再强也无力回天了。”

　　“是啊，这一击的威能已然超过了初阶元婴期，恐怕就算是三魂境也不过如此了吧。”

　　“完了，那个小子，死定了。”

　　“嗯，之前或许还有一战之力，现在这种情况，根本就没有任何还手的余地。”

　　“不错，面对那等力量，能够活着都是奢侈。”

　　“应该说能够在那种力量下，依旧还活着本身就是一个奇迹……”

　　作为全场最强的通神期修仙者，你一言我一句，很直接的就确定了张夜空的生死。

　　不少活下来金丹期的修仙者不解了，纷纷询问起来，“就算是那个偷袭者也有隐藏手段也不行么？”

　　“差太多了啊。”

　　这种询问，若是换做平时，恐怕这些个通神期修仙者根本就不会解释，此刻却是十分耐心道：“既然出现在这里，那名偷袭者必然不是通神期巅峰，不是巅峰，别说是将隐藏实力爆发，就是提升一个阶段，成为巅峰，也无济于事。”

　　“元婴期实力更进一步与通神期实力更进一步，完全是两个概念。”

　　“若一开始两者的数值在几乎相同，那么此刻那个傀儡的力量增加了最少一万，而那名偷袭者最多也就能够增加一千……境界的差距依旧存在。”

　　“对，那名偷袭者输定了，没有任何的胜算，不过他做什么都没有。”

　　“此刻的傀儡人，已经不是通神期这个等级能够打败的存在了，别说是偷袭者，就算是我们全部上去也没用。”

　　“一句话，他死定了。”

　　脸上满是叹息，显然不少人都为张夜空这样的人才竟然死在这种地方，感到一丝惋惜。

　　不过，这就是修仙者的世界，充满危机，充满死亡。

　　……

　　地底，就如哪些修仙者的讨论一般，张夜空万分的狼狈，完全没有了一开始那份从容不迫。若不是神通进步，可移动范围变成了千米，张夜空此刻恐怕已然重伤垂死了。

　　不过就算如此，每一次的移动，哪怕逃入了空间之中，张夜空依旧会被对方的力量给波及到。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，张夜空表情前所未有的凝重，看着不远处双瞳血红不断向着自己所在冲来的傀儡人。

　　多了法力，一切的运转之上也不再是之前那种毫无技巧可言，而是蕴涵了无比诡异的攻击方式，叫人防不胜防。

　　特别是那个法力，究竟是什么玩意？

　　呲！呲！

　　看着因为自身法力疯狂转动下，才好不容易迫出体外，给人无比邪恶感觉的法力。

　　那份诡异，就算是五行法力相克之下也比之不上。

　　不过这种时候，显然不是想哪些问题的时候，张夜空的眼瞳一缩，神通再次运转，对方要来了！

　　逃，不停的逃。

　　面对那种力量，张夜空没有任何继续对抗下去的念头，疯狂的向着一边，一躲在躲。

　　这不行，这样下去可不行！感受着体内法力的消耗，总算是又一次逃脱了对方攻击的他，这一刻脸上一抹焦虑。

　　法力的消耗，太快了。

　　又要逃，还要用法力排除迫出对方打进自己身体之中的怪异法力，饶是拥有普通金丹期数倍的法力，也吃不消了。

　　不，应该说能够坚持到这种地步，说出去恐怕直接会惊爆所有人的眼球。

　　金丹期对抗元婴期实力的存在，竟然还能够打的有声有色，各种意义上都可以说的上是不可思议。

　　不好！

　　就在张夜空暗自为法力的消耗无比焦虑的同时，终于他身体之中的法力运转出现了一丝不畅，显然被那侵入自己体内的邪异法力给打断了。

　　而也在这一刻，满含邪异的拳头出现在了张夜空的眼前，由下至上向着他的心脏要害打去。

　　躲开，要躲开！

　　双瞳一缩，张夜空身体猛然向着左边移动，一图避开致命一击。

　　轰！

　　霎时，仿佛被十万天雷同时轰中一般，张夜空的肩膀直接被对方的拳头轰穿。

　　哐！哐！哐！

　　随着拳头而来的巨大力量在这一刻直接席卷了张夜空的全身，带着张夜空直接向上猛飞出去，一路飞沙走石，山崩地裂。

　　轰隆！

　　不过一秒的时间，张夜空的身体飞出的地面，犹如离铉之箭，向着高空飞去。

　　只是一个眨眼，众人都来不及反应的时候，张夜空的身躯已然飞到了千米高度。

　　攀升，在攀升。

　　知道接近一千五百米的高度，在逐渐缓解下来。

　　不过，随着高升的停顿，张夜空的身体开始发出犹如闷雷一般的响动，就仿佛体内被放了几吨炸药，不断爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　鲜血在这一刻好似绽放的烟花，漫天喷沙……

　　轰隆，与此同时地底的傀儡人同样飞出，没有一丝一毫犹豫的向着张夜空直扑而去，拳头之上又一次的凝聚出了无边恐怖的邪异法力。

　　首先反应过来，天空之上将自己身形隐藏的男子此刻无比开心，就仿佛被人鞭挞了数年后，某天终于有机会鞭挞对方了一般，那种兴奋简直无法用言语来形容，“哈哈，居然被打成了这个模样，不得不说实在是无比愉快，果然青帝，只有这样才能够发泄我心底的怨气，只有这样才能够让我感到开心。”

　　“哈哈，哈哈哈，就是这种感觉，就是这种感觉啊。放心吧，青帝。这还只是开始，只是我对你报复的第一步，只是第一步。”

　　而同样眼睛一眨不眨盯着战斗的那些个通神期修仙者脸上纷纷露出了看吧，就如我说言，他输定了，没有任何反抗的机会。

　　站在一边的金丹期，以及实力稍弱的修仙者脸上带着无比佩服之色，显然对于通神期的修仙者的分析，无比服气，因为一切就如他所言。

　　看着张夜空，所有人摇了摇头，看来这是最后的一击了。

　　可惜了，这等人才……

　　“死吧，死吧！”相比其他人的感叹，北冥观鱼两兄弟的表情就要直白的多了，死死的盯着张夜空，张开的嘴巴里面来来回回就只有这么两个字，一张脸涨的通红，无比激动。

　　……

　　“混账玩意，少给我得意忘形了。”

　　然而肉体被不断破坏，强烈的疼痛，一击逼迫而来的傀儡人，张夜空表情彻底变了，也怒了。

　　眼眸子在这一刻一抹银色，脑海之中封印的金丹，劾然动了。

　　强烈的愤怒混淆着无边的杀意，张夜空的精神，在这一刻，在这一瞬，炸裂！！！


第358章 最后一刻

　　“火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。”

　　“天地五行，给我转。”

　　张口一声怒喝，张夜空胸口在这一刻直接一抹五彩光芒，五种颜色的法力在这一刻透体而出。

　　霎时，天空之上一朵直径五十米之宽的巨大的五彩花朵出现。

　　手掌伸出，张夜空厉声道：“五行相生，五行主水，天水圣莲，给我出来！”

　　而随着张夜空的怒喝，天地之间滴滴液态之水出现，在张夜空的四周，形成了一道天幕。

　　“给我灭！”

　　伸手一指，张夜空满脸杀意，看着下方从来的傀儡人。

　　轰！轰！轰！

　　霎时，汇聚在张夜空身前的液态之水轰然而下，仿佛千丈的瀑布，爆发出了无法置信的力量。

　　呲！呲！呲！

　　面对扑面而来的天水圣莲，傀儡人没有躲，也不会躲，直接被天水圣莲给轰了一个结实。

　　“给我缠！”

　　看到天水圣莲包围，张夜空手指在动，下落的液态之水在这一刻直接变作了一条灵动的蛟龙，倒卷而回，将傀儡人整个都纠缠在了其中。

　　“转，转，转。”

　　连声怒吼，张夜空直接控制着天水圣莲疯狂搅动，将傀儡人包围在中心内部。

　　这一刻哪怕是拥有者飞天能力的傀儡人面对张夜空的控制的天水圣莲也不由自主的失去了对身体的控制权。

　　每一滴都有一斤之重，并且还是腐蚀之水的天水圣莲，在张夜空的操控之下，这一刻其中所包含的力量，何止百万？

　　浓烟，刺鼻的浓烟不断的从那搅动的天水圣莲之中发出，显然液态之水在不断的腐蚀着傀儡人的身体。

　　不一会，张夜空与傀儡人所在的高空就彻底被挡住。

　　“怎么了？怎么了？有谁出手了么？还是那个偷袭者临死反抗了？”

　　“发生了什么？上面到底发生了什么？”

　　下方，距离过远再加上交战的双方是一上一下，携带者狂暴力量而上的傀儡人几乎挡住了所有人的视线，因此没有人知道究竟发生了什么事情。

　　张夜空的力量来的快，用的快，爆发的更快。

　　下面的人甚至都没看清楚究竟是怎么回事，蒙蒙的白雾就彻底将两人给裹住。

　　“华弟？”第一时间，北冥观鱼立刻转头看向北冥华。

　　“我不知道。”摇了摇头，虽然用神念去联系，显然无法实际上对傀儡人进行超控的他根本就无法得知上面到底发生了什么事情，“不过，观鱼哥没事的，我能感觉到明奎没有受伤。”

　　“张夜空呢？那个小杂种呢？难不成有人来救他了？”

　　摇了摇头，北冥华立刻道：“没有，明奎并没有传递给我有第三个人出现的迹象，应该是那个小杂种拼死反击吧。”

　　“拼死反击么？”喃喃数语，北冥观鱼抬起头，双眼一眨不眨的看向了天空，这一次无论如何都要将张夜空那该死的小杂种给杀死，无论如何都要将其杀死。

　　“这怎么可能？”而在北冥观鱼等人不明所以的时候，天空之上一直观看着下面，眼睛一眨不眨盯着张夜空，等着张夜空步入死亡的男子这一刻直接惊得几乎跳脚。

　　那旋转的五行之花，他可是十分明白，不管怎么说他追随了青帝不少的时间。

　　“难道这个小鬼，和青帝那个混蛋一样，是绝对五行体？”

　　“这不可能，这绝对不可能。绝对平衡的五行体质，也就等于五行绝体。”

　　看着张夜空环绕在四周的五行之花，男子喃喃道：“完美是不存在的，因此拥有完美体质的人必然有不完美的地方。”

　　“绝对五行体，是五行体之中最强的身体，也因为那份完美，它无法容纳任何多余的能量，从始至终保持着最平衡的状态。”

　　“那个混蛋也是因为这个身体的关系，才没有办法进行修炼，哪怕拥有了绝世的功德，无边的运气。五行金丹只有绝对五行体才能够修炼出来，而偏偏绝对五行体的本身是无法修炼的，就仿佛上天的嘲笑一般，给了你最好的，却不给你继续下去的道路。”

　　“哈哈，搞笑，当真搞笑。”

　　“青帝啊青帝，你这个混蛋都解决不了的问题，竟然被这么一个小鬼给搞定了，真想知道你看到这个小鬼的时候的表情啊，一定相当的精彩。”

　　“不过，可惜。”

　　“虽然拥有五行金丹，本身境界却仅仅只是可悲的金丹期，一时的爆发，最多也就是将对方给困住，仅此而已。”

　　“一旦法力耗尽，就是你的末日。”

　　说到这里，男子脸色更加兴奋，带着一丝癫狂之意道：“哈哈，拥有五行金丹之体的青帝后人竟然死在了这里，果然上苍都站在我这边，青帝你这个该死的可怜虫，活该，活该啊。哈哈哈……！”

　　“五行相生，五行主火，先天火焰刀。”

　　随着天水圣莲越来越少，张夜空又一次的开始凝聚起了自己的法力，不断相生之下，狂暴火焰在这一刻，在他手掌之上疯狂燃烧。

　　深吸一口气，张夜空一跃而下，掌刀竖起向着被搅得昏头转向，终于能够稳住身体的傀儡人一击而下。

　　在五行相生的不断加持下，张夜空的掌心位置的火焰，一抹刺眼的白芒。

　　温度已然质变。

　　轰隆！

　　疯狂的一掌，全力的一击，直接斩中了傀儡人的胸口。

　　咔嚓，咔嚓！

　　张夜空的这一击，明显超过了通神期能够达到的地步，进入了元婴期的层次。

　　终于，也是首次，在傀儡人身体之上留下了痕迹。

　　轰！

　　以十倍的速度向下落去，傀儡人毫无缓冲的砸到了地面，数百米的大坑随着傀儡人的落下，出现。

　　一切的岩石，泥土，在这一刻直接被化为飞灰。

　　炙热的火焰在这一刻腾空而起，四溅飞开。一路将所有遇到的岩石灼烧到几乎融化的地步。

　　良久，良久之后，爆炸才彻底平息下来。

　　缓缓从地底深处飘起，傀儡人首次没有立刻追击，而是定定的站在原地。

　　而也因为傀儡人的站定，所有人的脸色在这一刻，都变了。

　　虽然相距很远，但是他们依旧隐约的看到了，傀儡人的胸口被劈伤了。

　　我的老天，上面那个人究竟是什么怪物？那可是金身期的身体，他竟然徒手劈出了伤口？

　　两个都是怪物，众人的脑海之中直接腾升了这么一个念头。

　　同样，看到这一幕的北冥观鱼等人也是倒吸一口冷气。傀儡人的身体硬度那绝对堪比顶级法宝，在限制解除之下，更是坚不可摧。

　　第一时间北冥观鱼的目光看向了北冥华，那双瞪大的眼睛之中满是疑问与一丝不可查的担忧，不知道为什么，这一刻对于明奎无比相信的他，心底隐隐升起了不安与怀疑。

　　北冥华则要轻松的多了，不，应该说笑了。

　　联系着傀儡人的他很清楚，傀儡人的情况，表皮被破开这种伤口，分分钟就能够愈合，因此北冥华的目光从始至终都是锁定着张夜空的。

　　两轮的爆发，虽然可怕，但是北冥华却感受到了，张夜空的气息，弱了。

　　看着甚至于都无法停滞与空中，快速落下的张夜空，北冥华笑了，笑的十分开心，十万分的兴奋。

　　杀掉张夜空是他最大的愿望，可是若是能够将其狠狠折磨一番，慢慢磨死的话他会更加开心，更加兴奋。心底的怒火，恐惧，也会因此被发泄的一干二净。

　　甚至于都没有去理会北冥观鱼的眼神，此时此刻的北冥华一脸兴奋道：“明奎，给我抓住他，破了他的法力，废了他的四肢。”

　　“完了。”

　　“果然，强弩之末。”

　　“倒霉的家伙，直接被打死多好，现在惨了，少不了一番折磨。”

　　“可惜了。”

　　看着连飞行都无法维持而落下的张夜空，众人那还不知道他的情况。

　　天空之上，拿出了一个火中果，满脸笑容的咬了一口，观战的男子同样满是笑意道：“虽然有些出乎预料，不过结果不错，首先决定解决这个小鬼，果然没错。若是被他成长到通神期，光靠那具傀儡人恐怕就是另一个局面了。”

　　下方，听到北冥华的命令，明奎立刻一步一步向着张夜空走了过去。

　　而此刻的张夜空，之前银色的眼眸已然消散，脑海之中原本就没有得到恢复，并被仿佛被封印无法动用的天花金丹，这一刻彻底变成了灰色。不仅如此，此刻膻中的地花金丹同样也变成了灰色。刚才的两下攻击，已然将张夜空天花金丹与地花金丹之中仅有的法力，消耗的一干二净。

　　显然绝对意志虽然强大，但却不是无敌。

　　屏息静气，这一刻所有人都静静的，紧紧的看着即将发生的事情，一个天才，一个妖孽在他们面前损落的场景。

　　遗憾的同时，所有人内心更是因为妒忌与羡慕的情绪而升起了一丝期盼，激动，以及莫名的兴奋。

　　所有人双眼一眨不眨，空气在这一刻仿佛都有些凝固。

　　哪怕是天空之上的那名男子，抓着火中果的手也不由自主的握紧了，这一刻，绝对不能错过……


第359章 出现的帮手

　　万众期待，屏息静气。

　　翘首以盼，全神贯注。

　　整个战场此时此刻，显得无比诡异，所有人的目光都集中在傀儡人与张夜空之间，只等下一刻，下一秒。

　　手掌越来越进，张夜空与死亡的距离也越来越近。

　　不少人也不知道是被张夜空刚才那一击给热的，还是因为过度紧张的关系，导致喉咙发干，忍不住吞了口口水。

　　抬起手，擦了一把汗。

　　然而就当傀儡人的手掌即将接触到张夜空的瞬间，忽然一震，在众人都以为傀儡人要动手的瞬间。

　　一只白皙的手掌却出乎所有人的预料之外的插了进来，在这种时候，轻轻的按在了傀儡人的身体之上。

　　喀！喀！喀！

　　恐怖的寒气在下一刻直接爆发，虽然拥有无限接近元婴期实力的傀儡人瞬间就被彻底冻住，冰封在了其中。

　　“帮手？”

　　一瞬间，所有人眼珠子瞪得滚圆，怎么都没想到偷袭者竟然还有帮手。

　　并且那个帮手在看到如此强敌之下，竟然还敢出手？

　　不要命了么？

　　霎时，看到这一幕的所有人，脑子里面同时升起了这么一个念头。

　　而出手救了张夜空的人显然没有心思去理会其他人，而是双瞳无比阴寒的盯着张夜空，漆黑的双瞳之中不断的有蔚蓝色冰晶飞动。

　　显然，出手的人心情也极度不平静。

　　微微抬头，坐倒在地的张夜空脸上一抹惊讶，显然对于来人的出现，感到十万分的意外。

　　竟然是她？东宫濮阳！

　　那个被自己拉下了面纱，被自己脱光了上衣，被自己触摸了……下意识的张夜空就看向了那让他到现在依旧回味无穷的酥胸。

　　“混蛋！”虽然看不到脸，随着对方落下的目光东宫濮阳下意识的退后了一步，晶莹如玉的一对耳垂在这一刻直接红到了根处，当即怒声道：“你在看哪里？”

　　“抱歉！”下意识转头，张夜空抬起手抓了抓自己的头，该死自己在想些什么呢？

　　“快逃吧。”吸了口气，压下心底的怒火，东宫濮阳淡淡道：“这个冰恐怕封不住对方多久。在这之前，我会帮你挡住他们。”

　　表情一怔，张夜空顿时有些不解了，“为什么要帮我？”

　　“因为你必须死在我的手上！”眼眸子一寒，东宫濮阳看着张夜空身上散发除了犹如万载寒冰一般的气息，“只有你死在我的手里，才能够洗刷之前你对我的所作所为，在那份屈辱洗掉之前，你不能死在别人的手里。”

　　“东宫濮阳？”

　　并没有遮掩自己身份，出手的东宫濮阳第一时间就被认了出来，第一时间北冥观鱼暴怒道：“你要做什么？想要挑起两大门派的争斗么？你知不知道你救的是谁？是我的敌人，是星极宫的敌人。你的行为，一旦离开了这里，知不知道将会带来什么样的影响？”

　　“那又如何？”吸了口气，东宫濮阳不再去看张夜空，回头看向了不远处的北冥观鱼无比冷漠道：“我东宫濮阳想救谁，就救谁。”

　　眼眸子一抹森然，北冥观鱼声音无比阴冷，“不愧是邪道大派，完全不将我星极宫放在眼里……”

　　“张口星极宫，闭口星极宫。”东宫濮阳不屑的看了对方一眼，“北冥观鱼，我最看不起的人是你。插手，是因为你。找茬，是因为你。你知不知道你那张长的就自卑，开口更自卑的脸，仅仅只是对着我，我就非常恶心？”

　　一张脸在这一刻涨的通红，面对东宫濮阳的话语，泥人也有三分火气，何况是北冥观鱼，当下就怒了。

　　眼珠子一抹森然，北冥观鱼淡淡道：“原来如此，那么无情宫的继承人死在这里，想必也是无可奈何的事情。”

　　“华弟，让这个贱人知道，她究竟犯下了什么样的错误吧。”

　　“当然，观鱼哥。”脸上一抹淫贱的笑意，北冥华低声道：“早就听人说，东宫濮阳可是美到惊人的地步，虽然说不能上，不过脱光了一饱眼福也是不错的。”

　　听着北冥华的话语，东宫濮阳双瞳顿时露出无比杀意，从出生下来开始，首次有人胆敢这么对她说话，不，应该说凡事有这种想法的人，全部都死了才对。

　　“明奎，给我杀！”脸上一抹不屑，北冥华直接挥手，东宫濮阳的出手虽然有些意外，可是仅仅只是通神期而已，根本没有任何威胁。

　　轰隆！

　　霎时，冻住明奎的坚冰直接被震碎，明奎那死板而双目血红的模样再一次的出现在了众人面前。

　　诡异法力猛然升起，向着东宫濮阳以及她身后的张夜空一拳打去。

　　而站在中心，亲身感受明奎的力量的东宫濮阳双瞳一抹惊色，这种力量只有实际接触了，在知道对方的可怕。

　　不过，东宫濮阳可不是张夜空，作为大派弟子，实力更无限接近通神巅峰，拥有无数法宝护身的她脸上直接一抹嘲讽之色。

　　“你以为只有你北冥家有法宝，我没有？”

　　手掌一动，霎时一块冰晶飞了出去，打在了傀儡身上。

　　叮！

　　瞬间傀儡四周十丈直接被冻成冰雕，并且是比之前更硬数倍的那种。

　　这一幕，顿时让北冥华一愣，显然兴奋过头的他已然忘记了，站在他面前的可不是张夜空那个无门无派的散修，而是有着一个大宗门支持，与紫柔身份相同的存在。并且和没见过世面的紫柔不同，东宫濮阳不止实力强横，更重要的就是经验无比丰富。

　　“明奎，全力出手。”这一刻，显然不是留力的时候，北冥华当即大喝。

　　轰隆！

　　坚冰再次震破，明奎的身形出现。

　　看着北冥华，东宫濮阳脸上一抹冷笑，伸手，五颗冰晶丢出。

　　“嘶！”

　　这一幕，北冥华等人还来不及表态，不远处观战的人直接一脸肉疼之色。

　　玄冥冰晶，是一种一次性的法宝。

　　能够瞬间冻住元婴初期，将其生命，灵魂一起。

　　虽然说是一次性法宝，但是价格极其惊人，基本上一颗就是一件高阶法宝的价值。

　　这一刻，所有人不仅吸了口气。

　　之前张夜空的战斗表现出的是让所有人震惊的天赋的话，那么此刻的东宫濮阳毫无疑问是在和北冥华等人比富了。

　　你有傀儡人，我也有，来看看到底谁坚持的更久。

　　看到这一幕，北冥观鱼脸色有些难看了，虽然不知道对方究竟有多少那个玩意，但可以肯定那东西绝对不少。

　　继续这么下去，张夜空法力一旦回复的话，之前的一切不久前功尽弃了么？

　　并且最重要的就是，此刻的傀儡人这种强是有时间限制的。

　　看着被五颗冰晶冰封的傀儡人，哪怕是北冥华的脸色都有些差了，这样下去，傀儡人体内的法力一旦消耗一空，那就真的麻烦了。

　　“你怎么还不走！”而在北冥观鱼等人脸色微变的同时，东宫濮阳的脸色同样不好看，玄冥冰晶可不仅仅是法宝，更是她修炼的必备品，这东西哪怕是在火山深处她都没舍得用，并不是不用而是太少了，再加上修仙者可不是傀儡，不会傻傻的站在哪里等着被冰封。

　　这一次来这里，她一共也就带了八颗，一颗吸收，七颗留着。

　　刚才那一下，就用了六颗，一次丢出去五颗就是为了吓住对方，显然她做到了。

　　北冥观鱼等人，的确被吓到了。

　　不过，哪怕是五颗同时使用，显然只能困住傀儡一时而已，在破冰而出，逃跑的估计就要是她了。

　　因此当发现张夜空依旧愣愣的待在原地，这一刻东宫濮阳不由得怒了，“还不快滚？”

　　……

　　此时此刻，天空之上。

　　看着局势急转直下的那名男子脸色可以说是万分的阴沉，到嘴的肥肉若是就这么飞了，叫他如何开心的起来？

　　忽然，紧皱的眉头松开了，脸上一抹笑容。

　　别人听不到东宫濮阳的传话，他却能听到啊，那焦急的声音说明了什么？

　　对方是在唬人，这一手，曾经的他可是见过了无数次，经历了无数次。

　　当即嘴巴微微一动，男子脸上一抹阴笑，余兴虽然多了一点，不过结果依旧不变……

　　而随着男子的话语，下面本来有些惊慌的北冥观鱼两人脸上同时一抹异色，看向东宫濮阳的眼神没了之前的慌乱，彻底镇定了下来。

　　一直关注着两人表情的东宫濮阳心中顿时一紧，立刻知道自己的计谋恐怕被对方给看穿了……


第360章 飞走的鸭子

　　“怎么，心慌了？”

　　看着东宫濮阳的样子，北冥观鱼与北冥华两人脸上同时一抹得意之色，直接挖苦道：“是不是为了吓唬我们，一下自己把所有的冰晶都给用了？若是那样的话，就太糟糕了……”

　　“就凭那几个冰晶，完全不够知道么？完全不够。”

　　看着脸色变得难看的东宫濮阳，一边说，两人眼里一抹无比兴奋之色。

　　果然就如那个传音到他们耳边之人的话语一般，东宫濮阳果然是在虚张声势。

　　而面对北冥观鱼两人话语，东宫濮阳没有回答。

　　跑出来救张夜空是一时的冲动，下意识的不想张夜空就这么死在别人手上。

　　究竟内心是什么样的心情，此时此刻东宫濮阳都是茫然不解，说是那么说，但实际上呢？

　　吸了口气，东宫濮阳猛然那回头一把抓住张夜空的手臂，扯着张夜空就要向着远处逃走。

　　既然被看穿了，那就只能逃了。

　　五颗玄冥冰晶，足够当一阵子了。

　　而在这一刻，冻住傀儡人的坚冰之中却是莫名的燃起了几朵几乎不可见的火焰。

　　轰隆！

　　霎时，数十丈厚的玄冥冰晶，碎了。

　　“怎么会？”眼眸子一缩，东宫濮阳脸上一抹不可置信之色，五颗冰晶，就算是元婴期巅峰也得冻上半天，它怎么一下就出来了。

　　出来的傀儡人，速度顿时爆发，一下子就来到了东宫濮阳面前，拳头猛然抬起。

　　几番的变化，几乎让众人有些喘不过气来。

　　虽然不知道东宫濮阳那边到底怎么了，但是从情况上来看优势一下子回到了北冥观鱼那边。

　　在看到傀儡人再次动手的瞬间，所有人不仅深深的吸了口气，第一时间想的却不是那两个人完了，死了一类的问题，而是下意识的看了看四周，确定没人在出手，也没有其它情况发生后。

　　“这次，总算是结束了吧？”

　　显然，七上八下的事情，让哪怕是通神期的他们也有些吃不消了。

　　变化实在太多，也太大了。

　　数十天的经历，恐怕都没有这一刻，来的那么惊心动魄。

　　主要是结局太多意外了，本来以为这样结束，却又变成那样，实在是让他们的脑子转不过弯来。

　　而在这一刻，一咬嘴唇之下，东宫濮阳的掌心多了一样东西，法力就要灌注。

　　显然没了冰晶，她还有其它手段。

　　不过显然头顶之上捏着火中果，看着下面的男子忍不住了，念头一动，“别在给老子生意外了，老子已经看够了。”

　　霎时，点点火焰围绕在了东宫濮阳的手掌之上，将那样东西定在了哪里。

　　眼瞳一缩，东宫濮阳低头看向了自己掌心毫无反应的法宝，脸色一白。

　　该死，竟然有人在搞鬼！

　　然而在这一瞬间，张夜空的身形一动，挡在了东宫濮阳身前，手掌向前一伸。

　　唰～！

　　随着一声轻响之后，携带者恐怖法力而来的傀儡人，消失了！

　　霎时，众人一怔。

　　咦？发生了什么事情？

　　因为目光过度集中在东宫濮阳身上的他们虽然感到了不对劲，一时间却没想到究竟是哪里不对劲。

　　傀儡人怎么没了？

　　伴随着这么一个疑问的出现，众人顿时一脸恍然，啊，就是这个。

　　等等？

　　没了？

　　所有人在这一刻，同时眨了眨自己的眼睛，然后在看向张夜空所在之地。

　　没了！

　　抬起手，用力的擦了擦自己的眼睛。

　　没有。

　　该死，开什么玩笑？怎么就没有了？

　　看着消失不见的傀儡人，第一时间在场所有人同时跳脚了，如此关键的时刻，为什么傀儡人会没了？

　　就如在家里偷情即将高潮的瞬间，忽然有人敲门一般，这会是什么样的感觉？

　　咔嚓！

　　天空之上，吃着火中果的男子一下子就把掌中的火中果捏了个粉碎。

　　直接爬了下来，激动的几乎发狂的他，死死的看着下面，“没了？怎么就没了？去哪里了？到哪里去了？”

　　没有，没有，哪里都没有。

　　为了这一刻，他准备了多久？他花了多少心思？甚至于到最后都插手了。

　　然而当满心认为鸭子到手，熟肉进嘴的时候，不见了？竟然不见了？

　　这一刻，饶是心性过人的男子这一刻也忍不住大吼起来，双瞳瞪得滚圆，满脸不可置信，满脸不可思议。

　　“人呢？人到哪里去了？”

　　北冥观鱼这一刻同样暴走了，上上下下前前后后疯狂的寻找着傀儡人的踪迹。

　　下意识的，他还以为是自己等人太过在意东宫濮阳的存在，而忽略的傀儡人，可是事实上呢？

　　第一时间，目光转回，到了北冥华身上。

　　而期待给与自己解释的北冥华此刻显然同样跳脚了，就差那么瞬间就到手了，怎么会这样？第一时间神念发出，北冥华观测起了傀儡人的所在道：“混账明奎，跑哪里去了？给老子出来。”

　　然而，随着神念的移动，北冥华身体一震。

　　没有！

　　没有漏过任何地方，一下一下的扫过每一寸地方之后，北冥华脸色霎时变了，傀儡人不见了，真的不见了。

　　这一刻，北冥华也慌了，当即目光看向北冥观鱼低声道：“观鱼师兄，明奎……不见了。”

　　“你说什么？”眼瞳一缩，北冥观鱼的脸色顿时变得十分难看，不见了？也就是说就连傀儡人的主人，北冥华也感受不到了？

　　当然他并不怀疑北冥华的话语，这一刻，北冥观鱼的双瞳首先看向的是不远处的张夜空，北冥华和他一样无比仇恨张夜空，不可能在这种时候开这种玩笑。

　　唯一的可能那就是张夜空做了什么手脚。

　　而抬头看去，果不其然，张夜空的表情十分淡然，十分从容。

　　若说和他没有关系的话，打死北冥观鱼，他也不信。

　　“你是在搞鬼？你把傀儡人弄到哪里去了？”

　　看到张夜空的笑容，北冥观鱼当即忍不住大声怒吼起来，看着张夜空的眼神，几乎恨不得生吃了对方。

　　在此刻的北冥观鱼看来，恐怕他们又被张夜空给耍了，彻底的耍了。

　　“弄到哪里去了？嗯，是呢，到哪里去了呢？”

　　脸上一抹冷然的笑意，张夜空淡淡道：“也许到青帝宫殿之外去了，也说不准哦。要知道，那个傀儡人的存在可是严重的违反规定，或许这个世界的掌管着看不过去了，将它给弄出去了也说不定……”

　　“那绝不可能！”张夜空话语还未说完，北冥华第一个反驳起来，要知道刚才提醒他们的声音，那明显听过一次的声音，就是来自于这个世界的主人的，对方显然是站在他们这边，想要干掉张夜空等人的，怎么可能在这种时候把他的傀儡人给弄走？当即直接开口反驳道：“这个世界的主人是绝对不会那么做的，要知道……”

　　而在这时，北冥观鱼打断了北冥华的话语，厉声道：“别想套话，小杂种快说，你究竟把明奎弄到哪里去了？”

　　这一刻最重要的是搞清楚，傀儡人的所在，不然的话才真是麻烦大了。

　　不仅仅是煮熟的鸭子飞走了，更重要的是没了傀儡人，他们的安全也没了保证……并且傀儡人身上还放着一百颗火中果，是整整一百颗。


第361章 怪物

　　北冥华的话语被北冥观鱼给打断，但这却不影响张夜空的分析。

　　事实上，之前绝对意志出现的瞬间，张夜空就是处于最冷静的状态，若是没有办法的话，那个时候的他是绝对没有可能留下拼命的。

　　之所以留下的原因很简单，那就是脑海之中收取傀儡人的读条，虽然停在了九十九，但实际上依旧在动，虽然很慢，但是在动。

　　以零点零几的速度，不断的跳动着。

　　没有逃走的根本原因，就在这里，他还有机会。

　　本来是这么想的，却不想东宫濮阳却在这个时候出现横插一角，将他一手营造的局面给打破了。当然，因为对于张夜空布置的大局并没有任何的冲突，因此张夜空没有行动，只是静静的看着。

　　然而就在这个看着的过程之中，一条鲜活的大鱼，被掉了起来。

　　通过苍穹，张夜空能够清楚的感受到整片天地的任何的形势上的波动。

　　头顶天空之上的传音他虽然听不到内容，但从北冥观鱼两人的表情变化，大概也猜得到。在加上之后出现在冰块之中，与之前出现在自己身边，暴露自己所在几乎一模一样灵气。以及最后一瞬间，将东宫濮阳拿出来的法宝锁定的灵气。

　　深深的吸了口气，张夜空眼里一抹淡淡的寒芒。

　　虽然不明所以，不过可以肯定的就是，自己被这片世界的主人给盯上了。

　　从对方的行动来看，显然是杀意十足。

　　不过也因此，更进一步的证实了一件事，那就是这个世界的主人，不能够直接对他动手。

　　就在张夜空思索着的时候，北冥观鱼的目光又回到北冥华身上，当看到北冥华的脸色彻底慌了的时候，北冥观鱼知道恐怕傀儡人真的已然无法联系了。

　　满脸忌惮以及一丝深深的恐惧，抬起头死死的盯着张夜空。

　　为什么？为什么这个该死的小杂种，总是有那么多的手段？

　　他到底是什么人？到底是什么势力培养出来的？

　　仅仅只是散修，哪里会有如此强大的能耐？

　　而就在北冥观鱼思考这个问题的时候，他的耳中又一次的想起了之前的声音。

　　霎时，北冥观鱼满是寒芒的脸上一抹冰冷杀机。

　　眼瞳一缩，北冥剑顿时出现，法力疯狂涌动。

　　明奎为什么会消失，不重要了。

　　重要的是，此刻的张夜空重伤，并且还有人帮他锁定了这片天地的灵气，让其得不到补充，这一点。

　　杀！

　　乘着这个机会杀了对方。

　　轰隆！

　　脚下一震，北冥观鱼冲出去了他们组成的阵形，北冥剑一闪，直接化作十丈光剑向着张夜空斩击过去。

　　自己的法宝在刚才惊人无法发动，无比忌惮看着四周的东宫濮阳首先反应过来，当即开口出声道：“小……”不过话语说了半句已然止住。

　　而面对对方的攻击，张夜空深吸一口气，身躯在下一刻直接变成金色，与此同时抬起了自己的左手，挡在自己身前。

　　锵！

　　当头一剑，北冥观鱼的北冥剑顿时斩击在了张夜空的手臂之上。

　　轰隆，顿时被斩中的张夜空直接被压到了地面之下，一个十米鸿沟出现在了两者之间。

　　“吼！”

　　一剑的手，北冥观鱼没有任何停顿的意思，全力出手。

　　这一刻，法力仿佛不要钱一般，北冥观鱼疯狂的斩向了被压入地面的张夜空，一剑，十剑，百剑。

　　数个呼吸的时间，之前张夜空所站之地彻底消失不见。

　　攻击虽然可怕，看着那个被劈砍的满目疮痍的大坑，所有观战的修仙者却没有一个人认为张夜空会这么死掉。

　　之前与傀儡人的一战，可以说是给他们留下了无比深刻的印象。

　　一个通神期的修仙者，根本就不可能杀掉张夜空的印象。

　　因此看着北冥观鱼的攻击，到了他们眼里，没有丝毫的震撼。

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，可是傀儡人都杀不了的存在，就凭你能做些什么？

　　在数十剑的劈砍，直至力竭之后的北冥观鱼，喘息着的同时，看着下方道：“这下应该死了吧？没有法力的保护下，肉体再强也有个限度……”

　　在北冥观鱼看来，张夜空的身体之所以那般强大，是因为某种道法，或者神通的关系。就如法华宗的金刚不坏神功一般，只要没了法力，绝对无法承受通神期修仙者的剑气才对。当然也因为如此，他才敢在听到那番话语之后，毫不犹豫的冲上前来。

　　“废物，真是个废物。”而看着下方的战斗，这一刻直接让上方不惜暴露自己的男子直接跳脚了，本以为北冥观鱼或许有所不济，但毕竟是通神期的修仙者，弱也弱不到哪里去，斩杀一个法力几乎消耗一空的金丹期，怎么也该手到擒来。

　　然而，因为过度的忌惮，北冥观鱼根本就不敢靠近张夜空，而是选着了将飞剑以法力无限放大的方式，企图用法力碾压张夜空。

　　“这个蠢货，狂暴的魔气都难以摧毁的身躯，那种硬度几乎超过了中阶法宝，就凭你那半吊子的剑气能做到么？并且作为剑修，怕死你还修个屁啊。修仙者之中伤害最强的就是剑修，而剑修之所以如此强大，就是因为他们的一往无前的杀意。”

　　这一刻，对于北冥观鱼的举动男子心底的愤怒，简直不言而喻。

　　当然此刻满心愤怒的男子有些想当然了，要知道如今的修仙者世界已然不是五千年前的青帝时期了，如今这个时期的炼体功法已然稀少到了几乎没有的地步，就算有也是以法力强化肉身的，而不是纯炼体的功法。就算是纯炼体功法，也绝对强大不到张夜空的这种地步。

　　并且勃然大怒的男子忘了，在亲眼看到与傀儡人一对一战斗的张夜空后，事实上能够跑出来攻击他的人，已然是一种无上的勇气。至于进一步的去贴身肉搏这种事情，恐怕就算是元婴期实力的修仙者来了，也得考虑一下，之前张夜空的表现实在是太可怕了。

　　可以说，正因为北冥观鱼是剑修，他才敢在这种时候跑出来攻击张夜空。

　　换了在场其他任何一个观战之人，都绝没有跑出来与张夜空一战的勇气，哪怕张夜空此刻法力似乎消耗一空的情况下也不敢。

　　东宫濮阳为何话语说了半句就停下？四周之人为何看到北冥观鱼出动却没有太多反应，反而犹如看死人一般的目光看着他？

　　很简单，因为张夜空太强了。

　　强到在场所有人都露出犹如看怪物一般的眼神看着他，他与他们的实力根本就不在一个次元。

　　然而就在男子无比愤怒的同时，张夜空的身影缓缓的从地底之中飘了起来，而北冥观鱼的那数十剑的功效显然仅仅只是给对方的身体留下了一丝浅浅的伤痕，连鲜血都没有流出来多少。

　　这一刻，北冥观鱼的胆气彻底崩溃了。

　　自己都那样的砍他了，为什么他一点事情都没有？这不可能，这完全不符合常理。那个人不是说，他已经没有法力了么？为什么还是砍不死他？

　　这一刻，北冥观鱼恐惧了，望着张夜空大吼道：“为什么你还不死？你这该死的怪物，为什么都这样了，你依旧还能够活着？”

　　“给我去死，去死啊！”

　　看着张夜空，这一刻的北冥观鱼发疯了，杀，必须杀，只有杀，无论如何都要将这个梦魔给斩杀。


第362章 终于登场的主人

　　面对北冥观鱼的疯狂，张夜空眉头一皱，显然没想到事情会变成这么一个模样，对方竟然因为压力而崩溃。

　　看着法力混乱，剑气混乱的北冥观鱼，张夜空吸了口气。

　　对方怎样都好，不过此刻的他的情况的确是糟糕到了一个可怕的程度，肉体被剑气割伤的本身就说明了张夜空此刻的处境。

　　并且最重要的就是，从刚才开始他就一点天地灵气都感受不到了，这一点才是最致命的问题。

　　手掌微微一挥，别无办法之下的张夜空淡淡道：“出来，傀儡。”

　　随着张夜空的话语，一道身影随之出现，直挺挺的挡在了张夜空的身前，北冥观鱼疯狂的剑气之前。

　　而随着那人的出现，包括北冥观鱼在内的所有人眼瞳一缩。

　　这熟悉无比的身影他们如何认不出来？正是那个将这里恣意破坏的体无完肤的傀儡人，被北冥华叫做明奎的法宝。

　　第一时间看着这边的北冥华兴奋了，直接大叫道：“哈哈，果然是用什么东西把明奎给暂时困住了，蠢材以为那样就可以彻底封印掉我的傀儡人么？天真。”

　　舔了舔自己的嘴唇，傀儡人的再次出现，就等于自己最大的依仗再次出现。

　　有了依仗的北冥华瞬间，所有消失的底气霎时恢复，当即满脸畅快与残忍，一挥手道：“明奎，动手给我将那个该死的杂碎，碎尸万段。”

　　随着北冥华的话语，明奎动了。

　　在众人目瞪口呆的情况下，一巴掌直接将向着张夜空扑来的北冥观鱼剑气拍了个粉碎，同时抓住了对方的刺来的北冥剑，而后在北冥观鱼恐惧的目光之下，一拳轰杀在了对方的右肩之上。

　　轰！

　　毫无疑问，虽然没有法力，仅仅只是百万斤巨力的拳头也不是北冥观鱼能够承受的。

　　一瞬间，右肩就整个粉碎，北冥观鱼一声惨叫，整个人直接炸飞出去。

　　猩红的鲜血在这一刻，洒了一地。

　　“啊！”

　　这一幕，第一个惊叫出声的当然是北冥华，此刻他一脸愤怒的看着明奎怒吼道：“你这个白痴傀儡，我让你杀你身后之人，你看看你做了什么，你到底做了什么？”

　　显然在北冥华看来，明奎是搞错了他的命令，打错了人。

　　当然北冥华的想法，北冥华身边保护着他的不少人却完全不敢苟同这个想法，不只是他们在场所有人都没有。

　　回想起之前张夜空的话语，很显然这个傀儡不是突破封印逃出来的，很显然是被放出来的。

　　既然是放出来的，那么代表了什么？

　　一时间，站在北冥华身边，被胁迫的散修们浑身一个激灵，直接掉头就跑。

　　片刻间，依旧留在北冥华身边的就只有一同前来的铁师兄等三人了。

　　“你们跑什么？”不明所以的北冥华登时一怔，显然不明白为什么自己的傀儡人出来后，保护着自己的人竟然掉头就跑。

　　吞了一口唾沫，股间略微有些打颤的铁师兄有些吃力道：“华师弟，那个傀儡你真的能够控制么？”

　　“你在说什么，我的傀儡，我当然……”眉头一皱，北冥华脸上一抹不悦之色，显然对于对方的怀疑无比不满，当即就要以神念控制。然而随着神念的发出，北冥华的一张脸直接变成了煞白之色，张口的话语也在这一刻止住。

　　我被拒绝了？

　　不可置信的看着回头，将夺下的北冥剑递给张夜空的傀儡人，北冥华满脸不可思议，当然更多的则是无边愤怒道：“该死的小杂种，你究竟是了什么妖法，竟然控制住了我的傀儡人？快把傀儡人还给我，不然的话……”

　　噗！

　　听到北冥华的话语，霎时，震惊之中的绝大部分人在听到这句话后，直接嗤笑出声。这个白痴，他难道还不知道此刻的状况么？

　　且别说张夜空是怎么控制的，既然控制了，怎么可能将控制权交还？并且都到了这种地步，对方怎么会害怕你的威胁？若是真的害怕，从一开始对方就不会来偷袭你了吧？

　　到了这个地步，应该是你磕头求饶的时候了吧？

　　自说自话，北冥华完全没有意识到哪些，看着张夜空满脸愤怒道：“我可是北冥家当代家主的儿子，而我的母亲则是傀儡宗，鬼家之人。你知不知道，你到底在得罪什么样的人？会惹下什么样的结果？”

　　“杀了他们傀儡！”叹了口气，接过北冥剑，张夜空看了一眼只剩一口气的北冥观鱼，甚至都没有去理会叫嚣的北冥华直接道。

　　听到张夜空的命令，傀儡人顿时动了。

　　看到傀儡人行动，叫嚣着的北冥华顿时有些急了，怒声道：“该死的杂种，你知不知道你在做什么？你的行为，将会给你结下什么样的后果，你难道就不知道？”

　　“不，你不能杀我。停下，快让那该死的傀儡停下，小杂种你听到了么？让那该死的傀儡人给我停下……”

　　看着傀儡人越来越近，而张夜空根本对他毫不理睬，北冥华怕了，慌了。

　　在看到张夜空铁了心要杀他之后，第一时间北冥华向着他唯一能够求救的对象大声道：“观鱼哥，救我，快救我啊！”

　　然而目光的过去，却发现北冥观鱼犹如一条死狗一般的躺在地上，根本无法回应他。

　　顿时，北冥华疯狂的向后退走，脸上无比恐惧道：“不，我不想死，不想死啊！”

　　叮！

　　就在傀儡人即将动手抹杀掉北冥华的时候，天地一震，一道人影出现在了众人面前。

　　霎时，众人眼睛一亮，来人正是那个让他们寻找火中果之人。

　　第一时间，所有人不由自主的目光都被那人吸引过去，不少人甚至直接就向着那个人冲了过去，显然是急不可待的想要离开这个该死的鬼地方。

　　可以说全场所有人之中，唯一脸色不好看的只有两个人。

　　一个是张夜空，另一个则是东宫濮阳。

　　对方出现的瞬间所散发的气势，东宫濮阳立刻知道之前自己的法宝为什么启动不了了，感情是这个该死的混账在捣鬼。

　　更可气的就是，这个该死的家伙，竟然丝毫没有伪装的意思走了出来，一点都不在意自己的气息已然暴露。

　　看着那人，东宫濮阳此刻的脸色可以说是极端难看。

　　对于差点害死自己的人，在怎么脸色显然也不可能好的起来。

　　而相比东宫濮阳张夜空的脸色则要冰冷的多了，看着出现的男子，毫无遮掩意思的对方，双瞳直接与其对视。

　　霎时，对方那满是讥笑，嘲讽的眼神进入了张夜空的眼眸。

　　虽然没有开口，却仿佛在说变成这样都是我在帮助他们，你能耐我何？

　　深吸一口气，这一刻饶是张夜空的脾气也不仅有些爆发的迹象，这种行为不言而喻明显是针对自己，并且还在保护北冥观鱼等人。

　　虽然对方故意刺激自己的成分较多，可是他大可在自己干掉了北冥观鱼等人之后在出来，但是他没有，他在这之前出来了。

　　目的不言而喻，为了搅局，分散自己的注意力，让自己因为他的态度忌惮万分，从而犹豫不定，因此错过斩杀北冥观鱼等人的时机。

　　不过看着对方，张夜空眼眸一抹讥笑之色，心思足够歹毒，不过却太小看自己了。

　　通过对方这一段时间的举动，张夜空已然将对方的情况分析出了九成。

　　张了张嘴，张夜空一脸鄙夷的露出了一个嘴型，你改不了任何东西，我要杀的，就是要杀的。

　　伴随着张夜空的嘴型，傀儡人猛然加速，一下子来到了北冥华等人面前，猛然一拳打出。

　　“放肆！”表情一冷，张夜空的回应显然让出现搅局的男子无比意外，与此同时更是勃然大怒，对于这个胆敢忤逆自己的人，这一刻杀意更胜。

　　霎时身形消失，再次出现的时候，已然挡在了北冥华等人的身前。

　　抬手就是一下，直接将傀儡人弹飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　显然元婴期实力的傀儡人在那名男子面前毫无反抗之力，被一下直接炸飞了数千米的距离。

　　这一幕，霎时间看着在场所有人倒吸一口冷气，虽然有猜测过这个自称这片世界主人的男子的实力，但是怎么都没想到竟然厉害到这种地步。

　　“既然我出现了，也就表示比赛告一段落了，这个时候竟敢出手杀人，小子过度的张狂带不给你任何的好处……”

　　脸上一抹冰冷，眼眸露着讥笑，显然对于张夜空的挑衅行为十分的不屑。

　　张夜空的行为在他眼里，就犹如向大象宣战的蚂蚁，区区蝼蚁。

　　看着张夜空男子脸上不屑之色更胜，满是冷意道：“小子，对于你的放肆，我决定了你的火中果的上缴数量是一千个……！”

　　霎时，所有人脸色一变，一千颗？

　　天啊！！！


第363章 你有种就动手

　　一千颗，我的个天。

　　那绝对是要人老命的数量，不，应该说根本就没可能收集的数量。

　　在场几百人，除了拥有傀儡人的北冥观鱼几人找到了超乎想像的百颗之数外，其他人基本上就是几颗，最多的也就是十来颗而已。

　　火中果在这片火山之中虽然看起来很多，但事实上绝大部分的果子都是处于无法采集的地方。除非是有避火方面的法宝，不然根本就是免谈。不少人收集到对方要求的上缴数量都是无比万幸的事情，为此这十天死在那个火山内部的人可不在少数，一千颗简直就是天方夜谭。

　　看着张夜空，不少人脸上露出了幸灾乐祸之色，特别是差一点就被干掉的北冥华更是如此，当看到之前传音给自己的那人出现，恐惧的心顿时平静了下来，不仅如此当即北冥华急声道：“前辈，这个人不仅无耻偷袭，还抢夺了晚辈的傀儡人，更进一步的胆敢无视前辈的存在，简直目中无人，实在罪不可赦，罚他找一万颗火中果也不为过。这里晚辈更是斗胆请前辈为晚辈做主，傀儡人乃是家中长辈赐下的重宝，万不可丢失。还望前辈能够帮助晚辈要回傀儡人，晚辈定当感激不尽。”

　　北冥华的话语，在场不少人一怔，这个北冥华当真无耻呢。

　　在火山内部他与北冥观鱼不知道抢劫了多少人，这个偷袭者恐怕也是受害人之一，不然不可能那般拼命。并且张夜空夺下傀儡人显然是这个世界主人出现之前的事情，居然找对方帮他要回傀儡人？当真厚颜无耻。

　　“嗯！”然而出乎众人预料之外，这片空间的主人竟然点了点头，然后将目光看向了张夜空淡淡道：“本来这种事情我不想管的，不过既然你如此目中无人，那么此刻我倒是要管上一管了，把傀儡人交出来吧。”

　　霎时，不少人摇了摇头，暗叹张夜空倒霉。

　　显然这个世界的主人对于张夜空刚才无视他的行为，很是恼怒，不然也不至于偏袒的如此明显。不过，不少人也暗暗有些不满，要知道他们九死一生的时候，这个所谓的世界的主人可没有出来帮助过他们。

　　而作为在场所有人之中唯一一个知晓内情的东宫濮阳看着对方如此明目张胆的针对张夜空，脸色不由一寒，看着张夜空的目光之中不由一抹忧色。

　　同时不仅在心底暗骂这个混蛋，到底做了什么，竟然把掌握着这里的主人给得罪了，这不是找死么？差点把她也给害死了。

　　反观张夜空，仅仅只是看了对方一眼后没有说话，只是将苍穹的探测却是不断的从对方身体之上扫过。

　　不过让张夜空有些惊讶的就是，平常一下子就能够探清楚情况的苍穹这一刻显然有些不好用了。

　　叮咚！数秒之后，苍穹终于给出了反应。

　　发现高等级未知能量体，强化扫描开始，预计时间，三分钟。

　　还要三分钟么？

　　摇了摇头，转头对这不远处的傀儡挥了挥手，张夜空直接将其收了起来，淡淡的看了冷笑着的男子一眼掉头就走。

　　啊？

　　而张夜空的反应，显然打出众人的预料之外。

　　他竟然完全不理会开口说话的男子，直接掉头就走？他究竟想做什么？难不成他觉得自己能够战胜这个世界的掌控者么？

　　这个白痴，脑子里面究竟在想什么？装的是水么？这种时候，怎么可以继续惹怒对方？

　　霎时，九成的人犹如看白痴一般的看着张夜空，傀儡人虽然珍贵但是比起自己的小命而言，根本不足为道才是。

　　而北冥华等几个对张夜空满心仇恨之人则是无比开心的大笑起来，这个蠢货，刚才那一下他还没看出那个人的实力么？竟然还敢做这种事情？真是不知死活。

　　唰！

　　“谁让你走了？”一下子挡在了张夜空的身前，男子表情冰冷，凌厉的气势在这一刻更是爆发到了一个无比恐怖的地步。

　　双瞳满是森然与杀意，看着张夜空无比阴森道：“我说的话，你没有听到？我让你把偷走的傀儡人，交出来？对了，因为你的态度，我决定了，你要收集三千颗火中果给我，并且要在五天之内。若是完成不了，迎接你的将会是最为凄惨的死亡。”显然对方似乎被彻底激怒了，只要张夜空一个回答不好，就要动手。

　　看着挡在自己身前，怒火冲天的男子，张夜空眼瞳一缩。

　　这毫不遮掩的赤裸裸的威胁，显然对方以彻底将最后的遮羞布都给丢掉了。

　　这些话语明显和告诉张夜空，要他去死，必须死，毕竟在这一共只有数百颗火中果火山之中，不论是找一千颗，还是三千颗都是一个意思。

　　看着对方居高临下的视线，仿佛在等待自己因为恐惧下跪求饶的神情，张夜空顿时有些无力了，一张脸在这一刻也是彻底阴沉了。

　　撕破脸皮是吗？你要撕破脸皮是吗？

　　抬起头，张夜空脸上一抹邪笑，死死的盯着对方直接嗤笑出声，声音几乎大的四周之人都能够听到的地步。

　　无疑，张夜空的举动在众人的眼里，是疯了。

　　那个人明显是绝对不能够得罪的人，张夜空却毫无顾忌的将对方得罪了，彻底的。

　　下意识的不少人都退后了不少，远离张夜空与那个人的所在，避免被暴怒之下的那人一击直接秒杀。

　　“你笑什么？”

　　杀意浓烈到了极限，男子的呼吸也变得无比凌厉起来，似乎随时准备动手。

　　“你有种就动手！”

　　张夜空脸色无比阴森，看着对方冷声道：“我就站在这里，一动不动。”

　　“要傀儡，可以，你自己动手来拿，我站在这里，一动不动。”

　　“三千颗火中果，我没有，有种你现在就让我死的无比凄惨，我站在这里，一动不动。”

　　“我等着你动手，有种你就动手！”

　　看着对方因为自己的话语而震住的男子，张夜空脸上的讥笑更胜道：“你知不知道你很蠢。”

　　“你偷偷摸摸的一系列的行为，事实上已经证明了，你最多也就是青帝留下来的一个引导者而已。因此你根本就不能够对进入这里的人出手，最起码不是主动进攻你，你是不能够动手的，这一点在傀儡人身上已经证明了。”

　　“你对我的杀心，就算是条狗都能够明白。可是连番的激怒你，你所做的依旧只是口头上的威胁能够看出，你也就是能够反击，攻击你的人而已。”

　　“然后根据以上情况来推论，我在这里猜，你连更改合格条件的资格都没有。要求一千颗火中果这种滑稽的事情亏你能够说的出口，那座火山的内部一共也才数百颗而已。这种根本不可能完成的任务，怎么会出现在自从出道开始就无比完美的青帝身上？但凡研究过青帝的人都知道，青帝对于自己的事情，不管是多大的事都是不能容忍瑕疵的人物。”

　　“你，你。”这一刻，男子那无边的气势彻底消散，反而是一脸不可思议的看着张夜空，他不明白，完全不明白，对方为什么会知道这些事情。

　　说道这里，张夜空看了一眼因为自己的话语而双瞳激烈颤动的男子后，脸上嗤笑之意更浓道：“虚张声势……我也会的。”

　　“不过，显然我做的比你好，不是么！”

　　眼瞳一缩，看着张夜空男子哪里还不明白，自己被对方给耍了，对方根本就是瞎猜的，“你诈我！！！”


第364章 传承之地

　　看着对方，此刻的张夜空满脸鄙夷。

　　饶是男子数千年所积累下来的经历，在这一刻也不仅老脸通红，直接涨成了猪肝之色。

　　虚张声势半天没有把对方给吓到，反而被对方倒给诈了，暴露了自己的限制。

　　不仅如此，回想着张夜空的话语，男子更是惊出了一身冷汗。

　　对方虽然没有猜中全部，但也中了个大概。

　　青帝的确留下了引导者，不过被他给吞了，然而吃了引导者的自己虽然在这片世界之中重获自由，但却无法离开这片世界，不仅如此因为被自己吃掉的引导者的印象，在这片世界自由的他必须如引导者一般，指引前来之人。

　　不过因为思想不同的关系，对青帝满心怨恨的他，通过某些小手段，一定程度的改变了引导者的行为。

　　看着仅仅靠着那么一点点信息就猜到了大部分的张夜空，此刻男子露出了满脸的忌惮。

　　眼前之人不知道为什么，让他想起了五千年前所遇到的那个少年青帝。

　　从始至终都是那么的淡漠，但却从始至终都将局势给掌握在自己手中。

　　虽然略微的有所不同，但是同样的可怕。

　　深吸一口气，下压心底的震惊，活了数千年，最重要的是数千年就成精的他当即不在言语，既然暴露了，那也没有什么好说的，眼眸子中一抹冷笑抬手一招。

　　霎时北冥观鱼与北冥华等人直接落在了他身前，一个挥手。

　　顿时，一行五人直接落在了之前男子所出现的位置，与此同时那个位置上也出现了一个传送阵法。

　　伴随着五个人每个人身上掉出一个火中果之后，随着阵法的一阵闪动，五人的身形直接消失不见。

　　这一幕，直接让不少人脸色一变，张夜空的话，他们也听到了。没想到对方还在这上面也做了手脚。

　　竟然只是一颗，该死。

　　霎时，不少人低头浑身颤抖的看着自己掌中的三颗红彤彤的火中果，染着鲜血的火中果。

　　有是伙伴舍身取来的，更有是杀了伙伴抢来的。

　　豆大的泪水在这一刻，滚滚而下。

　　强烈的悔恨犹如毒蛇，噬咬这他们的内心，若是早知道只要一颗的话，他们的伙伴，出生入死数十年的兄弟，姐妹，就不会死，也不用死了。

　　这一刻，所有人看着青帝的引导者，满脸怨恨。

　　脸上一抹不屑，对于那些人的仇恨，引导者显然毫不在意，因为这一切的举动事实上他就是故意的。

　　深深的看了张夜空一眼，身形一动，直接消失不见。

　　看着对方消失，张夜空脸色十分难看，对方将北冥华等人送走，显然是在恶心自己，并且临走前的那个眼神更是告诉了他，咱们走着瞧。

　　强忍住心底怒火，张夜空吸了口气，杀人的机会有的是，不急于一时。

　　现在首先要做的是搞清楚那个引导者的身份，把他找出来，想办法杀掉才是正理。

　　叮咚，目标消失，强化扫描停止。

　　随着苍穹传来的声响，张夜空叹了口气，可惜没能掌握到对方的正体。

　　摇了摇头，张夜空将目光转道了不远处的东宫濮阳身上。

　　不管怎么说，对方也是出手帮了自己，好歹说声谢谢……

　　然而随着张夜空目光，自从傀儡人被张夜空收走之后就不在行动的东宫濮阳动了，双眼十分冰冷看了张夜空一眼道：“我救你，是为了杀了你，千万别忘了在火山之中你对我做了什么，你该死。”

　　说罢，拿出一颗火中果，东宫濮阳跳进了之前北冥观鱼等人后就一直出现的那个阵法之中，霎时消失不见。

　　听着东宫濮阳的话语，张夜空脸上一抹苦笑之色，这下可好。

　　当真是剪不断，理不清了。

　　而随着东宫濮阳的离开，在场大部分人也动了，在得知只要一颗火中果就足够的情况下，九成的修仙者脸上都露出的喜色，三颗不够，一颗还是有的。

　　不一会，数百人就走掉了九成之多，显然这个鬼地方，虽然有火中果这等宝物，此刻也没有人愿意继续待下去了。

　　一想到那个该死的引导者，不管在大的欲望在这一刻也消失的一干二净。

　　随着引导者的消失，灵气再次汇聚过来的张夜空则静静的站在原地，不停的补充着自己的法力。

　　站在哪里修炼了数个小时之后，直到法力金丹与五行金丹的法力都恢复到满值，身体伤势也彻底修复之后，张夜空直接走到了那个传送阵法之中，随着一颗火中果的落下，下一刻直接消失不见。

　　……

　　终于，张夜空这边的事情告一段落，另一边。

　　进入中心之地的小胖子等人在短暂的休息之后，就被直接带到了传承之地。

　　传承之地，是一个祭坛，高数百丈，有阶梯三千，而在祭坛之前，有一块石碑，上写有获得传承之法，以及奖励。

　　奖励分五等，传承有三个。

　　上阶梯一千，可获得第五等奖励，中阶法宝一件。

　　上阶梯一千五百，可获得第四等奖励，中阶法宝三件。

　　上阶梯两千，可获得第三等奖励，高阶法宝一件。

　　上阶梯两千五百，可获得二等奖励，高阶法宝三件。

　　上阶梯两千七百，可获得一等奖励，顶级法宝一件。

　　上阶梯两千八百，可获得三等传承，虚空剑阵。

　　上阶梯两千九百，可获得二等传承，千年虚空大阵。

　　上阶梯三千，可获得一等传承，青帝传承。

　　传承结束有两种。

　　第一种是，每个人的传承期限为三十天，时间一到，立刻被送出传承空间。

　　第二种则是有人走上三千阶梯，传承将立刻结束，整个传承之地所有人都保留自己的位置，能够获奖的获奖，不能获奖的将立刻被传送出去。

　　看着石碑上刻写的碑文，此刻哪怕是心系张夜空的紫柔等人也不仅有些跃跃欲试，并且从碑文上的规则来看，只要有人走上了最顶层，也就代表着传承的结束，所有人都会被送出此地。

　　因此，越早搞定这里的传承，张夜空或许不用受到那么多威胁，就能够直接传送离开这里也说不定。

　　抱着这么一个想法，弥勒，紫柔，苏燃三人对视一眼之后，第一时间走上的台阶。而看到弥勒与紫柔上去，玄空等人自是不甘落后，跟了上去。

　　传承能得且得，如今重要的是保护紫柔与弥勒的安全。

　　当然，此时此刻。

　　传承之地中，走在最前面的劾然是最先进入这里的青帝后人，大炎皇室，夏家。

　　他们不仅是最先来到了这里，也是此刻走在最前面的队伍。

　　在他们之后，陆续也有不少人。

　　当然最为醒目的还是直追而上，虽然来的比紫柔等人要完了许多，但实力上却无疑强的太多的李苦等人了。

　　前三百阶梯，一行几人几乎没有停留，作为各大宗门的下一任继承人，这点程度显然在他们眼里，连开胃小菜都算不上。

　　很快，他们就追上了夏家子弟，不仅如此作为所有人之中最强的剑修李苦，更是直接将其超越，独自一人远远领先到了众人之前。

　　那一路而上，就犹如他所修的剑一般，笔直而大气。

　　而随着李苦的举动，仿佛导火索一般，彻底点燃了在场所有人的傲气，无数人在这一刻纷纷疯狂加速，向着上面，向着顶层疯狂爬去。

　　一天，两天，三天。

　　很快十天的时间就那么过去了。

　　而到此时此刻，走在最前面的李苦一只脚已然踏在了第两千的阶梯之上。

　　站在原地吸了口气，李苦没有回头，却能够清楚的感受到。

　　距离他最近的是天魔宗的青眼邪龙，此刻与他的差距是八十个阶梯。

　　而这之后，则是王海，斜月，烈沧海，一路下去，直到虽然走在最后面，却从始至终都一脸轻松的吉祥天。

　　他们这些人，实力都差不多，拉出差距不是因为境界上的问题，而是各自的擅长的地方不同，才会变成现在这个模样。

　　因此李苦并不认为他胜利了，相反在他看来，整整的挑战这才开始。

　　不过也正因为如此，李苦眼里满是傲然，不论是现在还是在这之后，所有人都只能看着他的背影，只配看着他的背影。

　　他不会被追上，绝不会。

　　轰！

　　决心下定，瞬间，李苦速度再次暴增，一下就将身后不到百步阶梯的战无情给彻底甩到了百步开外，并且这个差距逐渐拉大。

　　“休想！”脸上一抹冷笑，李苦的心思，作为劲敌的战无情哪里还不知道，霎时脚下生风，速度猛然暴增。

　　而两人的一动，顿时引起来一连串的连锁反应，正邪十七大派的天才们在这一刻再一次的较起劲来。

　　下面，在一千阶梯之后，就被甩的远远的大炎皇室夏家之人，在看到这一幕的瞬间，浑身一抖，脸上露出了不甘与疯狂之色。

　　这群变态，都走了两千阶梯了，速度怎么不仅没有慢下来反而再次快了？

　　五千年了，已经整整五千年了，我夏家与他们的差距为什么一点都没有拉近？

　　该死，该死啊！


第365章 悲催的小胖子

　　这里就是传承之地么？

　　从传送阵之中出来，张夜空看着那虽然满是庄严与雄伟的祭坛脸上有些惊讶。

　　打量了一下四周，在看到走在祭坛阶梯之上的众多修仙者之后。

　　“看来是传承之地不错了，不过似乎没有感受到那个引导者的气息。”眉头一皱，张夜空吸了口气，“看样子这个祭坛恐怕已经超过了他能够操作的地步了吧。”

　　“不过，青帝留下那个引导者究竟是想做什么？”

　　对于那个引导者一系列莫名其妙的举动，张夜空可以说是万分的不解，若是真那么想杀人的话，只要任由哪些不合格的人困在千年虚空大阵之中就行了，一旦大阵全开就必死无疑。可是对方偏偏没有那么做，反而是将他们全部都带到了另一个考验之地，去寻找火中果。

　　而这之后更莫名其妙的恨上了自己，一心想要干掉自己，甚至于都不惜将自己暴露的地步。这一系列的举动，让张夜空可以说是无比的疑惑。

　　对方的目的究竟是什么？

　　摇了摇头，想了半响之后，想不通的张夜空叹了口气，放弃了继续想下去的念头。

　　目光微微一动，直接移到了祭台之下，那块接近三丈高的巨大石碑之上。

　　从头到尾浏览了一遍传承之地的规则之后，张夜空再次的看向了祭坛。

　　此刻，来到这里只要看过碑文的修仙者，基本上都向着祭坛之上前进了。

　　规则简单明了，看一遍基本就能够记住，总之只要向上就行。

　　在加上自己等人比起别人足足慢了十天左右，此刻若是还不奋起直追的话，恐怕在这之后就真的没有机会了。

　　目光略微一闪，张夜空很快找到了先自己一步而来的东宫濮阳。

　　不过此刻的她已然上到了接近八百阶梯的位置，并且速度还在不断加快着。

　　离开了和她相克的环境，进入了公平的场景之后，属于东宫濮阳的天赋在这一刻，真正意义上的爆发了。

　　以着所有人都望尘莫及的速度，向着上面不断冲刺。

　　这一刻认识东宫濮阳的人，主动让路。

　　不认识东宫濮阳的人，下意识的让开了道路。

　　看着一跃数步阶梯，毫不费力犹如天仙一般的女子，一路，每走一步都无比吃力大部分人，看着一跃而上的东宫濮阳，脸上纷纷写满了羡慕与妒忌之色。

　　不愧是先天九阴九煞体，看着远远而去的东宫濮阳，张夜空吸了口气。

　　若不是之前那个地方压制的她太厉害，恐怕那片空间之中最强的人，应该是她才对。毕竟能在哪怕是千度高温的火山内部，都能够把张夜空给冻起来，可想而知东宫濮阳有多么可怕。

　　要知道那片空间之中，可是一点水都没有。

　　自己的天水圣莲是靠着五行之力生生不息而来的，与那个空间半点关系都没有。

　　那个空间之中，唯一有的，只有一个。

　　那就是火，几乎无尽的火，天地灵气之中都充满了火之气。

　　可以说就算有傀儡人，一旦出了那个世界，东宫濮阳虽然不一定能够打败傀儡人，但是绝对不会惧怕对方。

　　收回目光，张夜空抬脚向着祭台走了上去。

　　既然都来了，若是不经历一番，也太对不起自己了，不是么？

　　而随着脚步的落下，张夜空眉头微微一皱。

　　这个阶梯，压力极大。

　　只不过才走了一个，张夜空就能够感受到百斤重的压力压在他的身上。

　　吸了口气，张夜空喃喃自语道：“只是一层，就有百斤压力，一千的时候恐怕压力估计要大到可怕的地步呢。”

　　右脚抬起，张夜空再次上前一步。

　　“嗯，增加了一百斤，如此下去，第十个阶梯应该就是千斤……不过会是这样一直增加下去么？以法力而言，身体上承受数千上万斤的压力，明显不成问题。”

　　“既然如此，先上一百阶梯看看在说吧。”

　　说罢，张夜空脚步加快，没有任何停顿的向着上面快速走去。

　　……

　　而此刻，位于阶梯中间，接近一千八百的位置。

　　到了这个位置，人数显然少了很多。

　　几乎每隔数个，甚至数十个阶梯才能够看到一个人，相比之前真正的差距在这里在这一刻，彻底被拉锯了出来。

　　“也不知道大哥他怎么样了。”

　　佛陀之力获得，走的无比轻松的弥勒此刻心情显然一点都愉快不起来，一想到行踪不明的张夜空，眼里一抹忧色。

　　“那个坏蛋，一定不会有事的。”相比弥勒，紫柔的眼神就要坚定的多，显然比起自己等人，她更相信张夜空，直接认定了没有任何问题可以难倒张夜空。不过虽然嘴巴上那么说，紧握的拳头却暴露了她此刻的心底很不平静。

　　听着两人的对话，玄空等人吸了口气，却没有开口在说什么。

　　然而也就在这个时候，苏燃的身体忽然一抖，脸上一抹狂喜之色。

　　“怎么了？苏燃。”看到苏燃的反应，紫柔第一时间眼眸一亮，根据苏燃的话语，对方显然和张夜空有契约，能够感应到张夜空的情况。

　　深吸一口气，苏燃直接回头，看向了祭坛阶梯之下，满脸兴奋道：“我感到了，主人他回来了！”

　　“真的？”一惊，更多的喜悦，听到苏燃的话语，紫柔几乎忍不住跳起来，脸颊之上顿时一抹潮红之色，显然极为兴奋。

　　不过紫柔的这一番变化，却让一旁哪怕是看惯了紫柔的筠云也忍不住看呆了眼。

　　白皙的小脸上那一抹的红润，仿佛本来只是个娇小可人的瓷娃娃，却忽然一下子仿佛画龙点睛一般活了过来，那种由假变真的视觉冲击这一刻饶是禅心稳定的玄空几人也忍不住呆了呆。

　　弥勒眨巴了一下自己的眼睛，经历过人煞炼心瞬间清醒过来的他，第一时间煞有其事的伸手擦了把汗，“阿弥陀佛，差点没把小僧的魂给勾了去……”

　　随着弥勒的话语，众人一惊，顿时清醒过来，特别是玄空几人，背心冷汗直冒。

　　看着才不过十四五岁模样的紫柔，这么小魅力就如此惊人，长大了还得了？

　　“表姐！”众人回神，弥勒看着对于自己的魅力毫无感觉，一心都系在张夜空消息之上的紫柔道。

　　而眼眸紧紧的盯着阶梯之下，寻找着张夜空踪迹的紫柔这一刻直接没好气的回头看了小胖子一眼，“干嘛？”

　　“你该带面纱了！”

　　“说什么乱七八糟的……”一怔，紫柔回头眉头一皱。

　　不知道从哪里掏出一面镜子，弥勒笑眯眯的道：“不然的话，大哥说不定会被你迷住，要知道你这拥有佛心的表弟我，也差点没忍住呢。”显然苏燃的话，让满心担忧的小胖子彻底放松下来，恢复正常的他，第一时间直接调笑紫柔起来。

　　看着镜子之中，那美轮美奂的自己，紫柔下意识的抬手摸了摸自己的脸颊，一直都没有在意过自己容颜的她，此刻还真有些惊异，镜子里面的人，真的是她么？

　　不过这个念头还没落下，随着小胖子的话语，紫柔霎时霞飞双颊，一颗心在这一刻直接扑通扑通的狂跳起来，自己可以迷住那个坏蛋？

　　“呸，谁要迷住那个……坏蛋。”轻啐一口，紫柔立刻反驳起来，不过伴随着话语，一张脸直接红到了脖子。

　　而随着紫柔的反应，玄空等人直接闭目宣告佛号，至于筠云则是满脸复杂，而苏燃脸上露出的是理所当然。

　　而小胖子则是抬起自己肥嫩的手掌，按在了自己的脸上。

　　“哦，不。”

　　摇头晃脑半响，弥勒叹息道：“看来在大哥被迷上之前，表姐先要沉沦……”

　　听到小胖子的话语，紫柔的俏脸更红了，更怒了，如打鸡血一般死死的盯着小胖子，“谁沉沦了？谁要沉沦了？小胖子，你给我把话说清楚，不然姐我非扒了你的皮不可……”

　　心思被人说中，这一刻紫柔直接恼羞成怒起来，也不等小胖子开口解释，直接从储物袋之中拿出了数张符纸，灵力启动之后，二话不说就向着小胖子砸了过去。

　　本来还准备在调笑两句的小胖子这一刻一张脸直接变得煞白，这一段时间，因为紫柔变得异常乖巧的关系，他彻底忘记了。

　　这丫头，可是个小魔星，整个星极宫，乃至于法华宗都头疼的存在。

　　自己或许让宗门之人哭笑不得的话，紫柔则是让两大宗门所有人恐惧的存在。

　　看着玄空等人仿佛如避开瘟疫一般的躲得远远的，弥勒一张脸上霎时一抹无比凄惨之色，惨了惨了，调戏错人了。

　　“嗷呜！”一声惨嚎，小胖子掉头就跑，紫柔发疯起来，不将怒气泄完，是绝对不会停手的，她手中杀人的符纸虽然不多，可是整人的符纸却多到让你头皮发麻的地步，小胖子虽然有金刚不坏神功护体，可以一想到自己的父亲曾经在被自己表姐一番报复之后，那抽搐的眼角与心痛的眼神后，自己老爹都亏不起，小胖子可不认为自己能够挺得过去。“大哥，你在哪里啊，快回来吧！”

　　“胖子，需要你！！”


第366章 魔炼

　　一边惨叫，眼里却满是笑意，弥勒一马当先。

　　显然之所以开口调戏紫柔，并不是小胖子瞎了眼，同样有故意为之的意思。

　　两人，一追一逃，就那么很快走了接近数十个阶梯，与玄空等人拉开了距离。

　　似乎因为这一段阶梯都没有人的关系，玄空等人只是慢慢跟随而上，并没有立刻上前。

　　而就在这个时候，一道阴啧啧的声音却传了进来。

　　“虽然说是表姐弟，不过当中打情骂俏，还真是恶心到我了，实在是恶心到我了。不过，虽然被恶心到了，我却依旧十分期待，你们接下去的行为。”

　　“是准备逾越人伦，跨越纲常？”

　　“桀桀，都说我邪道大派泯灭人性，正道我看也不怎么样嘛？”

　　“怎么样，感觉是不是很刺激？要不要更刺激的？”

　　伴随着那只是听到就能够让人起鸡皮疙瘩声音，以及内容更是让人万分恶心的话语的响起，霎时弥勒的脸色一沉，那满是笑意的双瞳一抹狂怒。

　　双掌身前，左手右手拇指食指相对，日轮印！

　　“咄！”

　　一声怒喝，小胖子满身佛力顿时炸裂，巨大佛陀之相在这一刻出现在他身后。

　　嗡！

　　霎时，仿佛万家唱佛，金光直接普照了附近接近百米阶梯。

　　“哼，装神弄鬼。”

　　看到胖子的举动，暗中之人一抹不屑的冷哼，虚空之上忽然一把出现一把黑气四溢的短刃，猛然斩向了小胖子爆发的金光。

　　噗，呲！呲！

　　黑色刀刃触碰到金色光芒，顿时发出刺耳，仿佛被水火相碰一般的声响。

　　不仅如此，面对庞大的金光，黑色刀刃明显准备不足，一瞬间就被浇灭。

　　嗯？

　　不把小胖子放在眼里的那人显然没有想到，会是这么一个结果，措手不及之下所在之地直接被金光覆盖。本来什么都没有虚空，这一刻犹如镜片一般的碎裂，一条人影霎时从中窜了出来。

　　呲！呲！呲！

　　小胖子的佛力仿佛对方的克星一般，虽然对方跑得足够快，依旧沾上了不少。

　　呀！

　　一声惨叫，仿佛被火焰给烧到了一般，跑了没多远的那人发出了一声惨嚎。

　　“我还以为是谁，原来是邪天宗的三寸丁。”愤怒无比的弥勒，在看到出来之人后，脸上顿时一抹冷笑道：“本来观人先观心，只是听宗门长辈说起还不怎么相信，现在看来果然你的内心就和你的容貌一样丑陋不堪，达到了仅仅只是看着都能够恶心的人地步。”

　　看着因为佛力燃烧，将身上衣饰烧了大半，露出内在容姿的那人，此刻弥勒的言语无比刻薄，不，应该说已然到了毫不容情的地步。

　　“怎么样，我的佛力，很痛吧？毕竟是你们邪天宗的克星，最惧怕的佛力，这下可好，变得更丑了。”

　　听着弥勒的话语，落地将佛力驱散的来人双目中一抹怨毒。

　　邪天宗，魔炼。

　　真名叫什么，没人知道。

　　十八岁，身高三尺。

　　天生下来长的无比丑陋，一张脸犹如八九十岁的老翁，还是被拉长那种，不用化妆夜晚到街上一战，十个人九个都会认为看到了鬼，剩下的一个直接被吓昏。不仅如此脑袋比身体还大，四肢短小，直到五岁为止才能够站立行走。

　　在配上天生驼背与异样的恶臭，以及那仿佛夜枭一般的声音，可以说只是存在就能够让人万分恶心。当然也因为这副容貌，魔炼的性格也属于极度扭曲，恶心到让人无法直视的地步。

　　这一刻，弥勒总算知道自己等人为何会被对方给盯上了。

　　因为那扭曲的个性，魔炼对于一切比自己长的好看的人都充满了仇视，不仅如此这种仇视是长得越好看仇视的就越厉害，特别是对于哪些个被漂亮女人喜欢的男人更是如此。

　　魔炼显然是在妒忌，虽然还小但却有着绝世容颜的紫柔与自己嬉戏，因此才忍不住跳出来了。

　　碧绿的眼球中一抹无比的凶厉，魔炼看着小胖子，这个胆敢当面嘲笑他逆鳞的人，脸色阴森道：“小胖子，你在找死！”

　　“阿弥陀佛。”宣告佛号，弥勒脸上完全没有丝毫惧色，看着魔炼：“小僧着相了，佛常说不能以貌取人，在此小僧感到十分的抱歉。与此同时这位施主，在这里，小僧希望施主能够放下屠刀，回头是岸。肉身不过皮囊，内心才是真。”

　　“若是施主继续执迷不悟下去，小僧也只好金刚怒目，为民除害了。”

　　“小和尚你找死！”听着弥勒一番话，本来就怒火万丈的魔炼这一刻更怒了，一声魔气在这一刻疯狂爆炸，无边强烈的杀意没有丝毫掩盖的彻底爆发。

　　“阿弥陀佛！”面对魔炼的反应，小胖子再次摆出日轮印，霎时远远超过之前的佛陀之相再次出现。

　　不仅如此伴随着佛陀的出现，一朵五行之花缓缓的在小胖子的胸前绽放。

　　就如张夜空彻底掌握了小胖子的金刚不坏神功，以及海量的佛力一般，小胖子同样在张夜空这里获得了难以想象的好处，其中就如这多不大的五行之花。虽然无法增加，将其炼化成为金丹，可是有了它的存在，小胖子的金身绝对比之前要坚硬数倍。

　　伴随着小胖子的爆发，魔炼的脸色霎时一变，吸了口冷气的同时，直接倒退数步。这一刻的他，有些惊疑不定的看着小胖子，这才多少时间这个小胖子的实力怎么涨到如此惊人的地步了？

　　在看到玄空等人快步而来之后，眼珠子一动，魔炼顿时收敛了自己的魔气，脸上一抹阴森道：“小胖子这次算你好命，人多势众。不过，下一次你就不一定有这么好的运气了。你那卑微的小命暂时的寄放在你的脑袋之上。”

　　说罢，魔炼身形直接遁入虚空。

　　快步而来，走到了弥勒与紫柔身边，玄空等人顿时吸了口气，张口要说什么。

　　然而弥勒却是低声对这玄空等人传音，而随着小胖子的话语，玄空等人脸色随即一变，当即目光就转向了不远处的虚空。

　　而玄空等人还来不及做什么，那如夜枭一般的声音顿时响起。

　　“奸诈小儿，竟然想偷袭？还自称是法华宗的继承人，可笑，法华宗的脸面都被你给丢光了……”

　　伴随着这阴沉的声音忽远忽近，玄空等人的脸色更是变得万分的警惕起来，以防对方出手偷袭。

　　“不愧是人称小人的邪天宗魔炼，今日算是见识了。”吸了口气，看了一眼警惕的其余人，小胖子收回佛力缓缓道：“他走了。”

　　不过虽然嘴巴里面说对方走了，小胖子的表情却有些严肃。

　　魔炼这人不仅性格扭曲，更是睚眦必报，十足十的小人一个。由擅长偷袭，让人防不胜防。

　　得罪了他，接下来的日子恐怕不好过了。


第367章 飞跃而上的身影

　　与此同时，位于阶梯的最下方。

　　当看着东宫濮阳背影知道消失不见之后，一名实力不弱的修仙者下意识的吸了口气，回头看了一眼自己的身后。仿佛是要确定自己不是最差，在自己背后依旧存在更差一般他，寻求安慰似得回看了那么一眼。

　　而也就是那一眼的瞬间，一道身影却在他眼瞳之中快速的放大。

　　作为最早进入这个地方，却仅仅不过走到八百阶梯就被挡下的他，这一刻彻底的愣住了。

　　先一步进来的他，虽然没有看到最初进入这里的队伍的速度。

　　可是他却亲眼看见了如今走在最前面，领先所有人的李苦上前的速度。

　　一步一个阶梯，很快，数个呼吸已然走了数十个，接近上百个阶梯。

　　而这个速度，以是迄今为止最快的速度。

　　紧随其后的战无情是这个速度，斜月等人是这个速度。

　　面对每前进一个阶梯，重力就会增加一分的他们，虽然快速无比，但却分毫不敢大意。

　　到了十天后的今天，哪怕是一下子就超越了他，并且将他远远摔在身后的东宫濮阳，虽然走的很快，但是依旧是一步一个阶梯的向上不断前进。

　　可以说，不管天赋何等恐怖，实力何等强大，从来没有人作出一步几个阶梯，甚至跨越数十个阶梯的方式，向上飞跃。

　　要知道，那压在身上的重力可不是开玩笑的事情，一旦进入了肉体无法承受的阶梯，代价可是十分庞大的。

　　下意识的他询问起了他身旁的其他修仙者，缓缓道：“你们有见过，在这阶梯之上，有修仙者以‘飞跃’的方式前进的么？”

　　“废话，这怎么可能！”霎时，走在询问者身边的不少人同时抬头，给了他一个白眼，其中一个不停控制法力，支撑自己抵抗来至阶梯之上压力的修仙者头也不抬道：“这个阶梯上的压力，是一种对肉身每个部位都经行压制的特殊压力。”

　　“之所以要一步一个阶梯的上去，就是为了让自己有所准备，肉身有所准备，以便调节法力，不断的充数自己的全身上下所有地方，避免因为庞大压力压坏了脆弱的眼睛，耳膜，以及平时法力所照顾不到的地方。”

　　“十天前，不是有几个蠢货为了争抢第一，在六百阶梯的位置，因为一下子跨步太大，一下子十步左右的阶梯，导致最脆弱的器官，双眼与耳膜直接爆炸，下一秒直接被送出了这个世界，难不成你忘了。”

　　“是啊！”听着对方的话语，看着下方的那名修仙者伸出自己的右手，指着下面道：“你说的，我当然知道，可是……”

　　“可是什么……”一脸不耐的回头，显然对于对方的婆妈，专心控制着法力准备更进一步的那名修仙者有些不耐烦了，直接看向了对方所指之处。

　　瞬间，就如那名修仙者一般，他也怔住了。

　　随着他的怔住，其余人也是忍耐不住，回头看去。

　　而随着几人的回头，仿佛发生了连锁反应一般，阶梯之上，一个传递着一个，纷纷向后看去。

　　而这一转头，目光就被彻底吸引，无法回头。

　　因为在他们身下，靠近四百阶梯的位置，一道身影正以最不应该出现的飞跃方式，向着上面疯狂冲刺。

　　那个速度，几乎每一步都达到了三十个阶梯之多的恐怖位置，很快就要走到第五百步阶梯。

　　而随着那人的行动，一路过来，也看傻了无数人。

　　“不敢相信。”眼珠子瞪得滚圆，看着下面不断飞跃而上的身影，站在八百阶梯之上的两名修仙者纷纷对视一眼，满脸不可思议。

　　不过，当看到对方在五百阶梯位置停了下来后，两人不约而同的松了口气。

　　“呵呵！”干笑两声，一开始说没有人敢在阶梯上飞跃的那人伸出舌头微微舔舐了一下自己那发干的嘴唇道：“对方的肉身应该属于比较强大那种，应该修炼了与法华宗金刚不坏神功差不多类型的功法，因此才敢在不过五百阶梯的高度，经行飞跃，吸引人眼球而已。”

　　“对，一看就知道，这个人是个哗众取宠的小丑。”

　　仿佛不仅是要说服别人，更要说服自己一般，那人点了点头，脸上一抹嘲笑道：“要知道这个阶梯，每隔一百是一个小变化，而五百则是一个大变化。此刻若是我们倒退下去，同样也能够做到如他那边飞跃而上，因此没什么好值得在意的。”

　　“五百阶梯而已，根本没什么好奇怪的，他要是能够在八百阶梯还以那种速度的话，我就把这块石头给吃掉。”

　　说到这里，仿佛自信回升一般，那名男子指着距离自己不远处，极为显眼，几乎有人头大小的石头。

　　摇了摇头，对于那人的打赌，显然所有人都当成了调笑，不可能的事情。“哈哈，八百阶梯位置玩飞跃？开玩笑吧，到了这里的压力可是接近六七吨，每前进一点的压力，都是无比可怕的。”

　　“普通的通神巅峰，在这里走路都吃力，强一点的我们，也要半天的功夫才能够适应加剧的变化。”

　　“能够畅通无阻的向上不断前进的，也就只有圣殿出来的那种超级天才，李苦他们而已。”

　　“不过，不管怎么说，哗众取宠也好，引人瞩目也好，那小子都成功了。”

　　“最起码这一段路上，他让不少人记住了他，不是么？”

　　“也是，好运的家伙。早知道这样我也那么走了，该死，因为被十天前那几个不断抢先的白痴给吓住了。”

　　“呵呵，好了，不管怎么说都是有头有脸的人物，那种行为就让给这种不知死活，成天想要出名的家伙吧，过了五百阶梯他若敢继续那么下去，估计离死也就不远了。”

　　“嗯！”点了点头，不少人在这一刻回过头来，五百阶梯的地方就停住，在他们看来根本就毫无意义，若是能够倒退从来，他们也能够做到，不，绝对比那个人更快，更猛。

　　当然他们忘了，他们是再来一次，而人家则是第一次，再来一次与第一次，绝对是天差地别。

　　“哦，动了，你们看，那小子又动了！”

　　“嗯，还来飞跃，哈哈，那小子在找死。”

　　“天作孽，有可为。自作孽，不可活。”

　　看着依旧以飞跃方式向上前进的身影，这一刻，从八百阶梯开始，直到六百阶梯左右，上百人满脸嘲笑，显然在他们看来，这人恐怕在六百阶梯就会因为身体无法承受而导致爆体而亡。

　　“这次是三十阶梯，啊，居然没事。”

　　“又动了，还是三十阶梯，还没事……”

　　“走了，又走了，老天，一百阶梯了，不停么？他还不停下么？”

　　“六百阶梯了，已经六百阶梯了。”

　　“这下，身体该受不了，该垮了吧？”

　　“没事，还是没事……这怎么可能？？？”

　　“七百阶梯了，不，天啊，我要疯了，他已经走到七百阶梯了……”

　　“八百，到八百了。他过去了，真的过去了，一点事情都没有……”

　　从一开始的冷笑与嗤笑，到亲眼看着对方从自己头顶上飞跃而过，变成震撼与骇然，所有人因为他转了一百八十度回头，在次因为他一百八十度转回来。

　　“他究竟要走多远，要飞跃多久？”

　　“九百，该死，九百了……过去了，冲过去了……”

　　“不可能，这不可能……”

　　从第一个阶梯开始，到九百九十九个阶梯位置，这一刻，所有人，所有的目光，纷纷集中在了那不断飞跃而上的身影之上。

　　看着突破了一千个阶梯，依旧毫不犹豫的飞跃之上的身影，此时此刻众人脑子里面只有一个念头。

　　“该死，十吨的压力，他都不需要习惯一下么？”

　　“开什么玩笑，这要多么强大的肉身，才能够如此无视阶梯之上的压力，一千阶梯，那可是质变的阶梯啊……”

　　“这个人，到底是谁？”

　　这一刻，没人再去嗤笑对方，这一刻所有人的眼里只有一个问题，他是谁，他到底是谁！！！


第368章 君王一般的待遇

　　两千阶梯。

　　又走了一段之后，因为紫柔有些喘气的关系，弥勒等人不仅停了下来。

　　因为魔炼的关系，此刻的弥勒显得极为小心的同时，关切的看向了紫柔道：“表姐，累么？”

　　“有点！”喘了口气，显然走到这里的紫柔已然有些吃力了。

　　不管怎么说，仅仅只是金丹期，能够走到这里来，其本身都是极端不可思议的事情。两千阶梯，这绝对是一个超乎想像的距离，已然达到了。

　　“我休息一下。”

　　说罢，紫柔做了下来，闭上了自己眼睛。

　　“这里的压力庞大到难以想象的程度，表姐恐怕不能继续上前了。”已然开始运作金身的弥勒眉头一皱，低声道。

　　“放心，聪明人和笨蛋的待遇不同。”一旁的苏燃却是摇了摇头道：“这个阶梯的本身是个巨大的阵法，因此每前进一步，只要能够对自己身体四周散发的法力进行微调，就可以避免掉那巨大的压力。”

　　说到这里，苏燃看了小胖子一眼道：“走了两千步，几乎没有休息，心中还在担心主人的她，只不过是精力消耗过多了而已。”

　　“只要微调法力，就能够不承受压力？”听着苏燃的话语，弥勒一怔，显然没想到紫柔竟然是这样的情况。

　　苏燃叹了口气，给了小胖子一个大白眼后道：“废话，不然你以为紫柔为什么能够坚持这么久？那种压力之下，仅仅只是金丹期怎么可能硬扛着压力走到两千步的地方？”

　　“咦，下面怎么了？有点吵呢。”说到这里，苏燃忽然将目光转向了阶梯之下，有些诧异。

　　因为三千阶梯本身有阵法的缘故，超过五百阶梯之后道路就会变得扭曲无法看轻，因此苏燃等人无法知道下方究竟发生了什么事情。

　　而没多久，随着一道身影快速出现，弥勒等人总算是知道发生了什么事情。

　　远远超过正常队伍的速度，一路上前几乎没有丝毫停顿的速度，显然是来了一个极为不得了的人。

　　没多久，弥勒眼瞳一缩，脸上一抹喜色，“是东宫濮阳。”

　　对方显然是和张夜空一起被传送离开，那么既然她出现了，也就说明张夜空恐怕就在对方后面不远的位置了。“果然，大哥他来了，来到传承之地了。”

　　而在东宫濮阳出现后，不过数分钟的时间，一步一个阶梯没有丝毫停顿的她很快就来到的小胖子等人的身前。

　　终于，走到了两千阶梯的她，首次停下了自己的脚步。

　　张口吐出一口气，全身骨骼在这一刻发出了咯咯响声，法力也在这一刻不断的在体内变动，调整自己的身体。

　　显然到了这个地步，东宫濮阳的身体也感受到了一丝压力。

　　“东宫姑娘，十天不见了，一向可好。”随着东宫濮阳的停下，小胖子立刻上前，胖脸上堆满笑意道：“不知道东宫姑娘有没有见过小胖子的大哥？”

　　本来前面几句，东宫濮阳表情还十分平静，随着小胖子的最后一个问题的出现，东宫濮阳的脸色霎时一变，极度的冷意在这一刻从她身体之上爆发，不过在看到被围绕在最中心的紫柔之后，顿时收敛了不少，冰冷道：“没见过。”

　　发现自己仿佛踩到地雷一般，小胖子的笑容顿时有些尴尬，显然在他们不知道的时候，自己的大哥恐怕深深的得罪了这个冰山美人。

　　不然，没理由仅仅只是一个询问，就让对方失态到那种地步。

　　能够让她表达出情绪，还是如此强烈的情绪，哪怕是看到紫柔都压制不下去的情绪，自己的大哥显然是第一人。当下不由的小声嘀咕道：“我的个老天，大哥你究竟干了什么丧尽天良的事情……难道和她生米煮成熟饭了不成……？”

　　“小胖子，我记得，你是叫弥勒是吧？”很显然，弥勒的嘀咕，被对方给听到了。本来好不容易压下了心中怒火与杀意的她霎时双瞳一抹蔚蓝之色，看着小胖子语气之中一抹无比的森然道：“老实说我很想知道，究竟是你的佛陀金身厉害，还是我的极寒金丹更强，要不要在这里，我们切磋一番？”

　　听着对方的话语，弥勒顿时打了一个寒颤，切磋？

　　从雪女这个名称出现以来，但凡与她交手之人，活着的那是一个都没有，最起码小胖子是没听说过。

　　看着对方一脸再敢多说一个字，不管你是谁，也要杀了你的东宫濮阳，小胖子毫无骨气，脸上一抹干笑，直接退后两步，将自己的嘴巴彻底闭上。

　　当然虽然表示自己闭嘴，那滚动的眼球却出卖了此刻小胖子的心境。

　　“大哥啊大哥，弥勒服你，当真服你啊……东宫濮阳你也敢碰，这可不是一般的牛敢去做的事情。”

　　看到弥勒的样子，东宫濮阳深吸一口气，杀掉对方不现实，并且对方又很老实的闭嘴了，虽然眼神依旧让她恼怒，却找不到出手的借口。

　　深深的看了一眼闭目静养的紫柔之后，东宫濮阳猛然一个加速，直接越过小胖子等人，向着更上面快速而去。

　　显然，因为张夜空的关系，哪怕是她最想见的紫柔也直接放弃了。

　　而刚走了没几步，紫柔却睁开了眼睛，大声道：“濮阳姐姐，你有见到那个坏蛋么？”似乎感应到东宫濮阳的离开，修炼之中的紫柔直接停下了修炼。

　　身体一震，双瞳略微一缩，良久之后东宫濮阳才缓缓道：“他……就在后面。”

　　说罢，不等紫柔继续询问，毫不犹豫的向着上面加速，在加速。

　　果然坏蛋来了，真的来了。

　　得到了回答，紫柔小脸之上一抹无比的兴奋，激动道。

　　而此刻得到张夜空无事消息的玄空等人，脸上一抹笑容的同时，内心万分疑惑，到底张夜空做了什么，能够把东宫濮阳刺激到如此地步？

　　至于生米煮成熟饭那种事情，他们当然不会相信，且不说东宫濮阳依旧是纯阴之体，就她的那个身体，想要做那种事情的本身就是不可能的事情。

　　“主人他来了！”

　　就在这时，苏燃忽然脸上一抹无比喜悦之色，目光看向了下方，在东宫濮阳走过之后，显得更为骚动的下方。

　　“大哥（坏蛋）来了？”弥勒与紫柔两人脸上同时一抹喜色，心思直接从东宫濮阳身上转回，目光向下看去。而随着两人的目光下望，一道身影，熟悉无比的身影，出现在了他们的眼眸之中。

　　一步一个阶梯，快速的向上不断前进，在前进。

　　一路之上，所有的修仙者在这一刻，纷纷让到两旁。

　　给从始至终都没有散发任何气势，只是缓步而行的张夜空，让开道路。这哪怕是东宫濮阳都没有待遇，在这一刻，却出现在了他的身上。

　　那就仿佛下了御驾，走在道路之上的帝王，所有人自自然的给张夜空让开了道路。

　　这样的情况一直持续到了直到一千八百阶梯之后，才算有所恢复。

　　不过饶是如此，一千八百阶梯位置的修仙者，此刻纷纷以一种不可思议的眼神看着张夜空，仿佛看到什么绝世妖孽一般，满脸骇然与震惊，不仅如此下意识的让开了自己身体，虽然不像下面那般明显，却能够看出他们此刻内心的骇然。

　　“我的天，大哥究竟干了什么？”

　　看着下面那些人的反应，小胖子在这一刻不仅有些抓狂道：“他该不会在这三千阶梯之上非礼了东宫濮阳那个冰山美人吧？要不然那些人怎么会用那种眼神？那种态度，这简直就像是凡间对君王一般的待遇。”

　　“是的，只能是如此。不然那个冰山美人也不至于发那么大的火气。”

　　随着小胖子的话语，玄空等人则是一脸啼笑皆非，不过在看到阶梯之下，虽然人数少了许多，但大部分都是通神期巅峰都露出如此表情后，这个解释虽然不符合逻辑，但是不得不说，很有可能。

　　不过张夜空非礼了东宫濮阳？饶是佛心坚定，玄空等人脸上也不由的露出了见鬼了的表情。

　　活见鬼了！！！

　　同样，小胖子看到了张夜空，一路而来的张夜空自然也看到小胖子等人。

　　脸上一抹笑意，以不弱于东宫濮阳的速度，张夜空很快的就走到了接近两千阶梯的位置。

　　而这一刻，看着张夜空从自己身边走过，几个脸色无比震撼的修仙者脸上则露出了更加震撼的神色。

　　“真的没有，法力波动真的一点都没有。”

　　“开什么玩笑，这个位置，压力接近二十吨啊，金丹期一下子就能够压死的程度。”

　　“见鬼了，见鬼了。”

　　“他怎么一点反应都没有？到底他的肉身，究竟强到了什么地步？为什么一点感觉都没有？”

　　而随着下面群人的话语传入耳中，弥勒等人顿时一惊，霎时不仅相视一眼，这一刻他们总算知道，为什么那些人会那么震惊了。

　　相比非礼了东宫濮阳而言，虽然更加可靠，但是却让玄空等人觉得更加不可思议的真相。

　　紧盯着张夜空，这一刻哪怕是小胖子也不仅吸了冷气。

　　没有法力，完全没有任何法力。

　　张夜空仿佛感受不到丝毫压力一般，一步一步，缓缓走来。

　　不仅如此，每一步都是跨越了数个台阶的距离，虽然不怎么明显，但是依旧能够看到，张夜空在进行小范围的飞跃。

　　这一刻，哪怕是玄空等人的双瞳也不由一缩，二十吨的压力下，还能够以如此飞跃的方式前进？

　　老天，这才多久的时间，再次见面的时候玄空等人无不满脸骇然，因为他们能够感受得到，张夜空更强了，比他们都要强了。

　　还是金丹期的张夜空，竟然变得比他们更强了！

　　不敢相信，也难以置信……


第369章 听张夜空讲故事（一）

　　“苏燃见过主人。”

　　虽然满心思念，却因为满心的激动，弥勒与紫柔两人却是浑然忘了说话，开口的反而是找有准备的苏燃。

　　“嗯，有阵子不见了。”

　　走到两千阶梯位置，张夜空吸了口气，活动了一下因为巨大压力而有些僵硬的身体。

　　“大哥，你，你没事吧？”

　　作为正邪大派之中，身体最强的宗门，回过神来的弥勒满脸有些惊疑不定，完全没有任何的法力波动，也就是说张夜空整整跨越了两千步的阶梯，仅仅只靠肉体就承受了。“这里可是有着二十吨之中的压力……”

　　“嗯，是有些难受。”点了点头，张夜空吸了口气道：“不过还能够承受。”

　　“对了，胖子。”说着张夜空看了满身已然隐隐闪烁着金色光芒，显然使用了金刚不坏神功的弥勒道：“这压力，对修炼很有好处。将金刚不坏神功给撤掉，仅以单纯的佛力加持肉体试试……”

　　眼珠子一凸，仅仅用佛力承受？小胖子立刻摇头道：“我可不敢，就是现在都重的举步艰难呢，大哥。”

　　“是么？”眉头一翘，张夜空将目光转向了紫柔，看着小姑娘俏脸满是红晕的样子不仅伸出了手掌，轻轻的揉了揉对方的脑袋笑道：“回来了。”

　　“嗯！”眼眶之中包满泪水，听到张夜空的回答，紫柔狠狠的吸了口气，大大的笑容顿时在脸上绽放，显然一段时间的相处，紫柔或许没有喜欢上张夜空，但是绝对将张夜空当成了自己的亲人。“欢迎回来。”

　　“也？”小胖子一怔，当即就叫了起来，“大哥，不带这样的。小胖子我也是你的兄弟啊，家人啊。为什么就安慰表姐，不安慰我？小胖子抗议，表示也要享受这样的待遇。”

　　收回了手掌，张夜空深深的看了小胖子一眼，犹豫了片刻之后，缓缓道：“小胖子，你真想和我做兄弟？别急着答应。”

　　伸手阻止了小胖子即将吐出口的话语，张夜空表情一正道：“我是华夏人，当然别问我华夏人是什么人，问了我也不会说。”

　　“在我们族中，讲求的是天大地大，父母最大。而后则是长兄如父，长嫂如母。”

　　“因此你若真认我为大哥，那么在你身上就将多了服从兄长的义务。”

　　“而我认同了你这个弟弟，那么在我身上就将多了照顾弟弟的责任。”

　　“血浓于水也好，异姓结拜也罢。”

　　“家人，在我的家乡这绝对不是一个简单就能够出口的词语，这是一个严肃而神圣的字眼，别轻易的将它放在嘴边。”

　　说到这里，张夜空无比正经看着小胖子道：“因为好感，因为冲动，因为一时的想法而下达的决心，这样的感情做朋友就好。做兄弟，太薄弱，也太无稽。”

　　“为什么这个世界那么多反目成仇，那么多割袍断义的兄弟？就是因为他们之间联系就是一时之气而已，当利益相碰撞的时候，薄弱的感情自然会消失。”

　　“当然不会了，大哥。”看着张夜空，小胖子很是坚定的道：“小胖子可以发誓……”

　　而听着张夜空与小胖子对话的紫柔则是满脸笑容，果然和别人不同，一般人能够与表弟结拜，那绝对是巴结都来不及，就算有身份的人，也绝对不会拒绝。

　　小胖子所代表的利益绝对是超乎想像的，结下了他，好处太多太多了。

　　然而张夜空却没有，他根本就不在意小胖子能够带来什么，反而在意的是成为了兄弟之后的义务与责任。

　　摇了摇头，听着小胖子毫不思索的回答，张夜空一笑，忽然道：“对了，在这里我先说两个故事给你听听。”

　　听到张夜空的要讲故事，一旁的苏燃第一时间露出了兴奋的神情。

　　对于自己主人的知识，他可是打从心底钦佩。

　　“第一个故事，是两兄弟，从小一起长大，吃穿住行一起。”微微一笑，张夜空开口道：“因为父母过世的关系，两人过的非常幸苦，到后面其中一个兄弟为了不再吃苦而走上了歪路，成了一方恶霸。而另一个则坚持理性，努力奋斗，终于吐气扬眉，成了一方大员。”

　　听到这里，玄空等人脸上一抹奇怪，显然张夜空讲的故事相当平凡，这种版本的故事他们可是听到不少。

　　“路不同的两兄弟，彼此依旧相交着，并不断发展各自的事业。”

　　“随着作为恶霸的兄弟不断的扩张，手段变得很是残忍，更是让四周之人敢怒而不敢言。而保持着良知的兄弟在不断的听到有关于自己兄弟的恶行之后，第一时间找到了自己的兄弟，开始对他进行规劝。”

　　“起先，恶霸的兄弟对于良知的兄弟的话语还听话，收敛了不少。可惜随着时间的推移，话语上的拘束的作用逐渐变低在变低，最终一次忍不住，恶霸的兄弟酿下了大祸。”

　　“大祸临头，恶霸的兄弟也知道怕了，于是他跑到了良知的兄弟那里希望对方能够帮他。然而这一次恶霸的兄弟闯下的祸实在太大了，甚至还害死了人。面对着哭喊的百姓，满脸怨恨的乡亲，良知的兄弟满脸泪水的拒绝了恶霸的兄弟请求，并将其抓捕，大义灭亲。”

　　“而听到这个消息，良知的兄弟的声誉顿时响彻一方，最后甚至惊动了皇帝，亲自赐下了铁面无私的牌匾，最后更是做到了一国宰相的地步。当然，良知的兄弟在每当回到家中，看着为自己兄弟立下的灵牌，暗自流泪。”

　　“阿弥陀佛！”四不和尚同时宣告佛号，脸上露出悲天悯人之色道：“善恶有报，因果循环。作恶者不仅害人害己。”

　　紫柔也不仅点了点头，迫于无奈杀了自己的兄弟，因此而一生后悔，无比同情道：“那有良知的兄弟，真可怜。”

　　不过，张夜空的故事，虽然不错，但是是不是太普通了？

　　看着众人的表情，张夜空笑了笑道：“然后是第二个故事。是在某个地方，依旧是一个恶霸，他无恶不作，十恶不赦，干的坏事之多，令人发指。”

　　“终于有一天，被一个路过之人看不过去，将他给杀了。”

　　“正所谓因果循环，报应不爽，恶人自由恶人磨。”

　　这一下哪怕是禅心最为稳定的玄空也是一怔，显然对于张夜空前后两个故事，都带着天道因果，好人好报的说法，感到万分的不解。

　　“而没有多久，那个恶霸的兄弟，也得到了这个消息，当即立刻千里迢迢赶回了家乡，在问清楚所发生的一切，知道自己的兄弟的恶性之后。立刻独自一人跑到了兄弟的荒坟上，哭了一夜。”

　　“又是一个可怜人？这故事还真够无聊的。”本来以为张夜空要说什么，结果还是博取同情一般的故事，顿时有些不屑，看来张夜空根本没有讲故事的天赋。

　　微微一笑，没在意筠云的话语，张夜空接着道：“然后到了第二天一早，直接找上了那个人，不问缘由的杀掉了对方。”

　　“啊？”听到这里，紫柔顿时发出一声惊叫，显然对于这个竟然明知道自己的兄弟是个恶霸，混蛋还给他报仇？

　　“不过，那个被杀之人，身份十分不凡。因此那个恶霸的兄弟在这之后也立刻被抓捕了起来，而最终的结果那个恶霸的兄弟也被判处了死刑。”

　　听到这里，包括小胖子在内的所有人都皱起了眉头，显然第一个故事里面的兄弟与第二个故事里面的兄弟，完全不同。

　　当然相比较第一个故事而言，第二个故事显然不符合众人的胃口。

　　大义灭亲和徇情枉法从故事上而言，简直就是天差地别。

　　看着众人的表情，张夜空笑了，再次道：“在即将被斩头的时候，有人忍不住开口问了他，你兄弟身前做那么多坏事，回来的你应该是知道的，他被杀那是因果报应，看你读过不少书应该是明事理之人，何以做下如此不明之事？”

　　紫柔立刻点了点头，赞同无比的道：“就是，那个人明明是个好人啊。”

　　“而面对即将被砍头的坏蛋的兄弟则抬起头淡淡道，当然是因为被杀的人是我的兄弟，这个世界上唯一的兄弟，我不帮他，谁帮他？哪怕他有天大的错误……哪怕他天怒人怨……哪怕他人神共愤……”

　　深深的看了随着自己最后话语吐出而惊呆了的众人，张夜空目光有些游离的道：“能够成为圣人青史留名的兄弟，和愿意为了兄弟成魔鬼的兄弟……”

　　“你要哪个当兄弟？？？”

　　听到这里，一干人终于醒悟过来，张夜空讲的两个故事的意义。

　　这一刻，哪怕是玄空等人也说不出话来。

　　第一个？废话，只要是人就是自私的，能够大义灭亲的兄弟，这也太……

　　第二个？同样是废话，这样的兄弟绝对是宝啊，可是，可是……


第370章 听张夜空讲故事（二）

　　纠结，从听完张夜空话语的瞬间，在场八个人这一刻彻底纠结了。

　　说的是两个兄弟，但事实上却讲的是人性。

　　两种极端的人性，你选那个？

　　圣人的兄弟？还是魔鬼的兄弟？

　　看着一脸纠结的众人，张夜空笑了，再次道：“而巧合的是，这两个故事虽然前后发生，但是却在两对兄弟都死掉了很久之后的某一天，传到了当时的皇帝耳朵之中。就此，当着所有大臣的面，皇帝将这两个故事讲了出来，并询问在场所有的大臣，想知道大臣们的选着。”

　　“而听着皇帝的询问，所有大臣眉头紧皱，这个问题实在是让人难以回答。”

　　“选着第一个，代表的是大公无私的心。”

　　“选着第二个，代表着是人之常情的心。”

　　“但是偏偏询问这个问题是陛下，若是一个不好，激怒了陛下的话，那才是最麻烦的问题，毕竟不管怎么说问题都只是问题。因此面对这么一个问题，满朝大臣都低下了自己的脑袋，默不出声。看着朝中大臣们的反应，皇帝本来就板起的脸就更加严肃了，这个问题很难回答么？”

　　“而就在这时，皇帝最宠爱的小皇子跑了进来，小步跑到了皇帝跟前。看着原本应该满面笑容抱起自己的父亲，此刻竟然满脸阴沉，小皇子不仅开口询问起来。”

　　“在知道了那两个故事之后，小皇子顿时笑了，理所当然的道：我要第二个当我兄弟。”

　　“听着皇子那毫不犹豫，甚至都没有考虑的话语，皇帝愣了，立刻问他，为什么这么选。”

　　“因为那才是我兄弟啊！！”

　　听到这里，玄空等人一怔，显然没想到张夜空给出的是这么一个答案。

　　“很难选么？”看着弥勒，张夜空轻轻一笑道：“那就说明了，你还没有准备好。事实上两种兄弟都没错，但是若论选兄弟，理所当然要选第二种。”

　　“那才是我想要的兄弟，我想要的家人，若是能够拥有这样的家人，他们是我最大的骄傲，也是我三辈子修来的福气。”

　　听到这里，弥勒眼瞳一缩，是啊，很难选么？不难选。

　　要兄弟，理所当然要第二种了，因为那才是兄弟啊。

　　当全世界都忘了你，都憎恨你的时候，他依旧想着你，爱着你。

　　只有这样，才算是家人，才算是一家人。

　　要知道，只要是爱，都是自私的。

　　母爱也好，恋爱也好，都是如此。自己的孩子，自己的爱人，都是自私的。

　　博爱的本身，就是无爱。

　　因为爱的太多了，也就等于没有爱。

　　深吸口气，苏燃浑身颤抖，脸上忍不住滚滚热泪。张夜空的一番话，感触最深的人，可以说就是他了。

　　因为之所以能够活下来，能够站在这里呼吸空气，苏燃就是靠着爱着他的家人，他的父母，兄弟，他们拼死守护，搏杀，不惜一切之下。

　　这一刻，那满是泪水的双瞳之中苏燃隐隐的仿佛看到了死死抱住敌人，叫自己快跑，快跑的哥哥。

　　又看到了明明断了一条手臂，苍白的脸上却满是笑容安慰自己的姐姐。

　　挡在自己面前，抱着自己飞奔，哪怕是整条脊椎都暴露在了空气之中的父亲。

　　因为他们的爱，他们的不顾一切，自己才活了下来。

　　明明交出自己，一切就能够平息下去。明明只要不管自己，他们就可以逃掉。

　　为了整个家族，放弃掉某一个孩子，这是理所当然的事情。

　　可他的家人，却没有。

　　情愿自己死，也不远将他交出去。

　　就如那个为恶霸报仇的兄弟一般，在这世间他苏燃就是他们的唯一……为了他，他们哪怕是付出生命也在所不惜。

　　“不要回答我，不要用誓言。”张夜空看了一眼满脸热泪的苏燃后，目光回到了小胖子身上，同时伸手制住对方那即将冲口而出话语，低声道：“那样的兄弟，家人，不是一时半会能够建立的。只有长时间的去经营，去守护，才能够获得收获。”

　　张了张嘴，弥勒表情数遍之后，点了点头：“好的，大哥。”

　　“明白就好。”笑了笑，张夜空目光再次看向了阶梯之上，“既然你都叫了我那么多声大哥，那么我多少也尽一下大哥的义务。那就是不许在这阶梯之上，使用金刚不坏神功。”

　　“啊？”弥勒一怔，没想到说了半天，张夜空有把话题回到了自己使用金刚不坏神功之上。

　　“胖子，你很有天赋。”转过头来，张夜空踏上了第二千零一个阶梯轻声道：“所以不要浪费你的天赋，这里不仅仅是传承之地，更是试练之地。”

　　“和别人不同，肉身本就强大的你，最适合在这里修炼。用金刚不坏神功保护自己，只会的浪费掉了好不容易的修炼场所。”

　　“当然，做不做由你。”

　　听到这里，弥勒顿时吸了口气，胖脸之上一抹坚定之色道：“既然大哥你都说了，小胖子听你的。”

　　既然兄弟不是一下子来的，那么就一点点的去建立。想罢，小胖子直接接触自己的金刚不坏神功。

　　而随着金刚不坏神功的接触，本来轻松无比的小胖子顿时直接被压爬下去。

　　全身上下所有的骨头在这一刻，铮铮作响，仿佛要被压碎一般。

　　双手合十，小胖子双目紧闭，满脸大汗的低声道：“阿弥陀佛……！”

　　看着小胖子真的撤掉了金刚不坏神功，玄空等人顿时一惊，张口要说什么。

　　然而与此同时佛力，点点的佛力，随着那狂暴的压力，不断的在小胖子身体四周快速流转，一点一点的阔大，支撑着小胖子身体的同时，并缓慢的强化起了小胖子的身体。

　　小胖子的变化，霎时准备说什么的玄空等人脸上顿时一抹异色，张开的嘴巴也停下了。

　　是佛陀之力。

　　在这之前，他们可是让小胖子做过不少的修炼，可惜到最后效果都一般之后，无可奈何之下，只能让小胖子自己自由发展。

　　却不想张夜空一来一句话，就让弥勒那一身不知道该怎么发挥融合的佛力得到了最好的释放，这一刻他们真有些看不懂眼前这个年纪不大的青年了，无所不能么？

　　“果然！”看着小胖子的反应，张夜空点了点头，就如苍穹给出的结论，二十吨的压力，显然有超过小胖子肉体承受的极限迹象。

　　当然也因为如此，小胖子的佛力才在这一刻被彻底刺激，苏醒。

　　两千阶梯的位置，是最适合小胖子修炼的地方。

　　当即张夜空张口，就要说什么，然而这一瞬间，在他身旁虚空之上，一道身影突然出现，满嘴阴毒道：“桀桀，竟然胆敢在这里修炼，当我魔炼不存在么？”

　　霎时，手掌一动，一道幽影向着全力抵抗着压力的小胖子而去。

　　这一刻，所有人脸色直接一变，是魔炼？

　　该死，他竟然还在这里？

　　看着距离小胖子不过一尺距离的幽影，玄空等人想要出手，显然也来不及了。

　　一声惊叫，紫柔下意识的向着弥勒扑了过去，“胖子，小心！”


第371章 嚣张的来，走的凄惨

　　“得罪我魔炼的人，从没有一个，活过第二天。”

　　直接无视其余人，虚空之上的幽影脸上带着得意，带着嚣张：“哈哈，死胖子，若是要后悔，就去怨恨让你接触金刚不坏神功的大哥吧。”

　　“竟然在这种地方接触对自身的防御，这种愚蠢的行为，恐怕也只有你能够做得出来了。”

　　看着距离胖子越来越近的幽芒，以及显然来不及的玄空等人，魔炼那张狰狞而丑陋，满是皱纹的脸上露出了比哭还难看百倍的笑容，快意的笑容。

　　从来没有任何一个得罪他的人，能够活下去。

　　任何得罪了他的人，都会死，都要死。

　　这还只是开始，双瞳盯着朝着小胖子扑去的紫柔，还有站在一边的筠云，魔炼双瞳中露出了浓烈的欲望之色。

　　杀光这群秃驴，在将那两个小美人虐杀，听着她们的惨叫，这才是人生最愉快的事情。

　　然而，就在魔炼的伸长着自己的舌头，瞪大了自己的眼睛，盯着小胖子被自己的攻击打的四分五裂的时候。

　　一道身影出现在了那道攻击之前。

　　锵！

　　仿佛被百万吨的巨力给斩中，那道身影直接被斩击的弯曲了下去，整个人也被斩的横空飞起。

　　“蠢材，竟然用身体去挡。”

　　看到这一幕，魔炼的双瞳直接弯成了一条细线，无比兴奋道：“我的飞魔刀可是顶阶法宝，配合上我的道术，每一击都有着堪比元婴初期的威力。在加上飞魔刀见血封喉的魔毒，是专门针对你们法华宗的特别法宝啊。”

　　“死吧，都给我死吧。”

　　锵！锵！锵！

　　显然哪怕是离开了魔炼的手掌，那到幽影依旧在对方的控制之中，并一次又一次的不断的在挡住小胖子的身影的怀中一斩，在斩。

　　吼！

　　不过，和魔炼所想的不同，被斩击了数次的身影的身体不但没有被斩断，或是化成血水，反而一声怒吼之后，直接一把抓住了那不断转动着切割的飞魔刀。

　　“这不可能！”眼珠子一鼓，魔炼差点没把他的舌头咬掉，死死的看着被自己飞魔刀割伤之人，对方竟然没有中魔毒？并且还匪夷所思的抓住了他的飞魔刀？

　　那把刀在他的神念控制下，每一个呼吸的时间接近千转的速度，哪怕是最坚硬的精钢碰上了也只是能粉碎的顶阶法宝啊。

　　开什么玩笑！

　　轰隆。

　　在魔炼震惊无比的时候，捏住飞魔刀的身影抬手猛然向下一砸。

　　霎时飞魔刀直接被砸在了传承之地的祭台阶梯之上，与阶梯之上的大阵直接毫无缓冲的正面冲撞。

　　哐！

　　顿时，阶梯产生反应，恐怖无比的能量从整个传承之地爆发，直接回击在了飞魔刀之上。

　　嘭的一声巨响，将飞魔刀砸下的身影直接被那冲天而起的能量炸飞上了天空。

　　当然，这不是重点。

　　重点是飞魔刀，连接着魔炼神念的飞魔刀，作为两股能量的中心，可以说毫无缓冲的承受了两者的压力。

　　前者只是蛮力，还没什么。

　　大阵反击而来的力量则不同了，不仅直接瓦解了飞魔刀上付着的法力，更间接的撞在了魔炼的神念上。

　　噗！

　　七窍同时流血，这一下，措手不及的一下，吃惊之中的魔炼哪怕有了准备，也无法承受。

　　“呀！”

　　仿佛被人用烧红的铁棍放在脑子里面搅上一圈一般，魔炼的身形直接从那虚空之中掉了下来，凄厉惨叫着的同时抱头满地打滚。

　　而滚了两圈之后，心底一寒的魔炼再次发出一声怪叫，身形猛然向着两千阶梯之下滚去。

　　唰！

　　虽然滚的够快，可惜依旧没有杀来的寒光快，大半的肩膀，依旧留在了原地。

　　“啊～！！！”

　　精神重创，又被斩掉了一条手臂，此刻魔炼的凄惨可想而知。

　　然而此时此刻，无比痛楚的魔炼却不顾一切的向着阶梯之下疯狂翻滚下去，甚至都不敢去看究竟是什么人攻击了他。

　　不过，显然攻击魔炼之人并不打算那么简单的放过对方，直接紧随而上。

　　然而追了不到两步，魔炼的身形却被一股光芒抱住，下一刻直接消失不见。

　　看到魔炼消失，眉头一皱，张夜空停下了自己的脚步。

　　没想到，对方居然被大阵给救了。

　　而张夜空停下攻击，一旁玄空等人一脸骇然，看着张夜空手中提着缓缓滴血的长剑，满脸不可置信。

　　电光火石的瞬间，张夜空不仅救下了弥勒，更直接重创了魔炼？

　　看着丢在那里的手臂，玄空等人深刻的知道，若不是大阵将对方给传送走了，恐怕这会儿魔炼的脑袋恐怕都被他给砍下来了。

　　这一刻，哪怕是知道自己主人很强的苏燃都有一种极不真实的感觉。

　　魔炼，可不是一盘菜。

　　魔炼的名声在正邪十七大派之中，绝对算得上是极为有名的那种。

　　特别是他的偷袭功夫，更是一绝。

　　然而这一刻，仅仅只是一个眨眼的功夫，断了一条手臂不说，甚至于连收回他的爱刀，飞魔刀的余地都没有。

　　嚣张而来，凄惨而去。

　　这一幕幕，哪怕是对自家主人有着绝对自信的苏燃，这一刻都仿佛置身梦幻。

　　而战斗经验无比丰富的玄空等人此刻更是相顾骇然，眼瞳里满是惊叹。

　　这一战，绝对不是张夜空压倒性胜利那么简单。

　　这一战若是被记录下来，拿出去，放在宗门里面，那绝对会被列为最顶级的经典战斗。

　　其它的不说，那犹如神来之笔的一砸，直到此时此刻，玄空几人都是无比震撼。

　　太经典了。

　　抓住对方的武器，用来攻击传承之地，导致传承之地反击从而彻底破坏对方附着在飞魔刀之中的法力不说，神念的破坏更直接重创了对方的精神。

　　魔炼的败，败得这么快，这么惨。可以说是这一击之功，一击而破。

　　战斗，就是要借助天时地利。

　　而刚才一瞬间的战斗，绝对将天时地利发挥到了极限，几乎不可超越的地步。

　　或许有人说魔炼是因为大意，他并不知道张夜空的实力，也没有去注意张夜空。

　　但是玄空却可以肯定，就算魔炼对张夜空有所准备，他的败也在所难免。

　　能够徒手抓住顶阶法宝，就算是元婴期也不敢说自己能够做到，特别是魔炼的顶阶法宝。面对这一点，魔炼败得冤，因为不管在怎么准备，他都不可能猜到会是这么一个。

　　而之后那神来之笔，这一路来，战斗他玄空看到了不少，但是借助对方的法宝，通过传承之地重创对方的精神这种情况，他绝对是第一次看到。敢想人所不敢想，面对这样的张夜空，魔炼败得不冤。

　　看着收剑回头的张夜空，玄空吸了口气。

　　正邪十七大派，邪天宗花费二十多年培养出来的天才，败了。

　　败在了一个无门无派的散修手中。

　　看着一脸平静，仿佛刚才的一战没有发生一般的张夜空，玄空自叹不如。

　　而作为众人之中唯一一个与张夜空产生过嫌隙的筠云，此刻双眸紧紧的盯着张夜空，这一刻的她仿佛忘了如何呼吸。

　　进入青帝宫殿不过才一个月而已，那之前被自己追着打，打心底看不起的金丹期散修，此时此刻已然走到了她的前面。

　　对方与魔炼的一战，那电光火石，但绝对可以说是生死一线的战斗彻底的震撼了她的人，她的心。看着站在那里，将剑上鲜血抹掉，脸上还略显稚嫩的少年，筠云身体仰止不住的颤抖了起来。

　　门派之中的强者，她见过不少，天之骄子更是比比皆是。

　　可是看着张夜空，她忽然自己之前所欣赏的，所佩服的天才，和他一比根本不算什么。这一刻，张夜空的那一剑，显然不仅斩下了魔炼的一条手臂，同时也斩到了筠云的心底，从此烙印下不可磨灭的痕迹。


第372章 因败北而产生的效应

　　魔炼败了！

　　虽然发生的太快，太多人都不知道究竟发生了什么事情，但是败了，就是败了。

　　这一点是不容置疑的事情。

　　本来，魔炼败了也不是什么值得让人稀奇的事情，毕竟像魔炼这样的天才，在这里面还有整整十六个。魔炼单轮偷袭与隐蔽可能是排在前五，但是若是比较综合实力的话，他依旧排在后面。

　　然而实事上魔炼却不是败给另外十六个人，而是败给一个之前几乎可以说的上是无名的人。

　　虽然对方似乎认识同样被名列在那群天才之中的两个，但那两个人仅仅只是拥有天赋而已，实力那是半点都没有。

　　他是谁？能有这样的实力，他到底是谁？

　　这一刻，只要是站在这个阶梯之上，看到魔炼惨样的所有人，心底不由得都伸出了这么一个疑问。

　　呼！

　　而就在众人心底满是疑问的同时，玄空等人的头顶一道身影落下。

　　顿时，不少人一怔，想起了什么一般的将目光集中到了那落下的身影之上。

　　战斗发生的太快了，以至于他们差点都忘记了，事实上抵挡魔炼攻击的是两个人。

　　第一个人挡住了魔炼的攻击，并一举粉碎了魔炼的精神力。

　　第二个人也就是他们想知道究竟是谁的张夜空才借此打败了魔炼。

　　可以说若不是那道人影的落下，他们都差点忘记了，另一个人的存在。

　　差点被骗了，真正强大的并不是那个那剑的，而是那个被打飞的才对。

　　然而当身影落下看清楚之后，首先变色的筠云。

　　这个东西，她认识。

　　是北冥华的法宝，傀儡人，以金身期修仙者炼化出来的特殊法宝。

　　它怎么会出现在这里？这一刻，筠云的表情不仅变得有些凝重。

　　不过当看到它手掌之上的飞魔刀，以及那满身的伤口之后，筠云一怔，目光第一时间看向了不远处的张夜空。

　　北冥华等人，此时此刻恐怕是巴不得他们全部死了，绝对没有救他们的可能。

　　这个傀儡人的攻击与张夜空配合的那么巧妙，显然两者应该有什么关系才对。

　　对了，这一刻筠云忽然有想起了张夜空手中的那柄长剑，那应该是北冥观鱼所持有的北冥剑。

　　想到这里，筠云不仅吸了口气。

　　这两件东西既然都到了张夜空手上，那也就说明了，北冥观鱼他们恐怕是凶多吉少了。

　　不过与此同时筠云脸上的疑惑更浓。

　　拥有傀儡人的北冥观鱼等人，绝对比魔炼要难缠的多了，特别是傀儡人全面爆发之下，短时间内哪怕是元婴期修仙者见了也要掉头就跑。

　　张夜空究竟是怎么干掉了他们，将他们的法宝夺到手的？

　　看着张夜空，这一刻筠云发现，眼前这个男人，浑身上下都透着让她无法琢磨，猜透的谜题。

　　“是傀儡人？”

　　“不错，是傀儡人！”

　　“难怪能够徒手抓住飞魔刀，原来是傀儡人，也对，也只有这种东西，才能够徒手抓住顶阶法宝，并且还无视飞魔刀上的魔毒了。”

　　“我说那小子怎么那么强势，感情是有傀儡人的帮助，我要有那么一个傀儡人，都我行。”

　　“废话，能够以身体硬扛顶阶法宝攻击的傀儡人，实力最低也是元婴期，那种等级的傀儡人我要又一个，对上李苦我也不怕。”

　　显然当看到挡住魔炼攻击，并一举重创魔炼的是傀儡人之后，所有观战者一时间对于张夜空的忌惮大减。在他们看来，这一战基本上全靠这那具傀儡人的帮助，不然张夜空根本就不可能打赢魔炼。

　　元婴期的傀儡人，看着不远处的张夜空，不少人直接双目通红，满是妒忌之色。

　　而听着四周之人的评论，一直没有说话的苏燃则是脸上一抹不屑。

　　傀儡人是没有思想的，若是持有者不下达命令的话，它们只会盲目攻击，根本不懂得利用环境，因此能够想到那神来之笔的一击的还是主人，因此才一击成功。

　　并且不仅如此，哪怕是精神混乱的魔炼，在滚下阶梯的时候，那滚动的身体之上隐隐带着神通的波动，近距离之下的苏燃等人可是看的十分清楚。

　　能够消失在虚空之中的魔炼，显然掌握的是某种空间神通。

　　而张夜空那看似简单的一剑，事实上是切入了对方的空间之中，在空间里面将对方的手臂斩下。之所以不显眼，那是因为之前的攻击实在是太过醒目，才让人忽略了最后的一击的风采。

　　对于只会人云亦云的那些个人，苏燃双瞳之中满是讥笑。

　　给你们一个傀儡你们就能够做到？还敢和李苦对战？若是这样的话，当初拥有傀儡人的北冥华为什么完全排不上号？为什么哪怕是同样拥有傀儡的傀儡宗少宗主如今排位依旧在前五开外？

　　不过这些反问苏燃没有说出来，也不屑说出来。

　　当然，那些人虽然是这么说，不过魔炼被人给打败的消息，在他们之间很快的不胫而走。

　　位于下面的向下疯传，而在前面的则向上疯传。

　　很快消息就传到了二千五百阶梯之后，传到了依旧组成队伍，人数最多的来至大炎王朝的夏家人的耳中。

　　作为这一次队伍的带领者，夏云。

　　原本一脸疲惫，一脸不甘，却拼命抵抗者他在听到魔炼被一个散修用傀儡给击败了之后，顿时笑了。

　　正邪十七大派，你们也有今天啊。

　　一想到这里，满心不甘颓废的他，脸上再一次的充满了干劲，显然魔炼的失败，到了他的耳朵里面，无疑是打破了垄断数千年之久的正邪十七大派衰败之象。

　　要知道在这数千年的不断追逐之中，他们从来都只能是远远看着十七大派的背影，只能羡慕，只能嫉妒，只能绝望。

　　在几百代人之后的今天，终于让他看到了一丝曙光。

　　第一次，正邪十七大派在散修，以及普通势力没有全部退场之前，败了。

　　伴随着这么一个念头出现的瞬间，本来绝望，已然准备放弃的他们，双瞳之中再一次的燃烧起了火焰。

　　一切皆因为魔炼，败了！

　　不可一世，嚣张绝伦的十七大派天才，败了。

　　不管究竟发生了什么事情，掌握着整个中土大陆八层资源的正邪十七大精心培养出来的弟子败了，这是不争的实事。霎时，不仅仅是大炎王朝的之人，那些个散修在这一刻，也仿佛焕发了生机一般。

　　还有机会，十七大派并不是绝对。

　　抱着这么一个念头，新一次的争斗，再一次的展开。

　　也因为如此，魔炼被人打败的消息，在这本来寥寥无几的两千五百阶梯之上，穿的飞快，很快就到了走在最前面，将其他人远远摔在身后的正邪十七大派的其他天才们的耳中。

　　接近两千八百阶梯位置，此刻站在这里的是李苦，战无情，王海，斜月，烈沧海，牛狂，吉祥天，以及带有丹盟纹饰，一脸书生之气的青年。

　　“那群笨蛋还没有绝望么？”一身灰衣，露出的是与在场所有人都不相同的书生之气的男子此刻脸上满带讥笑。

　　显然之所以领先这么多，可不是为了表现实力，而是在意绝对的实力差距，让后面的人知道，他们一切的努力都是徒劳的。

　　脸上一抹淡淡的不屑，犹若一头猛虎，身高九尺巨汉，炎阳殿牛狂脸上露出了不耐烦之色道：“你还真是有够无聊的，难怪丹盟末落的那么快，显然将心思都用到这上面去了，丹巩。”

　　青碧色双眼微微一动，战无情微微一笑道：“呵呵，牛狂师弟，小心激怒了对方，以后不给你炼药你就麻烦了。”

　　“你们还在这里吵嘴？”

　　然而就在这时，一身白衣，眼眸冰冷的少女却是走了上来，劾然，来人正是东宫濮阳！

　　伴随着她的出现，本来因为牛狂刺激而脸色冰冷的丹巩忽然表情一转，脸上顿时一抹笑意，“啊呀，濮阳师妹十多天不见了，还以为你闯关失败了……这些天可……”

　　“魔炼，败了！”

　　打断对方的话语，东宫濮阳直接道：“很惨，刀和手都丢了……”

　　霎时，随着东宫濮阳话语的落下，四周气氛顿时凝固了。

　　与此同时，一直没有言语，只是盘膝而坐的李苦忽然睁开了眼睛，双瞳一抹犹如宝剑一般的锋芒，带出阵阵寒气。看着东宫濮阳，李苦轻轻道：“有趣，有趣。竟然能够让魔炼败得那么惨，我很好奇，他的名字……”


第373章 无聊到极点的天才们

　　“魔炼败了有什么好值得奇怪的。”

　　看到李苦的反应，战无情脸上一抹不屑道：“擅长偷袭的他跑到了这里，不亚于进入了最不利于他的地方，败，没什么好奇怪的。事实上明知道这个地方对于自己而言比较不利，还四处惹事，这一点上才要佩服他，简直不知死活。”

　　“说的不错，一个偷袭上有点点才华之人，能够加入到我们之间，老实说这让我非常不愉快。”点点头，牛狂粗大的眉头一翘道：“败得好，败了也好。”

　　“你们还真是冷酷无情呢。”摇了摇头，斜月俏脸之上一抹轻笑道：“不过，魔炼败了，下面那些人说不定就会升起我们其他人也会败的想法呢。”

　　“不错！”丹巩点了点头，表情极为不快道：“魔炼那个废物怎么样都好，但是若是波及到我们的地位……”

　　王海轻轻的拭擦了一下他手中的古铜长棍，抬头看了丹巩一眼，“丹巩注意你的措词，什么叫我们？从什么时候这里的人变成了我们？”

　　“这话说得好。”一直没有开口的烈沧海总算是抬起了自己的脑袋，看着王海道：“这里的人，没有一个是我们，因为是敌人。”

　　自己一开口，就立刻被正对，丹巩显然有些怒了，当即森然道：“既然是敌人，那还坐在一起干什么？不是应该……”

　　“够了。”就在这个时候，李苦却是开口了道：“魔炼败了会怎么样，我不感兴趣，若是有人认为魔炼败了，也代表我会败的话，那么他可以尽情的来试试。我从不认为地位这种东西是单靠名声就能够建立的。动摇了，用实力再一次让它稳定下来，就好了。”

　　“无聊的话题，也多少给我有个限度。我现在感兴趣的人，是打败魔炼的人。”

　　伴随着李苦的话语，丹巩立刻闭上了自己的嘴巴，对于这个一心满是剑道的男子，他可是十分忌惮。

　　对方虽然被列为在场正邪十七大派的天才之中的最强，可是丹巩却知道，这只是说给外面那些不明就里之人听的。

　　来这里的时候，他的师傅就说了，到了青帝宫殿，有好东西就抢。杀了谁都不要紧，出来了宗门给你解决。不过要记住，若是遇到了李苦，对方要什么，你就让什么，千万别和其交战。因为他的实力，已经可以斩杀元婴期的修仙者了。

　　回想起自己师傅的话语，丹巩就不寒而栗，通神期就能够斩杀元婴期，并且看师傅的表情，可不是斩杀初期，恐怕斩杀的是中期甚至后期那种。

　　“我这里倒是有些消息。”随着李苦的话语，从进入青帝宫殿开始，直到此时此刻仿佛都在修闭口禅一般，宝相庄严的少女吉祥天开口了。

　　“哦？”这下不仅是李苦，其余几人纷纷一抹惊讶之色，对方虽然一直走在最后，但是始终没有距离太远，按理来说是不应该知道的才对。

　　抬起手掌，伴随着掌心乳白色的光芒柔柔散开，这一刻哪怕是带来魔炼败了的消息的东宫濮阳都是一震。

　　“竟然是五心神识，看来吉祥天师妹距离元婴期已然不远了。”

　　微微一笑，李苦看着吉祥天轻轻道：“李苦要恭喜师妹了。”

　　“李苦师兄说笑了。”脸上看不出喜怒，吉祥天轻轻道：“只是我山门佛法比较擅长内的修炼，因此才能够在通神期修成元婴期之后才能够五心神识。”

　　虽然吉祥天表现的很是谦虚，其余人可不会真认为是那么简单的事情。

　　五心神识，是神念的更高一层次的表现，只有元婴期之后，开紫府，成元婴之后才机会能够得到的一种神通。

　　所谓五心，即是心眼，心耳，心鼻，心声，心念。

　　不是外在的力量，而是内心的神通。

　　但凡开辟五心之人，心神所达之处，能听，能看，能闻，能说，能感。更能将所看，所听，所闻，所说与其他人共享。

　　用张夜空前世的话语，等同于全自动的摄像头，还自带视频，并且能够进行红外线扫描，可以说的上是无比便利的神通。

　　乳白色的光芒越来越盛，不一会就在众人面前形成了一个画面。

　　霎时，张夜空等人顿时出现在了李苦等人眼中。

　　指着张夜空，吉祥天轻轻道：“根据他们的对话，他应该就是打败魔炼之人。靠着那个傀儡人强行接住了飞魔刀，趁着魔炼震惊的时候，一剑斩掉了魔炼的手臂。”

　　“因为濮阳师姐带来消息的时间太晚，能够看到的就只有这些了。接下来，就让濮阳师妹说吧，吉祥天能做的就只有给与直观印象了。”

　　“什么啊！”打了个哈欠，牛狂的脸上一抹无聊至极之色，“能够接住飞魔刀而不毁的傀儡人，最少也是元婴期以上实力，用金身期实力的肉身做出来的吧？那种等级的傀儡人，就算是正面对上了，别说是魔炼了，就算是我们也讨不了好。”

　　“靠傀儡人打败魔炼，无聊，实在无聊。”

　　显然看到傀儡人一瞬间，牛狂大概就分析出了交战的过程，当然也因此九成的兴趣去了八成。

　　李苦将目光看向同样看着画面之中张夜空，不过眼神却有些发怔的东宫濮阳：“濮阳师妹，是这样么？”

　　“啊，嗯。”一惊，回过神来的东宫濮阳第一时间调节了一下自己的情绪，然后道：“我所知的和吉祥天师妹差不多，不过他很强。”

　　烈沧海嘴角一抹不屑，显然赞同牛狂的话语道：“不过是用傀儡人胜过魔炼而已，能有多强？”

　　“傀儡人是有局限的。”战无情摇了摇头道：“魔炼那个家伙，为人阴险不说，做事更是小心翼翼，一点风吹草动跑得比兔子还快，那样人的你觉得用一个傀儡就可以将他干掉么？”

　　“不错。”李苦点了点头，眼里一抹奇光：“并且这个人我之前见过，差别虽然不大，不过此刻的气势与之前相比，说是天差地别也不为过……”

　　“是么？”看着众人之中最强的李苦与战无情都这么说了，牛狂忽然咧嘴一笑道：“有意思，那么就让我去会一会他吧。”

　　“打败魔炼，我很想知道，他究竟是用了什么手段。”

　　一边说，牛狂直接起身，向着阶梯下面走去。“不过，两千八百阶梯多少有点悬乎，他给我的感觉可不像是通神期巅峰，还是下去点等着吧。到两千五百阶梯左右吧，当然若是连这种程度都达不到，也不值得我出手了。”

　　看着牛狂下去，收回目光的李苦忽然看向了东宫濮阳道：“那个小子，和你有仇么？”

　　东宫濮阳表情不变，淡淡道：“何以见得。”

　　“你没有否认，不是么？”微微一笑，李苦道：“再说我们这群人，除了自己关心的东西外，有在意过其他人的死活么？所以这么简单的问题，还是能够看出来的。牛狂之所以会下去，恐怕也不是想要知道对方是怎么打败魔炼，而是好奇究竟他做了什么，让拥有雪女之称的你，如此在意。”

　　伴随着李苦的话语，其余人也不由的纷纷露出了好奇的目光。

　　可以说在场除了丹巩之外，其他人还真没几个在意魔炼败不败的问题，他们更多的是好奇张夜空做了什么？让东宫濮阳如此在意。

　　发出一声冷哼，东宫濮阳将头转道了一边，没有说话。

　　我虽然现在不杀你，但是也绝对不会让你好过。

　　名声越响，敌人也就会越多……

　　张夜空，你做了绝对不能饶恕的问题，所以若是爬不上来，那么就给我摔进万丈深渊，死的悄无声息吧。

　　伴随着那双漆黑的眼眸子中不时闪出的点点蔚蓝，以及身上时不时传出的寒意，很显然就如李苦的话语一般，东宫濮阳是故意为之。

　　东宫濮阳的反应李苦并不意外，相反他很期待，张夜空真的能够做点什么，改变点什么。

　　数十年一直站在顶峰，那种日子真的很无聊，非常无聊。对方竟然能够打败魔炼，这说不定是一个好的开始……


第374章 指点迷津

　　回到张夜空等人所在的两千阶梯，此刻并不知道两千八百阶梯发生事情的张夜空，收起了顶阶飞剑北冥剑。看了一眼依旧在修炼之中的弥勒，还没开口，一道香风直接扑进了自己的怀里。

　　抬起手掌，轻轻按在扑入自己怀里紫柔的头上，张夜空笑了笑：“吓到了么？”

　　用力的在张夜空怀里摇了摇头，紫柔双手紧紧抱着张夜空的腰间，好半响没有说话。

　　“怎么了？”看着不说话的紫柔，张夜空放柔了自己的声音。

　　良久良久之后，紫柔才缓缓抬起了自己的小头，扑闪扑闪的眼睛里带着前所未有的坚定看着张夜空道：“我要变强。”

　　“我不要在这一样下去了，不要当危险发生的时候，自己只能无力的在一边看着。那种无力，恐惧，我不要在感受了。”

　　说到这里，紫柔抽噎了一下鼻子，然后道：“坏蛋，我可以叫你哥哥么？”

　　“当然。”点点头，对于这个丫头，虽然一开始的发展有些不快，不过随着这些时间的相处，这个性格和自己前世小妹差不多脾气的小女孩张夜空已然是彻底喜欢上了。

　　“我要出去了，哥哥！”

　　将眼角的泪水擦掉，紫柔深吸一口气，“继续留在这里，只会带给哥哥，带给其他人拖累。我知道哥哥不会在意，可是我却不能应为哥哥不在意，就连累哥哥。”

　　“坏蛋哥哥，这里可是青帝的传承之地，你应该努力的去获得宝物，而不是因为柔儿的存在而分心。”仿佛一下长大了一般，紫柔那满是稚嫩的小脸上一抹无比成熟之色道：“我……”

　　张夜空却在这个时候打断了紫柔的话语，忽然笑道：“下定决心要变强么？”

　　“对！”吸了口气，紫柔神情无比坚定。

　　“不顾一切要变强么？”

　　“不错。”

　　“若是有什么阻碍了你呢？”

　　“越过，打破。”

　　“若阻碍你的人，是我呢？”

　　“啊～？”紫柔一怔，显然没想到张夜空会这么说，登时惊叫起来，脸上那坚定的表情在这一刻也保持不住。

　　而随着张夜空的话语，一旁十分高兴紫柔终于有了变成强者觉悟的筠云心底登时咯噔一声响，看着张夜空的目光有些不善，不过因为不清楚张夜空的想法，筠云强忍住上前打断两人谈话的冲动。

　　而玄空等人则是纷纷对视一眼，对于张夜空这出乎预料的问题，感到十分的不解。这种话语可不是在别人立志的时候该说出来的话语，因为它不仅没有鼓动对方，反而在一定的程度上打击了对方的积极性。

　　“看来没有到不顾一切的地步。”微微一笑，张夜空道：“不忙回答，我知道你想说什么。”

　　“事实上，每个人变强，追求强都是有着各自的理由的。”

　　“其中最多两种理由就是仇恨与悔恨。”

　　“而你，此刻抱着的就是这两个理由的第二个，因为悔恨。”

　　“对于自己弱小的不甘，对于自己无力的痛苦，因此想要变强，想要改变。”

　　“能够意识到自己的弱小，这是好事。而能够在知道自己的无力后，下定决心改变，去变强，无疑是更加正确的想法，值得褒奖。”

　　听着张夜空的话语，紫柔不自觉的点了点头，显然张夜空所说的，正是她心中所想的。可是为什么对方明明懂了，还说那些话呢？

　　看着紫柔，张夜空笑着说出了对方的疑问道：“可为什么我却要阻止你呢？因为明明就很强，只是没意识到，所以才会觉得自己很弱，很没用。所以在这样的情况下，我不认为你下定的决心是好事。”

　　“啊！”这下，不仅是紫柔怔住了，其他人也都怔住了，显然张夜空的话语让他们感到了不解，茫然。

　　“在战斗上帮不了忙？在生死之间只能看着？”看着紫柔，张夜空淡淡道：“所以想要变强，想要离开这里，然后回到自己的宗门潜心修炼逐渐变强？进阶通神，元婴，甚至是金身？”

　　看到紫柔不自觉的点头，张夜空再次道：“那么，你觉得这样就能够追上我？超越我？”

　　“不，我……”

　　打断了紫柔的话语，张夜空轻轻道：“你变强的决心是因为想要保护我，想要保护小胖子吧？那么连我都超越不了，还谈什么保护？就刚才的战斗，你觉得不超越我，你能够插手么？”

　　“小丫头，有决心是好事，可是你现在要的却不是决心。”

　　“我要的不是决心？”张开嘴巴，紫柔一怔，满脸不解。

　　“不错。”张夜空道：“你很聪明，比我见到过的大多数人都要聪明。你走的道路也没有错，是非常适合你的道路。虽然有些散漫，有些贪玩，可是你前进的脚步没有停下，在你的天赋面前，稍许的瑕疵没有任何印象，总之你成长的非常健康。”

　　“可以说，接触了那么多人，你所走的路，无疑是正确而轻松，并且非常适合你自己。只要这么下去，通神，元婴，金身，不成问题。”

　　听着张夜空的话语，紫柔还没说什么，筠云却是一怔，心中更是一跳。

　　像，太像了。

　　张夜空的话语与当初和自己闲聊的时候，紫夫人告诉给她听的话语，除了语气不同以外，几乎一模一样。

　　可紫夫人之所以会有那番话语，是在得到了因为星极宫的创始人在紫柔出生，花了数年时间不断推演琢磨后为紫柔决定的生活方案后，才说出来的。

　　这个张夜空显然不知道这个事情，可是他却竟然在接触了紫柔一段时间后，就能够看出紫柔的成长是最好的状态？

　　“所以在我看来，你现在缺乏的不是变强的决心，而是如何运用自己的天赋与才能去战斗的思维。”说道这里，张夜空伸手拍了拍紫柔的脑袋笑道：“丫头，你并不是不强，只不过是在这之前都生活在无忧无虑的家里，因此不知道自己的力量该怎么使用而已。”

　　“我很强么？”看着张夜空，紫柔满脸茫然，不知所措。

　　“对，很强。”

　　“可是……”

　　“不要怀疑，这一点我敢肯定。”微微一笑，张夜空道。

　　看到张夜空比自己更加自信，紫柔当即抓住了张夜空的手掌道：“哪里，哥哥我究竟哪里强了？我怎么一点都感受不到？感觉不到？”

　　“想想自己最擅长什么？”没有直接回答，张夜空反问道。

　　“我最擅长什么？我，我，我最擅长的是阵法……”想了半天，紫柔总算是想到自己会的东西，不过旋即摇头道：“可是光会阵法又有什么用？”

　　听着紫柔的话语，张夜空没有说话，其余人不仅点了点头。

　　阵法很厉害，但是那要摆出来之后。

　　可是又有几个笨蛋会等你摆出阵法了之后，才来攻击你呢？恐怕早在这个时候不是逃了就是在这之间直接动手攻击了。

　　对基础阵法无比了解的苏燃也是叹了口气，阵法天才虽然不错，但是个人实力上真的要弱了太多太多。

　　可以说，紫柔所擅长的天赋，根本就不适合临场战斗。

　　“谁说的？”张夜空却是一笑，直接道：“谁说阵法不适合临场战斗了？”

　　听着张夜空明显不知阵法状况，完全外行之人的话语，紫柔不由道：“哥哥，你不了解阵法，所以不知道阵法的运用，阵法要接住天时地利，不是三言两语，动两下手脚就能够解决。”

　　“对，我不了解。”对于紫柔的话语，张夜空没有反对，“可是你了解不是么？既然你了解，何不去试试？”

　　“嗯？”

　　“在最擅长的地方去想办法，不管怎么说都比到不擅长的领域去拼命要好得多吧？”

　　“再说，阵法真的不可以战斗么？一定要临场摆阵么？一定要摆好阵么？”

　　仿佛自言自语一般，张夜空淡淡道：“道法都可以拆开了用，阵法不可以么？”

　　“组合，复合，叠加。”

　　说到这里，张夜空忽然话语一顿，“还需要我一一举列么？”

　　“不了，哥哥。”随着张夜空的话语，紫柔的双瞳一抹前所未有的炙热，表情更是前所未有的激动。

　　就如张夜空所言，她差的不是变强的决心，而是变强的方法。

　　而现在，她找到了。“我明白了，哥哥，谢谢你。”

　　听着紫柔的话语，一时间筠云等人不仅倒抽几口冷气，看着张夜空的双眼满是震撼。

　　张夜空的实力或许让他们惊讶，张夜空的天赋也足以让他们赞叹。

　　本来他们以为他们已经看清楚张夜空，有所准备的他们不会在为张夜空的表现过度震惊了。

　　但是在这一刻，他们依旧被震住了。

　　张夜空的指导力，绝对是大师级，远远超过宗门那些前辈太多太多。

　　看看气息逐渐稳定，实力逐步增强的小胖子。在看看找了指标，有了前进仿佛的紫柔，寥寥数语却发挥了超乎想像的作用，对别人的影响更是达到一生的地步。

　　“不愧是我的主人。”看着张夜空，苏燃脸上满是憧憬，在他看来就算是分神期的修仙者，思想上恐怕也多不了自家主人多少。

　　指点迷津，这种事情可不是任何人都能够做到的。


第375章 充满魔性的飞魔刀

　　弥勒与紫柔因为张夜空的话语而各自进入修炼，这一刻张夜空总算是有时间去看一眼傀儡硬抢下来的那件法宝了。

　　从傀儡手中接过，看了一眼傀儡身体上的伤势之后，张夜空眼瞳微微一缩。

　　自己用飞剑全力劈砍都毫无损伤的这具傀儡，此刻身体之上竟然出现了不少裂痕，特别是那手掌之上，更是清晰无比，深可见骨。

　　幸好自己当时是让傀儡人去挡对方的攻击，而不是自己去，若是自己去恐怕身体直接就得被洞穿，哪怕是金刚不坏神功的加持下。

　　“飞魔刀，顶级法宝。”看到张夜空一脸的凝重，一旁知道这件法宝来由的玄空立刻开口道：“无坚不摧，并且出刀时悄无声息，在加上刀锋之上覆盖着一层见血封喉的魔毒的关系，在法宝之中在杀伤力上，它可以排进前十的法宝。”

　　“前十的法宝么？”听着玄空的话语，张夜空点了点头。

　　“这下就算魔炼没死，估计也足够他伤心一段时间了。”看着飞魔刀，玄空缓缓道：“能够排到顶级法宝的前十，基本上都是堪比普通道器级别的宝贝了。”

　　“这样的宝贝，就算是元婴期也很难得到，因为启动法宝的限制小，威力却十分惊人的关系，这样的顶级法宝甚至于比低阶道器还贵。就算是他魔炼富甲一方，这种损失恐怕他依旧无法承受，最少也有他总财产的六成左右，一下子损失了六成的财产……”

　　“天，这样一把飞魔刀，才只有对方六成财产？”听着玄空的话语，一变的苏燃却是双目通红，这种法宝在没有遇到张夜空之前，他苏燃也就是站在远处，远远的，羡慕无比的看了一眼而已。

　　就算是花上百年时间，也买不来的好东西。

　　而这样的东西，对方却仅仅六成财产就搞定了？果然人和人，不能比。

　　“不过，小施主按理东西是你抢得，你怎么处理都有着你。”忽然玄空脸色一正道：“不过小僧在这里却要提醒一下你，接下来要小心了，因为邪天宗本身和我们法华宗就是有着化不开的世仇，因此他们不会在乎你的身份，以及弥勒的额身份。特别是魔炼这个人，就是个十足十的小人。”

　　“若是知道了抢了飞魔刀，更差点要了他的命的人是你的话，睚眦必报的他，恐怕会和疯狗一般，彻底盯上你以及你身边的一切。当然，只要在法华宗的管辖范围之内，法华宗会倾尽一切保护小施主。”

　　玄空的话语，总算是让好不容易轻松下来的其余人心神一紧。

　　是啊，对方可是防不胜防的暗杀者，偷袭高手，若是对方没死的话，麻烦程度可想而知，当即苏燃不仅开口道：“主人，这把刀……”

　　“迟早都要知道，不是么？”抬起手掌，缓缓的放到了飞魔刀之上，张夜空却是笑了道：“毕竟那么多人都看到了，这种事情，估计想藏也藏不住。”

　　“既然如此，何必遮掩？”

　　“不错！”张夜空话语刚刚落下，修炼结束的弥勒缓缓站起了身体。

　　佛陀之力的不断吸收，显然此刻的他仅仅只靠肉体已然能够承受这二千阶梯位置的压力。

　　眯着的小眼里面一抹寒芒，弥勒道：“他魔炼想杀我，被我大哥给反杀了，这种事情不管说道哪里去，都是堂堂正正。”

　　“大哥没错，这件事整个法华宗都会站在大哥这边，魔炼若是想要靠宗门来解决，那么开战就是。法华宗不惹事，不生非。但绝不是怕事，躲事。”

　　“两大宗门开战？想来他魔炼的能量还没大到那个地步。”

　　肥胖的手掌一挥，弥勒很是霸气道：“养好伤了来找大哥报复？玄空师兄你忘了是谁打的他断掉手臂，落下宝刀的？是大哥啊，让大哥小心？就他魔炼？来十个我都不担心……”

　　“你不担心，我担心。”翻了个白眼，张夜空直接摇头：“你真把他当成了盘菜了，还十个？一个我有些消化不良了。”

　　“呵呵！”一抹赔笑，弥勒仿佛客栈之中搞错了客人所点的菜肴的小二，点头哈腰道：“抱歉，抱歉。大哥，我这不是替你打气么？”

　　摇了摇头，不理会弥勒，张夜空目光落在飞魔刀之上。

　　之前只是一道幽光，看不见长短，此刻神念破碎，失去了法力的飞魔刀顿时恢复了平常模样。

　　刀长二尺三寸，虽然没有想象中的短，也没希望中的那么长。

　　与前世的柳叶刀很像，不过刀的弧度更大。

　　通体黑色，大气而朴实。

　　不过在刀锋之上，却不时的有红芒流过，仿佛有生命一般。

　　定睛看去会发现，那流动的红芒之中，却是由一颗颗凄厉叫嚎着的人头构成。

　　随着这淡淡的红芒，让本来极为古朴飞魔刀平添了一份邪异，仿佛画龙点睛的一笔，充满了让人不寒而栗的异样美感。

　　“好诡异的刀。”

　　看着飞魔刀，弥勒首先倒吸一口冷气，笑容略微收敛道：“魔气极重。”

　　“嗯。”点点头，张夜空抓住刀柄，将飞魔刀缓缓拿起，掂量了一下之后，笑了道：“好刀。”

　　弥勒眉头一皱，显然不怎么喜欢这柄飞魔刀道：“大哥，用它可要小心些，这种武器最爱弑主，这种刀不要也罢。”

　　将目光从刀上收回，张夜空看着小胖子笑了，“我个人认为武器，本身就是人制造出来的东西，作为那个人的孩子，那把武器自然会继承那个人的想法。所以弑主的兵器之所以弑主，说不定这就是制造那柄兵器的人，想要的结果。”

　　“小胖子啊，屠刀难道就不能够信佛了吗？”

　　“阿弥陀佛！”弥勒一怔，随即双手合十道：“弥勒受教了，弥勒不应该以自身喜好去定论事物的正确与否，佛度有缘，只要有灵万物皆可信佛。”

　　认错的同时，弥勒再次道：“不过，弥勒还是要说，大哥这把刀不适合你。”

　　“行啦。”摇头一笑，张夜空直接将飞魔刀丢给了弥勒，“不用还不成么？”

　　的确就如弥勒所言，覆盖魔气的飞魔刀，不仅与自己的法力格格不入不说，光是拿着它不仅没有给自己任何振幅，反而大大的仰止了他本身的力量。

　　并且一直以来可以说是万能的苍穹在这一刻仿佛也失灵了一般，根本没有对飞魔刀产生任何的反应，不是将其鉴定成废品，也不是将其鉴定为未知物，而是没有反应，哪怕自己主动探测也是如此。

　　都这样了，张夜空显然也只能够放弃了，虽然说好不容易才得到了一柄刀类的法宝，却不想和自己不对头，一想到这里张夜空不仅有些郁闷。

　　而看到张夜空忽然将飞魔刀丢过来，弥勒一惊的同时，连忙运转佛力，将落下的飞魔刀接住，二话不说肥胖的手掌连续挥动数下，霎时金色佛力澎湃而出，直接将飞魔刀给淹没。

　　片刻之后，那原本满是诡异的飞魔刀刀身之上出现了阿弥陀佛四个大字，而那原本的魔气在这一刻也消失不见。

　　擦了把虚汗，小胖子直接将飞魔刀收起，“先封印了，回去让老头子想象办法，看看能不能洗掉上面的魔气。大哥，在魔气没有洗掉之前，这刀就先存在我这里了。”

　　“拿去吧，拿去吧。”挥了挥手，仿佛挥走苍蝇一般，张夜空抬手将受创不轻的傀儡人收回了苍穹之中。

　　小胖子的毫不客气，张夜空的毫不在意。

　　这一刻，直接让玄空等人有些发呆。

　　虽然说是把魔刀，或许张夜空本身无法使用，可是你大可用它去换其它的法宝啊，这样的法宝，换的人想来会有很多。

　　看张夜空那摸样，显然是不想要了。

　　而小胖子呢？直接收了，毫不客气。

　　你们把那东西，当成什么了？一盘菜么？

　　看着张夜空与弥勒两人的表情，一时间玄空等人的脑子有些僵硬了，虽然有一段时间没出来了，世界的变化也不应该那么大才对吧？

　　什么时候顶阶法宝这么不值钱了？

　　一个像丢垃圾，一个像捡垃圾……


第376章 牛狂来到

　　站在原地，在等了十来分钟之后，紫柔动了。

　　伸出手掌，揉了揉自己那因为不断思索而有些发疼的脑袋。

　　张夜空给与的方向，显然彻底的震动到了紫柔，也因此在短短盏茶的时间里，紫柔的精神达到了前一个前所未有的高度，只不过这一会而已，一身的精力就消耗掉了九成。

　　不过，也因为如此，紫柔对于运用阵法来战斗，已然有了一点点想法。

　　虽然不成熟，也不完善，但是紫柔却非常自信，自己一定可以完成。

　　不仅如此，一旦完成了，她的实力将直追张夜空，甚至超越张夜空，此时此刻紫柔有着这个自信。

　　紫柔一动，众人立刻就发现了，而在看到她脸上的笑容后。

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“看来，是有所收获。”

　　“表姐，怎么样？研究出来么？”虽然在修炼，场上所发生的一切都十分清楚的小胖子直接跑了过去，馋着脸看着紫柔满是激动与新奇道：“可以么？可能么？”

　　“你当我是神仙？哪有那么快。”给了小胖子一个大白眼，紫柔摇了摇头，不过随着小胖子后面几句话，脸色顿时冷了：“小胖子，什么叫可以么？什么叫可能么？你能不能解释一下，这两个疑问句的意思？难道你是在怀疑，我的天赋？”

　　“哪能，哪能啊。”一个哆嗦，小胖子赶紧补救道：“小胖子就算是去怀疑我老子，我也不敢怀疑您呐，是不是？”

　　丝毫没有一派继承人应有的荣耀，小胖子直接大拍马屁道：“也就只有表姐，才能够让大哥那几乎不切实际的幻想，成为现实，表姐最强。”

　　“这还差不多。”小鼻子一仰，紫柔脸上顿时一抹笑容。

　　而这两小打闹，一旁其余人看的那是一脸的苦笑，特别是小胖子那见风使舵的行为，更是让玄空几人摇头叹息。

　　摊上这么一个不则调的宗主，究竟是福是祸？

　　彻底满足了自己的傲娇心里之后，紫柔立刻转头，小跑到张夜空面前道：“哥哥，刚才柔儿仔细的想了一下，关于……”

　　“不用告诉你，你究竟想到了什么。”然而张夜空却是缓缓摇头道。

　　张夜空的话语，紫柔的脸上顿时一抹失望之色，当即满脸的雀跃在这一刻，消失不见。

　　“小丫头，想什么呢？”看到对方的反应，张夜空哑然失笑道：“这个时候，可不是和我讨论心得的时候，相比较告诉对于阵法一知半解的我，还不如和五千年来，五方世界最强的阵法宗师青帝沟通一番，这种机会可不是什么时候都有的，至于想要和我探讨，出去了再说也不迟……”

　　顿时，满心失望的紫柔一怔，同时双眼一亮，当即道：“真的？”

　　那满满的期盼，显然不是能够和青帝学习，而是能够在出去了依旧能够与张夜空一起。

　　点点头，张夜空笑道：“嗯，只要那个时候你不觉得和我探讨无聊就好。”

　　“哥哥，才不会无聊。”

　　快速的摇了摇头后，紫柔直接将目光看向了整个阶梯，整个传承之地。

　　下一刻，紫柔彻底沉迷。

　　脸上的兴奋，脸上的恍然，脸上的不解，脸上的激动犹如播放的映画，美轮美奂。

　　就如张夜空所言，这个时候，她要做的不是和别人分享她的心的，而是应该去和五千年来五方大陆中最强的阵法宗师学习。

　　“咦？”

　　随着紫柔的沉迷，弥勒立刻发现，紫柔的气息变了，变得更加强大了。

　　本身就是金丹期巅峰，真丹境的紫柔在这一刻，终于突破了金丹步入了通神。

　　不仅如此，一下子紫柔的气息就直接达到了神通第一个阶段，命府境。

　　若说沟通天地，铸就金丹，需要神门。

　　那么想要修出元婴，成就金身则需要命府，命府可以说是之后一切修炼的基础，没有命府，元婴难成。

　　命府，是在金丹之上，以大法力在脑海之中开辟出来的另一个门。

　　与沟通外界之门不同，命府乃是体内之门，精神之门。

　　有了这个门，能够容纳的法力就会更多，更强，更快。

　　眼珠子一凸，看着紫柔迅速稳定下来的气息，这一刻有过突破经历的弥勒直接揉了揉自己的眼球，这突破速度也太快了吧？

　　这都才刚刚升起反应而已，紫柔已然突破结束了？

　　随着紫柔的气息稳定，阶梯之上无数灵气忽然一鼓作气向着紫柔的头顶灌入，片刻间几乎将四周抽干。

　　看到这一幕，苏燃首先双瞳一鼓，这场景他见过。

　　当初将自己的主人逼到绝境的时候，不就是这个样子么？

　　难道这个小姑娘，也有绝对意志不成？

　　摇了摇头，苏燃瞬间就否定掉了这个可能，绝对意志这种东西，绝对不是紫柔这种温室花朵能够拥有的东西，并且就她之前的表现，也不可能拥有这种意志。

　　而张夜空则是微微一笑，果然青帝偏爱聪明人，特别是对阵法擅长的聪明人。

　　看着那因为紫柔进阶，四周自己启动的阵法，很显然这天地灵气的如此抽取，不是紫柔的能耐，而是青帝阵法的能耐。

　　仅仅数个呼吸的时间，那被疯狂抽取的天地灵气顿时平静了下来，显然紫柔的修炼已然完成。

　　缓缓睁开眼睛，紫柔吸了口气，脸上露出一个大大的笑容，一脸感叹道：“好舒服！”

　　当初自己进阶，可是花了相当之久的时间，相比起紫柔这几分钟就彻底搞定，简直不值一提的弥勒当即嘟囔起来道：“当然舒服了，这都进阶通神期了，能不舒服么？”

　　“进阶通神期？”紫柔一怔，然后看了看自己的手掌，霎时脸上一抹欣喜之色，“我，我进阶了？竟然进阶了？”

　　目光转向了张夜空，紫柔笑容更加灿烂，当即作势欲扑，瞄准张夜空的怀中。与此同时无比兴奋道：“嘻嘻，太好了，这下子姑姑还不惊掉下巴，要知道当初她可是断定了我要进阶的话，最少也要一年的时间……”

　　一把接住开心不已的紫柔，张夜空这一刻反而是抬起了头，看向了不远处。

　　“朋友，偷窥可不是好习惯。”

　　随着张夜空的话语，霎时紫柔等人一怔，目光同时看向了张夜空所看的方向。

　　“呵哈，哈哈哈……”而随着张夜空的话语落下，无比豪迈的声音直接响起，“三百阶梯的距离就发现了我，看来我的藏身术并不到家啊。”

　　“虽然说我的藏身术还不到家，不过记得上一次同样这个位置发现我的人，却是烈沧海。有趣，当真有趣。”

　　“不枉我专程从上面跑下来，又因为等得不耐烦在走下两百阶梯，浪费那么多的时间与精力。”霎时虽然远隔数百米，众人却有一种看到了一个巨人向着他们走过来一般的感受的看着不远处不在隐藏自己，光明正大出现的男子。

　　第一时间，认出来人的玄空几人眼瞳一缩。

　　“炎阳殿，牛狂。”

　　霎时，哪怕是见到魔炼表情依旧还算镇定的玄空等人，脸色变得万分的警惕与小心起来。

　　炎阳殿虽然属于正派，可是因为性格过度火爆，并且还是一根筋的关系，行事基本上是按照他们定义的正义而行，这种人最是麻烦。

　　当然，若只是行事的话还没有什么，但事实上牛狂的实力也绝对是不用质疑的。

　　可以说战无情，王海，烈沧海，牛狂这几人都是在一线之间，除非是生死战，不然根本就分不出高下。

　　天才的他们，根本不存在三四五六的区分，因此在所有那十七个被选出来的天才中，除了李苦，就属他们四个最强。

　　这四个人，每一个都是强大到了可以越阶战斗的恐怖实力。

　　是，绝对不能招惹的存在。


第377章 夺势

　　虽然彼此之间，相距三百阶梯。

　　可是自从牛狂出现的瞬间，全场所有人的眼神直接被其吸引了过去。

　　与默不作声一路登顶的东宫濮阳不同，牛狂无比的高调。

　　那比一般人魁梧了接近一倍的雄伟身体，以及那霸道无边的气势，走下来的牛狂就好似老林之中唯我独尊的猛虎。

　　而头猛虎偏生有修炼的是火系道法，更是让他原本的霸道更上一层楼。

　　“是牛狂！”

　　“天啊，他怎么来了？”

　　“该死，可不要在这里动手啊，万一被波及到了，那可是死的不能在死了。”

　　张夜空与磨练的战斗，打得快，完结的也快。

　　因此众人也就是震惊一下而已。

　　牛狂却不同了。

　　炎阳殿出来的人，所使用的招数，都是范围性的攻击道术。

　　特别是牛狂，身体本来就大，还极为喜欢大范围的招数，一旦发起攻击那狂暴的场面，哪怕是相隔万米，观战的人也是打心底发虚。

　　要知道，牛狂有一次打的起兴，直接将一座千米大山给夷为平地。

　　相比众人的震惊，张夜空眼里微微一抹惊异之色，根据苍穹的回应，这个人的身体数值高的惊人，比一旁的小胖子还多，接近四千。

　　可以说牛狂是张夜空遇到的人之中，身体数值最高的人。

　　“不错的眼神。”张夜空观察牛狂，牛狂同时观察着张夜空道：“和那些个垃圾不同，你的眼睛里面虽然看到了惊讶，但那却不是因为我的实力，而是因为其它的东西。不过，你也很有种嘛，难道不知道炎阳殿的人最不喜欢被人盯着看。”

　　说到这里，牛狂脸色一变，那瞪得滚圆的眼睛看着张夜空，低喝道：“小子，你在看什么？”

　　怒了，发怒了。

　　这个混蛋，这个白痴。

　　就算是散修也应该知道，炎阳殿之人是最讨厌被人盯着看的了么？其中特别是牛狂，为此已然打残了不少人了。

　　要动手了，要动手了。

　　走，快走。

　　要是波及到了，那就真的完了。

　　张夜空还没动，张夜空与牛狂之间道路上之人，第一时间开始不断撤退起来，显然相比较传承之地给与的奖励，他们更害怕被牵连进牛狂的战斗，死的不明不白。

　　而此时，站在张夜空身边的弥勒，紫柔，以及苏燃三人眉头同时一皱，当即上前一步。

　　牛狂，哪怕是在各大宗门之中，也被认定为彻头彻尾的问题儿童。

　　强大，霸道，以及性格火爆。

　　可以说若不是实力极强，恐怕早就被干掉了。

　　当然，也因为如此他们知道和牛狂讲情，讲道理是最愚蠢的行为。

　　能做的仅仅只是站在张夜空身边，表明自己的立场，仅此而已。

　　当然紫柔弥勒一动，玄空等人也动了，不分先后的站在了张夜空的身后，显然若是动手，他们绝不会袖手旁观。

　　“哦，有意思。”看着紫柔与弥勒，牛狂满是好笑道：“底气充足的关系，是因为法华宗与星极宫两大宗门的继承人都站在你身边么？因此，你才会肆无忌惮的看着我？认为我奈何不了你？”

　　抬起手掌，示意弥勒等人不要冲动，张夜空抬起了自己的脚步。

　　两千零一台阶。

　　轰隆！

　　霎时庞大绝伦的压力就冲着张夜空的身体压来，压得张夜空整个身体都是一震。

　　果然，每隔一千个阶梯是一个大变化。

　　首次体内金丹微微转动，开始滋润自己的身体，让其保持在最巅峰状态。

　　稍微调整了一下之后，张夜空再次抬起了自己脚步。

　　嗒！

　　嗒！

　　嗒！

　　一步，一步，又一步。

　　每走一步，张夜空的气势就会有一个飞跃，与牛狂不同的霸道就会有一个喷发。

　　霎时，两千阶梯的之上，那原本都集中在牛狂身上的目光，随着张夜空一步一步的前进，被硬生生拉了回去。

　　他要做什么？他是要做什么？

　　他疯了么？他想要彻底激怒牛狂么？

　　这个白痴，这个混账！

　　……

　　“开始了，牛狂师兄与打败魔炼师兄的那位施主相遇了。”

　　此刻，两千八百阶梯之上，吉祥天忽然抿嘴一笑，手掌一挥，霎时之前消失的画面再次出现。

　　画面重开，擦着棍子的王海却是抬起头来，“哦，这小子，胆子不小。”

　　“的确，很少有人能够抗住一根筋的牛狂的气势，顶着向上走，不过能走多远呢？”战无情无聊的眼眸里一抹异色，显然张夜空的表现，让他有些意外。

　　“三百步的距离，走的再快，也就是那个样子了，一下一下适应，没什么了不起。”丹巩脸上一抹不屑。

　　斜月眼眸在一旁不言不语的东宫濮阳身上悠了一圈之后，好奇道：“这个男人虽然不错，但是也没什么特别的嘛！”

　　“无趣。”烈沧海看了片刻之后，摇了摇头，直接将目光转向其它地方。

　　显然，张夜空表现的虽然足够强势，可是到了他们眼里依旧算不上什么，以这样的方式夺回气势虽然不错，可是他们之间的距离是三百步，不是三步，十步。

　　等那么久，耐心早没了。

　　“那可不一定。”然而就在这时，李苦却是开口了，眼里一抹精芒，“我算是知道为何濮阳师妹为何会在意了，他果然有意思。”

　　伴随着李苦话语落下，本来一脸不屑，失去兴趣的众人不仅一怔，同时回头。

　　然而随着他们的回头，双瞳猛然睁大。

　　走了几步的张夜空，在牛狂露出不耐烦就要有所动作的瞬间，忽然一个跨步。

　　这一下，直接跨越了整整十个台阶。

　　霎时，别说是场中央的牛狂，就是看着画面的众人也不由的感到一袭。

　　这可不是开玩笑的，在这种地方，一次性跨越十个台阶？

　　嗒！

　　嗒！

　　嗒！

　　依旧踏步上前，然而这一刻在场所有人却没有一个人，胆敢在说什么。

　　那可是十个台阶，两千阶梯之后的十个台阶。

　　这是在开什么玩笑？

　　牛狂双瞳一缩，气势又被夺走了，在自己决定动手的瞬间，显然这不是偶然，是对方故意的。

　　好家伙！

　　霎时，牛狂的双眼一亮，这一下他对张夜空的兴趣更大了。

　　不过，两千阶梯一步十阶，还算不了什么。

　　不过是将三百步的距离，变成了三十步，一下子你依旧到不了我这里，既然这样，还是我这边来吧，剩下的一百五十阶梯，由我……

　　牛狂双眸一动，就要有所动作。

　　呼！

　　然而这一刻，张夜空却是带起一股清风，一下子跨越了超乎想像的距离，整整五十步。

　　霎时，不管是牛狂，还是其他人双瞳直接一缩。

　　这一次的跨步，让两人的距离，只有一百一十步了。

　　下意识的，牛狂停下了自己准备前进的步子，准备一下子跨越一百五十步的他，显然若是动了，就会直接与张夜空交错而过了。

　　“这个小子！”这一刻，就算是牛狂也不得不脸色一变，气势又被夺走了。

　　而在这一瞬间，牛狂脸色变色之时，张夜空又动了。

　　轰！

　　身体在这一刻仿佛化作了千军万马，带动着整个空间，整个传承之地向着牛狂，压了过去。

　　在这一瞬间，众人的眼睛之中的张夜空的身形不断放大，放大，在放大。

　　就如牛狂出现的时候一般，直接给所有人恍若巨人的感受，不，要更大，更猛。

　　嘶！

　　倒吸一口冷气，下意识的不少人直接就被吓的坐倒在地，显然张夜空那携带着天地之威的气势已然超过了他们的想象。

　　可怕，太可怕了。

　　脸色骇然的看着张夜空，不少人此刻一双眼瞳瞪得老大，要知道他们还是在张夜空的气势外围，只是被波及到了而已，那处于气势中心的牛狂所受到的压力，究竟有何等巨大？何等可怕？

　　眼珠子一动也不敢动，这一刻，哪怕是进了灰尘，也拼命的张着。

　　深怕一个眨眼，就会错过一身都会为之后悔的一幕。

　　大战，将起！


第378章 牛狂的郁闷

　　抚摸着爱棍的手掌一顿，王海首次脸上露出了惊异之色道：“竟然在气势上胜过了牛狂？”

　　斜月眼眸一动，语气惊诧道：“不仅如此，这还是后来居上，不仅将牛狂营造的气势给打破，更一举抢走了牛狂的气势，反客为主。”

　　“一步一个阶梯，一步十个阶梯，一步五十个阶梯，一步一百阶梯……”看着画面中直扑牛狂的张夜空，战无情满脸凝重，“好心机，好计算。”

　　烈沧海冰冷的脸上一抹震动，“竟然能够让牛狂吃下这么一个哑巴亏，这个人的实力，深不可测。”

　　“好强。”本身就不擅长战斗的丹巩在这一刻也不由的瞪大了自己的眼球，看着那气势冲天的张夜空，身体略微有些震动。

　　“事实上，能够让你们所有人都这么惊讶，这才是我最惊讶的。”然而这个时候李苦开口了。

　　“嗯？”

　　霎时除了东宫濮阳，包括王海在内，所有人都是一怔。

　　“能够让濮阳师妹在意的人，若是没有一点实力的话，才叫我意外了。”

　　“从听到他能够打败魔炼的时候开始，我就知道，这个人应该是属于和我们同等的存在，虽然不知道他为何名声不显，但是绝对是天才，不会有错。”

　　这一刻，张夜空哪怕还没有见到正邪十七大派选出来的最强的十七个少年天才，可是他的模样已然深深的刻在了他们的心底。

　　与他们同等级的存在，虽然有自夸的嫌疑，可是何尝不是对张夜空的认同？

　　中土大陆修仙世界之中，他们这些人可是被推到了前台从亿万人中才选出来的最天才，张夜空的身份可以说一下子就从北国天才升级到了五方大陆的顶尖天才行列。

　　差距，何止一点半点？

　　……

　　目光回到张夜空哪里，绝世战斗，仿佛在下一刻就要发生之时。

　　面对直扑而来的张夜空，牛狂深吸了一口气，别人怎么想的他不在意，也没心情在意。

　　在李苦认同张夜空的同时，牛狂同样也认同了张夜空。

　　是和他们一线的天才。

　　若是这样的天才，那就必须要全力以赴了。

　　不然，死的人说不定，就是他了。

　　携天地之势，这可不是开玩笑的，留情，试探什么的，根本就不可能。

　　而在牛狂开始全面凝聚法力，法宝也即将出现，对张夜空的攻击以雷霆之势反击的时候，张夜空的身体却落下去了。

　　“嗯？”

　　这一刻，将张夜空彻底锁定，准备好防御反击的牛狂一怔。

　　停下了？他怎么停下了？

　　一脸的错愕，一脸的不解，牛狂目光微微向下，看向了落在了与自己只差十个阶梯距离的张夜空身上。

　　巅峰气势之下，对方竟然收手了？

　　看着对方一身的风轻云淡，仿佛刚才的天地之威不存在一般，牛狂聚集的法力在这一刻呆滞了。

　　出手？怎么出？对方都收手了，又不是生死大仇，更不是说好了的战斗，这一刻动手，就算胜了那也是胜之不武，当然最重要的是不符合牛狂的性格。

　　不出手？这已然是箭在弦上，不得不发的地步了，全身的骨头都养了，法力在颤动，法宝在震动，一切的一切都准备就绪，犹如骑在老婆身上准备开炮的关节时刻让你哑火一般，普通都不可能会停的吧？

　　看着站在下面的张夜空，一时间牛狂脸上露出了从未有过的万般纠结的神色。

　　数十年来，一根筋，从不知道烦恼的牛狂，首次露出了这种表情。

　　好半响，牛狂才忍住了心底的纠结，强人怒气道：“为什么停了？”

　　而随着牛狂的问题，四周那早已伸长了脖子，却看到这么一个结果的观众也不由纷纷拉长了自己的脖子，显然他们心底也十分，不，万分好奇。

　　为什么停了？是啊，为什么停了啊？

　　不，应该说为什么要停啊。

　　……

　　张夜空一停，不仅牛狂在意，此刻两千八百阶梯位置的观看着的人同样在意。

　　丹巩第一时间就跳脚了，这关键时刻哑火，简直让他的心，半上不下。

　　有没有搞错，不带这么玩人的？

　　而作为最早认同张夜空的李苦一怔之后，立刻看着东宫濮阳微微一笑道：“看样子我猜中了那个开头，却没有猜中那个结果，这个小子真让人佩服。能够在绝对优势的情况下，收手。濮阳师妹，我现在更加好奇了，他究竟是什么人，又和你牵扯了什么，让你如此……”

　　“好运的小子。”作为与牛狂实力一线的战无情一笑，摇了摇头。

　　坐在一边的王海与烈沧海两人同样也是一笑。

　　在这个时候停手，以牛狂的性格绝对不会在出手，而牛狂不出手，张夜空却是停手，这无疑这等于牛狂败了。气势上的争夺一败涂地，哪怕拥有通天实力的牛狂，也没办法去矫正别人的看法。

　　看着画面之中满脸错愕，以及不甘的牛狂，战无情不由轻笑起来。

　　这哑巴亏吃的……

　　不过，真好。

　　终于出来那么一个有趣的家伙了，实在是太好了，这说明，这个世界还是充满未知而有趣的世界呢！

　　满脸笑容战无情看着表情虽然平静，手掌轻微颤抖却出卖了他的李苦道：“怎么样？李苦要不要和他一战？要知道我已经有些迫不及待了。”

　　“不对，这个人是我的。”王海手掌一动，眼里一抹淡淡悦动。

　　嘴角一翘，烈沧海看了王海一眼道：“什么叫是你的，好不容易出现这么一个有趣之人，怎么也不可能留给你吧？”

　　看着众人的反应，丹巩顿时有些愕然。

　　斜月则是摇了摇头，“你们这之前，究竟有多无聊？”

　　吉祥天也在这一刻收回了自己的五心神识，解除了画面，抿嘴一笑后，却没有说话，只是将目光看向了不远处的东宫濮阳。

　　而看着画面之中的张夜空消失，东宫濮阳却是深吸一口气，那满是冰冷的双眸之中一抹淡淡异色。

　　张夜空，这还只是开始，你的麻烦会越来越多。不管你打败了他们也好，还是被他们给打败，你的一身注定了在也不会平静下来。

　　“不了。”然而在众人你争我夺的时候，李苦却是摇了摇头，轻轻一笑道：“我对于现在的他，依旧没有兴趣，天赋上虽然差不多了，但是其它的多得无法计算，他仅仅只是一个散修。所以与其与他战斗，还不如想一想在过百年就将开始的正邪大战吧，若是他真有那个才能的话，到那个时候在相遇，相斗，想来会更有意思。”

　　听着李苦的话语，战无情等人一怔，下一刻好似想起了什么一般。

　　张夜空是散修，在这资源九成都在正邪十七大派手中的五方大陆，散修根本没有意义。

　　霎时，对于张夜空的念头顿时淡了不少。

　　没有好的宗门，没有好的师傅，不论多强天赋的散修，依旧只是散修。

　　而之所以李苦会说，张夜空参加正邪大战就和他一战的原因就是那个时候的张夜空已然加入了宗门，自然和现在不同。

　　不过加入宗门，虽然张夜空胆子不小，他敢么？

　　散修虽然在实力上远远比不上宗门子弟，可是胜在自由与安全，成为宗门弟子危险是非常之高的。

　　特别是百年之后的每千年一次的正邪大战，更是如此。

　　那绝对是参加的十个人，九个都会死在里面的恐怖战斗，有点脑子的都不会在这种时候加入宗门，虽然还有百年时间。

　　对视一眼之后，一时间众人的谈兴消失了，百年之后的正邪大战，说远很远，说近那绝对是迫在眉睫。

　　回想起宗门里面最后虽然活下来，却因为受不了血腥，杀戮而发疯的前辈。

　　一时间，众人漠然……


第379章 祝融显身大法

　　如同李苦等人所想，定在那里良久之后，牛狂深吸一口气。

　　蠢蠢欲动的法力总算是被他压下，看着张夜空的模样，牛狂双瞳满是异色。

　　“你，很不错。”

　　“不过，小子赶快找个宗门加入吧，不然你的才能就真的会被浪费了。”

　　看着语气变化的牛狂，张夜空承受着一下子跨越了整整百步阶梯所带来的压力的同时，眉头一皱。

　　加入宗门？还是赶快？

　　这个人还真不是一般的莫名其妙，一上来就挑衅不说，末了还给自己这么一句。

　　“哈，想不到我牛狂竟然也有输的一天。”然而牛狂显然没有解释的心情，只是摇头大笑道：“不过，这种感觉不错啊。”

　　“被人在气势上压一头的感觉，好久没有过了呢？”

　　啊，败了？牛狂也败了？

　　听着牛狂的自嘲，显然那些个没看懂的观众们这一刻彻底傻眼了。

　　续魔炼战败之后，竟然连牛狂也败了？

　　这，这，这？简直不可思议。

　　回想起之前的一切，气势上明显占据着绝对优势的张夜空，难不成刚才那一下他们就已然分出了胜负不成？

　　面面相觑，所有人一时间都忘记了说话。

　　面对这样的情报，哪怕是通神期的修仙者，一时间脑子都有些转不过来。

　　毕竟相比之前的魔炼，牛狂的败，太不真实了。

　　和他们预想的完全不同。

　　然而就在这时，牛狂动了，转过身背对着张夜空的同时，身体之上火焰在这一刻直接腾升而起。

　　“南方有天神，兽头巨人身。

　　手握天地火，身环赤炼龙。

　　一怒高山崩，在怒百海枯。

　　神威惊寰宇，火神名万载……”

　　一边走，牛狂口中却是一边唱。也随着他的唱，一个浑身长着龙鳞，身挂一条赤炼蛟龙，十丈巨大的魔神随之而现。

　　霎时，张夜空双瞳猛然一缩。

　　这东西，很强。

　　虽然比起之前弥勒身体之中所出现的佛陀之力较弱，可是那份无边霸道的威压，绝对不是开玩笑的。

　　伴随着那火焰魔神的出现，原本四周因为牛狂自认失败的修仙者，脸上露出正邪十七大派也不过如此的修仙者，在这一刻直接吓得脸色都白了。

　　紧闭的嘴巴变得紫青，看着那缓步离去的牛狂，仿佛灵魂都被抽走一般，根本就完全无法动弹。

　　“祝融显身大法！”

　　就在这时，随后赶来承受着无边压力的弥勒几人，此刻无比吃力的站在张夜空的身边。作为众人之中最为轻松的紫柔首先开口道：“那是炎阳殿的三大镇教法术之一，威能无比巨大。”

　　“不错。”满脸惊异，弥勒此刻也是十分震惊道：“这个法术我在宗门的记录上看到过，也曾经听门派之中的长辈们讲述过。”

　　“修炼它，非常之艰难，不，应该说恐怕仅仅用艰难还不够。”

　　“是真正的上层道法，元婴期才能够开始修炼，至于能不能成功，还是另一回事的强大法术。”

　　点了点头，吃力的用法力降低四周传来的压力，玄空表情十分严肃道：“听说修炼到大成，能够直接化身成百丈巨人。在宗门的记载上，就有一名成功修炼了祝融显身大法之人，一手拿起一座大山，奔赴万里之遥，将那两座接近千米高山直接投入了因为天地裂变而出现的巨大鸿沟之中，硬生生将原本被分离的两块陆地再一次的联系了起来。”

　　“嘶！”倒吸一口冷气，弥勒显然也被惊到了，“天，两座千米高山，那得有多重？还扛着两座大山跑了千米？你确定没有开玩笑？”

　　“当然。”点了点头，玄空深吸一口气，“因为那扛走两座大山之人，就是如今的炎阳殿的创始人。”

　　犹如被捅了屁股的公鸡，弥勒一跳老高道：“靠，那种实力竟然不是杜撰？那岂不是说，炎阳殿无敌了么？扛着两座大山横着走的人物，跺一跺脚别的宗门还能存在么？”

　　“呵呵！”微微一笑，玄空几人相视一眼，摇了摇头。

　　“祝融显身大法虽然强大，可是你法华宗的镇派佛法韦陀金身也不弱。”

　　看着弥勒，一旁筠云却是摇了摇头插话道：“就我所知的，法华宗的创始人曾经独自一人面对千军万马，数万拥有神通的强者，盘膝而坐诵佛禅唱，百日百夜一动不动任由对方刀枪加身，水淹土埋。”

　　“随后起身仅仅只是一掌，直接将万米开外，接近十万里的阴云拍散。”

　　“韦陀金身？什么韦陀金身？我法华宗还有这等功法？”随着筠云的话语，小胖子顿时脸上一抹欣喜之色，当即目光看向了玄空。“为什么我不知道？”

　　略微有些头疼，看着无比兴奋的弥勒，玄空不仅颔首道：“韦陀金身只有当金刚不坏神功大成的时候，才能够修炼，因此为了避免师弟你好高骛远，宗主也就没有告诉你韦陀金身的存在。”

　　瞪得滚圆的眼珠子一转，看着玄空，弥勒这才知道，在自己的宗门里面竟然还有那么牛的道法存在。

　　“不只是法华宗，圣殿有神剑大典，仙道盟有苍冥化龙术，星极宫有星空大典……”如数家珍一般，一边的筠云这一刻显得无比积极道：“不过，这些道法都是各大宗门真正的镇派心法，很少有人修炼成功的同时，为了保持它的神秘，少有泄露出去，真正能够知道这些个道法的，无疑不都是宗门弟子。”

　　“毕竟散修的话，别说这种道法，就是最普通道法在他们眼里，也是强的一塌糊涂。”

　　听着筠云若有所指的话语，此刻哪怕是玄空等人也是眉头一皱，难不成这个筠云还在计较不成？

　　当即紫柔有些不乐意的开口道：“筠云姐姐……”

　　看着紫柔，筠云笑了笑，之所以会那么说当然不是为了针对张夜空，对于张夜空的印象早在看到张夜空的五行金丹的时候，彻底改观了。

　　会这么说，那是因为筠云认为，这是一个机会，一个天大的机会。

　　“每个门派的核心道法也不止一种，比如圣殿除了神剑大典之外，还有乾坤遮天大法，混元众生道两种。”

　　“仙道盟的则是共工观想术与十万天兵。”

　　“而至于我星极宫，除了拥有星空大典之外，还有一门道法，虽然古往今来从发现之后就没人成功修炼过，不过依旧不影响它是我派绝世道法的地位。名字叫做天上天下独尊为我五行撼天大法。”

　　说到这里，霎时不仅玄空等人一怔，紫柔的目光直接亮了。

　　他们显然知道筠云说那么多话是为了什么了。

　　“天上天下独尊为我五行撼天大法？”首次，只是作为听众的张夜空眼神一亮，显然对于这个道法，他起了十万分的兴趣。

　　张夜空的反应，显然是筠云想要的，当即继续道：“虽然从来没有修炼成功过这套大法，不过我宗门在找到了五个分别有着金木水火土五种不同的五行金丹之人，然后让五人联合一起修炼，本来只是抱着一丝想念，却不想因此造就了……”

　　伴随着筠云的话语，玄空等人纷纷对视一眼，脸上一抹苦笑之色，“大五行之花，五行混沌大阵，三百年前昙花一现，震惊正邪十七大派的醒目之术！”

　　“仅仅五个人，全面镇压了当时参与大战的另外七大宗门数名金身，以及上百名元婴期修仙者，一举拿下了那哪怕是圣殿都无比眼红的福地。”

　　“真正的一战成名，不出这已，一出惊天动地。”

　　说到这里，玄空本人也不仅摇了摇头，说实话，一路的相处，他真的很希望张夜空能够加入法华宗，可惜张夜空拥有的却是五行金丹，传说中亿万人不出一个的终极金丹。而最适合这个金丹的法术的门派，显然不是法华宗，而是星极宫。

　　天上天下唯我独尊五行撼天大法，是星极宫的宗主在虚空之地获得的绝世奇功，别说是五行其修，哪怕仅仅只是修炼其中一行，威能都是巨大的。

　　为此感兴趣的宗门可是不少，特别是圣殿与仙道盟，前后更是以各种优厚的条件想要换上一套副本来观看，都被星极宫宗主给延迟拒绝了。

　　因此玄空相信，张夜空若是不加入星极宫，是绝对不可能学到这门道法的。

　　“哥哥。”这一刻，紫柔对于筠云的一切不满消失不见。这一刻，紫柔满怀期待的看着张夜空。若是张夜空能够加入星极宫，那岂不是说他们可以一直在一起了么？

　　看着满怀期待的紫柔，张夜空不由的抓了抓头，片刻之后，脸上一抹苦笑之色，面对这赤裸裸的诱惑，张夜空无法无视。

　　“筠云姑娘把话都说道这个份上了，若是我说没兴趣，那是骗人的。”

　　说到这里，张夜空话语微微一顿之后，“若是星极宫不嫌弃的话……”

　　“不嫌弃，不嫌弃。”一把抱住张夜空的手臂，紫柔满是通红的小脸上一抹无比的兴奋之色道：“走，走，走。哥哥，走吧，我们这就出去找姑姑，然后让你加入星极宫……”显然兴奋到了极点的紫柔这一刻什么都不顾了，直接就要拉着张夜空离开这个地方。


第380章 跟上去

　　“喂，喂，喂。”看到紫柔的举动，小胖子不仅怪叫起来，“表姐，这一次的冒险似乎还没有结束吧？”

　　给了小胖子一个大白眼，紫柔当即反驳道：“哼，还有什么能比哥哥加入星极宫来的重要？”

　　“呃。”小胖子话语一袭，眼珠子转动了片刻之后，不由的点了点头，“也对。”

　　看到小胖子点头，紫柔小眼睛顿时眯了起来道：“对吧？对吧。哥哥可是大宝贝。”

　　“嗯，嗯！”犹如吃米小鸡一般，大头猛点的小胖子眯眼笑道：“是好宝贝。”

　　听着两人的对话，张夜空顿时一脸哭笑不得。

　　这话听着，不是一般的别扭。

　　我是宝贝？大宝贝？好宝贝？什么跟什么？

　　“好了。”打断了两个小活宝接下去的话语，张夜空按住紫柔的小头道：“这里的宝物倒是无所谓，但是对于你们两个而言，是不可错过的好地方。”

　　“变强不是凭空而来的，是抓住每一刻，每一秒不断的努力得来的。”

　　“既然想要成为强者，不努力怎么可以？”

　　“这个世界上，什么都有可能会背叛，哪怕是梦想。不过就算是梦想背叛了，唯独努力绝不会背叛自己。”

　　短短数语，霎时张夜空发现，不仅是紫柔与小胖子，苏燃，玄空，四不和尚，还有筠云全部双眼闪亮的盯着张夜空。

　　只有努力不会背叛自己？

　　天啊，我的主人，你究竟要让苏燃震惊到何等地步，才肯甘休？

　　这样的话语一出，自己等人还有去找偷懒的借口么？

　　同样，此刻飞快向上而去的牛狂，脸上一抹轻笑，虽然下面的对话他听不到，但是可以肯定，看到祝融显身大法之后，只要他是个不甘寂寞之人，那么就必然会加入某个门派。

　　“战场上，在见吧。”

　　笑容在这一刻彻底收敛，牛狂的拳头在这一刻用力捏紧道：“希望到了那个时候，我们可以真正的一较高下。”

　　……

　　“走吧，继续向上。”看着众人的脸色都变得严肃起来，张夜空再次道：“既然都到这里来了，就这么离开不觉得可惜么？很多的景色，是只有到了山顶之后才能够看到的。”

　　说罢，踏步向前。

　　随着张夜空的前进，紫柔与小胖子顿时一笑，两人立刻跟上。

　　而后玄空等人也是吸了口气，法力再次提起，跟随而上。

　　唯有苏燃，此刻却没有上前，而是拿出了纸笔，刷刷写了起来。

　　走了两步，发现苏燃没有跟上，紫柔不仅回头道：“干什么呢？哥哥都走了。”

　　“别吵。”苏燃用嘴巴舔了舔笔尖，也不顾粘在笔尖之上不知名和墨水差不多的东西进入自己嘴里道：“我在记录主人的伟大言语，让后将其保留下来。”

　　“是么？”听到苏燃的回答，紫柔不仅也有了兴趣，不，不仅是紫柔，跟在张夜空身后小胖子也十分感兴趣道：“我看看，我看看。”

　　顿时走了没两步的两人直接倒退回了苏燃身边，看着苏燃手上的白色纸张。

　　“我说你们几个。”看着凑成一团的三人，张夜空顿时有些啼笑皆非，却没有多说什么，抬起脚不断想前。

　　看来，自己之前是有些小看五方大陆的修仙门派了啊。

　　师姐留给自己的八九玄功的修炼难度简直超乎想像，或许到了后面确实有可能会无敌，但是在无敌之前，恐怕自己就会被哪些大宗门的镇派神功给打死了。

　　祝融显身大法的出现，让张夜空意识到了自己的不足，严重的不足。

　　牛狂的实力，恐怕比自己之前预想的要高了数倍，特别是他化身魔神的模样，虽然不知道真正的实力，但是绝不是自己想象的那么简单。

　　与之前被自己败得一塌糊涂的北冥观鱼有着天差地别。

　　不说牛狂，就是魔炼，若不是对方大意的话，一旦他也用出了与牛狂相同的道法，那一战恐怕胜负还真是未知之数了。

　　当然这些都不算什么，对于此刻的张夜空他更加在意的是共工观想术，从这道术的名字，不由的让他联想到了抓走了自己父亲的共工氏。

　　若是这套道法是属于共工氏的道法的话，那么自己想要拯救父亲的道路难度恐怕还要在提升数分。

　　想到这里，张夜空表情不由得微微有些惆怅。

　　父亲，您究竟怎么样了？儿子不孝，没能够保护下你……

　　不过您请放心，无论如何，夜空都会把你救出来，哪怕在我面前挡着的是千难万险。

　　“哦，哦。”而在张夜空向着关于父亲的事情的时候，小胖子却是极为惊叹的开口道：“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明。经典，太经典了。这话要被我家老头子知道了，估计要直接抓人了。”

　　同样站在哪里，紫柔双眼里满是小星星，显然被这句话震动的不只是小胖子，同样也有她。

　　当然不只是紫柔，回过头来的玄空与筠云几人，此刻一脸震撼。

　　能够让苏燃一下子顿悟，前世更是直接影响了整整一代人，如何能够不让突然听到这些话语的人，感到震惊。

　　不过此刻的苏燃显然没有理会他们的震惊，快速的将张夜空讲述的两个兄弟的故事，以及这之后的话语纷纷记录在了上面。

　　当然，相比第一句话，后面的记录的就要平淡失色了不少。

　　然而此刻的玄空等人都没有在意，若是张夜空每句话都达到那种地步，他们才会奇怪。

　　很快记录完成，苏燃立刻将东西收好。

　　同样回过神来的众人却发现，张夜空在他们发愣的这段时间，已然又走了接近百步的距离。

　　看着那几乎湿透的背心，每走一步都无比吃力的张夜空，众人在这一刻不由的对视了一眼。

　　张开小嘴，紫柔深吸一口气，“难怪，哥哥那么强。”

　　小胖子依旧在笑，不过这一刻的笑容，却带着点点的严肃与佩服，“抓住每一分，每一秒的变强，不愧是大哥，说道做到。”

　　“努力不会背叛自己。”紫柔轻轻道：“能说出这样的话，哥哥在这之前究竟吃了多少苦？收了多少罪？才总结出了这么一句话？”

　　“走吧！”弥勒一笑，“不可以在让大哥停下来等我们了。”

　　“嗯。”紫柔点点头，“从现在起将是我们一直追上哥哥，然后与哥哥一起……一同去看山顶之上的风景。”

　　“跟上去……！”


第381章 大炎王朝的队伍

　　一路走过，这一次张夜空等人走的十分缓慢。

　　在张夜空的话语下，紫柔弥勒几人彻底将传承之地当成了修炼，每一个人都进着自己最大的努力。有傀儡人站在一边守护，在加上玄空几人一旁掠阵，在这两千三百阶梯之上，显然不是什么人都能够出手攻击的。

　　这个程度的压力，普通的通神期根本就提不起半点力量，而有能力的基本上都保存着自己的力量，用来应对接下来可能发生的危机。

　　可以说看到那个傀儡人，在加上掠阵的玄空几人，就算心中有什么念头的人，也打消的一干二净。

　　呼哧。

　　汗如雨下，仅仅靠法力支撑，而不运转心法之下，两千三百步的阶梯的压力绝对惊人，达到了几乎每一秒小胖子都有自己会崩溃的感觉。

　　不过，每当小胖子觉得自己支持不下去了，他体内的佛陀之力就会随之出现，强化他的身体。

　　当然也在这个时候，张夜空就会让他前进一步，向着跟上面。

　　基本上此刻的小胖子直接处于每一秒都将他给停滞在极限之上，仿佛榨汁机一般的不断的压榨着他的每一分的潜力的情况。

　　面对这样的情况，小胖子脸上的笑容，有点发苦。

　　正所谓天作孽，犹可活。自作孽，不可活。

　　不过想归想，不仅吸了口气小胖子，却没有停下。

　　虽然之前张夜空说了，受不了就休息。

　　可是那句话说出来的瞬间，小胖子就知道，自己若是就那样停下了，恐怕这辈子也就停下了。并且，最重要的就是此刻他虽然很累，但是弥勒却很清晰的感受到自己的成长，惊人而明确的成长。

　　累，超乎想像的累。

　　可是小胖子却没有喊累，只是在哪里，不断的坚持，在坚持。

　　并且，此刻在他身边，基本上就耐不住苦的紫柔都在坚持，他堂堂一个大男人，怎么可以首先泄气？

　　就如小胖子所想，一边的紫柔同样也在修炼，并且比他好不了多少。

　　这还是紫柔在看到只有小胖子在修炼之后，在自己跑去的要求了半天之后。

　　无奈之下，张夜空也给了她修炼的任务。

　　在调动法力在体内形成对抗传承之地压力的规律的同时，更要在手掌之上不断的汇聚天地灵气来构架最基本的阵法，迄今为止所学到过的最基础的阵法一样一样以法力来构成。

　　对于张夜空确信不疑的紫柔，也没询问张夜空原因，那道了修炼方法之后就立刻开始修炼起来。

　　这一幕，看的一旁的筠云脸上露出万分感叹之色。

　　若是换成这之前的紫柔的话，恐怕张夜空的要求，她绝对会追根究底了。

　　而不是想如今这般，不问缘由，直接开始修炼。

　　在随着紫柔的修炼下，筠云更是万分佩服，张夜空或许没有什么高深的道法，也没有什么强悍的法宝，但是张夜空的那双眼睛绝对算得上是火眼金睛了。

　　以往的紫柔对于阵法，完全是凭借天赋记忆下来，很多很多的阵法她根本就没有自己去摆弄尝试过，当然靠着她的天赋，她在这条路上非常成功。

　　不仅如此，在紫柔的天赋遮盖之下，很少有人能够发现这一点，然而张夜空却看到了。在宗门之中，也只有对阵法无比熟悉的老一辈的前辈们才能够看出来的弊端。

　　想到这里，筠云吸了口气，对于紫柔跟着张夜空修炼虽然再无任何异议。

　　不过，却有些心疼。

　　看着累的上气不接下气的紫柔，那浑身是汗的狼狈模样，筠云就有些忍不住。

　　基础是有些生疏了，不过也不用在这个时候，这个地方，这么修炼啊？

　　紫柔可不是体修，这样的压力对于她而言，实在太重了。

　　想归想，筠云却没有开口。此刻的她显然有些害怕自己一开口，就把对方给得罪了。

　　虽然在修炼，不过苍穹一直扫描不断的张夜空，很快就发现了筠云的变化。

　　目光没有看向筠云，而是转向了一边降低法力，用肉身不断承受压力的苏燃身上。虽然模仿了弥勒，可惜没有弥勒身体以及天赋的他，修炼的十分吃力，当即不仅道：“苏燃。”

　　“在！”连忙抬头，苏燃应声道。

　　“别把肉身给累坏了，去和紫柔一起，练习基本阵法的构成吧。”

　　“嗯？”苏燃一怔，显然有些不解，基础阵法他不仅滚瓜烂熟，更是早已熟能生巧，再去修炼它们根本没有必要才对，难道主人是因为看我修炼的太累了？当即一笑道：“主人，苏燃没事，苏燃可以……”

　　打断对方的话语，张夜空淡淡道：“你是不是觉得你已经阵法烂记于心了，更熟能生巧了？所以觉得那样的修炼没用呢？”

　　没有回答，不过从苏燃的双目中可以看出，对方就是这个想法。

　　“不够，在我看来，你的理解完全不够。”摇摇头，张夜空轻轻道：“为什么我会这么说呢？原因很简单，那就是当初你和我战斗的时候，就彻底忘了使用阵法。”

　　顿时一呆，苏燃长大了自己的嘴巴，主人那个时候的你可是处于绝对意志之下，别说是阵法，苏燃连自己的法宝都不晓得怎么用了啊。

　　看到苏燃的反应，张夜空顿时一笑道：“所以我才说你修炼的不够，在我看来任何的修炼，只是让自己对于自己的知识熟记于心，在熟能生巧的话，是不够的，完全不够的。因为若只是那样的话，到了危机关头，就很有可能忘了怎么去使，怎么去用。苏燃你当初就是那么回事，所以你才会败的那么一踏涂地。”

　　话语一顿后，张夜空再次道：“因此，只是记熟了，用巧了还不够。还要将它们化作本能的地步。而到了那个时候哪怕自己的脑子没有去想，你的身体也会自己动起来，自动攻击，自动防御，自动的去布置阵法。”

　　“化成本能。”霎时，苏燃双眼一亮，这一刻他总算是知道张夜空要说什么了。

　　“不错。”看到苏燃明白，张夜空指了指这片天地，“而这里，就是最好让一切变成本能的地方，在这无边压力之下，虽然不如死亡阴影那般可怕，可是若是习惯了，那么死亡的阴影所带来的压力，相对之下也会小了太多，太多。习惯才能够自然。”

　　“苏燃明白了。”听完张夜空的话语，苏燃顿时重新运转了他的法力，开始如紫柔一般的去不断构架基础阵法。

　　在看到苏燃听从自己的话语行动，张夜空吸了口气，继续开始自己的修炼起来。

　　当然随着张夜空的这番举动，玄空等人却是看着筠云脸上一抹笑意。

　　而同样明白张夜空为何会说出那番话的筠云，则在这一刻，一张脸涨得通红，显然张夜空刚才那番话不仅是说给苏燃听，也是说给她听的。

　　不过，路始终有尽头。

　　这样温馨的修炼，在走到第二千四百五十步的时候，张夜空彻底停下了自己的脚步。

　　因为此刻在他面前，并排站着一队人。

　　整齐的服侍，刚毅的面容，沉稳的呼吸。

　　在那强大的压力下，虽然身体颤抖，但却比之一路来遇到的其他人好了不知道多少倍。

　　并且最让张夜空诧异的就是，这一队人他从来没有见过，但他们绝对是在这里面作为同一个派系最多的一队。

　　整整十五人。

　　张夜空停下后不久，同样赶上来的弥勒等人也停止了修炼，与此同时走在张夜空身边不远的筠云首先开口道：“他们是大炎王朝的队伍，是夏家的人。”

　　“大炎王朝？”双眼微微一缩，张夜空眉头微微一皱，没想到竟然在这里碰上了青帝的后裔。

　　并且还是当初那八大家族之中，唯一一个继承了青帝帝位，并且安然无恙言延续到了今时今日的夏家。

　　看着这十五个充满法力，并且肉身也十分的队伍，这一刻张夜空脑子里面充满了疑惑。

　　继承了青帝的帝位的夏家不是没有仙缘么？

　　为什么一下子蹦出来这么多个，并且还都是通神期级别的存在？

　　并且最重要的就是，他们堵在这里，是要干什么？


第382章 紫煌珍珠

　　大炎王朝，可以说是中土大陆之中从建立开始后，维持的最为长久的国家。

　　占地距离之大，拥有人口之多，更是史无前例。

　　不仅如此，还是整个中土大陆里，唯一一个不受修仙者门派控制，并同时向正邪十七大派同时输送人才的国家。

　　并且还保持了整整五千年之久。

　　可以说，大炎王朝存在的本身，就是一个奇迹。

　　当然，也不是没有人跑去大炎王朝捣乱，毕竟不管是拥有实力的修仙者，还是手段极端的修魔者，想要让他们老实，仅凭一纸契约是绝对不可能做到的。

　　然而这些人，在进入大炎王朝之后不久，刚刚露出狰狞嘴脸的瞬间，就被从地而起的金光，瞬间绞杀。

　　直至今日，对于那道金光，却没有人能够解释。

　　有传说那是青帝所创造的三大神阵的最后一个神阵，也是唯一一个不知道名字，启动方法，甚至于连叙述都稀少到没有地步的大阵。

　　和能够存在数千年的大炎王朝一起，成为了中土大陆上的奇迹。

　　大炎王朝既然成了奇迹，那么掌管着大炎王朝的夏氏一族自然也成了中心的焦点。

　　可以说不管到了哪里，只要听到对方是大炎王朝皇族之人，普通人是立刻俯身跪拜，至于修仙者那也是礼让三分。因此站在下面，看着横在阶梯之上的大炎王朝的队伍，一时间张夜空等人却是停下了脚步。

　　“虽然说是青帝的传承，不过把路给堵了，不管怎么说，也太过分了一点吧？”

　　当即，筠云眉头一皱，有些不爽了。

　　正邪十七大派都没拦腰堵路，你们真以为顶着一个青帝后裔的名号，就当真肆无忌惮？

　　立刻也不等张夜空等人开口，筠云直接走前两步，挡在了张夜空的身前，开口淡淡道：“不知各位将去路堵住，出于何意？”

　　显然张夜空答应加入星极宫，筠云立刻就将张夜空作为了保护对象。

　　因此在张夜空还未彻底将自己的天赋发挥之前，自然要将其掩藏起来。

　　听到筠云的问话，其中一人顿时低下了脑袋，以俯视的方式看着筠云淡淡道：“大炎办事，闲杂人等，退让。”

　　毫不客气，不，甚至可以说是盛气凌人了。

　　听着对方的回答，筠云脸上顿时一抹冷笑，哈，这还真是好玩了。

　　不过是这几百年才开始出现修仙者的夏氏，还真以为自己无敌了？这不过才有了几个元婴期，以及一个金身期的老祖宗，就这般霸道了？

　　难道你就不知道，正邪十七大派每一派都是有着天劫期老祖宗的存在？

　　当即筠云直接开口，冷声道：“若是我们不退呢？”

　　同样冷，相比筠云开口之人话语中却更有一分铁血道：“那就别怪我等不客气。”

　　听到这里，筠云笑了，眼眸子一抹邪气：“我很好奇，你们要怎么个不客气发？”

　　霎时，一身法力直接荡漾开来。

　　能够被单独派遣来保护紫柔，筠云的实力自然差不到哪里去，不，应该说筠云本身就属于天才级别的存在。

　　变异之木而形成的雷系五行金丹，这可比普通的单系五行金丹还要稀少。

　　威能更是这中的佼佼者。

　　特别是还是雷，对于万物生灵而言，最强悍的力量。

　　除了拥有五行全系金丹的张夜空外，她筠云正面对敌之下，同等级还没有一个在她手下坚持过十个回合的。

　　前面表现的那么差，首先筠云虽然不错，但事实上也就是个大姑娘，比紫柔好些，也好不到哪里去。

　　当然也因为如此，这一路来的各种憋屈已然让她到了一个零界点。

　　“五行撼天大法之木中神雷，电母显身。”

　　不仅想要爆发，这一刻筠云更想让张夜空知道自己讲述的天上天下独尊为我五行撼天大法并不是自己在吹牛，而是真正无比强大，让人畏惧。

　　“道中之法者，动则叱吒雷霆。”

　　霎时，漫天雷蛇卷绕，凭空亿万电网，筠云头顶之上更是直接一尊神像显现，不怒自威。

　　这平静的阶梯之上，下一秒直接变成了雷电领域，筠云的领域。

　　一边感受着好似没有半分威胁，从自己身体边上流转过去的雷蛇，哪怕是张夜空也不由脸色一变，每一道雷蛇的威能，通过苍穹他十分清楚。一击都足以让他受到不小创伤，而这四周飘着的却是数万雷蛇。

　　肉身足够强大的张夜空脸色都变了，自然那些个原本表情淡然的大炎王朝的十数人脸色当然也变了。特别是一开始说话那人，脸上更是一抹骇然之色。对于筠云所爆发出来的实力。

　　而站在那些个人之后，本来一脸笑容，手中拿着羽扇，与其余人风格差距极大之人同样也是脸色一变。

　　该死，不是说正邪十七大派该过去的都过去了么？怎么会还有如此强大之人？

　　这实力已经无限接近元婴期的层次了吧？通神期根本就不可能与之战斗，恐怕只是一击，就注意让他们取掉半条性命了。

　　顿时，藏身在阻挡的几人之后，没有露头的大炎王朝队伍中显然地位偏高的一人跑了出来。

　　脸上一抹卑微之色，慌张至极的道：“息怒，息怒。”

　　“只是因为队伍之中有人顿悟，因此才不得不摆下阵形，以防不慎被人打扰，还请各位道友海涵。若因为手下有对不住的地方，还望道友见谅，见谅。”

　　一边说，一边鞠躬道歉。

　　出来之人显然与横在哪里，挡住众人去路之人不同，相比挡路之人的死板僵硬，这人就显得圆滑了很多。

　　听着那人的话，浑身雷电缠绕的筠云顿时一怔，显然没想到对方这么快就退缩了。甚至于都没有在领教一番，等吃了亏后，在退缩。

　　看着满是歉意的男子，在场所有人只有张夜空眉头微微一皱。

　　这个人，不简单。

　　身份显然高于其余人不说，最重要的就是，之前在他脸上挂着的笑容。

　　既然到了这里，不管怎么说，也该感到疲惫才是。

　　可是众多人之中，唯有他，十分轻松。

　　他的实力不可知，不过从苍穹的探测看来，身体数值属于偏下，比紫柔还低的。

　　就算是金丹期也决然强不到哪里去。

　　霎时，张夜空就将眼前整个人归纳到了紫柔的类型，阵法天才。

　　而在看到筠云的雷蛇似乎变得缓慢下来，那人立刻道：“这些个下属因为都是从军队之中选出来，受到长期杀戮的影响，导致思维有些僵硬，完全不懂变通。”

　　“因此才会有那番鲁莽话语，还请各位道友见谅。”

　　一边说，男子一边拿出了自己的储物袋，在掏出了一个盒子出来道：“许些薄礼，还请各位道友笑纳，海涵，海涵。”

　　“这是从我国的东海之滨之中，由采珠人所得到的紫煌珍珠，虽然不值几钱，可若是装潢在小屋之中，夜晚紫色漫光，十分美丽。”

　　“紫煌珍珠？”

　　霎时，紫柔的双瞳一亮，显然这东西她知道，直接抢口道：“那个只有大炎皇朝才有，每年所得不过百颗的紫煌珍珠？比之夜明珠还要稀少，珍贵百倍的紫煌珍珠？”

　　看到有人识货，顿时那人笑容更胜道：“不错，看样子这份薄礼在下没有准备错误……”

　　一边说，那人一边珍珠递了过来……

　　而看着对方，张夜空却是眉头一翘，虽然说女性爱美，在前世自己的老婆对于珠宝一类的东西，基本也没什么免疫力，可是这可是修仙者的世界，想来那紫煌珍珠绝不是什么普通东西。

　　送那种东西赔礼，这手段不凡……这一下不仅恶感没了，好感恐怕也是直线上升。

　　看着紫柔那翘首以盼的模样，张夜空摇了摇头……若对方的目的是接近他们的话，对方显然做到了。


第383章 班门弄斧

　　紫煌珍珠，和前世张夜空见过的夜明珠很像。

　　它色泽成紫色，永久发光。

　　不仅如此，珠子的内部中更是有着无数紫色星火，不断跃动缭绕，随着星火的不断变动，所散发出来的紫色光芒也变得犹如满天繁星一般，让人目不暇接。

　　美，极美。

　　可以说前世张夜空所看到的任何的珠宝都比不上这紫煌珍珠带个人的印象。

　　不仅如此，紫煌珍珠本身是一种特有灵石，被一种叫做蛟蚌的稀有灵兽吞下，经历上百年时间，才孕育而出的特殊珍珠。

　　它不仅好看，更天生带有灵气，虽然对于大发力的修炼者没有任何好处，但是对于凡人，以及刚出生的幼儿而言，绝对是最佳的陪伴品。

　　紫煌珍珠自身所溢出的灵气，与大海极为接近，几乎不会对幼童照成任何印象，相反随着紫煌珍珠幼童的身体会得到极佳的温养。

　　在大炎皇朝，这样的珍珠价值超过百万，普通人若是能够见上一眼，都可说是三生有幸了。

　　虽然说是修仙者的世界，拿这种东西来赔礼道歉，对方若是没有目的的话，张夜空唯一能说的只能是财大气粗了。

　　一步上前，小丫头紫柔显然不懂得什么叫做客气，一把就接过了那个玉盒，看着盒子脸上乐开了花。

　　小时候，她得过这个东西。

　　姑姑送给她的一串手链上就有那么一颗紫煌珍珠作为点缀，因此对于这个珍珠，紫柔可以说的上是万分喜爱，并且还立下了一个宏愿。

　　轻轻的将盒子打开，霎时，迷蒙幻彩的紫色光昏以紫柔为起点向着四面八方散开。

　　不过，显然因为传承之地本身有光的关系，这紫色的光昏并没有扩散多少。

　　葱白小手升起，嘟着小嘴，紫柔点了点里面的数量。

　　本来看到紫柔那般兴奋，那拿出紫煌珍珠赔礼的男子眼睛顿时一抹喜色，看样子自己的目的应该能够达成了。

　　然而，就在这时，小胖子第一个摇头晃脑起来。

　　“有人要倒霉了……”

　　果不其然，随着小胖子的话语，紫柔在点清了里面紫煌珍珠的数量，脸上的喜意顿时消失了一半。而当一颗颗拿出里面的紫煌珍珠，仔细端详了一番之后，另一半的喜意也没了。

　　下一刻完全没有任何怜惜的将紫煌珍珠丢回了盒子里面，呯的一下盖上，脸上露出半冷不热的表情，“我还以为是什么东西，原来只是一些次品残货，难怪拿出来赔礼道歉。”

　　一边说，紫柔完全没了一开始那份小心翼翼，而已毫不在意的直接将盒子抛起，接住，在抛起，在接住道：“算了，虽然赔礼的确是次品残货，不过本小姐大人有大量，这一次就不和你们这群莽夫计较了。”

　　走到筠云身边，挥了挥手道：“赶紧的一边带着去，把路给我们让出来。”

　　“这，这……”

　　看到紫柔翻脸比翻书还快的变化，那名男子顿时有些愕然，虽然说是薄礼，可是毕竟紫煌珍珠这种东西只有大炎皇朝才有，并且很少有流到外界去。再说拿在他手上的绝不是什么次品残货，要知道这可是皇族贡品，全天下最好的紫煌珍珠。

　　“哈哈，我就知道。”看到对方吃瘪，小胖子很是开心，乐呵呵对这一旁的张夜空解释道：“在表姐的屋里，有接近上千颗的这种紫煌珍珠。不仅如此，那些个珍珠每一颗都有拳头大小，是紫煌珍珠里面极品中的极品。”

　　“不仅如此，表姐的长辈因为表姐十分喜欢这种珍珠的关系，专门去了一趟东海之滨，潜入深海之中，抓了一头蛟蚌王返回宗门里面。”

　　“虽然和普通蛟蚌一样的出产速度，不过蛟蚌王每一次所孕育的紫煌珍珠接近人头大小，一次最多可以达到一百颗的地步……”

　　说到这里，不仅小胖子乐了，其他人也都乐了。

　　对方脑子不错，用紫煌珍珠来打动紫柔，并且还成功了，紫柔对于紫煌珍珠有着异常的喜爱。

　　然而对方却没有猜到，眼前喜欢紫煌珍珠的少女对于紫煌珍珠的收集已经达到了一个前所未有的地步，为了得到紫煌珍珠在家里养了一头蛟蚌王？

　　嘴角一抽，那人明显也被这句话给惊到了。

　　蛟蚌，那可不是普通的蚌，而是有着蛟龙血统的蚌。

　　个头最小的也有人头大小，并且最重要的就是它懂得神通之术，张开蚌壳哪怕是最小的蛟蚌能够手下一头成牛，片刻间就将其精血吸食一干二净。

　　虽然说是肉食，不过性情却十分温顺，一般只要吃饱了的话，只要你不去伤害它，哪怕跑到它嘴巴里面去坐着，也没什么事情。

　　但是这只是指蛟蚌，蛟蚌王却不同。

　　蛟蚌是在浅海，最深也就是个百米而已，蛟蚌王则基本上生活在深海。

　　体形最小的也有百米，靠吞噬深海巨兽而活，一餐可以吃上千吨的血肉。

　　基本上可以说，蛟蚌王很少有吃饱的时候。

　　因此与吃饱了温顺的蛟蚌不同，基本上吃不饱的蛟蚌王是没有温顺的时候。

　　所以同样一个物种，蛟蚌是灵兽，蛟蚌王则是被归类于接近凶兽的异兽。

　　不仅如此，因为实力不同，蛟蚌得到的紫煌珍珠不过是凡品，金丹期以上的修仙者顶多当做是装饰品，而蛟蚌王孕育的紫煌珍珠，那就是极品了，那种等级的珍珠不仅自身拥有灵气，还带避水作用。

　　在大炎皇朝之中，采集紫煌珍珠的采珠人，普遍都是先天武士。

　　而想要到蛟蚌王嘴巴里面去收集珍珠，金丹期去了都是肉包子打狗……

　　一个天，一个地。

　　看着紫柔，那名男子此刻脸色要有多尴尬，就有多尴尬。

　　刚刚升起的自得，这一刻消失的一干二净，那白皙的脸上，此刻一抹羞红之色。

　　这还真是马匹拍在马腿上，半点效果都没有。

　　变成这么一个结果，显然不是那名男子想要的，当即脸上露出了十分为难的神色。本来想用紫煌珍珠讨好对方，结果却变成这样，这样一来对于之后的计划施行起来就可以说的上是大大的不妙了。

　　吸了口气，男子脸上露出一丝极为忧容，满带歉意道：“实在没想，竟然还有人比在下更加热衷于对紫煌珍珠的收集，在下还真是有些班门弄斧了。”

　　“至于让路，那是理所当然的事情，本来也是在下等人的不对，挡住了各位道友的去路。”

　　一边说，男子脸上露出了极为沉重的表情，回头挥了挥手道：“好了，你们把路给让出来吧。”

　　“是！”听到男子的命令，其余人顿时收拢了起来，将那堵住的道路给彻底让了出来。

　　“嗯。”点了点头，对于对方如此听话识趣，紫柔总算是找到了那么一点点回到宗门里面，所有人都对她百依百顺的感觉，当即道：“你，不错嘛。”

　　直接拍了拍对方的肩膀，脸上露出赞许之色道：“有前途。”说罢，回头道：“好了，一切搞定，我们走吧。”

　　听到紫柔的呼唤，张夜空等人相视了一眼后，摇头苦笑。

　　筠云轻轻的吸了口气，收起了身体之上的滚动的雷霆法力，那恐怖的电母之身随之消失不见。

　　众人在对视一眼之后，立刻向着对方让出来的道路，举步前行。

　　就那样，一步两步的即将从这大炎皇朝的队伍旁边走过。

　　然而刚走了没有几步，一开始拿出紫煌珍珠之人却是开口了，“等等。”

　　伴随着那人的话语，那原本让开的队伍轰的一下，站直了自己的身体。

　　霎时，本来只是挡在他们身前的队伍，变成了和他们混合在一起。看到这一幕，紫柔眉头一皱，脸色有些不快道：“你还有事？”

　　张开嘴巴，那人满脸无奈，犹豫了半响之后才道：“事实上，我有一事相求。”


第384章 开后门

　　有事相求？

　　看着对方，紫柔脸上一抹诧异之色，一路走来，这样的话语还是头一次听到。

　　对于紫柔等人的目光，那人脸上一抹苦笑之色，“若不是实在没有办法，在下也绝不会麻烦各位道友。毕竟在传承之地，所有的一切全靠个人实力，找人帮忙根本就毫无意义。”

　　眉头一翘，紫柔虽然没有开口，不过脸上的意思却很清楚。

　　既然知道了，那你还说什么？

　　紫柔的表情，那人的脸上更加苦涩了，好半响之后才缓缓道：“想来各位道友也知道，这里实际上是先祖所修筑的。”

　　随着对方的话语，第一时间玄空等人眉头一皱，青帝传承或许是你家先祖不错，但是若是你想以此来说明青帝遗留的一切都是你夏家之物的话，恐怕那就真是话不投机半句多了。

　　虽然玄空等人对于这里并无争夺之心，但是有宝物乃缘者得之。

　　看到众人的表情，那人顿时知道紫柔等人误会了，“当然。”举起双手，那人很平静的道：“这和传承无关，若是各位道友能够得到先祖传承，在下等人绝无怨言，要怪只能怪在下等人无能，无法继承先祖遗留下来的东西，仅此而已。”

　　“绝对没有任何敌视之心。”

　　说到这里，那人自嘲一笑道：“毕竟相比先祖，我们这些后辈，实在差的太多了，哪怕是历代的最优秀的帝王，也不及先祖的千分之一。”

　　听着那人的话语，紫柔等人顿时对视了一眼，这一刻倒是有些好奇，对方的目的是什么了？

　　“事实上，是这样。”

　　再次拿出那个储物袋，那人直接拿出了一串平淡无奇的项链。

　　“这一次我们夏家之所以会到这里面来，实际上并不是因为青帝传承，而是因为这条念珠。”

　　“念珠？”眉头一皱，紫柔等人的目光纷纷看向了那条项链。

　　项链，红铜色。

　　非常普通，仿佛是用最简单的木头制作的一样，没有半点法力蕴涵其中。

　　不过唯一让人在意的是上面刻着的阵法，虽然有些模糊残缺，但绝对不是什么简单的东西。

　　特别是紫柔与苏燃两人，在看到这窜念珠的时候，两人双目同时一亮。

　　那上面的阵法，隐隐的和张夜空之前在外面画给她们看的阵法有异曲同工之妙，显然是出自一人之手。

　　不过，因为阵图有些模糊，在加上只能看到某一片的关系，两人并不能立刻领悟到念珠阵法。

　　“是的，就是因为这窜念珠，才让皇族才会下令要求让我们前来这里。”

　　吸了口气那人犹豫了片刻道：“本来，这个任务应该是我们亲自完成才对，但事实上能够走到这里，已经是我们的极限了。毕竟相比真正的修仙大派，我们不过是小打小闹。”

　　“原来如此。”看着表情虽然平淡，事实上身体基本上都在颤抖着的众人，紫柔点了点头道：“那么你想拜托我们什么？”

　　“事实上从这里到两千八百步阶梯的位置，也就是能够得到第三个传承的时候，与其它不地方不同，在那个位置，还有一块石碑。”

　　深吸一口气，那人下意识的看了看四周，确定没有其他人在偷听之后才缓缓道：“带上这条项链，以及拥有青帝血脉之人上去的话，就可以不用经历后面两关的历练，直接进入传承之地的核心。”

　　“嗯？”听到这里，紫柔等人不仅一怔，显然是没想到这青帝竟然还给自己的后人留了个后门。

　　不过转念一想，也对，毕竟不管怎么说也是自己的血脉后人，怎么可能不给一点优待？在青帝宫殿外，不久十分显然么？若是没有青帝血脉之人带领，根本就进不了这里。

　　等到紫柔等人逐渐平静下来，接受了有后门这个情况之后，那人才再次道：“只要与拿着钥匙之人同时踏在两千八百步阶梯位置上，那么在哪里的所有跟随着的所有人一起，都能够一同进去。”

　　感情目的在这里啊！

　　听着对方的话语，紫柔等人顿时恍然，原来是想自己等人带他们上去，难怪啰嗦了那么半天。

　　“当然，这里我可以作出承诺，若是能够进入里面。”

　　说到这里那人的表情一抹挣扎之色，片刻之后缓缓道：“我们只需将先祖的千年虚空大阵的阵图进行复制一份副本，包括正本在内的其它一切东西的一概不要。”

　　听到这里，这一刻紫柔等人猛然想起来，大炎皇朝的队伍在进入这片青帝宫殿之后，可以说是最受欢迎的队伍。

　　他们对于青帝宫殿之中的法宝丝毫不感兴趣，唯一的目的就是阵图了。

　　而对于阵图，他们也不是抢夺，也不要正本，只要求复制一个副本，并且也不是白要，会付出相应的代价。

　　想到这里，紫柔不仅将目光看向了弥勒与张夜空等人。

　　对方的要求，显然不过分。

　　要知道牛狂既然在上面，那说明了李苦等人肯定也在。

　　以现今的实力去和他们争夺传承，简直就是痴人说梦。

　　要知道在张夜空的那番用阵法战斗的话语提醒之后，紫柔对于青帝的三大神阵的兴趣可是前所未有的高昂，若是真能够在李苦等人之前拿到传承。

　　看到紫柔热切的目光，弥勒笑容不改，摸了摸鼻子将目光看向了张夜空。

　　“看我做什么？你们决定就好。”摇了摇头，张夜空没有否定，毕竟对方到现在为止，也没有露出什么马脚，他也没有理由去否定。并且危机与机遇并存，若什么都心存疑惑，心生拒绝，那么还不如不修仙，因为那样只会注定让你一事无成。

　　而筠云却忽然道：“既然你都这么说了，我们这边显然没有拒绝的理由，不过，不知道要你要我们带几个人上去？”

　　“我一个人就好！”微微一笑，那人将念珠握住道：“这样你们也放心。”

　　弥勒呵呵一笑，眯着眼道：“呵呵，胆大包天，你就不怕我们反悔？”

　　“法华宗的继承人与星极宫的继承人，正派最正气的两大派若都是如此，那也只能说我夏问的瞎了眼……”

　　“知道我们的身份还故意拦路，看来打从一开始你就抱着这个目的了。”

　　筠云眉头一翘，深深的看了对方一眼后道：“不过，为什么你不找李苦他们合作，反而和我们？”

　　“李苦，太骄傲了。”摇了摇头，夏问一脸苦笑，“他根本就不屑与我合作，跟不屑走后门。至于其他人，又那一个不是自信自己能够得到传承的？”

　　“哦，那么你是觉得我家紫柔不如他们了？”听着夏问的话语，筠云脸上一抹不快，显然李苦等人因为骄傲而不和他合作，那么他怎么就确定自己等人这边会？

　　“紫柔道友自然不差，可是现在的她相比李苦，筠云道友觉得有比较的必要么？”夏问微微一笑，淡淡道。“当然更不用说弥勒道友了，虽然天赋觉醒，可是比起能够斩杀元婴期中期，甚至战平元婴后期的李苦而言……”

　　嘶！

　　伴随着夏问的话语，霎时筠云等人不仅倒吸一口冷气，斩杀元婴中期？那个李苦？我的老天？开什么玩笑？

　　“合则两利。”夏问看着筠云道：“相比李苦等人，我们只用走到两千八百步，而不是三千步。筠云道友，你们可以考虑。不过，在下先说好，时间已经不多了。一旦被李苦走到了第一，那么一切都是空谈。”


第385章 夏问

　　“夏云大人，这样真的可以么？”

　　“让夏问大人独自前往，这么一来一旦夏问大人遇到危险的话……”

　　此刻，依旧站在两千五百阶梯位置大炎王朝的其余人看着向上前进的张夜空一行人。

　　“这种问题，我当然知道。”

　　深吸一口气，被叫做夏云之人，显然也是一开始的带队人，此刻他双眉紧皱。

　　可是，走到这里，却已经是他们的极限了。

　　不管如何的针扎，两千五百阶梯就仿佛一道天坎，根本无法跨越。

　　抬起手，夏云咬牙抬起手掌，狠狠一拳砸了下去，满脸不甘与愤怒。

　　混账。

　　先祖啊，为什么要这么绝情？对于您自己的子孙，为什么反而考验上艰难了数倍？难道您就真的想要你的传承，被别的宗门给继承么？

　　事实上在通过对于青帝的了解，以及有关于这个宫殿留下的各种记载进行分析之后，进入这里的夏云等人，事实上早在外面就有了全套的对应方案，以及过关方式。却不想，青帝仿佛猜透了他们，知道他们会这么做一般，竟然改变了传承之地的规则。若不是如此的话，他们这些人，虽然比不上李苦等人，但是怎么也能够走到两千七百步阶梯左右才对。

　　但却当走到两千五百步之后，他们就无法在向前作出任何的移动了。

　　庞大的重力，超乎想象的重力，比之之前多了不知道多少倍的压力，一瞬间就几乎将他们给压趴下，不少人甚至骨头都出现裂开现象。

　　显然，这压力的变化超乎他们的想象与预计太多太多。

　　也因为如此，在各种努力都用了之后，作为这只队伍的领队，夏云万般无奈之下，只能将夏问从比之储物袋更加高级能够存放活人的乾坤袋之中请了出来。

　　本来夏问的存在，是只有夏云等少数人才知道的。

　　如正邪十七大派一般，夏问可以说是大炎王朝培养出来的绝世天才。

　　通过融合了当初哪些逃掉的青帝其它分支血脉，而出生的最强，同时也是拥有最纯粹青帝血脉的存在，智慧更是堪称妖孽，五千年来最接近青帝之人。

　　在皇族全族一致的努力之下，夏问出生就是先天之身，六岁就进阶了金丹。

　　看来似乎很成熟的现在，夏问实际上的年纪还没过十八岁。

　　因此，按早原本的计划，是不准备让夏问曝光在众人面前，而是由他们这些人将夏问给带进青帝宫殿，直到抵达最终之所后，才悄然让他出来，取走青帝留下的最宝贵的宝物。

　　“放心吧，夏问殿下的实力，可没有你们想象中的那般，虚弱。”

　　摇了摇头，将脑子里面多余的念头全部驱逐，夏云脸上一抹自信笑容道：“之所以躲着不出，可不是因为实力太弱，而是因为将其隐藏，不让其暴露身份而已。”

　　一边说，夏云的目光变得深邃，“先祖，您虽然算到了在数千年后，我们的行动，可是您却算不到，在那数千年之后您的后代之中，会出现一个智慧上和你差不多的存在吧？”

　　……

　　而此时紫柔等人身边，看着夏问，紫柔一脸惊讶。

　　对方走的很轻松，可偏偏靠的不是肉身，也不是对阵法的熟悉，而是靠着一面镜子。

　　一件稀有类型的法宝，但凡被照进这面镜子里面的人，身体就仿佛进入了别的空间一般，不会受到镜子所在的世界的任何影响。

　　“空间法宝呢，真少见。”看着对方掌心之中，散发着璀璨光彩的镜子，紫柔脸上一抹稀奇之色。显然这种法宝，她也没有见过。

　　点点头，夏问没有隐瞒道：“嗯！这具法宝是先祖留下来的遗物之一，乃是五千年前先祖无意间得到，也幸亏有它，不然恐怕我根本就不肯呢个走到这个地方。”

　　“原来是五千年前的法宝，难怪了。”脸上一抹恍然，紫柔不由有些可惜道：“看样子世界上没可能会出现第二件这样的法宝了。”

　　“怎么，紫柔姑娘喜欢这个法宝？要知道它除了能够让被镜子给照着的人进入镜中世界之外，没有其它任何作用了，不仅如此一旦镜子被攻击，这种作用就会消失，虽然稀有，不过却华而不实。”

　　摇了摇头，紫柔反驳道：“才不会，这个世界有句话叫做恰到好处，因此在紫柔看来，任何的法宝，只要在适合它的地方，那么它的作用那就是不可替代的。”

　　一边说，紫柔下意识的看了一眼一直都没说话，只是平静的走着的张夜空，然后吐了吐舌头。

　　显然这句话是脱胎于张夜空之前告诉她的阵法就一定不能够战斗的话语了。

　　没错，这个世界没有绝对的没用，只要找到适合的方式，在适合的时候，一切都是有用的，都是实用的。

　　就算是阵法，也一定可以在临场战斗上发挥效果，只要找到适合它的方法。

　　听着紫柔的反驳，夏问双瞳一抹异色，显然对于这个作为队伍中心，一直活泼的小姑娘有些改观。可惜犹豫身体在镜子里面的关系，他显然看不到紫柔的小动作。

　　当即笑了笑，夏问立刻道：“既然紫柔姑娘喜欢，那么等这之后，这面镜子就送给姑娘吧。”

　　“送给我？”紫柔一怔，显然没想到对方会这么大方，这东西作用虽然简单，但是偏偏就是这一类的东西，价值最是惊人，特别是还是五千年的宝贝。

　　下意识的紫柔摇了摇头，拒绝道：“这可不行，太贵重了。”

　　喜欢小便宜，但绝不是贪图什么的紫柔很清楚，有些东西不能收，收了那就是一个人情，而这样的人情，你又不能说没有，一旦到了时候，往往都很难还。

　　摇了摇头，夏问淡笑道：“没事，这里的事情结束之后，我想我恐怕再也用不上它了，不用在意。”

　　“是吗？那我就不客气了。”既然对方都说道这个份上了，紫柔当然也不会太过犹豫了。

　　两人谈得愉快，一旁的弥勒却是将目光转到了张夜空身上，似乎有些妒忌了，当即小声道：“大哥，那个小白脸和表姐也太要好了一点吧？您看，是不是到了破坏他们良好关系的时候了？放心，只要大哥点头，小胖子赴汤蹈火，在所不惜。”

　　显然在弥勒看来，紫柔对于大哥温柔，那是因为救命之恩，并且更重要的是张夜空是他大哥，温柔是十分有必要的。

　　可是对于这个从一开始就看不顺眼的小白脸而言，弥勒可就没有那么客气了。

　　虽然说修佛，不过小胖子的岁数依旧不过才十多岁，一颗心可以说是完全的赤子之心。并且常乐佛法是心态保持常乐，可不是没有其它情绪。

　　特别在被张夜空给点穿了自己的破绽之后，小胖子不在隐藏自己心中所想，一切都自自然然，大大方方。

　　和以前颇为做作的小胖子相比，现在弥勒就显得纯粹的多了。

　　不过饶是如此，听到的玄空几人的耳朵之中，这一刻也不由一抹苦笑。

　　不管在怎么说，你都是和尚吧？嫉妒，吃醋这种事情，在怎么说也不应该出现在你的身上才对吧？

　　回头，张夜空略微有些惊讶的看了小胖子一眼。

　　小胖子也是这么一个感觉，那就不是自己的错觉了。

　　两世经历的张夜空，当然不会轻易的相信任何人，可以说若不是和紫柔他们一起的话，刚才夏问的要求，是张夜空的话就会第一时间拒绝。

　　因为对于张夜空而言，那样的经历，他不需要。

　　并且别看夏问那几句话，说的简单，张夜空却很清楚，赞同了对方的话语后，会有什么样的结果。

　　那样一来就会下意识的产生，自己不如李苦的念头。

　　这样的念头，起初或许会很模糊，可是随着时间的不断流逝，会变得越来越大。

　　特别是李苦不死的情况下，不断听到对方的赫赫威名之后，更是如此。

　　比较，是人类最喜欢的行为。

　　也是因为比较，因为这颗心魔，很多人走上了无法回头的道路。

　　普通一点的就彻底堕落，自己不如他，自己斗不过他，自己很无能，到最后自暴自弃。

　　而极端一点的就彻底改变，打败他，杀了他，非这么不可，不然自己就无法前进，自己就无法变成自己。

　　当然对方那只是随口而言，只要对方不承认，一切也就变成了张夜空本人的臆想，不切实际的怀疑。因此不管是紫柔答应，还是对方加入队伍，张夜空始终一言不发，也没有拆穿对方的想法。

　　怀疑人可以，但仅仅因为怀疑就要去寻求证明的话，就会变得疑心太重，张夜空可不像让自己变成前世历史上那说出令教我负天下人那番话的枭雄。

　　而本来只是疑惑而已，现在张夜空却有些谨慎起来。

　　与自己靠经验来分析不同，弥勒喜欢或者讨厌某个人的时候，是靠灵觉，佛陀转世之体带给他的特殊本领。

　　也就是潜意识在告诉弥勒，眼前这个叫夏问的人，有问题，也因此弥勒才会不喜欢对方。

　　不过，看了看前方，张夜空的脸上却是一抹苦笑之色，现在阻止显然太晚了一点呢。

　　冲着青帝传承而去的他们这一次走的快了不少，不过区区三百步的阶梯，在法力运转之下，显然算不得什么。

　　两千八百步的阶梯，已然近在眼前。

　　回头看了一眼一路上被自己等人超过的几个人，保护到这里，算是结束了……

　　那么接下来，对方要怎么做？


第386章 心灵重压

　　与之前不同，此刻的两千八百步的位置，并没有一个人。

　　包括李苦在内所有人的人显然都不知所踪，整个阶梯空空如也。

　　除了比之一路来多出来的一个石碑外，在没有其它任何的东西。

　　看着目的地，所有人的脚步不由一顿。

　　不管什么样的阴谋诡计，什么样的心计花样，现在是展现的时候了呢。

　　看着走到两千八百步阶梯之前后就停下脚步，不言不语，满脸沉思与略微激动的夏问，张夜空吸了口气。

　　当然警惕起来的可不只是张夜空，筠云等人在这一刻也十分的警惕起来。

　　合作的双方，越是到后面，特别是即将打开宝藏之前，那是最危险的一段时间。

　　“好了。”和紫柔谈论着的夏问总算是回过头来道：“还请各位道友都走上两千八百阶梯。不然之后没有进入其中的话，就不是在下的问题了。”

　　纷纷相视一眼，显然对于夏问的要求，到了最后关头，却是有些迟疑起来。而一路和夏问聊天的紫柔，显然对夏问的话语没有什么怀疑，第一个走了上去。

　　随着紫柔的行动，筠云立刻跟随而上，一步走上了两千八百步阶梯。

　　“等等我，表姐。”显然不放心夏问的弥勒立刻开口，抬脚走了上去。

　　很快，玄空等人也跟着一起走上了两千八百步阶梯。

　　看了带着笑意的夏问一眼，张夜空也没有说什么，同样抬起了自己的脚步，与苏燃一起，走了上去。

　　当看到所有人都上去之后，夏问也没犹豫，同样上前一步。

　　“好重！”

　　而走进去之后，张夜空听到的第一句话，显然就是紫柔的。

　　显然与两千八百步阶梯之下不同，这里的阶梯的压力更大，并且最重要的就是，以紫柔的智慧，在这里似乎有些不够用了。

　　感应着对方体内比之正常情况下快了不知道多少倍的转动的法力，显然想要适应这里的阵法，比之下面一下子难了数倍。

　　当然不仅是紫柔，不管是进来的小胖子，还是玄空等人，一时间都受到了极为庞大的压力，不过与紫柔不同，本身就靠肉体承受的他们，这一刻根本就没有任何说话的余地。

　　轰隆！

　　眉头微皱，还没来得及开口，张夜空就感受到前所未有的恐怖压力，压在了他的身体之上。

　　重，十分的重。

　　不过与之前不同，这夸张无比的重量不是来自于身体上，而是来自于自己的内心，可以说两千八百步阶梯，实际上的重量根本没有增加，只是心的压力变大了。

　　心灵比之别人坚固了不知道多少倍的张夜空，通过苍穹的观察，第一时间就明白了，为什么小胖子他们会那么吃力了。

　　不是法力的问题，是自己的本心受到了影响。

　　“别乱了呼吸。”双瞳一抹精芒，张夜空低喝道：“这不是肉体上的重量，是心灵的，换句话说，也就是错觉。”

　　“吸气，吐气。”

　　“别自乱了阵脚，这个重力，之前能够承受，现在也能。”

　　听着张夜空的话语，紫柔等人身体一震，不过显然面对那巨大的压力，这一刻，众人却不会那么简单的认为，真的是错觉。

　　感受着越来越大的压力，实力最弱的紫柔，首先呼吸有些慌乱起来。

　　其次则是小胖子，身体无比快速的变成纯金之色，佛力在这一刻变得毫无保留的疯狂溢出。

　　当然，不仅是他们，哪怕是筠云等人都有那种征兆。

　　除了智体都极为擅长的苏燃以外，其余人不过短短数秒，已然陷入了绝对不妙的情况。

　　张口就要说什么张夜空却发现，随着他们一起进入的夏问动了，当然，不是朝着他们，而是向着那块醒目的石碑而去。

　　显然这里的变化对于他，没有丝毫的影响。

　　瞬间，脑子里面闪过一个念头。

　　“是知道会发生这种事情，因此才隐瞒了真相，让自己等人带他上来么？果然聪明。”

　　不过这个时候张夜空对于对方的举动，显然没有心思去顾忌了。

　　脑子在这一刻犹如启动的超级电脑，张夜空通过苍穹不断的探索起了如何让紫柔等人适应这股庞大压力的想法。

　　看着法力不断爆发之下的众人，显然此时此刻去触碰他们，十分危险。

　　搞不好因为自己的行为导致他们的法力溃散，那么下一刻恐怕就会直接被大阵给压死，或者因为失败而出局，最后传送出去。

　　电光火石之间，张夜空脑子里面灵光一闪。

　　霎时，张夜空张口就道：“他强任他强，清风拂山岗。他横任他横，明月照大江。”

　　“他自狠来他自恶，我自一口法力足……”

　　伴随着张夜空的话语，霎时紫柔等人如受雷击，整个人就那么呆立在了那里。

　　不仅如此，哪怕是一心朝着石碑而去的夏问在这一刻也不由自主的停下了脚步，回过头来看向了张夜空。

　　这段话并不是道法，而是一种对于心境的阐释。

　　若是在其它地方听了，或许会有一番感触，一丝领悟。

　　可独独在这里，作用就完全不同了。

　　面对庞大的压力，特别是来自于心底的压力而导致心灵无法承受，法力即将崩溃的当下，听到了这么一段话。

　　双瞳一抹奇光，看着张夜空，夏问疾走的步伐停了下来。“虽然有过猜想，不过看来是我小瞧他了，这一下他们应该从那庞大的压力下，恢复过来了。”

　　随着夏问的话语，身体巨震的紫柔等人身体之上不断爆发的法力顿时开始平复下来，那不稳定的气息也以最快的速度不断的收敛，在收敛。

　　很快，就恢复到了之前的模样。

　　好半响之后，紫柔等人才张开了眼睛，深深的吸了口气。

　　瞬间，哪怕是小胖子脸上也不仅一抹骇然之色，显然被刚才瞬间所发生的事情给吓到了。

　　与此同时，筠云第一个动了，一身雷霆之力在这一刻爆发。

　　雷母之身再次显现，整个人直接携带者惊天之势，向着夏问压制而去。

　　“好胆的家伙，竟敢骗我们。”

　　听着筠云的话语，玄空等人脸色也是一变，身体纷纷变成金色，佛力在下一刻直接汇聚达到顶点，作出了雷霆之势。

　　众人之中唯有紫柔，俏脸一白，若真如筠云所说的话，刚才真的发生意外的话，那岂不是她害了大家？

　　面对筠云的质问，已然站在石碑之前的夏问那台在半空中的手掌顿时缓缓落下，按在了那块石碑之上道：“心灵重压，是踏上了两千八百步阶梯承开始，才会有的新的考验。对于一直承受着巨大压力的人而言，在无意识的情况下又是第一次碰到的话，不管是谁都会吃上一个大亏。”

　　“本来以为应该都撑不过去的，却不想因为你的存在，让他们都撑了过去。”

　　“要知道第一次遇上这种压力，若是能够及时的反应过来，并且撑过了的话，会得到意想不到的好处。”

　　看着气息明显比之刚才浑厚太多太多的众人，夏问摇头叹息道：“真是让我惊讶，本来只是觉得这些人之中只有打败了魔炼的你有撑过的可能，却不想心灵重压竟然对你没有丝毫效果？究竟在这之前你究竟经历了什么？”

　　“果然！”

　　听到夏问的回答，霎时众人脸上一抹寒意，杀气在这一刻无比明显，剑拔弩张。

　　看着紫柔因为对方的承认而浑身颤抖的模样，筠云彻底怒了，“你这个混账，还自称是青帝的后裔，竟然如此不要脸，我杀了你……”


第387章 紫柔渡劫

　　看着紫柔因为对方的承认而浑身颤抖的模样，筠云彻底怒了，“你这个混账，还自称是青帝的后裔，青帝的脸都叫你给丢光了，竟然如此不要……”

　　“别冲动，我没有任何的意思。”抬起手掌，夏问却是一笑道：“毕竟作为青帝的后裔，还不至于卑贱到那种不要脸的地步。你们既然保护了我三百步，那么我答应的事情，自然算数。”

　　“这个石碑，就是目的地。”

　　夏问表情十分平静的道：“心灵重压，来得十分的快。偏生又不能告诉你们，一旦有所准备，效果就会大大降低。所以只要你们承受过了，在打开直接抵达传承的后门的话，就算没有挺过去，尝试过一次那种重压的你们，好处依旧十分明显。”

　　伴随着夏问的话语，小胖子首先一怔，片刻后眉头一皱道：“他没有说谎。”此刻的灵觉从对方的话语中，能够感受到的只有真诚与肺腑之言。

　　听到弥勒的肯定，其余筠云等人脸色不由的微微恢复正常。

　　只有紫柔，虽然苍白的脸色恢复了一丝血色，但是那双闪亮的眼眸之中却埋下了一丝生生的寒意与后怕。显然对于紫柔而言，哪怕是夏问解释了，她依旧无法释怀。

　　叹了口气，走到紫柔面前，张夜空伸出了自己的手掌。

　　“世界，有黑的，有白的。”

　　“就如人的手掌一般，正面与背面。”

　　“没有人可以保证，自己做的就是对的，也没有人能够确定，自己的选着就没有错误。”

　　“因此在前进的道路上，我认为正确的其实并不是结果，而是在于你选着了。”

　　“因为只有经一事，才会长一智。”

　　“所以在这个黑白世界的大染缸之中，要做的不是筑起高墙，建立心防。而是去体悟，什么样的经历是自己喜欢的，什么样的经历是自己讨厌的，从而从中找到真正的自我。出世必先入世，没有红尘炼心，何来大彻大悟？”

　　轻轻右手摸了摸紫柔的头，张夜空柔声道：“一个人如能让自己经常维持象孩子一般纯洁的心灵，用乐观的心情做事，用善良的心肠待人，不自私，不猜忌，光明坦白，勇往直前，他的人生一定比别人快乐得多。”

　　“不要因为别人，而让自己的心被蒙尘。”

　　随着张夜空的话语，紫柔一怔，嘴巴微微张开，心底莫名的升起一股前所未有的温暖。

　　而这种感觉，她之前也感受过。

　　在她最绝望的时候，最无助的时候，最痛苦的时候。

　　不做声，一骨碌的扑到了张夜空的怀里，大颗大颗的眼泪，夺眶而出。

　　虽然在哭，这一刻在紫柔的嘴角，挂起的却是无比幸福的笑容。

　　那恍如得到了糖的孩子一般，纯真无邪。

　　呼～！

　　而随着紫柔的变化，霎时她的气息猛然一涨，在涨。

　　巨大的力量直接将张夜空震退开去，同时无数的画面出现，这一路来紫柔的所见，所闻。

　　而看着这些个画面，紫柔小脸上带着的是甜甜的笑容。

　　“人煞大劫，心魔劫！”

　　看到这一幕，霎时哪怕是筠云也不由的双瞳一震抽搐，不仅仅是筠云，玄空等人同样也是如此。

　　紫柔这才进阶多久？一天都不到啊。

　　虽然说她也快到步入人煞大劫的时候，可是却没想，来的这么快。

　　伴随着一个个画面的升起，这一刻所有人直接捏了一把冷汗，显然为紫柔的进阶感到万分的担忧。

　　这么快进阶，会不会境界不稳？

　　人煞大劫的难度，哪怕是过了那一关的玄空等人，哪怕是数年后的今天也是记忆犹新的。那种滋味只要尝过一次，那么打死都不会在去尝试第二次。

　　心魔，来得快，来得突然，来的诡异。

　　没人知道会是什么，也没人知道会出现什么。

　　很多修仙者，甚至于都没反应过来，就被心魔给夺走了心智，疯狂入魔直至死亡。

　　人煞大劫，最无影无形的就是这心魔。

　　防不胜防，防不可防。

　　就如此刻的紫柔一般，根本没有任何准备，就陷入了进去。

　　“阿弥陀佛！”相比玄空等人的担心，此刻小胖子却是满面笑意，低声禅唱。

　　不仅是小胖子，苏燃脸上同样一抹笑意，看着紫柔的双瞳充满异色，不知道在想什么。

　　唯有夏问，这一刻满脸惊讶，显然是没想到竟然会发展成这样。

　　紫柔的名字他听过，在皇宫之中，关于她的资料也接近有一尺厚。

　　对于她的评价，是千年难得一见的绝世天才，百年之后最为耀眼的新星。

　　然而现在看来，岂止是百年之后，这才十多岁竟然就步入人煞？开什么玩笑？

　　无数由紫柔心底的思念所幻化的画面一张张的出现，而也在紫柔那最纯真无邪的目光下，溃散。

　　不过，显然心魔并不是那么好击败的。

　　很快，紫柔活了十多年里面最大的磨难，最大的难关，再次出现。

　　北冥观鱼，以及北冥华几人那满脸残酷，满脸狠毒的脸，还有弥勒那鲜血淋淋的模样，出现在了紫柔面前。

　　漆黑的双眸里一抹痛苦，看到这些人的出现，紫柔眼泪滚滚而下。

　　霎时，原本就提心吊胆的筠云，一颗心直接蹦到了嗓子眼上。

　　若不是知道此刻叫喊全然无用的话，她恐怕早就忍不住大声呼唤了。

　　心魔变化，全是钻的人心之中最大的空子，最不愿意面对的事情。

　　那种残酷，残忍，最是可怕。

　　一旦沉迷，一旦因此陷入悔恨，那就将是万劫不复。

　　就在筠云担心的时候，紫柔却如孩童一般，仿佛遇到了什么伤心的事情，直接哇哇大哭起来，毫无形象，站在哪里，不断用手擦着自己的脸颊不断哭泣，仿佛受到了天大的委屈一般。

　　“不妙！”

　　这显然是紫柔的心神被心魔给控制了，看到这一幕，筠云的脸色直接变成惨白之色。紫柔若是渡劫失败，这让她回去如何交代？

　　当然看着紫柔，玄空等人这一刻一颗心也是提了起来，不过显然这个时候他们根本没有任何办法去帮助紫柔，人煞大劫只能自己度过。

　　然而让众人意外的就是，紫柔一哭，心魔所形成的画面顿时变得模糊不清起来，很快就彻底消灭。

　　这一幕，顿时让四周之人一怔，脸上直接一抹诧异之色。

　　显然是没想到，紫柔竟然以情绪治情绪，把心魔给哭走了？

　　同样仿佛感应到心魔的消失，揉了揉自己的眼睛，眨巴了两下之后，紫柔似乎在回忆什么，片刻之后脸上慢慢的再一次的露出了笑容，纯洁无瑕。

　　然而就在这一刻，所有人看到紫柔脸上从新变得开心起来的这一刻，心神最为放松的一刻。

　　一股歪风，忽然从天而降。

　　霎时，直接从紫柔的头顶，蹿到脚底。

　　眨眼间，那道歪风就彻底消失不见。

　　“该死！”显然这道歪风来的实在太是时候了，刚好在紫柔情绪最为放松的时候，就如心魔一般，毫无迹象，悄声无息。

　　等反应过来，那风已然直逼灵魂。

　　等想起抵抗，肉体之中的灵魂已然被打成碎片，从此消失天地。

　　不过筠云等人的担心显然是多余的了，只见紫柔眨巴了一下自己的眼睛，诧异的四处看了看之后，脸上一抹甜甜笑容，直接扑向了张夜空。

　　歪风过，考验完。

　　紫柔从此进阶通神期第三阶段，神通境。

　　金身之前，再无忧患。

　　续小胖子与苏燃之后，紫柔进阶成功。

　　一把将紫柔抱住，看着对方脸上糯糯的笑容，这一刻张夜空打从心底欢喜。

　　“阿弥陀佛。”小胖子也在这一刻跑了过来，一张胖脸上憨态可掬的道：“恭喜表姐神功大成，从此威震江湖，一统天下。”

　　“哼哼！”小鼻子一翘，紫柔给了小胖子一个满意的眼神道：“知道就好。”

　　说罢，转头看向张夜空，紫柔轻轻道：“哥哥，谢谢你。”

　　在看到张夜空摇头微笑之后，立刻回头看着夏问，眼里满是雀跃道：“不好意思，让你等久了。”

　　“表弟，寻宝的时间到了，记住将看到的，摸到的，听到的，所有所有，统统打包带走。”

　　大头猛点，小胖子那迷得只剩下一条细缝的小眼里一抹兴奋，“表弟得令，掘地三尺，人畜不留。”


第388章 再度分开

　　怔怔的站在那里片刻，夏问吸了口气，笑容重新出现在他脸上。

　　当即拿出那串普通到至极的念珠，缓缓道：“既然如此，那么各位就请准备了，接下来会有一定的震动。”

　　说罢，拿起念珠直接朝着那块石碑一按。

　　在众人的目光之中，接触到石碑的念珠竟然缓缓的融入了石碑之中。

　　而随着念珠的融入，本来什么都没有的石碑立刻出现了变化。

　　一个个阵法出现在了石碑之上，与此同时在石碑的顶部位置，出现了一个碗口大小的圆洞。

　　没有犹豫，夏问直接将手伸入其中。

　　噗！

　　随着一声低响，鲜血直接从那个圆洞之中喷涌而出，显然夏问伸入其中的手掌被什么割破了。

　　鲜血流的很快，快到张夜空等人可以看到夏问的手掌，手臂，以及脸颊以惊人的速度变成白色。

　　而石碑本身也随着这个变化，那刻满的阵法开始出现点点红光。

　　显然想要启动阵法，需要青帝之血。

　　对视一眼，这一刻张夜空等人不由的屏息静气，法力也毫不犹豫的调动起来，做好了时刻应对任何攻击的准备。

　　然而，虽然有所准备，随着石碑上的所有的阵图都变成了红色之后。

　　天，变了！

　　忽然间凭空一声炸雷，万里风云涌动。

　　整个传承之地都随着这一炸之下，呼啸四起。

　　轰隆，轰隆！

　　仿佛七八级大地震，整个传承之地都在这一刻，晃动起来。

　　霎时，所有走在传承之地上的修仙者这一刻脸色都是一变，双瞳之中一抹前所未有的惊慌，显然不明白发生了什么事情的他们，被这天地异变彻底震住了。

　　胆子小一点的修仙者，这一刻直接毫无气度的坐倒在地，一张脸变成惨白之色，双瞳之中满是恐惧与后悔。

　　“发生了什么事情？”

　　当然有人恐惧，自然也就有人平静。

　　走在阶梯最前面，已然抵达两千九百五十步的李苦眉头一皱，面对这天地异变，双瞳之中一抹疑惑。

　　听着李苦的话语，战无情等人同样面露疑惑，毕竟在他们之前并没有人才对。

　　这样的变动，显然是传承之地发生了什么事情。

　　当即，所有人的目光都看向了走在最后面的吉祥天，拥有五心神识的少女。

　　看到众人的目光，不紧不慢更在一干人后面的吉祥天双目微微一闭。

　　片刻后睁开，手掌微微一动。

　　顿时，张夜空等人，不，应该说是夏问的身形出现在了李苦等人面前。

　　“这个人？”李苦眉头一皱，眼里一抹疑惑之色：“之前的队伍中，应该没有他才对。”

　　战无情接口道：“从衣饰上来看，应该是大炎王朝的人。”

　　“大炎王朝，还不死心么？”脸上一抹不屑，王海淡淡道：“还想痴心妄想重现青帝所在时候的盛况？”

　　“不过，很有趣不是么？”牛狂脸上一抹笑容，显然对于即将出现的事情，十万分的感兴趣。

　　“有趣？”斜月双眼一抹阴霾，对于局势不在自己掌握之中这种事情，显然万分不快，“牛狂我看你是神经太粗了，粗到都忘记了，若是他通过这个传承之地对我们做什么手脚的话，你觉得你有阻挡的力量？”

　　“不错。”烈沧海赞同的点了点头，满脸阴沉道：“我可不想自己的性命被别人握在手里。”

　　“我倒是不担心他能够控制大阵攻击。”东宫濮阳却在这个时候摇了摇头，看着画面之中的男子淡淡道：“大炎王朝还没那个胆子，胆敢同时对十七大派动手，最起码现在还不敢。并且这样的大阵，可不是一个念头就能够改变的，除非他是青帝。”

　　双眼一抹奇光，东宫濮阳沉吟了片刻之后：“弄出那么大的动静，还联合了紫柔他们，唯一的可能性那就是用什么办法抢在我们前头，把传承给夺走。”

　　听着东宫濮阳的话语，其余人双眼一缩，不仅点了点头。

　　“哼！”脸上一抹冷哼，李苦双瞳一抹寒芒，“想要劫走传承？虽然我对这个传承没有兴趣，不过对于挑战，从来都不拒绝。”

　　“既然你想夺宝，那么我就所幸让你死心。”

　　话语一落，李苦这一刻直接冲天而起，整个人仿佛化身成了一柄飞剑，刺破长空。

　　“两千九百五十步阶梯，心灵重压的压力，几乎与身体同等。这样的情况之下，就算是元婴期进来了，那也是寸步难行。”

　　看着一飞冲天的李苦，战无情等人表情变得无比严肃，显然没想到李苦竟然还隐藏的如此之深。

　　不过对视一眼之后，几人脸上同时一抹精芒。

　　作为天之骄子的他们，输给在场的人，那是大家天赋几乎差不多，更多的运气问题。

　　所谓天公作美，输赢大家心中始终有数。

　　但是换成别人就不同了。

　　特别是那个人明显是在作弊，两千八百步阶梯之上，不论对方想做什么，显然走的都不是正常途径，而是青帝留给他的后路。

　　这一刻，就如李苦所言，想都别想。

　　霎时，站在这里的所有人直接一飞冲天，向着李苦直追过去。

　　……

　　“马上，就要开始了。”

　　似乎并不知道上面发生了什么事情的夏问忽然回头看向了紫柔等人，同时更是深深的看了张夜空一眼后，吸了口气道：“进入里面之后，因为传承之地的奖励是三份的关系，所以会有三个分殿。不仅如此所有奖励的法宝也都在里面，只要有实力就可以拿走。”

　　“能拿多少，就拿多少吧。”

　　“……”

　　说到这里，夏问忽然表情一变，“不好，有人到达顶层了。抱歉没有时间稳定了，直接传送过去。”

　　伴随着夏问的话语，没反应的过来的张夜空等人只觉眼前一抹亮光，整个人被彻底包围。

　　轰隆！

　　一阵耳鸣眼花之后，紫柔等人的目光总算是恢复了正常。

　　随着眼睛恢复正常，站在原地紫柔顿时长大了自己的嘴巴，满脸不可思议。

　　之前的传承之地已然不见，取而代之的是一座巨大的仙宫宝殿，金碧辉煌，让人完全无法直视。

　　整体的构架无比严谨，各个布局更是无比讲究，浑然一体，看起来是那么的雄伟庄严。

　　有龙，有凤，有虎，有龟，还有麒麟。

　　宫殿之间，到处都是活灵活现的各种奇珍异兽的雕像。

　　不仅如此，最夺人心神的就是那些雕像的头顶，放着的是几乎让人眼花缭乱的法宝。

　　数量之多，简直骇人听闻。

　　第一时间，紫柔脸上一抹无比雀跃之色，回头兴奋道：“哥哥，表弟，我们出发……”

　　话语还未说完，紫柔脸上一抹愕然之色。

　　“哥哥呢？”

　　回过神来的弥勒等人顿时一惊，立刻将目光转了过去，却发现，本来应该和他们一起的张夜空，不见了。

　　不仅是张夜空，夏问显然也不见了。

　　眉头顿时一皱，紫柔表情显得极为严肃，“难道那个夏问将哥哥带走了？”


第389章 血脉传承

　　实力爆发，为了不让被人通过后门的方式夺走属于自己的第一，李苦等人此刻已然站在了他们所获得的传承之地。

　　看着传承台上，放着的宝物，李苦没有半点高兴的意思，反而在这一刻却是眉头紧皱。

　　没有丝毫的阻碍，也没有半点的改变。

　　弄出那么大的动静，到最后第一名却没有半点阻碍的落在了他们手里，这太不符合逻辑。

　　落在三千阶梯之上的瞬间，他就被传送到了这里，不仅是他，连带着随后而来的战无情等人同样也是如此。

　　太过简单了，这也太过简单了。

　　明明能够获得传承的应该只有一个人才对，可是偏生所有人都进来了。

　　那么从一开始，这个传承，有什么意义？

　　不仅如此，因为那一番天地巨震，最后五十步的距离上，李苦并没有感到更多的压力，这也是一个巨大的疑问。

　　传送失败，第一被人拿走，等等，李苦都不会太过在意，被抢了，之后抢回来就好，这反而是最简单的。

　　可是现在宝物到了他的手里，对方却不见踪影。

　　常年用剑的李苦，剑的直觉告诉了他，在两千八百阶梯位置，搞出那么巨大动静的夏氏族人，不可能仅仅只是这么简单才对。

　　对方的目的究竟是什么？

　　当然，想归想。

　　此刻宫殿之中的气氛却已然变得十分微妙起来。

　　看着传承台上，光球之中漂浮着的散发着五种色彩的飞剑，以及厚重无比的书籍，李苦等人的心神逐渐被其吸引。

　　宝物在眼前，敌人在身边。

　　想什么都是多余的，现在要做的是先将宝物到手。

　　霎时，宫殿的气氛彻底改变，杀气漫天。

　　前来这里的天才们，到了这一刻，剑拔弩张，大战将起。

　　……

　　和进了传承宫殿的紫柔等人不同，此刻夏问独自一人站在一个由光昏所形成的大门之前。

　　“哈哈！”

　　没有了之前的那份从容淡定，此刻的夏问看着自己的眼前，双瞳充满了前所未有的兴奋。

　　“果然如此，果然如此啊。”

　　“除了那个三千的阶梯传承之外，还有着只属于青帝的后裔才能够获得传承。”

　　“血脉传承。”

　　浑身兴奋的几乎颤抖，夏问双眼里有的全是无与伦比的兴奋。

　　“父皇，我做到了，做到了。”

　　“这样一来，五千年前的空前盛况，将在这一天，再一次的拉开序幕。”

　　说道这里，夏问嘴角露出了接近残酷的笑容，双眼满是寒意的看着虚空之下的宫殿。那里显然是三千阶梯的传承之地，此刻走到了尽头的李苦，以及站在两千八百阶梯之上的紫柔等人就在那里。

　　“拿去吧，通通都拿去吧。”

　　眼里一抹森然，夏问深吸一口气：“第一传承之地，先祖找到的道器，五色神剑。以及先祖的九天九地混元乾坤大阵残本与心得。”

　　“第二传承之地，先祖耗时无数，呕心沥血之作，千年虚空大阵的阵法。”

　　“还有第三传承之地，千年虚空大阵的简化版……”

　　“都拿去吧。”

　　“你们这群该死的强盗们，暂且就让你们得意，就让你们高兴，迟早有一天，都会让你们将不属于你们的全部都给我吐出来。”

　　“只要得到了这里的传承，这个世界的一切都将是我夏氏一族的东西。”

　　显然，夏问说谎了，从一开始。

　　青帝的三千阶梯的传承之中的东西，从一开始就不是他的目的。

　　他最初的目的根本就不是那些，而是只有青帝的后裔，青帝的血脉才能够得到的东西，真正意义上是青帝留给自己后裔，自己的血脉的宝物。

　　脸上带着无尽的兴奋，夏问缓缓伸出了自己的手掌，触摸到了自己身前的闪动着的光圈之上。

　　霎时，数月前在大炎王朝的时候听到过的声音再一次的在耳边响起。

　　“来了么？来了啊！”

　　伴随着那低沉而浑厚，满是特异魅力的声音响起，“既然来了，那么久选着吧。”

　　“吾的子孙啊，这里将有你们想要的一切。”

　　“得到了它们，你们将拥有改变的力量，世界也好，未来也罢。”

　　“通通都将会落入你们的掌握之中，成为你们的东西。”

　　听着五千年前那属于青帝的声音，夏问双瞳满是炙热，呼吸在这一刻也变得无比的亢奋与激动。

　　就是这里，就是要这样。

　　到手了，先祖的遗物。

　　伴随着青帝的声音结束，忽然无数的光球出现在了夏问的双眼之中。

　　虚空之匙，祭妖古鼎，镇妖塔，无量功德，上古化龙决，黄道十二宫之心……

　　玲琅满目，奇宝无数。

　　与传承之地不同，看着这里的东西，夏问打从心底发笑，发狂。

　　“虚空之匙，哈哈，虚空之匙。”

　　“你们抢走了千年虚空大阵又如何？拿去了阵图，知道的心得又怎么样？等你们找齐了材料，在找人读懂，读通以后，一番布置之下，数百年的时间早都过去了。但是我们这边不同，千年虚空大阵，一早就摆好了，还是五千年前先祖亲手摆下。只要有了虚空之匙，立马就能够启动。”

　　“祭妖古鼎，万古祭妖大阵的核心，只要拿到了它，天下妖物都将成为我夏氏一族的傀儡，俯首听命。”

　　“镇妖塔，无量功德，哈哈，哈哈哈哈……”

　　“正邪十七大派，你们的好日子，到头了，到头了啊。”

　　“在这不久之后，中土大陆，五方世界都将彻底成为我夏氏的囊中之物。”

　　这一刻，看着满是异宝的眼前，夏问打心底癫狂。

　　他开心，这里的所有宝物都即将属于他。

　　他得意，没有人知道他得到了什么，拿到了传承之地宝物的所有人，都会自动认为大炎王朝的人在里面，什么都没有得到。

　　他快意，在不久的将来，之前在他，在大炎身上的所有嘲笑，都将尽数归还给哪些嘲笑过他的人。

　　面对如此状况，夏问激动的浑身发抖，满脸疯狂。

　　……

　　与此同时，被一道光华给笼罩，传送到了里面的张夜空视线彻底恢复之后，眉头顿时一皱。

　　没有去观察眼前的物景的他，首先是感受紫柔等人的气息。

　　不在，一个都不在！

　　吸了口气，张夜空眉头一皱，难不成那个叫夏问的人对自己做了什么手脚？

　　回想起夏问临走之时，看向自己的别有目的的眼神，那显然是有着什么想法。

　　不过，仔细回想一下，张夜空并没有发现对方的眼神之中包含什么恶意，反而是一抹莫名的情绪。

　　是可惜，不错，就是可惜，带着欣赏的可惜。

　　显然自己救下紫柔等人，并且以话语驱除紫柔心魔，让其成功渡劫，给夏问留下了不错的印象。

　　可是，为什么可惜呢？

　　眉头一翘，张夜空忽然想起那一路过来，夏问的表情。

　　通过苍穹的回放，张夜空登时发现，夏问这个人每当看到紫柔等人胸前代表着门派的标记的时候，总是会不由自主的眼里一抹厌恶，极度的厌恶。

　　对方显然是将自己算成正邪十七大派的弟子了，是了只能是如此，欣赏而可惜。

　　眼珠子一动，张夜空很快就得出了这么一个结论。

　　既然没有包含杀意，说明那个时候的夏问本人也无法控制传承之地，也就是说和紫柔等人分开，不是夏问的意思，而是大阵的意思。

　　想到这里，张夜空睁开了自己的眼睛，将目光放在了身前由的光昏所形成的门之上。

　　在确定了四周只有这么一个出路的张夜空脸上一抹好奇之色，显然对于青帝的大阵将他单独传到这里来，感到无比的好奇。

　　在这大门之后，等待着他的会是什么呢？

　　这一刻，已然进入其中，已然开始选着宝物的夏问，怎么都想不到，在这片传承之地，拥有青帝血脉传承之人，并不只有他一个。


第390章 是谁？

　　“第一个，最重要。”

　　深吸一口气，看着虚空之上的宝贝，夏问缓缓收敛了脸上的狂态，缓缓的伸出了自己的手掌。

　　虚空之匙。

　　得到了它，掌握了它，才让大炎王朝拥有能够对抗正邪十七大派的资本。

　　随着自己的念头，霎时包裹着虚空之匙的光团碎裂，虚空之匙直接落在了夏问的手掌之中。

　　感受着手掌之上传来的冰冷与不断浮动的奇异能量，夏问热泪盈眶。

　　小心翼翼的将其捧在掌心之上细细观看一番之后，夏问无比慎重的将其放入了自己的乾坤袋之中。

　　“第二个。”

　　只有自己一个人，一切都属于自己的夏问，目光无比虔诚看向了虚空之上的第二件。

　　祭妖古鼎。

　　得到了它，才能让大炎王朝的五千年的梦，在数十载后就能够拥有实现的可能。

　　伴随着光团的碎裂，夏问同样小心无比的将其缓缓的仿佛了自己的乾坤袋之中。

　　终于将最重要的，拼死也要拿到手的两样东西都给安全无比的仿佛了乾坤袋之中后，夏问深深的吸了口气。

　　族里给他的任务，算是彻底完成了。

　　接下来的时间，就将彻底属于他，变成他的。

　　“首先是道法！”

　　深吸口气，夏问的目光首先看向了上古化龙决，当初青帝得到，却无法修炼的无上道法，比之圣殿的神剑大典也分毫不差的存在。

　　想也不想，夏问第一个目标就瞄准了它。

　　顿时，上古化龙决光团爆裂，玉简法诀出现在了夏问掌握。

　　双目一亮，上古化龙决的玉简直接炸裂，上古化龙决修炼方法直接化作一道流光，进入了夏问的脑海之中。

　　随着上古化龙决的进入，夏问顿时仰天长啸，气息在这一刻直接暴涨。

　　显然只是刚刚接触，夏问就进阶了。

　　“不愧是和神剑大典媲美的上古化龙决，哪怕是花费整整五千年时间不断推衍，创造的大炎道法根本就没得比，完全是两个层次。”

　　深吸一口气，吸收了上古化龙决的夏问目光再次一动，这一次直接将目光看向了黄道十二宫之心上。

　　看着黄道十二宫之心，夏问脸上一抹嘲讽。

　　先祖的青帝宫殿，真正有宝物的就是这个寻宝殿，其余两个事实上就是两件法宝，仙人用的法宝，远远超过道器的存在。

　　一旦炼化，十二宫直接就会变化成为十二天兵。

　　而到了那个时候，翻天覆地，无所不能。到时候就算是天劫期的修仙者，也不足为虑。

　　可惜想要它认主，就必须要元婴期以上的实力。

　　因此为了避免匹夫无罪怀璧其罪的情况出现，得到这些法宝的青帝并没有将其放在大炎，而是将其彻底隐藏了起来。

　　没有犹豫，伸手将黄道十二宫之心拿住。

　　总算，将自己要的东西都给拿到了手，夏问吸了口气，再次抬头，将目光看向了哪些个宝物。接下来，就是尽可能的将所有的一切，都仿佛囊中，让它们成为自己的东西。

　　所有的一切，都属于我，都是我的。

　　这一刻，夏问张开了怀抱，满眼通红，满脸兴奋，张大了嘴巴就要开口出声。

　　然而就在这一瞬间，夏问双瞳一缩，脸色直接有无比的兴奋变成了僵硬，死死的盯着镇妖塔，还有无量功德。

　　消失了？

　　用力的眨了眨眼，夏问瞪大了自己的眼睛，怎么会？

　　怎么会消失了？？？

　　不，不可能。

　　我还没有收取，不应该，不可能消失才对。

　　然而，就在夏问满心疑惑的同时，他眼前的光团，开始不断爆裂。

　　不过短短一秒的时间，上百件的东西，就那么消失在了他的眼皮低下。

　　“不！”

　　一双眼在这一刻直接瞪得滚圆，这一刻夏问直接疯狂了。

　　“这些都是我的，都是我的，给我回来，快给我回来啊。”

　　除了之前被夏问拿走的那几样东西，其它的似乎并不是那么显眼，但事实上拿到外面去的话，价值绝对惊人。

　　“该死，混账！”

　　面对如此情况，这一刻的夏问再也淡定不起来了，一张脸上满是疑惑与不解。

　　怎么会消失，怎么可能消失？

　　深吸一口气，夏问顿时升起了自己的双手，将目光看向了余下的东西，都是我的，这都是我的啊。

　　显然，夏问的念头虽然够快，却没有那些个东西消失的快。

　　等到他反应过来的时候，整个空间，除了他手掌上好不容易手快强到的几件东西之外，整个空间里面接近上百件的宝物，全部消失。

　　宝物，绝对不可能无缘无故的消失。

　　消失，必然会有理由，会有原因。

　　难道？忽然，夏问身体一颤，双目一抹不可置信之色，这里面，还有其他人？

　　想到这里，霎时夏问的一张脸涨成了通红，脸上直接露出了急怒之色。

　　“谁，到底是谁？”

　　“谁在这里，是谁在这里面？”

　　“藏头露尾，给我滚出来，滚出来啊！”

　　声音犹如雷霆，这一刻，夏问须发皆张，满脸狰狞，法力在这一刻疯狂喷发。

　　大意了，该死的，大意了啊。

　　竟然以为进入这里的只有自己一个人，竟然以为能够得到这些宝物的只有自己一个人。

　　是那些活下来余孽么？是哪些余孽的后代么？

　　想不到，真想不到啊。

　　一张脸严重扭曲，这一刻夏问的一张脸犹如魔鬼，“想不到，真想不到，还有余孽活着，还有余孽在外面，还有余孽记得传承之事。”

　　不但对于其余同样拥有青帝血脉之人没有半点同情之色，夏问此刻满脸都是杀意与愤怒。

　　虎口夺食，这显然彻底的刺激到了作为下一代王者继承人的他。

　　出去，立刻出去。

　　两千八百步阶梯之下的人不在其中，能够得到的唯有两千八百步阶梯，以及之上的人。

　　厉害，果然厉害。

　　满眼的怨毒，夏问紧咬着下唇的鲜血直流，双瞳无比阴森，“正邪十七大派，想不到你们竟然收容了那群余孽，还将他们给培养起来。难道忘记了，当年的事情，你们也有一份？就不怕他们成长起来之后，报复你们？”

　　“我到要看看，究竟是谁，究竟是什么人。”

　　念头一起，看着空空如也的空间，下一刻夏问的身体直接消失不见。

　　整个空间，也随着夏问的消失，恢复了原有的平静。

　　除了玲琅满目的宝物全部消失，空无一物。

　　然而，良久良久之后，一道身影再次出现。

　　夏问，出去了的夏问，满脸狰狞的再一次出现在了这里。

　　混账，竟然在夺走了所有宝物之后就立刻离开？该死，果然早有预谋，早有预谋。

　　想罢手中拿出一道符纸，法力一动，符纸随之点燃。

　　挪移符。

　　伴随着一道光亮的闪过，这一次夏问才是真正的离开了这里，直接传送了出去。

　　而等到夏问再次消，夏问的头顶上方，从夏问将上古化龙决给收入囊中后，就一直站在那里的身影摇了摇头。

　　人啊，果然存在视觉上的盲点呢。

　　明明就站在你脑袋上面，可为什么你就是看不到呢？


第391章 落下帷幕

　　嘴角浮起一丝笑意，毫无疑问，虽然晚了一步，却抢走了大部分宝物的人，正是同样被传进这片空间的张夜空。

　　在看到夏问的疯狂神态之后，张夜空就直接以神通飞上了他的头顶，隐藏了全部气息后，就那么堂而皇之的站在对方的脑袋顶上。

　　吸了口气之后，和一件一件慢慢收取的夏问不同，张夜空直接将心神锁定在所有宝物之上，然后同一时间将其收取。

　　管他好坏，管他作用。

　　一律收！收！收！

　　有用的自己用，没用的卖掉换成自己用的在自己用。与考虑先收什么，后拿什么夏问完全不同。

　　当然也就因为张夜空的这种想法，夏问彻底悲剧了。

　　上百件法宝，除了最初几件外，其它的全部都成了张夜空的囊中之物。

　　哪怕是最后的抢夺，也仅仅只是夺下了几件而已。

　　为什么看遍了四面八方，看遍了前后左右，唯独自己的头顶，就不愿意看上一眼呢？“就那么自信，没人敢站在自己的脑袋顶上，抢东西么？”

　　一摸下巴，张夜空眼珠子微微转动了一下，“还有那个乾坤袋，那里面散发出来的令人毛骨悚然的气息到底是什么？害的我都不敢杀人夺宝了。”

　　“恐怕，那里面应该有着这个叫夏问的最大依仗了吧。”

　　夏问在宝贝被抢后，第一时间想的就是找出夺宝之人，杀掉，拿回宝物。

　　张夜空何尝不是如此？对方前面收取的东西，绝对是所有宝物之中的极品，若是没有那个念头，才怪了。

　　不过，虽然那么想，张夜空却没有行动。

　　其原因就是那个奇怪的乾坤袋了，那里面不断释放出来的气息让张夜空有一种莫名的感觉，下去的话，死的人恐怕会是自己。

　　“算了，没有得到全部宝物虽然有些可惜，但是捡便宜能够捡到那么多东西，也不错了。”

　　满面笑意，对于这样的丰收，已经放张夜空十分的满足了。

　　青帝遗留下来的东西，最好的虽然都被对方给选走了，留下的想来也差不到哪里去。

　　而就在张夜空为自己的收获无比满意的时候，他却发现，他所站立的空间变得不稳定了起来。

　　不，不仅仅是张夜空所在的空间，整个传承之地都变得极不稳定起来。

　　“看样子是要结束了呢。”

　　眼神微微一动，看着脚下逐渐浮起将自己裹住的光芒，张夜空不仅吸了口气。

　　唰！

　　随着一声轻响，霎时张夜空消失不见。

　　……

　　“喂，喂。你们，听说了么？”

　　“听说什么？”

　　“第一传承被圣殿的李苦得到了。”

　　“切，这事谁没有听说啊。”

　　“那么你们知不知道，李苦仅仅一人，就打败了战无情，王海，烈沧海，还有牛狂他们？”

　　“什么？这不可能吧，就算李苦他再强，也不至于一个人就能够打败另外四个人的地步吧？”

　　“孤陋寡闻了吧，当时在那里观战的有无情宫的东宫濮阳，宝莲山的吉祥天，以及拜月教的斜月都在场，亲眼所见。”

　　“嘶？这个李苦，也太可怕了吧？”

　　“废话，圣殿精心培养出来的最强弟子，没有这种实力，怎么震慑天下其余道门？”

　　“放屁，圣殿是精心培养，其他的就不是么？”

　　眼睛还没有适应过来，张夜空的耳边却是传来的无数人的谈论之声。

　　而听着众人的谈论，张夜空眉头不由微微一皱，李苦一个人打败了包括牛狂在内的四个人？这一个消息实在让他有些震惊了。

　　牛狂的实力张夜空没有看到全部，但是仅凭之前所展示的那个祝融显身大法来看，单对单自己胜过他的可能性只有五成，不，若是对方还有什么好一点的法宝的话，这个几率就会更低，三成把握都不到。

　　然而李苦一个人就打败了牛狂等四个人？

　　这是什么样的实力？

　　想到这里，首次张夜空对于李苦这个人感到十万分的好奇起来。

　　因为替胖子疗伤的关系，无暇分心的他并没有看到李苦，因此对于李苦的了解，更多的是从别人的嘴巴里面。

　　等视线恢复没多久，睁开眼睛的张夜空劾然发现，此刻的他正站在寻宝殿之外。

　　显然因为传承结束的关系，他直接被传出了寻宝殿。

　　不仅是他，此刻站在他身边的人基本上都是从寻宝殿之中被传送出来的。

　　相比张夜空，他身边的人脸上的愕然之色就要多得多了。

　　显然有些根本就搞不清楚状况，究竟发生了什么事情。

　　轰隆！

　　来不及去寻找紫柔等人的踪影，因为交手而产生的爆炸声却震动了张夜空的耳膜。

　　扭头看去却发现，数到身影在疯狂的追杀着一个人。

　　“哈，打起来了，果然打起来了。”

　　“不愧是邪派，打不过李苦，直接把主意打在了较弱的丹盟，丹巩的身上了。”

　　“切，这叫匹夫无罪，怀璧其罪。”

　　“不错，谁叫他独自一人得到了仅次于第一传承第二传承呢。”

　　听着不远处一脸看好戏的众人的话语，张夜空眉头不仅轻微一皱，大家都才从传承之地出来，里面的还无比茫然，怎么外面的这些人反而这么清楚是谁得到了宝物，里面发生了什么？

　　“可惜啊，第三宫殿的得主是两大宗门，并且又是最差的，不然会更加有趣。”

　　“这算什么？最惨的要数神霄宫，傀儡宗，以及七煞教了。”

　　“不错，一心想要攻克十二宫，却不想人死了不少，到最后却是竹篮打水一场空，什么都没有得到。”

　　“不过，究竟发生了什么事情？为什么好端端的十二宫会莫名其妙的不见了？”

　　“是啊，不仅是十二宫，还有那个镇妖塔也是，一直没有动静的它忽然出现动静，一下子把所有人都给震开，然后莫名奇妙的消失了。”

　　“快看快看，丹巩不行了，要败了，败了。”

　　“出手了，正派出手了。”

　　“看来是决定好分享利益了，总算是都出手了。”

　　“不好，赶快离开这里，不然的话波及到我们就不好了。”

　　很快，随着众人的话语，得到宝贝的尽力收敛笑意，悄悄离去，没有得到宝贝的更是走的飞快，深怕好处没有捞到反而被牵扯到正邪十七大派争斗的麻烦之中去。

　　看着不远处的战斗，张夜空确定了弥勒等人并没有在这片因为失去了十二宫，以及镇妖塔而变得无比宽敞的青帝宫殿之后，也立刻跟上了人流，向着可以传送离开这里的方向而去。

　　看着这仿佛变成了一出闹剧一般的结果，张夜空脑海里面不由的再次闪过了青帝的声音。这种局面，显然不是某个人的透露就能造成的效果，恐怕是青帝可以弄出来，好给自己的后人安全离去的结果。

　　脸上浮起一丝忌惮，首次张夜空对于青帝感到了由衷的佩服，一个人死了五千年之久的人，哪怕是五千年之后，依旧将那么的修仙者玩弄在手中之中么？

　　……

　　“大哥，大哥！”

　　离开了青帝宫殿，略微深吸一口气的张夜空顿时听到了无比熟悉的叫喊。

　　是弥勒！

　　转头，看向了声音传来之处。

　　果不其然，一个小胖子，垫着自己的大肚子，一蹦一蹦的向着张夜空跑过来，想个皮球一样。

　　很快，弥勒就跑到了张夜空跟前。

　　肥胖的手掌放在膝盖之上略微的喘了几口气，仿佛跑得很累一般的小胖子也没有休息，直接看着张夜空道：“总算是找到你了，我就知道大哥你不会有事的。对了大哥，我爹要见你。”

　　“你爹？”一怔，显然没想到小胖子的爹竟然要见自己，这顿时有些让张夜空意外了。

　　思索了一下后，张夜空本人也想看看能够养出小胖子这么一个极品的父亲，究竟是什么人。

　　“好，我是无所谓。”

　　看到张夜空点头同意，小胖子顿时咧嘴一笑道：“走吧，大哥。”

　　说罢，直接领头向着正邪十七大派所驻扎的营地而去。

　　随着张夜空抬起的脚步，这一次青帝宫殿的寻宝之旅，似乎已经落下帷幕。


第392章 两个弥勒

　　“紫柔他们呢？”

　　一边走，张夜空不由问道。

　　“被接走了，从里面出来之后，就立刻被表姨给派出来的人，给带走了。”

　　脸上一抹惊讶之色，张夜空看着对方诧异道：“你宗门的人，没有来接你么？”

　　“来了，不过我让他们先回去了。”摇了摇头，弥勒耸了耸肩膀道：“因为我爹要见你的关系，所以就我直接在这里等大哥你了。”

　　“和表妹不同，如今的我已然是通神期，只是这片森林，在大庭广众之下，除非是不开眼之人，不然没有人会打我的注意。”

　　听到这里，张夜空眉头不由一皱，小胖子的口气有些不对劲。

　　……

　　然而，张夜空两人这边刚刚离开，一行人却是快速来到青帝宫殿之前。

　　其中为首的正是紫柔与弥勒，不仅如此在两人身后更是跟了一大票人。

　　“我的老天，那是紫夫人的紫青剑侍。”

　　“还有法华宗的十八韦陀也来了。”

　　“这些人一旦布阵，就算是元婴期，也的退避三分，星极宫与法华宗这是要做什么？就算要保护人也不至于到这种地步吧？”

　　看着两人身后跟着的阵容，这一刻走出来的所有人不仅变得小心翼翼起来。

　　不过此刻的紫柔却是没有心情去理会他们，只是看着宫殿的出口，神情略带焦虑道：“哥哥怎么还没出来。”

　　站在一边，小胖子低声安慰，“放心，大哥吉人自有天相，不会有事的。”

　　“我到不担心大哥出来晚了，我担心的是大哥会不会已经出来了。”吸了口气，紫柔表情紧皱，满脸担忧道：“没想到北冥观鱼他们竟然会直接放弃传承，早早的跑出来，隐瞒了里面的真相之后，趁着众人没注意，直接跑到傀儡宗不知所踪。”

　　“更无耻的就是，在我们出来之后，傀儡宗的人竟然还好意思上门要人，倒打一耙说是大哥抢了北冥华的傀儡人，要我们将其交出去。”

　　“这群混账，说的那么理所当然，北冥华做了什么和他们无关，他们来这里只是要会傀儡宗的傀儡人这种岸然道貌，简直无耻。”

　　吸了口气，紫柔显得极为愤怒，对于出来之后所遇到的事情。

　　“更可气的就是北冥家了，发生了那样的事情，他们仅仅只是将北冥观鱼开除族籍就了事了，其他方面则是含糊其词，完全没有任何表态。”

　　“而姑姑也是，对于这样的行为，竟然没有丝毫追究的意思。”

　　“气死我了，真是气死我了。”

　　“我的小姐啊，你就别生气了。”看着撅起小嘴，显然对于这一次事情的处理不满意的紫柔，一旁一身紫衣的少女顿时出言安慰道：“北冥观鱼等人的处置已经下达，面对星极宫与法华宗两大宗门的通缉，他今后的人生，可想而知。”

　　“至于北冥家，他们毕竟也作出了表态，并且这种情况很明显北冥家的人都不知道，不然北冥观鱼也不会带着北冥华连星极宫的营地都没有回去，就直奔傀儡宗去躲藏起来了呢？”

　　“因此对于这件事，只能大事化小，小事化了。”

　　“紫姐姐说的不错。”点了点头，一旁的小胖子也赶紧过来安慰起了紫柔，深怕紫柔暴怒下去，将事态彻底给阔大了。

　　“哼！”紫柔一声冷哼，青帝宫殿的经历显然让她成熟了很多，在这个问题上也没有过多纠缠。

　　“咦，这不是弥勒么？”

　　然而就在紫柔等人谈话的时候，忽然有一个人走了过来。

　　霎时，紫柔与小胖子同时一怔，立刻转头看去。

　　“你的熟人？”很显然，紫柔并不认识来人，当即诧异道。

　　“呃！”小胖子也是一怔，显然是想不起来人是谁，不过此刻的他却没有立刻摇头，要知道当初卖假药的时候，他坑了相当多的人，有很多人直接转头就忘了，所以此刻他可不好意思摇头，一旦对方来一句你这小胖子闷不厚道，当初哥哥可是被你的假药给害惨了，现在居然不认得哥哥了的话，那可就好玩了。

　　小胖子那暧昧不清的样子，下意识的紫柔等人就将来人当成了是小胖子的熟人。

　　站在小胖子等人身边的十八韦陀当即分出了一条道路，不过依旧警惕无比的看着对方。

　　不过现在可不是和人扯皮的时候，小胖子吸了口气之后，很是直接道：“不知施主，找我有什么事？”

　　“没事，没事。”来人没有走近，依旧站在原地，只是脸上露出好奇道：“只是有些好奇，刚才明明看到你带着一人走了，怎么这一会又带着一大票人回来了。”

　　伴随着那人的话语，小胖子双眼猛然一缩，脸色顿时变了。“你说什么？刚才我带着一个人走了？”

　　“对啊！”那人点了点头。

　　“带的谁？”弥勒语气无比沉重。

　　“没注意。”摇了摇头，那人略微思索了一下之后，“不过记得，你当时似乎喊他大哥……”

　　“糟了！”伴随着那人的话语落下，弥勒与紫柔第一时间对视了一眼，脸上一抹骇然之色，“他们向着哪里去了？”

　　“营地吧，怎么那个人不是你么？”

　　没有回答那人的问题，小胖子等人霎时直接飞奔而起，向着营地方向直扑而去，这一刻弥勒等人的脸色，那是前所未有的难看。

　　在弥勒等人的离去之后，站在原地的那人忽然直接转头，向着森林之中走去，很快消失不见……

　　与此同时，森林深处，传来的一声低叹，“九儿，为什么你要……你知不知道你这样做了，会发生什么……哎，你这么做，真的值得么……？”

　　“谁知道呢？或许是因为命运之子的魅力吧……”

　　……

　　此刻，即将走出森林张夜空却忽然停下了自己的脚步。

　　不对劲，十分的不对劲。

　　这一路虽然不远，可就小胖子性格而言，他不应该这么沉默才对。

　　不仅如此，此刻的弥勒不知道为何虽然一模一样却没有给张夜空之前的那种亲切感。

　　当即一个扫描丢了过去。

　　霎时，张夜空的表情变了，这个人显然不是弥勒。

　　不仅如此，随着苍穹的反应，张夜空脸色在这一刻彻底阴沉了下来，因为在他身前不远处的前面，劾然隐藏着几个人。

　　该死，大意了，自己果真大意了。

　　毕竟只要是人就不可能时刻小心，而在自己因为得到宝物，并且认为这一次青帝宫殿之旅已然落下帷幕的关系，因此内心的提防变得松解了不少。

　　不仅如此，最重要的就是对方对于弥勒的模仿，最起码最初简直是惟妙惟肖，弥勒的语气，弥勒的方式，几乎一模一样。

　　若不是时间在一起太久的话，自己恐怕根本就分辨不出来。

　　当即，张夜空就要倒退返回森林。

　　“被发现了么？可惜，晚了。”

　　然而张夜空还未动，莫大的压力从天而降，直挺挺的压在了他的身体之上，下一秒就直接把他给压的单膝跪地，呼吸在这一刻也变得无比吃力。

　　脸色大变的看着凭空出现的几人，张夜空眼瞳这一刻剧烈抽搐，因为不单单是法力，哪怕是加强了的神通也丝毫用不出来。

　　来人的实力，绝对不是元婴期那么简单。

　　手掌一抬，显然对方并不像和张夜空废话什么，袖口在这一瞬间变得无比巨大，显然是某种收人的法术。

　　看着那完全无法抵抗的吸力，饶是张夜空的定力在这一刻，也不由的脸色一白。

　　完了！！！


第393章 压倒性的金身期

　　“慢！”

　　说时迟，那时快。

　　就在这时，数到人影却是直接从林中冲了出来。

　　在张夜空即将被对方收走的瞬间，挡在了张夜空身前道：“北冥师叔，紫柔有礼了。”

　　眉头微微一皱，动手之人显然没想到紫柔等人竟然会来得如此之快。

　　在看到紫柔等人被带走之后，就让自己的弟子以变身之术潜伏在宫殿门口，等着目标出现，看机会将其骗走。

　　不仅如此，一路前来的时候更是用了瞒天过海之术，将张夜空的踪迹隐藏。

　　本以为这样一来，就算紫柔等人发现不对劲，想要回身来找的时候，目标任务早已被自己给抓走。

　　局势只要自己不承认，又有谁知道自己抓了对方？

　　却不想对方竟然反应的这么快？自己带走张夜空才多久？从青帝宫殿出来到这里，还不到十分钟的时间而已。

　　相比较对方的惊讶，紫柔则是满脸庆幸，幸亏有人提醒自己等人，不然的话的张夜空被抓走了，就算是自己的姑姑想去要人，在没有证据的情况下，那也是无可奈何。

　　“原来是紫柔丫头，一段时间不见，长的更漂亮了。”

　　被叫做北冥师叔的男子微微一笑，表情看不出异常道：“何时有空去师叔家坐坐？梦儿可是经常念叨着你呢。”

　　紫柔抿了抿嘴，轻轻道：“梦儿么，紫柔也很是想念，等这次事情结束之后，紫柔一定登门拜访。”

　　“如此甚好！”点点头，那名男子笑道：“想来等回去后告诉梦儿的话，梦儿应该会十分高兴才是。”

　　不过，虽然对方对待紫柔的态度十分良好，却显然没有放过张夜空的想法继续道：“好了，紫柔丫头。叙旧的话，就到此结束了，让开吧。”

　　脸色微变，紫柔表情一紧道：“不知师叔是何意思？”

　　表情不变，那人淡淡道：“你背后的小鬼，夺了我北冥家的北冥剑，不管是何等原因，这对于我北冥家而言都是不可饶恕的问题。不仅如此，在这之前，他更出言侮辱我北冥家，完全不把北冥家放在眼里。若是不教训他一下，那岂不是往后只要是个人，都敢跑到我北冥家恣意一番了？”

　　表情一冷，紫柔声音变得有些僵硬道：“北冥师叔，您这是在为北冥观鱼出气么？”

　　“当然不是，北冥观鱼是北冥家的叛徒，这一点是家主亲口所说，毫无疑问北冥家任何人都不会在提起他，因此更加也就谈不上什么为他出气了。”

　　摇了摇头，那人很是平静道：“但一码归一码，紫柔身后之人抢走北冥剑的时候你并不在，在没有任何理由的情况下，作出那种事情，他的行为无疑是在挑衅我北冥家的威严。”

　　“若是对此我北冥家不闻不问的话，传出去了，岂不是让同道嗤笑？”

　　“简直就是强词夺理，一派胡言。”听着这没脸没皮的回答，紫柔还没开口，一旁的弥勒却是怒了，笑容在这一刻也变得有些邪性道：“救下了我们的大哥，已然和北冥观鱼结下了死仇，遇上了自然会发生战斗，你居然说一码归一码？你觉得在场的人都是白痴么？”

　　“怎么想，那是你们的问题，和我无关。”摇了摇头，显然对于弥勒的反驳那人全然不在意，“不过，弥勒师侄，我希望你能够记住你的身份，在面对长辈的时候保持最基本的尊敬，是作为后辈理所应当的义务。”

　　听着对方那岸然道貌的话语，弥勒顿时一系，无耻的人他见多的，无耻到这个地步的人，他还是第一次见到。

　　眯着的双眼里面一抹寒芒，弥勒就要再次开口。

　　紫柔却在这时伸手挡住了弥勒，看着那人道：“既然北冥师叔说道这个份上，紫柔也没办法了。就到姑姑面前去，请姑姑来评理吧。”

　　“呵呵。”听着紫柔的话语，那人顿时摇了摇头，“宫主大人地位尊崇不错，可是也管不到我北冥家的家事，你身后之人严重的侮辱了我北冥家的威严，对于这一点就算是宫主大人，也没有任何理由牵涉进来。”

　　“所以没有必要去找宫主，也不需要去找宫主，毕竟若是这样的事情也要去找宫主的话，那岂不是显得我北冥家太过无能了？”

　　居然说家事？居然扯到了家事上？

　　听着对方的话语，此刻哪怕是一旁目无表情的十八韦陀也不由的惊异的看着对方，水至清，则无鱼。不要脸，则无敌。

　　能够做到这种地步，眼前之人绝对是让他们大开眼界。

　　“好了，若是还有什么其它的疑问，等之后返回了星极宫，可以到北冥家去慢慢讨论，现在耽误的时间太多了。”

　　“紫柔师侄，让开吧，师叔可不想因为区区一个外人，而伤到了你。若是变成那个样子的话，宫主大人那里可不好交代。”

　　话语依旧那么客气，可是不管是紫柔，还是弥勒，在这一刻纷纷都感受到了对方话语中的威胁之意，显然自己等人在不让开，对方恐怕就会直接动手。

　　刷！刷！

　　紫柔还没开口，在她身后的紫青剑侍却是一闪而起，直接挡在了紫柔面前，感受到对方身体之上散发的寒意，两人同时吸了口气。

　　铮！

　　霎时，两柄飞剑同时出窍。

　　“竟敢对长辈拔剑，无礼。”对于两人的反应，那人脸色一寒，对于紫柔他只能以言语威胁的话，那么对于这两个人则没什么顾忌，不，应该说这正是他想要的结果。

　　抬手就是一巴掌，霎时，十丈举手出现，直接排在了两人身上。

　　轰隆！

　　就仿佛苍蝇挥空拍打在了苍蝇身上，虽然没拍死，直接将两人打飞了出去，眨眼间落入了森林之中。

　　噗！

　　伴随着两口殷红的鲜血吐出，紫青剑侍萎靡在地，显然那一击直接将能够与哪怕是元婴期一战的她们重创。

　　“北冥师叔，你想做什么？”脸色一寒，对于这个直接动手的人，显然有些失去理智。一直以法力压制着哥哥不说，竟然还敢出手？并且打伤的不是别人，是姑姑派给她，保护她的紫青剑侍。

　　“只是教训她们一下而已，让她们知道什么叫长幼尊卑，而不是觉得有了宫主大人的宠爱，就什么都能做，什么都敢做。”

　　含沙色影，听着对方那毫不留余地的话语，紫柔身体一颤。

　　这句话说的是紫青剑侍，可是紫柔却很清楚，更多的是在对她说。

　　“气死我了。”到了这个地步，弥勒显然是忍不住了，双目喷火道：“姓北冥的，别人怕你，我弥勒不怕。大哥我保定了，有种你就对我动手试试。”

　　“阿弥陀佛。”听着小胖子的话语，十八韦陀同时走前一步，双手合十将弥勒挡在身后。

　　“呵呵。”脸上一抹淡淡的讥笑，那人摇了摇头，“修佛最重要是修心。心都不稳，还修什么佛？法华星极本一家，看在你也算得上是我半个师侄的情分上，我就提你父亲，教训一下你。”

　　“如何修心，如何定性。”

　　说罢，直接动手。

　　手掌一挥，霎时，那消失的手掌再次出现，向着十八韦陀而去。

　　阿弥陀佛！

　　面对那人的攻击，十八韦陀脸色不变，同时伸出手掌，浩然佛力喷涌而出。

　　轰隆！

　　一接触十八韦陀登时被震得退后一步，脸色在这一刻变得十分严重。

　　“一重劲，只退后了一步？不错，不错。”那人手掌猛然一压道：“二重劲呢？”

　　轰隆！

　　霎时，更强，更大的力量直接向着十八韦陀压去。

　　噗！

　　这一次没有退后，但是显然比没退后要惨了很多，直接被压得吐血，一身佛力都有被打散的趋势。

　　“混账，姓北冥的，你是要和法华宗开战么？”看到十八韦陀的模样，小胖子一张脸在这一刻直接涨成通红之色，“金身期的你，真不要脸皮了。”

　　“我不是说了么？出手只是带你父亲，教训一下心性不定的你而已。”

　　“修佛，要修心。心不稳，禅不定。这是基本的基本。”

　　微微一笑，那人显然对于自己以强凌弱，以势压人没有半点惭愧，反而满是高高在上。

　　看着对方，紫柔与弥勒两人同时身体发抖，不过在对视一眼之后，眼里纷纷一抹决绝之色，纷纷开始调动自己的法力。

　　“够了。”而一直被对方法力压制的死死的，几乎连喘气都费力的张夜空缓缓的抬起了自己的脑袋，对方显然是铁了心要抓自己，根本就不会顾忌紫柔与小胖子的身份，就算他们冲上去，也毫无意义。

　　不仅如此，对方反复的强调可不仅仅只是让人觉得他无耻，反而是为了这之后做出了最完美的解释。

　　自己无意对你们动手，之所以动手都是被你们给逼的。

　　站住了跟脚，就算无耻，只要紫柔等人没死，到最后也就是一番扯皮而已。

　　紧要下唇，被压得脏腑都有裂开迹象的张夜空满脸怒火，他恨。

　　恨自己粗心，恨自己大意。

　　修仙者的世界，自己还只不过是蝼蚁而已，根本就没有任何大意的资格。不过，别给我机会，别给我逃生的机会，因为这样的情况我张夜空发誓，绝不会再有第二次。

　　“紫柔，小胖子，你们退下吧。”

　　“大哥（哥哥）？”紫柔与弥勒同时一惊。

　　“他是铁了心要抓我，根本就不会顾忌你们的身份，你们若真去了，才是正中下怀，给了他名正言顺教训你们的理由。我只是个小人物，事后就算追究起来也奈何不了他。”

　　“所以，让开吧。”

　　深吸一口气，张夜空双眼满是阴沉，想不到对方竟然直接派来了金身期的强者，还只是金丹期的自己，根本没有反抗的余地。


第394章 来我们切磋一下

　　“不，绝不！”

　　听完张夜空的话语，弥勒首先开口了。

　　“大哥，你知不知道，你这一去，绝对是十死无生，北冥家那群阴毒小人，绝不会放过你的。”

　　摇了摇头，紫柔也是十分坚决，“哥哥，抱歉，这一次无论如何柔儿都不可能看着你去送死。”

　　“若要抓你，除非踩着柔儿的尸体，不然决不可能。”

　　说罢两人直接回头，一直以来自己两人都只是单方面的被张夜空拯救，现在终于到了他们拯救张夜空的时候了。

　　“哎，何苦呢。”摇了摇头，对于张夜空的话语，那人本来十分高兴，若是不动手，当然是最好的，毕竟真动手了，就算因为自己实力够强对方不追究，但是仇却结下了。

　　星极宫这边不说，法华宗的那群疯子，能不得罪，尽量别得罪的好。

　　就是之前之所以将北冥观鱼开除族籍，并且毫不犹豫的下达了追杀令，更多的是为了平息法华宗的怒火，而不是星极宫。

　　不过，张夜空必须带走，必须。

　　这是家主下达的死命令，若是带不走，那就当场杀死。

　　反正是绝对不能够让对方与宫主相见，更绝对不能够让对方加入星极宫，若是变成那样，北冥家的脸面就彻底丢尽了。

　　想到这里，那人不仅抬起了自己的手掌，只能动手了。

　　在耽误下去，一旦紫夫人那边反应过来了，才真麻烦了。

　　而就在那人准备动手的瞬间，紫柔却是眼里一抹前所未有的寒芒，淡淡道：“北冥师叔，你若是敢带着哥哥，我就立刻自杀在此，这之后你就回去慢慢交代吧。”

　　霎时，哪怕准备动手的对方在这一刻也不仅一怔，抬起的手掌直接停了下来，显然没想到紫柔竟然会以这种方式反击他。

　　不过对方是什么人？拥有金身期实力的他，什么样的威胁没有听过？没有见过？

　　当即不在意道：“寻死自杀，不错的想法，可是事后只要以洞察之术，就可以知道事情的经过，到时候怎么也怪罪不到师叔的名下哟，紫柔师侄。”

　　“是啊。”紫柔表情十分的平静道：“但你如何解释，你无视了我的要求，哪怕是以死威胁，也要强行带走哥哥呢？或许哥哥的身份只是一个小问题，但是我死了，你觉得姑姑她们会接受师叔的解释么？”

　　伴随着紫柔的话语，霎时那人的眼瞳一缩，怔怔的看了对方半响，脸上露出了仿佛首次认识紫柔一般的神情。

　　意外，十分的意外。

　　深吸一口气，那人摇了摇头，“不错的危险，可惜没用。”

　　“为什么说它没用，因为你不会死，师叔我会在你死之前，出手打昏你，等事情结束之后，在将亲自将你送会到紫夫人身边。”

　　“你！”脸色一变，姜还是老的辣，显然对方不仅没有被紫柔给威胁，反而一下子命中了紫柔的死穴。

　　因为这样一来，那个时候的紫柔就算自杀，也牵扯不到对方的身上了。

　　“好了，闲话就到这里吧。”摇了摇头，显然对方失去了继续与紫柔谈论下去的想法，“让开吧，紫柔师侄，你挡不住我，也不可能挡住我。”

　　“阿弥陀佛！”伴随着一声佛号，小胖子这一刻却是满身金光，金刚不坏神功显然运转到了最大限度，转世佛陀之象在这一刻也出现在了他的身后。

　　“本来还想之后去法华宗，询问一下他们究竟是怎么教导弟子的，现在看来有必要亲自教导一番之后，在将其带上法华宗，谈论有关于尊卑上的问题了。”

　　“作为长辈就让我来告诉你，修佛者该如何，定心定性。”

　　手掌抬起，霎时，巨大的法力手掌直接出现，毫不留情的向着小胖子笼罩过去。

　　“呵呵！”

　　然而就在这一瞬间，天空之上，一个掌心带着卐字，遮天蔽日的手掌直接拍了下来。

　　“嗯？”看着那忽然出现了手掌，一直以来都是风轻云淡的男子脸色劾然变了，猛吸一口气手掌不再是对着小胖子，而是向着天空之上拍去。

　　轰隆！

　　“啊！”一声惨叫，被卐字手掌压住的男子直接喷出一口血鲜血，身体更是被压进了地底，仅余一个脑袋在外面，那还击的手掌更是被压成了数节。

　　显然面对天空上的手掌，强势的金身期北冥师叔完全不是对手，只是一下就彻底重伤。

　　脸色无比苍白，整个人直接萎靡，就犹如之前被他打败的紫青剑侍，以及十八韦陀一般，直接收了重创。

　　“大日如来印！”

　　双眼满是骇然，埋在地下的男人无比惊恐的看着天空道。

　　“替我，教训我的儿子。”卐字手掌缓缓消失，一道身影随之出现在天空之上，劾然是放大版的弥勒。

　　“知不道，这个儿子，老子我那是含在嘴里怕化了，蒙在手心怕摔碎了？”

　　“生下来到现在，老子自己都舍不得教训，你竟然要提老子教训？”

　　“不好不好，一直以来老子为了给师门同僚们一个好形象，总是保持属于掌门应该拥有的风度，以态度和蔼，语气亲昵标榜。”

　　“却不想，仅仅只是到达这里分分钟，这数十年的好不容易修炼出来的风度，就他妈有坚持不下去的征兆。不得不说，北冥鸿耀，你真他妈都能力，能让老子怒到这种地步。”

　　北冥鸿耀，也就是被压在地底的男子，在看到来人的模样后，原本就苍白的脸在这一刻变得更加白了。

　　李地藏，是名字，也是法号，同时更是弥勒之父，虽然是金身期修佛者，但是一身佛力，就算是出窍期也不敢轻触其锋。

　　在修仙者金身期，他的地位和如今的李苦差不多。

　　不过，通神期与金身期显然不在一个层次……对于他哪怕是各大宗门都是万分忌惮。

　　度过了地煞大劫的他，可以说是前途无量。

　　面对暴怒无比的李郝明，法华宗的地藏，北冥鸿耀勉强运转法力从地底之中飞起，死死的盯着对方道：“鸿耀见过地藏师兄，不过师兄不觉得自己的行为有些过头了么？星极法华本一家，地藏师兄如此大动干戈，就不怕影响两家的感情？”

　　“感情？”眼珠子一缩，李地藏胖脸上一抹邪笑，“哟呵，不要脸感情已经深入骨髓了？觉得这样的话语到了我面前也有用？”

　　“那好，既然你的这么说了，那么我所幸成全你。”

　　“最近我可是有些手痒呢，来，我们切磋，切磋。”

　　显然，贱人只有恶人磨，听到对方的话语北冥鸿耀的一张脸阵白阵红，不过却忍住内脏的痛楚，吃力道：“鸿耀自认不是……”

　　话语还未说完，李地藏却是诧异道：“哦？你说什么？不好意思，我耳朵有点背，听不见，真听不见。”

　　说罢，抬起手掌就是一巴掌。

　　轰隆，直接就将北冥鸿耀拍了一个跟头，张嘴直喷鲜血。

　　“这是对于你教训我儿子的回礼。”

　　轰隆，又是一巴掌。

　　“这是给紫柔丫头拍的，多好的女娃，侄女可是老子的心肝宝贝，小棉袄。”

　　轰隆，再是一巴掌。

　　“这是给老子的干儿子拍的，老子儿子的大哥你也敢动？有没有考虑我老子的感受？”

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　“老子叫你狂，老子叫你不要脸，老子叫你……”

　　目瞪口呆，这一刻，别说是小胖子和紫柔，就是危机解脱的张夜空，半跪在地的他也是一脸张口结舌。

　　这，这大叔，太火爆了……


第395章 北冥空鹤

　　抽搐，看着不远处的北冥鸿耀，此刻不管是小胖子，紫柔，还是张夜空，三人都是一脸抽搐。

　　若是一开始看着金身期修仙者被人抽会很震惊，很爽的话。

　　那么当那名金身期被抽了整整半个小时之后，连带着刀枪不入的脸都被抽的变形，几乎和一开始那个人完全不同的模样，想来任何人都会嘴角抽搐了。

　　天，这得有多疼呐？

　　看着那些被抽的几乎肿了五六倍高，呈现死黑色的脸颊肉，张夜空哪怕不用苍穹去扫描，也能够确定，割开里面流出来的一定是脓，而不是血……

　　不过，看着被弥勒老爹狂抽不已的北冥鸿耀，除了刚开始抵抗了一会之后，现在已然没了声息。

　　虽然看起来似乎没有死，不过距离死亡边缘，很近了。

　　这一幕，本该说的上是残忍的一幕，紫柔几人却看的十分解气。

　　特别是被打飞的紫青剑侍，站在一边，更是异彩纷飞。可以说，若不是张夜空知道这两人是保护紫柔的，并且又被北冥鸿耀给打伤了的话，恐怕直接会误以为这两人爱上了那个胖老头。

　　也因为如此，被小胖子的爹打了整整半个多钟头，愣是一个帮北冥鸿耀说情的人都没有。

　　“大胖子，你再打，就得断气了。”

　　然而就在这时，一道柔和的声音响起，婉转娇柔的同时，却有给人一种百鸟之主凤凰面对群鸟时的威严。

　　“嗯？”抬起的手掌这一刻登时停下，弥勒的父亲不由回头，“原来是大妹子到了，阿弥陀佛，既然大妹子开口了，那贫僧就先放过这混蛋吧。”

　　大胖子收手退开，天空之上随即一道身影闪下，直接落在了北冥鸿耀身边。

　　在观察了一下北冥鸿耀的伤势之后，当即抬头双目喷火道：“李地藏，你知不知道你做了什么？你的举动，严重的伤害到了法华宗与星极宫两家的感情，作为一派之主，你这是严重的挑衅。夫人，太过分了，这实在是太过分了。”

　　“李地藏不但震碎了鸿耀师弟全身上下所有的肉体不说，更将佛力入侵到了鸿耀师弟的身体之中，这摆明了是要废了师弟，这实在是太过分了。”

　　整个人好似炮仗，不仅如此，和北冥鸿耀一模一样，不问缘由，不管对错，一下子就将这个问题拉扯到了两大宗门之上。

　　“不管师弟做错了什么，两家同气连枝，就不应该作出这等事情才对。”

　　“这件事情，无论如何都不能容忍了，对于李地藏的行为，若是法华宗不给个交代的话，那么星极宫将会……”

　　打断了对方继续下去的话语，李地藏胖脸上的笑容略微收敛，“北冥空鹤，你确定你一个人的话语，能够代表整个星极宫的意见？要知道我的确是可以代表法华宗的。”

　　随着李地藏不咸不淡的回答，霎时，被叫做北冥空鹤的男子话语一袭。

　　说是那么说，这个话头他还真不敢接。

　　法华宗虽然是佛门，但是却和宝莲山不同，这个佛门相当的火爆，哪怕是被称之为第一的圣殿，在处理他们的问题上，也是极为小心。

　　他北冥空鹤虽然身份不凡，但是到了这种大宗门上的话题，他哪里能做主？

　　“过分了。”北冥空鹤没有接话，从天空之上缓缓落下，一身紫色长衣，雍容华贵的女子缓缓落下，看着李地藏眉头一皱道。

　　听到女子站在自己这边，为自己说话，霎时北冥空鹤脸上一抹得意。

　　不过北冥空鹤的得意还没有维持太久，落下女子接着的话语，直接让他脸色一僵，“怎可因为别人随便一句话，就轻易的将两派交情，拿出来谈论？”

　　显然，只要是个明眼人就知道，谁是外人，谁是自家人。

　　对方是说的那么直白，饶是北冥空鹤这一刻也不由脸色铁青。

　　“姑姑！”而看到那名女子落下，这一刻紫柔小姑娘两个眼眶泪水顿时开始打转，然后就是一个飞扑，一下子就钻进了落下的女子的怀里。“呜呜，姑姑。”

　　“北冥鸿耀是个大坏蛋，他不仅欺负柔儿，还打伤了紫青两位姐姐。”

　　“最后还想打我，呜呜，姑姑，柔儿是不是没人要了，都来欺负我。”

　　白皙如玉的手掌缓缓升起，女子十分心疼的拍了拍紫柔的小头，双眼满是柔色的道：“怎么会没有人要柔儿了呢？柔儿可是姑姑的心肝宝贝啊。”

　　“紫柔丫头啊，你怎么可以如此称呼鸿耀？不管怎么说他也是你的长辈。”听着两人的对话，一旁的北冥空鹤却是眉头一皱，“再说来的时候，这里的情况我和你姑姑也看过了，紫青二人显然是对长辈无礼，鸿耀才出手教训了他们一下而已。”

　　“或许鸿耀师弟确实有不对的地方，可那也是看到你们如此维护一个外人，不仅有些生气而已。不管怎么说鸿耀师弟他也是金身期修仙者，若是真是要动手，丫头你觉得还会如此简单么？”

　　瞬间一推五六，北冥空鹤直接将一切的责任推卸的干干净净，不仅如此还再一次的点明了是紫柔等人不懂尊卑，才导致了这一系列的事情发展。

　　“果然，这个小鬼留不得，有他在，彻底的破坏了我星极宫该有的平衡。”

　　一边说，北冥空鹤直接将目光转道了张夜空的身上，满脸寒意的道：“紫夫人，还请让空鹤收拾了这个祸害，事后空鹤必然负荆请罪。”

　　说罢，手掌抬起就要对这张夜空动手。

　　霎时，张夜空脸色直接一变，他实在没想到，北冥家之人，竟然已经达到如此不要脸，不要皮的地步。

　　“姑姑！”

　　“老爹。”

　　看到北冥空鹤要动手，第一时间，紫柔与弥勒两人同时一脸焦急的看向了自己的长辈。而听到儿子的呼喊，李地藏摇了摇头，却是将目光看向了不远处的紫夫人。

　　“北冥空鹤。”抱着紫柔的女子轻轻叹了口气，“你这是在逼我，杀了你么？”

　　本来打算拼着事后顶多也就是被惩罚到寒风洞里面，面壁十年的北冥空鹤霎时表情一僵，有些不可思议回头，看向了紫夫人。“夫人，您这话的意思，空鹤有些糊涂了，难道为了一个外人，紫夫人要对空鹤动手？对同门师兄动手？”

　　“夫人也应该知道，这个小鬼做了什么？他让我北冥家丢尽了颜面，若是不挽回的话，从今往后我北冥家如何做人？”

　　“空鹤希望夫人好好想一下，这可关系到内部在未来，似否融洽的大事情……”

　　“我考虑的很清楚。”看了北冥空鹤一眼，紫夫人轻轻道：“毕竟这不是我一个人的决定。”

　　眉头一皱，北冥空鹤双眼不由一缩，显然对于紫夫人的强硬他有些迷惑了。

　　“这是老祖下达的命令。”看着北冥空鹤，紫夫人回头看了张夜空一眼，“只要那个孩子愿意加入星极宫，那么将不惜一切手段，保护那个孩子返回星极宫。”

　　看着北冥空鹤，仿佛很重要一般，紫夫人重复道：“不惜一切手段。明白么，空鹤师弟？”

　　“老祖？”眼瞳一缩，这一刻哪怕是北冥空鹤脸色也不由变得十分难看，显然没想到，区区一个无名小辈，竟然惊动到了老祖。

　　在星极宫，一共只有三个老祖，那是比太上长老还要高的存在。

　　在平时，这些个老祖几乎都处于不问世事的状态，今天为什么会关注到这里？关注到这么一个小鬼身上？

　　“你应该庆幸，你的师弟没有抓走那个孩子，也没有伤着那个孩子。”

　　脸上露出的完全不是说笑的意味，紫夫人一字一句的道：“不然，这不仅仅是你师弟的祸事，更是北冥家的祸事。”

　　随着紫夫人的话语落下，北冥空鹤身体一震，脸上一抹不可思议之色。

　　在星极宫，他北冥家如今的掌权人，可是星极宫七位太上长老之一，也是星极宫核心实力之一，因此在星极宫北冥家才会如此嚣张的没有边了。

　　紫夫人那豪不掩饰的话语里可以听出，想要动这个小子，哪怕是太上长老也不行。

　　这一刻，不仅是北冥空鹤，哪怕是一旁的李地藏也微微有些震惊，显然没想到星极宫竟然为了那么一个小鬼，作出了那样的决定。那可是拥有着一位太上长老的北冥家，为了这个小鬼，连太上长老都能够放弃么？

　　究竟发生了什么事情？竟然会让星极宫的老祖，做到如此地步，如此程度？


第396章 五行混天绫

　　不理会众人的震惊，抱着紫柔，紫夫人脚下一动，来到了张夜空身前。

　　上下大量了张夜空一番之后，紫夫人满脸柔和的道：“孩子，我听柔儿说了，若是加入宗门的话，你愿意首先考虑星极宫，是吧？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空轻轻道：“是的。”

　　“那么孩子告诉我，你愿意加入星极宫么？”

　　张夜空一怔，没有立刻回答，反而是低下了自己的脑袋，思索了起来。

　　加入星极宫，首先是印象不算太坏，至于北冥家，又有什么地方一派和气，并且没有耗子屎呢？不仅如此，最重要的就是，星极宫有着张夜空如今继续的天上天下独尊为我五行撼天大法。

　　良久，吸了口气的张夜空点了点头，看着紫夫人轻轻道：“我愿意。”

　　“好，很好，非常好。”看着张夜空，紫夫人一连说出了三个好，“那么从今天开始，你就是我星极宫的弟子了。”没有任何宗门试练，更加没有任何考核，哪怕是口头上的都没有，紫夫人就直接将张夜空收入了星极宫。

　　看着紫夫人快刀斩乱麻的将张夜空收入星极宫，这一刻显然所有人脑子都有些转不过弯来。

　　而在众人还在努力消化脑子里面得到的讯息的时候，紫夫人忽然拿出了一条五彩长绫，递给了张夜空。

　　嘶！

　　看到那条长绫，不仅是紫柔等人倒吸一口冷气，哪怕是李地藏等人也是脸色微变。

　　那东西他们都认识，也见过，是五行混天绫！

　　可大，可小。

　　大时遮天蔽日，小时不足一尺。

　　可刚，可柔。

　　刚比神兵利器，柔比金蚕蛛丝。

　　不过，因为想要发挥它的全部功效，必须要有五行法力，不然它能够发挥出的效果，十不足二。

　　但是不管它究竟能够被发挥几层威能，几层功效。

　　也改变不了，它的本身是道器，是超越了顶阶法器的道器的事实。

　　不管它多么鸡肋，多么难以被发挥威力，它的价值，依旧是板钉钉。

　　喂，喂。

　　这一刻，哪怕是对什么都显得从容无比，大肚容船的大胖子也不由眼角微微一抽道：“对一个刚加入的少年，就送道器？这也太大方了一点吧？”

　　“这是你的师傅，让我送给你的礼物。”紫夫人神情不变，轻轻道。

　　“师傅？”张夜空一怔，显然是有些茫然了，自己这才加入几分钟呢？怎么就有师傅了？

　　“嗯。”紫夫人点点头道：“你的师傅，也就是五行宫殿的五行三老。相信你从筠云那个丫头那里听到了不少，当然，有关于你身上的一切，从传承之地出来之后，就立刻返回星极宫的筠云也一五一十的告诉了给了五行三老。”

　　“也因为如此，五行三老在第一时间请出了老祖……至于这之后的事情，等你去了星极宫，自然就会知道。”

　　听着紫夫人的回答，张夜空显然有些雾里云里，不过他可以肯定，自己能够得到星极宫老祖的亲口下达保护的命令，恐怕就是这个自己素未谋面的五行三老的关系了。

　　再次开口，紫夫人直接道：“好了，将它收起来吧。”

　　“是！”没有矫情，既然都决定加入，那就没什么好犹豫的，张夜空直接伸手，放在了五行混天绫之上。

　　而张夜空的手掌靠近，五行混天绫顿时发出了一阵低沉的光芒，显然是受到了什么影响一般。

　　而看到这么一幕，挡住众人目光的紫夫人却是眼瞳一缩，脸上露出了一丝惊喜之色，果然就如筠云所说，眼前这个孩子，是亿万人中不出一个的五行金丹。

　　五行混天绫可不是普通的道器，而是当初与五行撼天大法被老祖发现。

　　可惜因为没有人拥有五行金丹，五行混天绫因此也从未认主过。

　　而这小子，还只是靠近五行混天绫就生出了反应，这明显是五行金丹，不会有错。当即话语更柔道：“收起来吧。”

　　“是。”点点头，拿起这从第一眼看到，就莫名喜欢的张夜空立刻将其从紫夫人手中拿起。

　　而随着张夜空的拿起，五行混天绫顿时动了。

　　仿佛活过来一般，直接钻进了张夜空衣袖，缠绕在了他的手臂之上。

　　看着五行混天绫的自行反应，张夜空顿时一怔，这长绫，有灵性？

　　张夜空还没来得及震惊，紫夫人却是一把抓起了他的手，柔声道：“好了，先和我会营地，之后一起返回星极宫，好么？”

　　“好的，夫人。”

　　满意的笑了笑，紫夫人回头看了一眼李地藏，“大胖子，暂且就到这里了，若是想要叙旧什么的，只能等这之后在说了，老祖那边等的急，五行三老也等的急。”

　　“嗯，大妹子慢走。”本来还有和张夜空聊一下天的李地藏不由的叹了口气，不过对方既然已经加入了对方的宗门，现在显然不是和自己闲聊的时候。

　　“那么告辞。”

　　“空鹤师弟，鸿耀师弟就由你带回宗门了。”

　　说罢，直接拉起紫柔一起，回头看了紫青剑侍一眼后，直接飞跃而起，转瞬间消失不见。

　　看着掉头直接走掉的紫夫人，以及同样被带走的张夜空，这一刻北冥空鹤一双眼睛里面满是冰冷。

　　几乎咬碎满嘴银牙的他怎么都没想到，事情竟然会变成这般模样。

　　该死，该死。

　　竟然是五行三老，难怪老祖会如此大动干戈，哪怕是太上长老也不管不顾。

　　那三个混账老头，不就仗着自己几百年前的有那么点点功绩么？不就是死了两个废物么？真不知道老祖是怎么想的，大五行之花既然都废了，却还那么迁就他们。

　　一张脸冷如寒冰，北冥空鹤此刻心情之阴沉可想而知。

　　用尽了手段，还不惜让弟子以变化之术将张夜空给骗出来，却不想到最后竟然是这么一个结果。

　　特别是那五行混天绫的送出，这一刻更是让北冥空鹤内心感到一丝不安。

　　五行混天绫虽然在道器里面排不上号，可是那始终也是道器。

　　而能够拥有道器，在星极宫，只有两种人。

　　一种是长辈赐予，并且这件道器是属于那名长辈的个人私物。

　　另一种则是真传弟子了，只有能够成为继承星极宫其中一峰的继承人，才能够得到这样特别赐下的宝物的资格。

　　张夜空，不管怎么看都和第一种没有半点关系。

　　唯一的可能，是第二种了。

　　他真传弟子？别开玩笑了，但若不是玩笑的话，问题那可就打了。

　　真传弟子在星极宫，那权利和地位都是相当可怕的。就算是星极宫的宫主，想要治他们的罪那也要有真凭实据，并且还得请动两位以上太上长老，同时认定了，才有资格剥夺对方的身份。

　　若是张夜空真的成为了真传弟子，北冥家那就真是如鲠在喉。

　　吐之不出，咽之不下。


第397章 悄然行动着的阴影们

　　“都走了么？”

　　“走了也好。”

　　“青帝的后裔，我们会有再见面的时候的。”

　　青帝宫殿之中，此刻浑身燃烧着火焰的男子看着身前单膝跪地的两人。

　　“而当我们再次见面的时候，就是你的死期。”

　　跪在浑身燃烧着火焰的男子面前，另外两人此刻脸上却满是焦急之色道：“前辈，东西都被取走了，现在我们应该怎么做？若真的被大炎王朝掌握了万古祭妖大阵，那么我们岂不是又要任人鱼肉？”

　　显然，这跪地两人，就是被九婴等妖族派遣进来的夺取万古祭妖大阵之人。

　　“哼，若是那么轻易就让人拿走了，那么老夫封印在这里面整整五千年时间，岂不是活在狗身上去了？”

　　脸上一抹喜色，两人两眼冒光道：“前辈的意思？”

　　“被拿走的祭妖古鼎上已然被我动了手脚，只等他们启动，保护了大炎五千年的运气就将在那一刻，彻底被他们自己破坏掉。”

　　“可惜为了在祭妖古鼎上做手脚，老夫不得不吞噬掉被青帝留在这片世界的保护之灵，导致了自身变成了半灵，不得不依从青帝那个混账生前所留下的命令。”

　　劾然，此人就是当时自称是这片世界主人，并几次对张夜空出手之人，不仅如此貌似他的身份并不是那么简单。

　　这个世界，在没有力量的压迫下，能够让妖族诚心跪地的只有妖族本身。

　　毕竟对于这个世界的统治者人类，他们只有恨。

　　只见他深吸一口气，“若不然，那些个宝物，它们一个都别想得到。不过想来会变成这样，恐怕也在青帝的计算之中。”虽然话语中对青帝有着十万分的怨恨，不过言语间却能够听出对于青帝，这个人是心服口服。

　　“那前辈，现在我们要怎么做？”

　　“什么都不做。”摇了摇头，那人一挥手掌，顿时数十块刻满阵法的石碑直接落在了那两人跟前。“这是青帝留下的所有阵法的副本，你们将它们带回族中，好好专研。”

　　接住飞过来的数十块石碑，两人满脸惊愕道：“那前辈您呢？”

　　“老夫如今是半灵之体，已然不是当初那纯粹的木中火了，妖身根本无法从这青帝宫殿之中出去。”叹了口气，那人淡淡道：“不过也别太过在意，等我彻底炼化着青帝宫殿，成为这个宫殿真正的主人后，我自然回去找你们。”

　　说罢，不等两人说话，直接一挥手，两人顿时消失不见。

　　看着空空如也的青帝宫殿，那人脸上忽然一抹妖异之笑，虽然宝物没了很心疼，可是正因为宝物没了，青帝宫殿里面的限制也没有了。

　　“当我彻底掌握青帝宫殿，就将是血洗人间之时，桀桀，桀哈哈哈……”

　　“虚空之匙，祭妖古鼎，上古化龙决，十二宫殿，还有镇妖塔五件宝贝都被我做了手脚，可惜镇妖塔的时间太少，不过五件东西，两个人分，只要前面四样平分，不，哪怕之得到了四分之一，结果可想而知。”

　　“哈哈，到时候不用我去杀你，那两个人也会死在这几样东西的手中。”

　　想到这里，那人浑身仰止不住的兴奋起来，青帝，青帝，想不到吧，你苦心经营的保护子孙的方式，被我以这样的方法给破掉了！

　　伴随着身体上火焰不断涌现，与之前不同，这一刻整个青帝宫殿都被火所覆盖。

　　……

　　“感应到四哥他们的气息了。”

　　此刻，宫殿之外，一直等待着的九婴等人不由的脸色一松。

　　“走，去迎接他们。”

　　“九婴哥哥，我感应到人类那边的那个假的祭妖大阵似乎停下了，他们的阵法散开了。”

　　“哼，还真会挑时候。”九婴脸上一抹森然，直接道：“既然如此，二弟，三弟，四弟，七弟，还有九妹你们和我一同前去，八弟去迎接四弟五弟，然后与我们汇合。”

　　“让那群天杀的人类知道，妖族还存在着，并且所蓄积的力量，已经到了他们想象不到的地步……”

　　点点头，就要动身前往迎接的八弟忽然一怔道：“咦，大哥，四哥他们的速度好快？向着我们来了。”

　　“这两个笨蛋，那么明显的妖气，被人发觉了怎么办？”

　　眉头一皱，九婴脸色有些难看，显然这等妖气的爆发，一旦被人类发现，那接触的那个奇怪的阵法势必再一次的组上。

　　“大哥。”

　　很快，全力爆发之下，从青帝宫殿之中被传送出来的两人就跑到了九婴等人面前。

　　“你们两个……”

　　张口九婴的话语还没说完，就被前来两人给打断了，“大哥你听我说，是这样的，我们在进入青帝宫殿后……”很快，三言两语之下两人就将自己在青帝宫殿之中发生的事情讲述了出来。

　　“什么？妖火老人还活着？就在青帝宫殿里面？”

　　“原来如此，原来如此。难怪当初的记载上只有妖火老人是行踪不明，原来是被青帝给抓走了。”

　　“那前辈他还说了什么？”

　　“前辈让我们回去，继续潜伏起来，让人类放松大意。”

　　“并且……”

　　“当真？”

　　“嗯！”

　　没有犹豫，九婴脸上一抹森然之色道：“那好，走，全员返回。”

　　说罢九婴抬起头，狰狞无比的看了一眼不远处的人族大营，掉头就走……

　　先留你们一命，不过迟早都会收回来的。

　　霎那间，好不容易进入这里面的妖族，直接消失不见……

　　……

　　“居然就这么走了，可惜了呢。”

　　“是啊，可惜了。”

　　“这样一来，殿主大人的计划，不久被破坏了么？回去了主上会不会生气？”

　　“没办法，对方毕竟是青帝，只要和这个孽障牵扯上关系的东西，都会变得朦胧不清，无法看透本质，别说是我们就算是殿主大人也毫无办法。”

　　“那小型祭妖大阵的实验该怎么办？”

　　“还能怎么办？谁想到知道祭妖大阵秘密的妖族会那么小心，仅仅只是气息相似，都能够吓得他们畏惧不前。”

　　“不过也不要紧，殿主大人要的东西毕竟都收集到了不是么？”

　　伴随着一道道黑气的升起，特别是围绕着青帝宫殿四周，更是无比浓郁，就犹如当初张夜空斩杀掉王友亮之后所化成的黑气仿佛受到什么牵引一般，快速的向着某个方向而去。

　　“有了这么多的东西，想来殿主大人应该会十分高兴，要知道出了百年一次的天才战以外，能够收集到如此庞大的数量，简直就是不可思议……”

　　“嗯！”

　　围绕在青帝宫殿之前，在大部分的修仙者离开之后，那藏在暗处的阴影纷纷在这一刻露出了自己的触角，那不断被酝酿的阴谋正悄然的，不自不觉的在向着众人打开。

　　此刻，因为得到法宝而兴奋，因为活下来而庆幸的所有人都不知道，阴云已然出现，并不断的在众人的头顶积压，变厚，变黑。

　　当有朝一日彻底爆发之时，必然是雷霆万钧之势……


第398章 返回北国

　　营地，星极宫的营地之中。

　　走进了紫夫人居住的大帐里面，张夜空眉头一翘，双眼一抹惊异之色。

　　在苍穹的扫描之下，张夜空可以肯定这大帐，是一件法宝！

　　“这是行宫类的法宝，在散修之中很少见，不仅如此只有元婴期以上境界之人才能够将其驱动，若是元婴期一下的通神期的话，相比法力消耗过大的行宫类法宝，御器飞行是最好。而法力最少的金丹期的话，长途飞行则使用灵兽代步最佳。”

　　看到张夜空的眼里的惊讶，紫夫人立刻笑着解释起来。

　　“原来如此。”

　　显然紫夫人讲的这些，在修仙详解上并没有，不，应该说根本就触及不到这么一个高度。

　　“你是散修，来自中土大陆的什么地方？”紫夫人忽然拿出一块三十六界天的传送令牌，看着张夜空轻轻道。

　　摇了摇头，张夜空缓缓道：“我来自北国大陆。”

　　“北国？”脸上一抹惊色，紫夫人有些震惊了，显然没想到张夜空竟然是来自于北国，那个贫瘠无比的小地方。

　　点点头，张夜空没有隐瞒什么道：“嗯。”

　　听到这里，紫夫人反而有些奇怪了，“以北国的灵气，先天九品已然是极限了，你如何……？”

　　“我就是先天的时候进入这里的，因为被人追杀，没有办法之下，开启了偶尔得到的三十六界天令牌逃走，才进入这里面。”

　　“原来如此。”听到张夜空的解释，紫夫人不由的点了点头，金身期的她虽然看得出张夜空并没有说出全部内容，但是却都是真话。

　　隐藏的部分估计也就是他的敌人是谁了，不过作为中土大陆最强的星极宫，何成怕过谁来？并且在得知张夜空拥有传说中的五行金丹之后，这种忌惮就更加不存在了。

　　“你的过去，你若是不想说，我也不会多问。”

　　看着张夜空，紫夫人很是宽容，“不过，你来自北国大陆，这就有些不好办了。”

　　“本来不管是你从中土大陆任何一个地方进入到这三十六界天的，我都可以用替换之法，让你直接进入星极宫。”

　　“但是，现在却不行了。你身在北国，想要到星极宫，就必须回到北国，在从北国进入中土，才能前往星极宫。”

　　说到这里，紫夫人不由的从自己的乾坤袋之中拿出两样东西。

　　一张令牌，一张符纸，还有一封信。

　　“这令牌是我星极宫特有的令牌，回到北国，抵达传送阵的时候只要亮出这块令牌，就没人胆敢阻扰。”

　　“而这张符纸，你在进入中土大陆之后就立刻使用它，它会第一时间将你挪移到星极宫所在的范围之内。”

　　“到时候凭借着令牌上山，明白么？至于信，你到了星极宫的山脚后，在打开。”

　　接过紫夫人递过来的三样东西，张夜空不仅点了点头道：“弟子明白。”

　　“哥哥要走了么？”一直没说话的紫柔在这一刻总算是找到开口机会了，漆黑的双眼盯着张夜空，脸上满是不舍。

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“放心，很快就会在见面的。”

　　“对了！”忽然紫夫人走到张夜空更前，轻轻的扯掉了张夜空一缕发丝。

　　与此同时拿出一张符纸贴在那一缕发丝之上，张口微动。

　　“变！”

　　片刻后向前一扔，霎时符纸上一抹白烟，另一个张夜空顿时出现在了三人面前。

　　“好了，有这个替身在这里，一会让他出去陪着柔儿逛上几圈，那么那些个有心之人想来也无从得知你是何时离开的了。”

　　“好了，去吧。”紫夫人看着张夜空，轻轻道：“所谓事不宜迟，此行已然结束了大半，再过不久我们也将要离开，你越早离开，就越好。”

　　“是！”

　　说罢，看了一眼一旁不舍的紫柔，张夜空将紫夫人送给他的东西放好，然后拿出了自己的三十六界天令牌，神念灌输其中。

　　霎时，白光闪动，张夜空消失不见。

　　张夜空离开之后，紫柔忽然眼神一动，转头看向自己的姑姑，“姑姑，您为什么给哥哥的是星极宫的考核令牌，而不是弟子令牌啊？”

　　微微一笑，紫夫人轻轻道：“当然是为了让他低调啊。”

　　“好东西，在实力不够之前自然是要将其掩藏起来，知道么？”

　　“喔！”似懂非懂的点了点头，紫柔却是将目光落在了不远处的张夜空头发所变的假人身上，虽然有哥哥的气息，可却不是哥哥了。

　　……

　　而一边，启动了令牌传送的张夜空，伴随着一震轻微的震动之后，视线顿时恢复了正常。

　　这里是，天权城！

　　最初自己所在之地。

　　看着虽然没有往日的热闹，却依旧人流非凡的街道，这一刻张夜空的脸上罕见的露出了感叹的神色。

　　回来了，自己。

　　回想起这段时间的经历，张夜空脸上不由的露出了往事不堪回首的感觉。

　　不过，话说回来，北国大陆的灵气还真稀少的可怜。

　　在三十六界天之中，那灵气的浓郁程度几乎让张夜空吸收都费劲，可是回到这里却发现，不论怎么吸收，都好似吸不满一般。

　　收敛了自身的气息，张夜空身形下一刻直接遁入地底。

　　而随着张夜空消失，片刻间数到身影便落在了他之前所站立过的地方。

　　为首劾然是黎青辉，那当初将张夜空带到天权城之人。

　　显然张夜空出来瞬间所散发的气势，将他给吸引了过来。

　　“没人？难道是我感觉错了？”

　　“不对，这四周的灵气几乎枯竭，先天武士绝对做不到这种地步，应该是金丹期修仙者。不过看样子应该是离开了，是发觉到我了么？这样也好。”

　　说道这里，黎青辉忽然叹了口气，“算了，想那么多干什么，喝酒去。”

　　说罢直接领着更在他身后的先天武士们，向着不远处的酒家而去。

　　看着黎青辉的离开，潜入地底的张夜空并没有和对方打招呼的想法，在略微的停顿之后，直接认准方向，飞速遁去。

　　一个眨眼间来到了天权城的传送阵，丢下数块灵石，张夜空直接对这传送阵灌注法力，下一刻身形就消失在了传送阵之中。

　　而看着自己掌心灵石，站在哪里的守卫在愕然片刻之后，顿时一抹无比欣喜之色。

　　灵石，这么多的灵石，天啊，这下发了，发了啊。

　　这一刻心神完全被灵石吸引的守卫第一时间小心翼翼的看了一眼四周，确定了没有其他人之后，立刻悄悄的将灵石给收入囊中。

　　至于给他灵石的人要传送到了哪里？这一刻的他全然忘记。

　　……

　　又一次传送之后，张夜空回到了自己比较熟悉的城市，莱阳城。

　　还是那个城，还是哪些光景，来来往往，好不热闹。

　　一跃而起，现在可不是他感叹的时候，而是回家的时候。

　　走了那么久，也不知道如今的张家变成了怎么一个光景，他们是否还躲在当初小貂世界给他们留下的那个迷阵之中？

　　带着这个心思，张夜空身形一闪，再次遁入土中，飞速向着自己居住了十多年，那么既温馨，又痛苦的故乡，南海镇。

　　以如今张夜空的实力，遁地之下速度比之普通先天快了不知道多少倍。

　　不过盏茶的时间，数十里的路程一晃而过，张夜空也进入到了南海镇的范围。

　　而一道南海镇，张夜空就发现不同的地方。

　　首先，南海镇的人变多了，很多，很多。

　　特别是武士，以前不过一两个养气级就能够称王称霸的南海镇，现在走在大街上的十个人里面就有一个是养气级武士。

　　先天在这里，也不少。

　　原本的小镇，在如今有向着大镇发展的趋势。

　　感叹片刻，张夜空掉头就要向着张家所隐藏的地方而去，然而刚走两步却是愕然的停下了自己的脚步。

　　片刻之后，张夜空的双瞳直接一抹血红，目眦欲裂的看向了曾经的张家。

　　那曾经张家的修炼之所，此刻却是放着数十根柱子，而柱子上更捆着数十个鲜血淋淋之人。

　　通过苍穹的识别，这些人全部都是张家之人。

　　顿时，张夜空杀意冲天，他不在的时候，张家显然发生了什么事情……


第399章 杀，杀，杀

　　曾经的张家大屋，此刻已然更名。

　　不仅如此，比起当初张家在这里时候的人数，此刻要显得更多。

　　而如往常一样，作为今时今日的主人，曾经在门口满脸羡慕看着张家之人进出，而自己却只能在下面街上杀猪宰羊，作为一个屠夫默默无闻。

　　打水洗了一把脸，屠夫很是快捷的擦了擦自己还有些困意的脸颊。

　　屠夫姓王，有三个儿子。

　　为了不让儿子走自己的老路，他将其送到了张家，习武。

　　却不想，去后彻底了无音讯。

　　自己的儿子死的不明不白，绝了种的王屠夫内心的恨意可想而知。

　　而当张家消失之后，第一个跑到张家，点燃张家大屋的人就是他了。

　　当然，也因此那一把火之后，王屠夫的命运改变了。

　　一个叫做长空的人找到了他，给他吃下了仙丹，一下子就让他的实力暴增到了养气级巅峰。

　　不仅如此，还抓来了不少张家人。

　　派遣手下给他的同时，唯一要他做的就是折磨这些人，然后通过他们抓到更多的人。

　　从此，折磨不断的折磨，就成了王屠夫最大的乐趣。

　　回想起昨晚上直到凌晨两点都回响在耳边的惨叫，王屠夫满心欢喜。

　　今时今日的他已然忘了曾经的坚持，曾经的仇恨，此刻的他全身心的都投入到了杀人的乐趣之中。

　　步子轻快，心情愉悦。

　　几乎如六七岁孩童，第一次上学堂一般，无比高兴的王屠夫迈着大步子向着曾经的张家训练场而去。

　　今天要折磨几个人呢？

　　今天是不是要杀掉其中一个人呢？

　　目的已经得知了的现在，要怎么样去折磨剩下的？

　　回想起做完那名少女的惨叫声，此刻的王屠夫不仅加快了自己的步子，他有些迫不及待了。

　　穿过了走廊，通过了训练场的前门，王屠夫很快的走到了这毫不掩饰，露天而建的屠宰场。

　　死掉的尸体没有处理，也不允许处理，任由其暴晒，然后被腐败味道引来的黑鸦一点点撕扯吃掉。

　　这一幕，王屠夫很享受，也很喜欢。

　　这不仅让他得到了敬畏，更让他有一种掌控别人生死的感受。

　　不过，走了没几步，王屠夫却忽然发现，今天有人来的居然比他还早。

　　并且所站之地正是那昨晚被自己折磨到接近凌晨的少女面前。

　　“什么人？”

　　数月时间的当权，已然让王屠夫飘飘然，忘掉了这个世界还有比他强大百倍，不，千倍的存在。

　　这一刻的王屠夫显得是那么的霸气凌然，掌控者这一方土地之上，很多人生死的他，拥有着接近十多个养气，上百名强身作为大手的他，脸上露出的是强势，眼里露出的是得意。

　　不过对方仿佛没有听到他的话语一般，这让习惯了霸道强势的王屠夫不由的眉头一皱。

　　下意识的定睛看去，王屠夫发现那侧脸不知怎么的，他感觉很熟悉。不过，因为很久很久没有见到了，所以没有一下子想起。不过虽然想不起对方是谁，可是那相貌却隐隐和这被困在四周的张家子弟，很像。

　　随即，王屠夫脸上一抹狞色，在他看来，这又是一个忍不住心底愤怒，跑来送死的存在。

　　年轻，冲动。

　　不过这正是他想要的，也正是摆出这么一个局面的目的。

　　让张家的人愤怒，让张家的人绝望，让他们丧失理智，让他们疯狂。

　　当即吸了口气，王屠夫直接发出一声怒喝，“抓住他。”

　　同时脸上露出无比笑意，因为按照正常情况下，随着他的一声怒吼，很快就会有一群人冲出来。

　　而自己只需要站在一边，看着对方满脸的愤怒，仇恨却无法触及到自己。直到最后，哪些愤怒与仇恨全部变成嘶嚎，惨叫。

　　不过，等了片刻，王屠夫发现有些不对劲的地方。

　　平常的话，别说自己的命令下达，就是自己没下达命令，真有这样的出现，哪些人应该早就出现了才对。

　　可是今天却没有一个出现，一个都没有。

　　并且不仅如此，王屠夫有种奇怪的感受，那就是今天的这个屠宰场，他的屠宰场，血腥味比以往大了好多。

　　下意识的将头转过，王屠夫看向了四周。

　　然而随着王屠夫的转头，他却震惊的发现，四周有很多很多的残肢，碎肉。

　　猩红的鲜血，洒了一地又一地。

　　看着那满地的碎肉，精通屠杀的王屠夫很快就肯定了地上的碎肉是一个完成的人被巨大的力量冲击，直接震碎了全身肉体后照成的。

　　瞬间，一股寒气从脊椎喷气，王屠夫隐隐感到了一丝不妙。

　　因为地上的碎肉组合起来，具体算不出来，可是大概却能够猜到，最少也要三百人。而如今的王家大宅里，那给与自己力量的长空家之人，留下的人数，也不多不到刚好三百人。想到这里，王屠夫顿时汗如雨下，那双满是霸道，煞气的双眼在这一刻填满了畏惧。

　　杀猪宰羊一辈子，到如今专职成为杀人者的王屠夫能感觉得到，眼前这个人不是他能够面对的。

　　下意识的王屠夫就要向后退去。

　　然而，那之前对王屠夫出现好不理睬之人，在这一刻却是回过头来。

　　瞬间，王屠夫双瞳一缩。

　　侧脸无法联想的话，正脸一瞬间他就想起来。

　　这张脸他见到过数次，不仅如此，听自己的儿子也提到过不少次。

　　张家族长之子，张夜空。同时也是那个叫做长空的最大的目的所在。

　　抬起手掌，张夜空轻柔一弹。

　　噗！

　　只听一声轻响，王屠夫顿时感到自己右腿一阵难以想象的剧痛。

　　低头一看，霎时满脸冷汗，一张脸直接就成了死灰之色。

　　嗷！

　　张口，仿佛一只被拉上了屠宰台上的公猪，王屠夫滚地惨嚎。

　　好痛，好痛，好痛。

　　要死了，要死了，我要死了。

　　显然折磨了人数月，到自己被折磨的时候，王屠夫才知道，被打断腿的滋味竟然是如此恐怖。

　　不，不，我不要死，我不想死。

　　满脸恐慌，王屠夫抬起头，看向了对方，双瞳里露出了祈求之色道：“不要杀我，不要杀我，不关我的事，是一个叫长空的人指使我的，都是他们，都是他们。”

　　“我记得你，王屠夫。”看着哀求的对方，张夜空目无表情，“也记得你的三个儿子。因为你的儿子死在张家，你恨张家，是理所当然，也不无不可。”

　　“毕竟两家有仇，互相残杀是很正常的。”

　　“若你只是单纯的杀掉了张家之人的话，我虽然怒，虽然恨，但是顶多也就是一掌了结你，仅此而已。”

　　“可是，现在却不行了。”

　　“因为我答应了，答应了我的表妹，这个曾经仅仅只见过一面的表妹。”

　　“答应了她，在场唯一一个活着的她，绝对不让你们轻松死掉。”

　　“所以别急着害怕，别急着恐慌，也别急着求饶。”

　　看着因为自己的话语，脸色越来越苍白的王屠夫，张夜空淡淡道：“到夜幕落下为止，时间还很长，很长……”

　　……

　　呀～！

　　啊～！

　　嗷～！

　　当太阳升起的时候，极其凄惨的叫嚎声从曾经的张家，如今的王家中响起。

　　虽然知道那个成为王家之主的王屠夫极端残忍，然而今天的惨叫声却让居住在下面的镇民们忍不住为之毛骨悚然。

　　实在是太惨了。

　　这个叫声，简直让人头皮发麻，浑身颤抖。

　　该死的王屠夫，他究竟在做什么？杀个人不至于杀得这么凄惨吧？

　　这都几个小时了？还在惨叫？到底是怎样的虐杀才会有如此让人恐怖的惨叫？

　　当耳朵被折磨的快要发疯，内心被惨叫惊得坐立不安的时候，终于那惨叫声弱了，弱了下去。

　　很快的就，悄无声息。

　　不少人顿时好奇了起来，究竟这个王屠夫又在折磨什么人？竟然惨烈到了这种地步。

　　当下，数十人在对视一眼之后，仗着艺高人胆大，直接向着王家大院而去。

　　他们并不是第一次上去，因为王屠夫对于自己的丰功伟绩，他十分喜欢与人分享，不，应该说用来威慑别人。

　　很快，一行人就到了王家。

　　然而看着漆黑一片，唯独只有曾经的训练场有光的王家，不少人吞了口口水。

　　这屠夫，又想玩什么花样？

　　强忍住心底的不适，越过了看似空空如也的王家大宅，走到了训练场更前。

　　而这一刻，所有人，看到里面情况的所有人，眼瞳一缩。

　　里面和之前不同，这是满地的坟墓，刻写着那些个被王屠夫杀掉的张家人的坟墓。

　　而王屠夫，也在。

　　虽然完好的部分，只剩下扭曲成了一团的头，众人依旧一眼认出了他。

　　看着一地，那薄如蝉翼的肉片，所有人在这一刻，倒吸一口冷气。

　　王屠夫在南海镇可是出了名的大胖子，最少也有三百斤的身体，竟然被削的能够看到内脏的地步。

　　这的多少刀，才能够做到的地步啊。

　　回想起之前从早到晚的惨嚎，这一刻，所有人总算是知道为何会如此凄惨了。

　　千刀万剐，真正的千刀万剐。

　　这王屠夫是活生生被人给剐死的，一刀又一刀，一点又一点。

　　而在看完了王屠夫的惨样，准备掉头走人的所有人，这一刻目光又被几个字给吸引了。

　　流我族人一滴血者，死。

　　杀我族人一条命者，屠。

　　杀！杀！杀！

　　用血所写，用恨所铸，看着那触目惊心，煞气冲天的话语，这一刻所有人不由自主的打了一个寒颤。

　　北国，将不再平静。

　　因为魔鬼，被愤怒唤醒，死亡将在这一刻，打开序幕……


第400章 局

　　莱阳城，城主府。

　　夜幕落下，本该入睡的莱阳城主李蓝天，此刻不知道为什么有些心绪不灵。

　　难道是南海镇那边出了什么纰漏不成？果然不应该答应长空家，对于南海镇那边发生的事情不闻不问的。

　　那群自以为是的混账，竟然明目张胆的那么做，若是被州主给查到了，到时候被问罪的人是我啊，该死。

　　就不应该为了那么点点利益，就一口答应他们的，最少也该提一些条件，一些条件才对。

　　想到这里，李蓝天不仅有些愤怒。

　　显然为了一点蝇头小利，李蓝天就如之前卖掉张夜空一般，再一次的不顾后果。

　　然而就在李蓝天自怨自艾的时候，一道幽影冷不丁的出现在了他的面前。

　　冰冷的杀意一瞬间刺的李蓝天胸口发痛，不过随着冲脊椎升起的寒意却瞬息间让他清醒了过来。

　　高手，不，仅仅只是靠着杀意就让自己感受到了前所未有的恐惧，这是修仙者？

　　霎时双瞳一缩，李蓝天定睛看去。

　　随着对方的面孔变得清晰，李蓝天却是脸色一变，来人他认识，不，应该说是记忆犹新。

　　是张夜空，曾经让自己错失良机的最大机会。

　　他回来了？他竟然回来了？

　　该死，该死。

　　那群混账不是说他被修仙者追杀，必死无疑么？

　　怎么会回来了？

　　心念急转，李蓝天深吸一口气，此刻去想张夜空竟然回来了显然是多余的，因为看张夜空的那满含杀意的模样，李蓝天就可以确定，对方恐怕去过张家了。

　　想到这里，李蓝天不由的心底怒骂，该死的长空家，可把他给害惨了。

　　这下可好，眼下的张夜空虽然不知道境界如何，但绝不是他能够得罪的存在啊。

　　脸上当即一抹强笑，李蓝天有些尴尬道：“我道是谁，原来是小兄弟，回来了么？”

　　“你若是保持最基本的公正的话，我或许会留你一命。”杀机毕露，这一刻张夜空显然没有丝毫的犹豫。

　　“你想杀我？”眉头一皱，面对张夜空的漫天杀意，李蓝天反而冷静了下来，脸上一抹不屑，“或许我做的事情不公道，不过不管怎么说我都是莱阳城的城主，你杀了我可不仅仅只是杀了一个城主那么简单，而是严重的挑衅到了天权州，你以为得罪得起？”

　　“张夜空，我劝你最好有点脑子，面对天权州这样的庞然大物，不管是你，还是你张家都……”看着张夜空李蓝天满是嘲讽，显然拥有靠山的他不觉得对方胆敢出手，在他看来对方那番话语更多的是威胁，然而话语到了一般却戛然而止。

　　低头看向了自己的胸口，那几乎人头大小的伤口。

　　神情无比冷漠，看着一脸不可思议的倒下去的李蓝天，张夜空嘴角一抹嘲讽，“若是连你都不敢杀，我怎么去屠了长空家？”

　　不过显然，这个时候的李蓝天是无法回答张夜空的话语了。

　　空洞的双眼盯着上空，眼里满是不可思议，自己被杀了？自己竟然被杀了？

　　我不甘心，我还不想这么早，这么快就死掉……

　　看着彻底失去生机的李蓝天，张夜空掉头，直接消失不见。

　　而在张夜空消失不久，得到了有关于南海镇消息，作为李蓝天副手的那名女子出现了。

　　走入其中的她，第一时间就闻到了满屋子的血腥味。

　　本来应该慌张的她在这一刻忽然拿出一张符纸，直接丢在了地上，白雾顿时冒起。

　　霎时，一道身影出现在了其中。

　　“老爷，李蓝天，死了。”

　　“是么？那么从今天起，你就是莱阳城的城主，之后的事情，知道了吧？”

　　“是！”

　　随着白雾的消失，那名女子缓步走到了李蓝天面前，看着对方那满是不甘的脸，“从听到张夜空被修仙者追杀而不知所踪的时候，你就应该要聪明一些啊，蓝天大人。人家或许打不过修仙者，可是报复你却不成问题，你可真是有够蠢的。”

　　“不过，幸亏你的愚蠢，让我得到了更进一步的资格。”

　　翌日，莱阳城发生了一件大事。

　　莱阳城主李蓝天因办事不力，收回城主身份，城主将有李蓝天的副手，原本的副城主担任……

　　……

　　“老爷，南海镇那边传来消息，王屠夫死了。”

　　天玑州，长空家。

　　几天过去，被张夜空杀掉的王屠夫的消息，传回了张家。

　　而听到这个消息，作为长空家的家主，已经年过半百长空羽傲眉头不由一皱，双瞳一凝道：“死了？怎么死的？”

　　“被人千刀万剐，哀嚎了整整一天。”

　　“这么说来，是恨极了，哈哈，这样才好，这样才好。”不仅没有对王屠夫死感到意外，反而满是笑意的长空羽傲道：“还有其它消息没有？”

　　点点头，通报之人再次道：“在王屠夫死掉不久之后，李蓝天也失踪了，不过天权州那边似乎没有追究，而是说起引咎辞职。”

　　眉头一皱，长空羽傲眼珠子一动，忽然笑了道：“哼，那个小人，哪怕是丁点利益都不肯放弃的他，怎么可能会引咎辞职？”

　　“失踪？看来九成是死了。”

　　“想来那小子应该回来了，能够悄无声息的杀掉李蓝天，说明他的实力应该又有进步。不过，这样一来的话，他们也将拍上用场了不是么？”

　　“已经通知了么？”

　　“还没有，主人。”

　　“那就赶快去通知，想来对方应该也等的有些迫不及待了吧，共工家的人。”

　　说到这里，长空羽傲脸上一抹笑意，“张家的事情，想必会让对方彻底失去理智，如此一来那小子必然会直冲我长空家而来，到时候他怎么也想不到，在长空等着他的是整整五个通神期修仙者吧。”

　　说到这里，长空羽傲老脸上一抹森然，显然王屠夫那边的一切可不只是为了发泄心底愤怒，而是布局，只要张夜空回到南海镇就一定会看到的局，可怕的局。

　　等着愤怒下的张夜空，登门报复，那样一来，他们才能够毫不费力的将其杀无赦，彻底永绝后患。

　　……

　　而就在离开了城主府没多久，准备启动传送阵返回天权城的张夜空面前，一道漆黑的身影挡住了他的去路。

　　“在下，司空战。司马家之人，与长空家乃是世仇。来此目的也很简单，希望你我两家联手，共同干掉长空家这个大敌。”

　　看着眼前仅仅不过养气级的男子，本来冰冷无比的张夜空忽然笑了，能够在这么短的时间，在自己即将前往天玑州之前找到自己，这个司马家，不简单。

　　“你们能帮我什么？又想拿走什么？”

　　“给与你长空家的消息，无偿的。”

　　停顿了片刻之后，张夜空眼里一抹淡淡的寒芒，轻轻道：“那么告诉我，什么时候，长空家的全族老少才会齐聚到一起？”

　　随着张夜空的话语落下，霎时本来脸上还略带笑容的司马战，直接一个激灵，打了个寒颤。

　　对方的话语很轻，飘忽而没有力道，可是司马战却知道，这句话代表着什么，所蕴涵的意义。

　　吸了口气，司马战抬起头看着张夜空道：“这个毫无疑问，当然知道。不过，事关重大，对于这一点必须要并报家主之后，才能断定……”


第401章 巨大的赌博

　　“你确定，对方是怎么问话的？”

　　听到司马战传回来的消息，作为司马家的家族，司马空海瞪大了眼睛，好半响后才愣愣的道。

　　“是的，父亲大人。”脸上一抹苦笑，看着由符文形成的司马空海的模样，能够让家主如此震惊，这个张夜空恐怕是近十年以来的第一人。

　　“荒唐！”

　　“胡闹！”

　　“愚蠢！”

　　此刻与司马空海一起，等待着司马战带回消息的其余人纷纷脸上一抹嘲笑之色，特别是极为老人更是直接开口道：“家主大人，想来那小子估计应该是疯了，根本就没有考虑到自身的实力……”

　　“不错。”

　　“确实如此。”

　　“就不应该去找他合作，根本就不存在意义。”

　　“和他没有合作的必要，他根本就奈何不了长空家。”

　　第一时间，反对之声如潮，很显然在听完司马战的话语之后，所有人都将张夜空归纳到了因为仇恨而发疯的一类人之中去了。

　　“灭门之仇，不可能不恨，这是在情理之中啊。”感叹的摇了摇头，司马空海在听完四周之人的反对之声后，原本还想询问一下的他，不由的停下了原本的想法。

　　看来这一次我司马家，还是做一名看客的好。

　　最少以张夜空现今的实力而言，虽然会震碎一嘴的牙齿，不过怎么也应该能够咬的长空家生疼才对。

　　“父亲。”然而这个时候，司马战说话了道：“有一件事，战不得不说。”

　　“怎么？”

　　“适才见到张夜空的时候，对方仅仅一个眼神，我就无法动弹了……”

　　霎时，原本吵闹的大殿为之一静，所有人彻底屏住了呼吸，变得针落可闻。

　　脸色一凝，司马空海轻轻道：“具体的说一说，是怎么个无法动弹。”

　　“父亲，还记得您在我五岁的时候，带着我外出遭遇凶兽的那一次么？”

　　“在不久之前，战重温了一次那种感受。”

　　“连气势都没放出，仅仅只是一个眼神，战就无法动弹了……”

　　“这绝对不是先天级武士能够带给战的压力，而是更高层次的压迫，就好似哪些个修仙者……完全升不起任何多余的念头。”

　　霎时，听完司马战话语之后，司马空海脸色变得沉寂下来。

　　显然若是张夜空的实力超越了先天，那么一切自然有不一样了。

　　发疯的凡人与发疯的修仙者，那绝对是两个不能够相提并论的概念。

　　“家主大人！”

　　“家主大人？”

　　不仅是司马空海，其余人在这一刻也不由的纷纷将目光看向了司马空海，若张夜空成了修仙者的话，这还真说不定是一个机会，一个天大的机会。

　　“我去请示老祖。”

　　吸了口气，司马空海摇了摇头，绝灭长空家，这是司马家上百年的宏愿，只可惜一直以来司马家都弱于长空家。

　　只有这一次，因为张夜空的出现，这微妙的平衡被打破了。

　　轻视老祖，这种事单是他司马空海一个人，还承担不起。

　　听到司马空海的话语，顿时四周之人彻底平静了下来，不过这一刻目光却纷纷看向了大殿之后，司马家之地最深处的禁地，司马家最大的依仗，金丹初期的老祖身上。

　　那是，司马家的绝对战力。

　　……

　　“老祖！”

　　单膝跪地，走入禁地的司马空玄看着头发全白，满脸皱纹的老人很快的将所发生的一切说了出来。

　　而听完司马空海话语之后，老人仿佛枯木一般的脸，终于动了动。

　　“孩子，你可知道，这样一来两家彻底没了回旋余地。”

　　“孩儿知道。”

　　片刻之后，老人缓缓道：“既然如此，那么再次之前就让我见上一见，那个小鬼吧。老夫只相信自己的眼睛，若是他真有那个实力，我这把老骨头，跑一趟也没什么。”

　　“是！”

　　拿出一张符纸，司马空海直接关注意识。

　　嘭！

　　随着符纸破碎，司马战的模样再次出现在两人面前。

　　而等了半天之后，却发现画面里面不仅有自己的父亲司马空海，还多了一名老人。这不仅让司马战一怔，不过在看到老人的面容之后神情顿时变得无比恭敬起来道：“战儿见过老祖。”

　　“行了，虚礼就不用了，你说的那个小子，在什么地方？”

　　摆了摆手，老人很直接的进入正题道：“让老夫我瞧上一瞧。”

　　恭敬一礼之后，此刻身在莱阳城的司马战顿时回过头来，将目光看向了不远处的张夜空身上道：“夜空兄，我司马家的老祖想要见一见你。”

　　而显然一直听着对方话语的张夜空眼神微微一动，一步走到了司马战的身前，目光看向了符纸之中的老人。

　　张夜空一出现，老人顿时双瞳一亮，强烈的气息直接从符纸之中透出。

　　眼神微微一凝，张夜空轻哼一声，霎时，眼前符纸直接炸裂。

　　看着这一幕，一旁的司马战顿时一愣，长大了自己的嘴巴，愣在那里不知道该说什么。

　　天啊，修仙者制作的特殊符纸啊，仅仅只是气势上的相撞就粉碎了？

　　这张夜空究竟强到了什么地步？

　　不一会，破碎的图像再一次的出现，显然对方那边又一次的建立了联系。

　　不过再次见面，老人的目光就显得柔和的多了，并且还多了一丝敬重之色道：“抱歉，一时兴起，不过事关重大，我们需要一定的时间。”

　　张夜空一脸无所谓，“看来，是决定了。”

　　“不错！”老人点了点头。

　　“那么我就静候佳音了。”

　　目光移开，老人看向了一旁的司马战，“战儿。”

　　“战儿在。”

　　“本家这边需要一点时间，在这之前，好好招待。”

　　“是！”

　　老人似乎想起了什么，再次道：“还有要叫前辈，明白么？”

　　一怔，司马战显然没想到老人会这么说，不过依旧点了点头，“是。”

　　显然，老人是认同了张夜空的力量。而在修仙者的世界，是达者为先，不是以岁数论大。

　　“下去准备吧！”

　　画面中的张夜空消失，老人立刻闭上了自己的眼睛，轻轻道：“是到了司马家与长空家，一分高下，一分生死的时候了。”

　　“吩咐下去，启动后备计划，将司马家所有功法以及近五十年的资源准备。”

　　“老祖？”听着老人的吩咐，司马空海顿时一怔，显然没想到对方在关闭的通讯之后，会是这么一个回答。

　　“张夜空的实力，虽然超过了老夫，但是长空家的底细，却没人知道。”

　　“空海，这一次，是一个大赌博，天大的赌博。”

　　“老夫，没有把握。”

　　“胜了，长空家消失，我司马家永除后患，得到进军天玑州的机会。”

　　“败了，我司马家消失，长空家百尺竿头更进一步，彻底进军天权州。”

　　“这样的赌博，用我们这些老骨头，用家族中的壮年精英，就够了。”

　　“儿童，妇女，就给他们一个机会，同时也给我们自己一个机会，若是不成，司马家也不会就此消失，而是销声匿迹，从而能够拥有东山再起的机会。明白么？”

　　“是，孩儿明白。”对这老人恭敬一礼，司马空海不由的吸了口气。

　　是啊，这样的赌博，没有人能够赌的起。

　　因为输了，可不只是自己的财产，自己的性命，更有全家，全族老少所有人都要随之陪葬。败了就灭族，显然这种赌注没人赌的起。

　　若是没有足够的把握，甚至提都不敢提。

　　而随着司马家老祖的命令下达，整个司马家顿时动了，从上一次打退了长空家的阴谋之后，再一次的震动了起来。

　　不过这一次，不再是被动的承受，而是主动的去找寻对方的麻烦。

　　……

　　“你说姓张的那个小鬼，和司马家的人搞上了？”

　　此时此刻，长空家，长空羽傲神情不变的听着手下传达回来的消息。

　　在确定这个答案之后，长空羽傲脸上首次露出了万分兴奋的神色，显然对于这个消息，他感到了无比的兴奋。

　　没想到啊，没想到。

　　司马家竟然和那个该死的小杂种搅上了，这样也好，这样也好。

　　这样一来自己也就有了名正言顺请那几人动手覆灭司马家的理由了。

　　很好，很好。

　　司马空海，老夫等待这一天，已经很久很久了。

　　和老夫玩？还要玩大的？

　　行，老夫我成全你，也配合你。

　　脸上一抹狞笑，长空羽傲缓缓举起了自己的酒杯，满脸兴奋的通红道：“老夫很好奇，当看到我长空家的整整隐藏的实力之后，你的脸上会是何等的绝望与恐惧。”

　　“司马家，我收下了！！！”

　　显然与司马家不同，坐在这里的长空羽傲自信十足，拥有着十成一举拿下对方的实力。

　　“对了，那几位大人先下如何了？”

　　“启禀家主大人，依旧在贵宾楼之中，不过听其中一人说，似乎再过不久，还会有前辈前来这里，因此希望我们准备更好，更多的东西，迎接对方。”

　　眉头微微一皱，长空羽傲眼里一抹不快，当真是贪得无厌的家伙。

　　不过，还有人要来？并且还称呼为前辈？

　　一想到这里，长空羽傲顿时笑了，笑的无比开心，也无比得意。

　　这叫什么来着？心想事成？好事成双？

　　这一下，长空羽傲真是一点担心都没有了，彻底没有了。

　　司马家，张夜空，洗干净脖子等着被宰吧！！！


第402章 尽如人意

　　很快，不过冲冲两天的时间准备后。

　　司马家就轰轰烈烈的发动了对长空家的全面阻击，疯狂的攻击者所有长空家的产业。不管是北国的产业，还是下界天之中的产业，在第二天的清晨，迎来了建立以来最大的噩梦。

　　几乎在同一时间，整个天权州长空家所有的产业都收到了前所未有的冲击。

　　而随着司马家的动作，七大州所有大世家同一时间得到了消息。

　　同为一线世家的他们在看到消息的瞬间，不由的纷纷眉头一皱。

　　这种冲击，绝对不是单纯的报复。

　　是全面战争的征兆，是以某个家族彻底在北国消失为代价的开端。

　　得出这么一个结论之后，一时间七大州所有的世家，纷纷开始发出警告，警告自己的弟子，这一段时间之内，不许进出长空家以及司马家旗下任何产业之中。

　　不仅如此，更是严禁生事，若有违逆严惩不贷。

　　显然面对这种两大世家的倾轧，没有人会在这种时候，跳进这样的战争之中。

　　斗！斗！斗！

　　面对司马家的挑衅，长空家毫无疑问的立刻发动了反击。

　　首当其冲的就是在天玑州的产业，司马家受到了空前的打击，数百家店面，十不存一。

　　然而，这还仅仅只是开始，就如那些个大世家所想的开始。

　　随着本该安静的清晨过去，相互倾轧的两家人，终于出现了流血，死亡事件。

　　而伴随着这个事态的发生，两家的争斗变得越演越烈，从小范围的怒骂打斗，变成了大范围的血腥厮杀。

　　而面对两家人的疯狂，这一刻，哪怕是各州，各城的掌管着，唯一能够做的，也仅仅只是睁一只眼闭一只眼，毕竟这样的斗争到最后可不仅仅只是先天参战，而是两大世家之中所隐藏着的最终战力出现。

　　这种时候跳出去，不管帮了哪一家，对于另一家而言不亚于灭族之恨。

　　曾经就有那么一个不明事理的州主跳了出来，结果被某一家，倾尽全力，全族追杀，血斗三天三夜后，强横无比的金丹期修仙者硬生生被累死，在被一群普通人疯狂的啃噬血肉而死。

　　因此这样的倾轧，没有绝对实力，绝对不要参与。

　　不过，显然面对突如其来打击的长空家显然有些后劲不足。

　　在一个上午，一个下午的全面厮杀之后，长空家在天权州的势力开始全面撤退。

　　不仅如此，入夜之后，长空家就开始不断的将七大州所有的弟子全部通通的召回了本家。

　　这一幕，不仅让不少看大戏的人，有些目瞪口呆。

　　显然长空家的情况有些出乎预料，这败得也太快了，简直就不像是七大州一等世家的该有的模样。

　　不过也随着这样的召回，长空家在天玑州的局势则彻底的被稳定了下来。

　　将几乎北国所有弟子召回，长空家本家所在的天玑州的实力顿时达到了一个前所未有的地步，只是瞬间就将还在挣扎的司马家之人全部驱除，斩杀。

　　看到这一幕，不少人顿时感叹，姜还是老的辣。

　　虽然司马家出手在先，长空家吃亏在后，可是随即反应过来的长空家立刻示敌以弱，然后召回所有弟子，全部聚集在一起，全力一拳还击。

　　这一下，虽然不至于让司马家伤筋动骨，但是绝对让其难过的吐血。

　　当然面对这一幕，司马家有些发狂了。

　　同样发出了全族，所有司马家之人结队，疯狂的冲向了天玑州，冲向了长空家。

　　不成功，便成仁。

　　显然到了这种时候，发动全面战争的司马家，绝对不可能给与对方喘气的机会。

　　进攻，在进攻，不断进攻。

　　直到将长空家压垮，压倒为止。

　　杀！杀！杀！

　　在平民们所看不到的地方，上演的是最惨绝人寰，最触目惊心的杀戮。

　　两边双方都没有半点留情的想法，没有一丝留手的余地。

　　除非气绝倒下，不然绝不停手。

　　不过面对司马家的不顾一切，长空家的弟子显然被杀得有些懵了，显然习惯了高高在上的他们，面对司马家的疯狂，一开始同仇敌忾还没什么，到了后面顿时变得有些溃不成军了。

　　败了！

　　一天一夜疯狂的堵截围杀之后，面对疯子一般的司马家，长空家败了。

　　而所谓兵败如山倒，几乎踩着自己同伴的尸体，抛弃自己血骨兄弟，无数的长空家弟子无比恐惧的向着本家所在疯狂退却。

　　同时司马家也没有任何的犹豫，不断追杀，在追杀。

　　马不停蹄的向着长空家的本家，长空家最终所在之地，天玑城外的长空山城而去。

　　只要破了那里，长空家，就完了。

　　……

　　“报！”紧随其后，作为司马家最高战力的指挥部，此刻一名穿着司马家服饰的男子直奔而来，“启禀家主，天玑州全面大胜，连番追逐之下，斩杀俘获长空家弟子接近千余，剩下余孽如今已然全数躲入长空本家的山城之中，闭门不出。”

　　“好！”听到下属的回报，不少司马家之人顿时忍不住一声大喝。

　　大胜，绝对的大胜。

　　这个消息对于司马家而言，显然是天大的好消息。

　　或许对方的主力军还没有消灭，或许对方的隐藏的实力还没有展现，但是司马家的目的却达到了。

　　将长空家所有人通通都给逼迫回了本家，聚集在了一起。

　　这一刻，哪怕是一直绷紧了脸颊的司马空海脸上也不由的露出了笑容。

　　打了对方一个措手不及的同时，也得到了尽如人意的结果，不错。

　　“空海，一个小时之后，前往长空山城。”

　　而同样听到这个消息，司马家的老祖，与开战后就来到的张夜空一起的老人缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“小兄弟，接下来，就要看我们的了。”

　　“嗯！”点点头，张夜空抬头深深的看了一眼不远处的长空家，一次又一次想要斩杀自己的长空家，这一份恩怨，就要结束了。

　　……

　　与此同时，长空山城之中。

　　因为败北，长空家的弟子都显得有些慌乱，这已经是最后了，若是在败的话，长空家就真的完了。

　　一想到这里，不少长空家的弟子脸上甚至于直接露出了绝望之色。

　　“家主大人究竟在做什么？为什么到了这种时候，依旧不出现，不下达命令，难不成已经没有办法了么？”

　　显然长空家之所以败得那么快，并不是简简单单被司马家杀得怕了那么简单。

　　与此同时，山城最高所在的宫殿之中。

　　长空家的核心人物，此刻纷纷在座。

　　听完报告，长空羽傲眉头微微一皱，不过片刻后脸上依旧露出笑意，“虽然损失有些超乎想像，不过保存最高战力的情况下，以牺牲杂兵的方式全灭百年宿敌，值了。”

　　“不错。”

　　听着长空羽傲的话语，在场所有人不仅都点了点头。

　　别看长空家败得惨，但事实上核心实力一点伤害都没有受到，早在这之前，就通过各种渠道，返回了长空家。

　　可以说虽然损失极其惨重，但实际上牺牲的大部分都是普通弟子。

　　那种弟子，死了也就死了，之后在补充就行了。

　　只要拿下了司马家，什么样的损失都无所谓了。

　　就如家主所言，一切都尽如人意，不是么！

　　想到这里，在座的所有长空家之人，脸上纷纷露出了笑容，无比开心的笑容。

　　而开心大笑的长空家之人并没有发现，角落之上脸上同样露出笑容的某人，双眼却满是焦急的看着不久之前被长空羽傲请出来的五名强者，不，应该说是修仙者。

　　天啊，天啊。

　　该死，该死。

　　上当了啊，上当了啊。

　　家主，家主。

　　老祖，老祖。

　　长空家埋伏着整整五个通神期修仙者啊，根本不是司马家能够应付的了的存在啊。

　　一旦那五人出手，司马家连一分钟都坚持不了啊！

　　完了，全完了，这下全完了啊。


第403章 大局已定

　　杀！

　　杀进长空山城。

　　杀！

　　杀光长空一姓。

　　赢了，司马家的百年大敌，就此湮灭。

　　赢了，司马家百年内，再无威胁。

　　上百年所挤压下来的仇恨，使得本来就疯狂的司马家弟子，万分激动。

　　因为只要赢了，那么长空家的资源就将变成司马家的。

　　那样一来，司马家就会有更多的机会，出现修仙者。而随着实力的增加，司马家的地位就会越来越稳，越来越强。

　　无数司马的弟子的聚集到了长空山城之下。

　　拿这件，屏息静气。

　　看着那高大无比的山门，这一刻所有司马家的弟子都停下了自己的脚步。

　　最后的决战，即将来临。

　　而相比山城之下气势如虹的司马家，哪怕是返回山城，拥有高大防御的长空家弟子此刻却有一些惴惴不安。

　　他们可不知道自己家主大人的安排。

　　也正因为不知道家主大人的安排，因此他们才败得那么快，那么惨。

　　然而哪怕是到了这一刻，自己的家主大人依旧没有出现，这不仅让这种不安继续阔大，在阔大。

　　显然，这样下去恐怕司马家还没打上来，长空家就要乱了。

　　……

　　“这长空家，也太弱了吧？”

　　“是啊，竟然如此无能，败得如此之快，简直不可思议。”

　　“平时摆出一副高高在上姿态，真到了生死关头，想不到，竟然会是如此一个模样。”

　　“这样看来，是司马家的胜利啊。”

　　“不会错了。”

　　“那个叫张夜空的小子，还真走运呢，竟然在那种时候，高攀上了司马家。”

　　“嗯，没有司马家的帮助，恐怕此刻的他已然是一具无名枯骨。”

　　天玑州，天玑城中。

　　通过镜像符文，北国七大州主劾然聚集到了一起，关注着这场难得一见的大战，最少也是上百年才会有一次的一等世家战争。

　　只是本来早就连串到了一起，准备看大戏的众人没想到，这出戏竟然会落幕的如此之快，似乎还没开始，就已经结束。

　　“不对哦！”

　　忽然，天玑州的州主摇了摇头，“长空家败得那么快，是因为其核心一直没有出现，现在谈论胜负，还言之过早。”

　　“不错，核心没有受损，长空家算不上是穷途末路。”

　　“司马家要拿下长空家，还为时过早。”

　　“咦，终于到了，司马家的老祖，还有那个好运的小子。”

　　“好了，让我们来看一看，究竟是那一家会消失在北国历史的长河之中。”

　　……

　　这一刻，被无数的眼睛注视着的长空山城前，两人虚空漫步而来。

　　虽然说只要是先天期的武士基本上就能够做到御空而行，不过像两人一般轻松，显然是不可能事情。

　　而随着两人的出现，第一时间整个司马家所有在场之人同时鞠躬道：“恭迎老祖驾到，祝老祖万寿无疆。”

　　由上前武士其声发吼，声音之大绝对超乎想象。

　　在一霎那，几乎有震得整个长空山城都为之一晃的地步。

　　而看到对方老祖，显然是超越了先天，真正意义上的修仙者出现后，霎时长空家的绝望再一次被加大了几分。

　　修仙者，那绝对是一个超常的词语。

　　杀人于千米之外的代名词，绝对不能够招惹的恐怖人物。

　　连修仙者都出现了，难不成真是天亡我长空家不成？

　　家主大人，您在哪里？在哪里？

　　“呵呵！”看到两边绝对倒一面的情况，司马家的老祖不由的脸上一抹轻轻的笑容，看来自己是过度谨慎了啊。“击杀凡人的事情，就让后背们去完成吧。”当下不仅有些轻松的道：“修仙者过多击杀凡人，会引起天道的不满。”

　　点点头，张夜空目光微微一动，这一路来，这位老者可是给他讲解了不少有关于修仙者的常识，就比如这种凡人的厮杀，修仙者若是可以不出手，就最好不要出手，杀掉凡人太多，就会被孽给交缠，而一旦到了一定程度，就会变成罪孽缠身。

　　一旦到了那个地步，就会引起天道的不满，甚至降下惩罚。所以若非必要，修仙者最好别亲自动手去斩杀太多凡人。

　　看到张夜空点头受教，司马家的老祖不由的一笑，虽然张夜空或许在修仙者的实力上超过了他，不过在见识上却是大大的不如了。

　　“想不到，与我司马家争斗了接近百年的长空家，如今也已然末落了。竟然到了这种时候，一家之主竟然依旧龟缩在山城之中，不敢露头。”

　　看着随着自己两人的来到，对方却依旧毫无动静的司马家老祖不由的张口大喝：“长空鹤鸣，老朋友到了，何不现身一见？”

　　声音如雷，震天撼地。

　　伴随着司马老祖的吼声，长空山城的空气都仿佛被凝固，然后在投入了一颗音爆炸弹，直接一下子就将整个山城的所有弟子震了个跟头。

　　煞白，满脸煞白。

　　面对金丹期修仙者，哪怕是有所准备的不少先天武士在这一刻也不由瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着不远处。

　　这，这，这也太可怕了吧？

　　眉头一皱，看着毫无反应的长空山城，司马家的老祖不仅有些诧异了。

　　都到这种时候了，装孙子根本就不会有任何效果。

　　这种大家族之间的倾轧，都是不死不休的，只要开始了，就绝对没有任何挽回的余地。

　　难道对方在打着什么鬼主意不成？

　　双瞳里一抹淡淡的冷意，司马家的老祖直接祭出了自己的飞剑，花费了无数鲜血，司马家整整数亿的金额，才拥有的低阶法宝。

　　去！

　　一声冷喝，飞剑下一刻直接化作流光，向着长空山城斩击过去。

　　被法力灌注的飞剑，在这一刻直接爆发除了前所未有的光芒，远超过先天九品最强一击的气势，一下子就斩击在了长空山城上。

　　轰隆！

　　十丈之高，整体都是用最坚固的石料制成的城墙顿时一下子被斩出了一个巨大的缺口。

　　一剑几乎将那十丈之高的城墙，斩碎了一半。

　　这一幕，本着墙坚门固，哪怕没有修仙者也能够坚持不少时间的长空家弟子直接倒吸一口冷气，看着那被斩飞而起，接近数十吨的巨大石块，这一刻印在所有人眼里的是无比的绝望。

　　而同样的一幕到了司马家，却是兴奋，无与伦比的兴奋。

　　老祖的惊天威势，这一击之下，直接让原本就气势如潮的司马家，猛地上升了一个台阶。

　　强，太强了。

　　而远远的抱着看戏心情跑来的不少强者，面对司马家老祖的惊天一剑，在这一刻也不仅倒吸一口冷气，满脸震惊。

　　虽然在这之前有想过，修仙者的可怕。

　　可是当真正看到之后，才知道，他们的想法有多么的幼稚，真正的修仙者完全颠覆了常识，是超常的存在。

　　“桀桀，桀桀桀桀……这么久不见了，老朋友你的火气还是那么重。”

　　而就在长空家无比绝望，司马家气势如虹的这一刻，终于面对司马家老祖这一剑，长空家之人坐不住了。伴随着一道人影从长空家大殿之中飞出，下一刻直接就出现在了长空家的山城之上。

　　“是老祖，老祖出来了。”

　　看到那人的出现，不少绝望的长空家弟子顿时大声惊呼起来，而随着那些个人的呼喊，其余人顿时仿佛找到了救星一般，纷纷将目光看向了出现并挡在司马家老祖面前的，自家的老祖。

　　终于出现了，他们自己家的老祖，长空家最大的依仗，传说中的修仙者。

　　“火气不重一点，如何能够将你给逼出来。”脸上一抹冷笑，相比对方一直藏匿不出，司马家的老祖显然更擅长应付当下的状况。“对付藏头露尾的家伙，只有绝对的实力，才能够让他收敛所有的阴谋诡计。”

　　“桀桀，阴谋么？”长空家的老祖满是皱纹的老脸上忽然一抹笑意道：“那么你知不知道，为什么一直都没有出现的我，直到现在才出现？”

　　脸色一冷，司马家的老祖直接道：“对于你之前在哪里，我完全没有兴趣。小友，出手吧。”

　　说罢转头看向了一旁的张夜空，轻轻道：“只要杀掉他，长空家就再无能够抵挡我司马家之人，局时……”

　　张夜空还没有开口，不远处的长空家老祖却是笑了，满脸森然道：“之所以不出现，是去把你司马家的后路彻底断了啊。”忽然抬手，一个头颅顿时出现在了长空家老祖的手掌之上。“既然是大决战，就别想着留下什么余地啊。”

　　霎时，司马家老祖眼瞳一缩，那个头颅他认识，就是在不久之前，他所安盘带着司马家不少血脉离开司马家，隐藏起来之人。

　　不过旋即脸上一抹冷厉，司马家老祖脸上一抹不屑，“那又如何，如今你长空家败局已定，稍许弟子的性命，换来如此大胜，对于我司马家而言，是再好不过了。”

　　“你长空家已然走向了绝路，断了我司马家的后路又如何？我司马家的未来，已然彻底打开。而你长空家的未来，却只能在死寂之中彻底泯灭。”

　　说到这里，司马家老祖满脸冷笑道：“大局已定！”

　　“蠢，竟然因为那种事情而不顾大局，这个长空鹤鸣，脑子里面装的是水？”

　　“不错，到了先下情况。司马家有两名金丹期修仙者，你却只有一人，而长空家更是劣势尽显，仅仅只是为了断掉司马家的后路，作出如此巨大的牺牲，不值，不智。”

　　“若是长空家没有后路的话，一战之后，长空家将在北国，彻底除名。”

　　显然同为观众的七大州主，就如司马家老祖一般，对于长空家老祖的行为，无比的不屑。

　　以整个大局去换取小地方上的胜利，华而不实，愚不可及。

　　而面对司马家老祖的话语，长空家老祖却是笑的更加开心，“是啊，大局已定的情况下，我当然得抽出时间去彻底灭掉司马家的任何退路。”

　　伴随着长空家老祖的话语落下，霎时天空之上人影闪烁。

　　而伴随着这闪烁的人影，这一刻，不仅仅是长空司马两家，哪怕就是观战的七大州主不由得倒吸一口冷气。

　　修仙者，众多的修仙者。

　　并且最重要的就是其中五个，显然不是金身期修仙者，而是在那之上的存在。

　　霎时，整个战场为之一静，所有人的脸上有的都是满脸骇然。

　　这，不可能！


第404章 一根手指

　　咕噜！

　　此时此刻，当看到长空家最后的手段，一时间所有人都不仅吞了一口口水。

　　什么时候开始，在北国这连先天九品都无比稀少的土地上，修仙者竟然变成了大白菜一般了？

　　一出来就是十多个？长空家这是要干什么？

　　拥有这样的实力，还争什么一等世家啊，成为一州之主也不在话下啊。

　　你这是在坑爹么？

　　大象和蚂蚁抢地盘，你真有必要隐藏实力么？

　　这样的力量下，司马家算什么？算得了什么？

　　不过拥有一个金丹期修仙者，另一边却站了整整五个通神期，还不是一个，而是五个。

　　这大材小用的，简直让人蛋疼，看的蛋疼，听的蛋疼，想的蛋疼。

　　显然面对长空家爆出来的隐藏实力之下，所有人都有一种极度不真实的感受。

　　再怎么他们也没想到，长空家隐藏的实力，竟然到了如此骇人听闻的地步。

　　面对如此实力，哪怕是七大州主，在这一刻也不仅有些失态了。

　　显然，长空家所拥有的力量已然让他们都无比忌惮的地步。

　　五个通神期，竟然是五个通神期？长空家，你这是要干什么？要逆天？

　　而相比一旁观战之人，身处在五名通神期所注视的中心，司马家的老祖则是彻底绝望了。

　　在怎么想过对方的实力，对方的隐藏，他都没有想到，对方竟然会隐藏着整整五个通神期修仙者。

　　这样的实力，若是一早拿出来，那就根本不存在什么战争了。

　　司马家根本就没有任何反抗的余地啊。

　　通神期，一个都足以碾压他司马家十次的地步了。

　　对方竟然有五个，五个之多。

　　一想到这里，司马家老祖一张脸在这一刻直接变成了青灰之色，那原本满是神采的双瞳中，也是一抹绝望。

　　而随着司马家老祖的绝望，下面司马与长空两家的弟子，情况顿时调转了过来。

　　一开始绝望的长空家这一刻疯了，狂了。

　　哈哈，你有修仙者有怎么样？你司马家大胜了又怎么样？

　　看看，看看。

　　那天空之上所站着的十多人，可全部都是修仙者啊，全部都是。

　　我让你狂，让你拽，现在不行了吧？萎了吧？

　　而气势如虹的司马家弟子这一刻却是面面相觑，他们可不傻，当看到天空之上那十多个修仙者一同出现的时候，他们就意识到了不妙。

　　特别是司马家现任家主，司马空海直接摇了摇头，满脸叹息与绝望道：“这种战力，竟然还隐藏了如此战力。”

　　“完了，彻底完了，我司马家百年基业，彻底完了啊！”

　　“老天，你究竟在开什么玩笑？你开的什么天大的玩笑？这种实力，需要示弱吗？需要那么麻烦吗？”

　　看着天空之上飘飞着的修仙者，司马空海的头发在一瞬间，白了六成。

　　百年家业，毁在旦夕之间。

　　这一刻，面对长空家的绝对实力，司马家彻底绝望，一切仿佛都以成为定局。

　　就如长空家老祖所言一般，大局已定。

　　面对那恐怖的战力，司马家彻底失去了反抗下去的斗智，根本就没得打，没得比。

　　从一开始，这场战争就是一个错误。

　　根本就不是多了一个修仙者，就能够稳定大局的错误。

　　……

　　“完了，司马家！”

　　不仅是司马家，这一刻的所有观众纷纷都摇了摇头，深知通神期可怕的七大州主甚至都准备直接散掉有镜像符纸所形成的影像了。这等战力之下，就算是他们七大州主联合，也必败无疑，何况是区区一个司马家？

　　而作为这场战争导火索的张夜空，这一刻也没有人再去关注了。

　　已经没有关注下去的必要了，一切都已经成为了定局。

　　现在要做的是，思考接下来该如何对待长空家，这个拥有着五名通神期修仙者的恐怖豪门，跨过了世家等级的真正意义上的豪门存在。

　　一想到这里，七大州主不由纷纷叹了口气，接下来的数百年，恐怕北国将成为长空家的一言之堂了啊。

　　那种战力，根本没有人胆敢去反抗他们啊。

　　一想到这里，七大州主对视一眼，完全没有了之前看大戏的轻松气氛，而是无比的沉重，无比的阴郁。

　　……

　　“呵呵！”

　　看着司马家的反应，一直没有露头，长空家的家主，长空羽傲这一刻满脸笑容，眼里满是得意。

　　大胜，前所未有的大胜。

　　不仅胜在了司马家这么小小的一战之上，更直接让七大州的所有人都认为，五大通神期全部都是他长空家的隐藏实力。

　　这样一来，长空家胜利的可不仅仅只是司马家，而是直接压垮了七大州所有人的神经。

　　从今往后，七大州将彻底的成为他们长空家的一言堂，没有人胆敢在知道自家拥有五名通神期的情况下反抗。

　　只要在抓住张夜空，那个该死的小杂种，那么从今往后，天下将彻底成为他司马家的囊中之物。

　　想到这里，长空羽傲的目光看向了天空，看向了那全是修仙者的所在。

　　现在必须完成的任务有两个，一个是灭杀司马家的修仙者，一个是抓住张夜空。

　　而随着长空羽傲的眼神，仿佛心有灵犀一般的长空家老祖，长空鹤鸣动了。

　　与司马家老祖造型差不多的飞剑直接被他祭出，一把抓住飞剑，法力关注之下，连人带剑一起，向着满脸绝望的司马家老祖斩击过去。

　　这一天，他等了太久，太久了。

　　因此他不仅要斩杀掉司马家的老祖，还要在最近的距离，以还是凡人时候的方式，将对方斩成碎片。

　　桀哈哈哈！

　　心中笑，脸上笑，眼里笑。

　　狂笑，大笑，疯笑。

　　数十年的劲敌，总算是在今天，今时，得以了断了。饥渴难耐的自己，等这一天，已经太久，太久了。

　　“给我死！”

　　面对显然失去反抗念头的司马家老祖，长空鹤鸣没有一丝留手的想法，斩出的长剑，又快又急。

　　“老祖！”

　　而看到这一幕，下面所有司马家的弟子不仅目眦欲裂，下一刻情不自禁的大喊起来。

　　听到族人的呐喊，回过神来的司马家老祖嘴角一抹苦涩，看着越来越近的飞剑，全然生不起半点反抗之心。

　　结束吧，都结束吧。

　　司马家的百年基业，自己的性命……

　　“看来，是我出场的时候了。”

　　然而就在这时，一直没有动静，一直表情平静的张夜空，却是忽然踏前一步，挡在了司马家老祖的身前，然后伸出了自己的手掌，竖起了一根指头。

　　叮！

　　伴随着轻微溅起的火花，长空家老祖，长空鹤鸣的惊天一击，停下了，比之之前司马家老祖只强不弱的斩击，彻底停下了。

　　咔！

　　随着弯曲的手指扣住，还处于震惊之中的长空鹤鸣发现，自己掌中的飞剑好似被一座大山给压住，完全动弹不了半分。

　　唰！

　　一道剑光飞起，鲜血在下一刻直接从长空鹤鸣的身体喷涌而出，从肩膀到腰，直接断裂，不明就里的长空家老祖就此魂断。

　　这一幕，直接看的下面所有人，脑子转不过来。

　　携着大胜之势，以大胜之姿杀敌的老祖，怎么就这么被杀了？

　　不应该啊，这不对啊！！！

　　一甩手中长剑鲜血，放开长空鹤鸣的飞剑，任由其向下落去，张夜空缓步而行。

　　惊天地，泣鬼神之势，霎时炸裂。

　　修仙者以下的凡人，瞬间就被那股恐怖气势给压倒，而先天以下的武士这一刻直接就被张夜空庞大的意志所爆发出来的威压冲昏。

　　王者一怒，伏尸百万，血流千里。

　　这句话，显然同样适用在修仙者身上，不，应该说在这话就是为了修仙者而存在的。

　　未战，天以变色。

　　未动，地以震颤。

　　未出，人以骇然。

　　方圆千里，飞禽走兽在这一刻直接发出一声惊叫，就仿佛十二级地震爆发一般，掉头就跑，并且不断加速在加速。哪怕那五名从出现就盯着张夜空，并且脸上满是不屑的修仙者，在这一刻也不仅到退一步，脸上一抹骇然震惊。


第405章 金身期？

　　“布阵！”

　　面对每走一步，力量就会强上数分的张夜空，一开始神情无比轻松的五名通神期修仙者脸色劾然变了。

　　对方的实力，显然远远超过了之共工空羽所说的地步。

　　这一刻，他们不在再有一分一毫的大意，五人脸色无比沉重的看着张夜空，第一时间祭出了属于他们的法宝。

　　飞剑，与共工空羽几乎相同，一人九柄。

　　每一柄都是中阶法宝，而当九柄同时出现之时，则超过高阶飞剑的地步。

　　“五重九耀剑阵！”

　　显然九耀剑阵并不只是共工空羽独有的招数，这五人也会，并且比之共工空羽独自一人的时候所使用的剑阵，大了五倍不说，威能更是直接翻倍。

　　霎时，剑光纷飞。

　　天空之上，四十五柄飞剑在这一刻聚拢，分散，并不断搅动。

　　白色的剑气随着剑光的飞动，越来越大，越来越厚，片刻直接化成接近百丈的剑之领域。

　　伴随着大阵布置结束，顿时那五名通神期修仙者脸上纷纷一抹笑意。

　　有了这五重九耀剑阵，就算是元婴期修仙者，他们也能够对抗。至于说张夜空，所爆发出来的实力，显然不够，明显不够。

　　让他们摆好大阵，果然够蠢。

　　杀！

　　对视一眼，五人立马一声大喝。

　　而巨大剑阵随着五人的行动，本来只是飞舞在他们五人四周的飞剑，下一刻直接向着张夜空碾压了下去。

　　看着这一幕，本来因为张夜空强势一击斩杀长空家老祖而被震撼的不少人，在这一刻不由的脸色猛然一变。那搅动下来的飞剑，每一柄的威力都远远超过之前长空家老祖以及司马家老祖太多太多。一旦被打中了，挡着它的哪怕是一座千米高山，也会在一瞬间被搅得粉碎。

　　特别是司马家之人，在这一刻脸上直接露出了无比绝望之色。

　　因为那搅动的剑气若是落下，在下面的他们，根本没有任何抵抗的力量，就会被绞成肉沫。

　　怎么会有这样的强者出现在这里？

　　太可恶了……

　　望着这一幕，好不容易因为张夜空斩杀了长空家老祖的司马家老祖那恢复了点点灵气的眼眸里顿时一抹无比的绝望。

　　若是一早就知道对方的实力会强大到如此地步，他绝对不会拿整个家族来赌，不，应该说若是早知道长空家有如此实力，他早就带着司马家的血脉潜逃他乡了。

　　太狡猾了，实在太狡猾了。

　　该死的长空家，彻头彻尾的计算了他，计算了他司马家。

　　在五名通神期出现的时候，司马家老祖若还是绝望的话，那么此刻面对出手的五名通神期他已然不抱有任何希望。

　　“完了，全完了！”

　　而在此时，直接面对碾压下来的剑气，张夜空吸了口气，五行金丹，动！

　　五行相生，金之体。

　　金刚不坏神功，第七重，启动！

　　锵……！锵，锵，锵……

　　伴随着一道金光的升起，整整四十五柄飞剑所化成的大阵就直接斩击在了他的身体之上。

　　只是一瞬间，张夜空的肉身就被斩击了超过千次。

　　不过数个呼吸，那被九耀剑阵所覆盖的内部，四十五柄飞剑就足足震动了数千次，而身在其中的张夜空也在那之中，承受了接近上万次的攻击。

　　死！

　　双目一瞪，看着被剑阵绞杀的张夜空，五名通神期修仙者脸上同时一抹喜色，当然也一抹厉色。

　　没有一丝留情的想法，手掌之上的法诀震动的更快，更急。

　　绝对不能给对方一点喘息的机会，斩杀，彻底的斩杀。

　　哪怕是一点余烬都不留，将其彻底湮灭成为天地之间的尘埃。

　　只有这样，只有如此，才能够让他们心底的愤怒，得到一丝丝的平静。对于自己刚才竟然被对方给吓到的恼怒，必须要如此才能够得到发泄。

　　“完了，张夜空完了。”

　　“是啊，面对这样的剑阵绞杀，除非拥有顶阶法宝护体，任何的血肉之躯都没有办法承受。”

　　“可怕，可怕的通神期，可怕的剑阵。”

　　“这样的剑阵，若是落在我天玑城，恐怕不用一分钟，天玑城就会彻底变成历史。”

　　“嗯，数百万之多的平民恐怕连惨嚎都发不出，就会被绞杀成碎末。”

　　“太强了，实在是太强了。”

　　“仅仅只是这五个人所展现出来的实力，已然超越了如今北国的整体……”

　　看着这场战斗，一时间七大州主纷纷叹了口气，能够以及斩杀掉长空家老祖，张夜空的才能已然不用解释，天才。

　　可惜，他一来就遇上了绝对不应该遇上的存在。

　　结束了！

　　主持着大阵的五名通神期修仙者，随着剑阵的绞杀，几人脸上纷纷一抹得色，这就是反抗他们的下场。

　　然而就在这一瞬间，其中一人忽然脸色一变。

　　因为他的飞剑，不动了。

　　不，不是不动，在动，可是就仿佛被压了一座大山一般，不论他怎么控制，也无法动弹。

　　当然，不只是他。

　　其余四人也在这之后，脸色一变，显然他们的飞剑，也被什么东西给压住，完全无法动弹。

　　嗡！

　　而随着这个压制，他们所组成的那无敌剑阵也随之猛然一震，有崩溃的征兆。

　　“给我动！”

　　一张脸涨的通红，五人在这一刻法力加速输出，疯狂的控制着自己的飞剑。

　　然而就在他们努力的让自己的第一柄失控的飞剑恢复正常的时候，第二柄飞剑也在这一刻仿佛被什么东西给压住了一般，变得无法动弹起来。

　　顿时，几人脸上一抹骇人之色。

　　组成剑阵的飞剑，每一柄上所蕴涵的力量，都超过十吨。

　　五柄也就是五十吨，五十吨的力量加上本身的速度爆发，最少也接近百吨巨力。

　　换成石头，都可以扛起一座小山了。

　　到底是什么东西，把他们的飞剑给压住了？

　　而且最重要的就是，剑阵里面应该只有被绞杀成为碎末的张夜空的粉尘才对，难道他还没死？还活着？

　　抱着这么一个念头，五人同时瞪大了眼睛，看向了因为十柄飞剑无法动弹而随之破裂的五重九耀剑阵，五名通神期修仙者所能够展现出来的最强招数。

　　轰！

　　一声低响，原本由四十五柄飞剑所组成的百丈巨大的剑阵顿时爆破。

　　而随着剑阵的破坏，三十五道流光分别飞回到了各自的主人身边。

　　同样在剑阵碎裂之后，那位于剑阵中心之上，一道人影劾然出现。

　　“这不可能！”

　　面对那道人影，这一刻，见多识广的五名通神期修仙者同时瞪圆了自己的双眼，不可思议的看着对方。

　　在对方的左手手掌之上，劾然抓着是自己等人的飞剑。

　　不仅如此，因为剑气搅动而粉碎的衣衫下，露出的是完美无比，没有一丝伤痕的金色身躯。

　　显然，刚才的剑阵，根本就没有对张夜空照成任何一丝，一毫的伤害。

　　蒙了，这一刻，看着那虚空而立的张夜空，五名通神期修仙者同一时间，蒙了。

　　“那是什么？”

　　“没有法宝波动？”

　　“没可能的，绝对没可能的，就算是元婴期没有护身法宝之下，也绝不敢任由法宝加身。”

　　“金身？难不成是金身？”

　　这一刻，不仅是五名通神期修仙者蒙了，那观战的七大州主，司马家的老祖，司马家与长空家两家的现任家主，在这一刻全部都蒙了。

　　金身期？

　　这绝对是比一下子出现十个元婴期还要更加虚幻，更加不真实的存在。

　　这不可能！

　　本来得意大笑，因为自家老祖的死而变得有些扭曲的此刻长空家家主，长空羽傲神情有些疯狂了。

　　不，不应该是这样，绝对不应该是这样。

　　胜利应该是属于他长空家才对，只能是他长空家才对。

　　怎么会，在这种时候，这种地方，跑出来一个金身期的修仙者？

　　不仅如此，最重要的就是这名金身期的修仙者，竟然张夜空，那个从一开始他就认定了是蝼蚁，一个过度人物的存在。

　　区区一个杂种，怎么可能，怎么可以？

　　轰隆！

　　长空羽傲不信，天空之上的张夜空可不会跑去给对方解释，而是直接奔着那五名通神期修仙者飞奔而去。

　　速度之快，令人咋舌，只是刹那就来到了那五人的身前。

　　飞剑！

　　虽然惊慌，但却不乱，五人同一时间祭出飞剑，挡在了自己面前。

　　“天水圣莲！”

　　一掌拍出，沉重无比的腐蚀之水顿时出现，直接覆盖在了五人的飞剑之上。

　　呲！呲！呲！

　　一接触，飞剑本身就开始疯狂震动，显然面对如今张夜空所施展出来的天水圣莲，中阶法宝显然承受不住。

　　挡住，挡住！

　　看着只是接触，就有崩溃迹象的飞剑，五人脸色同时变了。

　　法力的输出在这一刻也顾不得了，越来也大，越来越多。

　　“啊！！！”

　　法力的加大，五人却同一时间如受雷击，双瞳鲜血在下一刻喷溅而出。

　　面对死亡，他们显然忘了，天道惩罚！

　　对于使用力量高过北国承受界限存在，天道将会排斥其存在。

　　而也在这一刻，张夜空的手掌之上的天水圣莲直接压垮了对方疯狂布置下来的剑阵。

　　爆！

　　双瞳一抹精芒，张夜空直接一声低喝。

　　噗！

　　比铁还重的天水圣莲顿时炸裂，向着剑阵之后的五人飞溅而出。

　　“不，不，不。”

　　脸上没有了之前的得意，更没有了一开始那份从容，看着飞溅而来的天水圣莲，五人脸上有的全部都是绝望，无比的绝望。

　　金身，该死的共工空羽，你骗了我们，骗了我们啊。

　　若是早知道对方是金身期，自己等人绝对不会傻兮兮的跑来送死……

　　不甘心，不甘心！！

　　看着一接触不仅腐蚀自己肉身，更破坏自己灵魂根本的银色液体，五名通神期修仙者无比绝望……

　　……

　　与此同时，天玑州传送大阵忽然闪出一道亮光，随着亮光隐去，两道身影顿时出现在了其中。

　　从衣饰上来看，劾然是仙道盟之人，不仅如此相比一般仙道盟衣饰，来人的就要华贵的多了，哪怕是当初的共工空羽也比之不上。

　　显然，那五名通神期所等待之人，到了。


第406章 抵达的援军

　　死了，竟然死了。

　　看着哀嚎着死去的五名通神期修仙者，这一刻不管是司马家，还是长空家，又或者是观战的七大州主，全部都目瞪口呆的看着眼前所发生的一切。

　　似乎因为太过不可思议，哪怕是作为张夜空一方的司马家之人在这一刻也不断的擦着自己的眼睛。

　　怎么可能？

　　张夜空怎么可能会赢？怎么能够赢？

　　他才离开北国多少时间？三十六界天，别人不知道，他们还不知道？

　　不错，哪里宝贝众多，可是那里对于实力弱小之人而言，就是一片枯骨之地。

　　那种地方，以那个时候的张夜空，又能够得到什么收获？

　　这一刻，在场所有人，都茫然了。

　　不过，这算我司马家赢了吧？这是我司马家的胜利吧？

　　在短暂的茫然之后，那无比绝望悲观的司马家之人顿时发出了震天欢呼，或许胜的不真实，可是这始终是他们的胜利不是么？

　　而相比司马家的振奋，这边长空家之人则是呆若木鸡。

　　这样都输了？这样竟然也能输了？

　　天啊，你这是在玩我长空家么？不然的话，怎么会这样？怎么会变成这样？

　　怎么办？看到这一幕，五名通神期都被斩杀的这一幕，这一刻就如之前司马家之人在得知对方有五名通神期一般，完全绝望了。

　　对方能够斩杀五名通神期，那么剩下的他们，又算的了什么？

　　第一时间，同样作为后援，实力也是在场仅次于张夜空的最强的金丹期修真者没有丝毫犹豫的掉头就跑。

　　他们和长空家可没关系，他们是共工氏的人，而面对如今这个局面。

　　通神期都死了的情况下，他们继续留在这里，除了被对方杀死之外，没有第二种可能。

　　既然如此，与其送死，还不如逃。

　　逃回去，将这里所发生的一切，通知共工氏，让自己的族人们有所准备。

　　张夜空的实力，已然超越了通神期，已然真正意义上成了共工氏的心头大患。

　　而下面哪些长空家弟子，寻找一丝希望的他们，在看到不可一世的共工氏金丹期修仙者竟然掉头就跑，完全没有丝毫顾忌他们的一丝，霎时所有人的脸直接一白。

　　完了，连修仙者抛弃了他们。

　　如今能够与张夜空对抗，显然只有修仙者，自家的老祖被对方一击毙命，仅剩的修仙者去不顾他们，自己逃走。

　　“这不是真的，不是真的，不是真的……”

　　面对这样一个局面，一直以来都认为掌控大局，运筹帷幄的长空羽傲顿时有些癫狂了。

　　从听到张夜空与司马家合作之后，就一直都不将其放在眼里，所有的布局都是针对着司马家而去的长空羽傲忽然发现，张夜空才是他长空家最大，最可怕的敌人。

　　这种变化，显然是他无法接受的。

　　他甚至于情愿接受是司马家打败了他，毁灭了他长空家，也不愿意被张夜空，一个从始至终他就看不起的蝼蚁，一个低等世家的渣子，竟然骑到了他的头顶。

　　“想不到，实在想不到。”

　　“那个张夜空，竟然有如此实力。”

　　“我的老天爷，今天给我的刺激还不够多么？五个通神期出现了还不够，竟然之前那个小小的先天武士在区区月余的时间后，竟然强大到如此地步？”

　　苦笑，面对这一幕，七大州主脸上有的只有苦笑。

　　显然，张夜空所展现的实力，颠覆了他们的思维，颠覆了他们的认识。

　　“想不到，这小兄弟竟然强大到了如此地步！”

　　吸一口气，总算是恢复过来的司马家老祖此刻脸上满是震惊，不过更多的则是喜悦。

　　胜了，并且最重要的就是，胜者是司马家，而不是长空家。

　　只有这一点，是最重要的。

　　当即脸上一抹笑意，司马家老祖就要上前开口说话。

　　然而这一刻，张夜空却是抬头看向了不远处的天空，两个直面向着他飞来的身影。首次，张夜空的脸上露出了凝重的神色。

　　不过一个眨眼，那两到身影就直接出现在了众人面前。

　　仙道盟的标志，共工氏的族纹。

　　还有后援？

　　认为大局已定的所有人，在看到对方出现之后，不仅脸色再一次的变了变。

　　这是一波未平，一波又起么？

　　“援军，是援军。”而看到那两人的出现，原本满脸不可置信，甚至于扭曲的长空羽傲顿时兴奋的大叫了起来，要知道根据之前那五个死掉的修仙者话语，前来的援军，最低也应该是元婴期的修仙者，元婴期，那绝对是超乎想像的存在。

　　不错，他还没有失败，这才是他最大的杀手锏，他真正的依仗。

　　似乎听到了长空羽傲的叫喊之声，来到的两道身影其中一人顿时偏了偏头，冰冷的看了对方一眼。

　　霎时，振奋起来，觉得自己还未失败的长空羽傲一颗心顿时仿佛大冬天被浇了一盆冷水，冷透了心。显然前来的两人，比之前那五名通神期更加高傲，更加难以伺候，难以琢磨。

　　“难怪，家主要让我来。”

　　衣饰无比华贵，神情更是高高在上，双眼之中尽是不屑的男子开口了。

　　低沉，阴柔，却有一种让人陷入其中不可自拔的魔力声音在这片天空之上响起，压下了一切的吵闹。“能够斩杀五名通神期，虽然有取巧嫌疑，不过若只是派遣一名初阶元婴期前来的话，恐怕还真抓不住你。既然我来了，束手就擒吧。你我之间的差距，不用我说，想来你也应该明白。”

　　“不过作为惩罚，自己斩掉自己的双腿吧，让共工氏的威名染上污点的你，若不是家主大人让我带活着的你回去的话，你已经死了。”

　　“感激我的仁慈吧，对于你那本该凋零的生命能够得以延续。”

　　语气里有的是理所当然，望着张夜空的眼眸中更是露出了你应该庆幸能够不死，对于他的留情，无比感激。

　　看着对方，张夜空不由得抬起右手敲在了左手掌心之上。

　　从苍穹的扫描来看，对方实力绝对超过普通元婴期，不过相比之前张夜空遇到的那个自己连手都出不了的金身期，这个人的气势就要弱了太多，太多。

　　不过，这个金身期显然脑子有毛病。

　　北国大陆，对修仙者限制极大，一旦动用法力超过了天道限制，那就会降下惩罚。因此不管实力有多高，哪怕高了没得边了了，也就是那种程度而已。


第407章 杀不死

　　自己的师姐，当初那么强，动手却依旧没有斩杀掉区区一个金丹期修仙者。

　　要知道，按照师姐情况来看，她的实力绝对超过金身期。

　　若是在中土大陆，又或者三十六界天之中，金丹期不管隔了再远，一击也就秒杀了，根本不存在逃走那种说法。

　　所以比之那个时候金丹期强了不知道多少倍的自己，对方竟然让自己自废双脚？然后跟着他回去送死，这人的脑子能在愚蠢一点么？

　　“我这个人，比较顽劣。”看着对方，张夜空略微的思索了一下后道：“无法体会你的仁慈……”

　　“那么你就去死吧！”显然是很久没有被人忤逆过了，本来还是满脸高高在上的男子顿时动手，直接挥空一掌。

　　轰隆！

　　霎时，直接将张夜空拍了一个跟头。

　　稳住自己的身体，张夜空脸上一抹轻笑道：“都这么说了，还手下留情，您还真是仁慈。”

　　看到张夜空竟然无视，那名男人猛吸一口气，双眼之中杀意好不保留，表情扭曲道：“我保证，会让你死的无比凄惨。”

　　“在北之边，海中深处，藏有一神。”

　　“神，高九丈九尺。”

　　“面青，眼红，有三眼，六耳，四手。”

　　“一手拿鼓，一手执锤，一手握帆，一手持鞭。”

　　“敲鼓则四海翻腾，天地变色。”

　　“动帆则江海汇聚，洪水滔滔。”

　　“挥鞭则神怒无疆，天地崩塌。”

　　“此神，有名。”

　　“名，共工。乃水神……”

　　言语越来越快，男子法力也越聚越多，很快一道幽深的影子就那么出现在了他的身后。

　　看到这一幕，张夜空眼神一凝，表情不由的变得略微有些严肃。

　　这显然应该是，共工观想术！

　　“逐月！”

　　双眼炸出一抹精芒，下一刻北冥剑出现在他的手掌，直接人随剑走。

　　轰隆！

　　如今这个等级的张夜空，哪怕不使用半点法力，仅仅只是肉身的力量所爆发出来的威势，已然远远超过了一般金丹期。

　　仅仅只是一剑，却给在场所有人一种开天辟地的感受。

　　看着那缓缓升起的弯月，所有人一同变色，相比另一人所汇聚的威势而言，张夜空的爆发，显然要吓人的多。

　　锵！

　　然而一剑斩去，张夜空脸色不由的一变，竟然斩不动。

　　这个人，不会有错，是金身期！

　　“哼。”以肉身直接挡下张夜空一击的男子，猛然一个挥手。

　　轰！轰！轰！

　　天地之间的水气在这一刻直接被抽的一干二净，猛然化成一条巨大的手臂，向着张夜空之甩而来。

　　轰隆。

　　亿万水滴所形成的手臂在打中张夜空的瞬间，犹如呼啸着的海啸，但是所有的力量却击中在了一点，爆发开来。

　　毫无疑问，受那么一击的张夜空直接被抽飞出去，一个眨眼就接近千米距离。

　　咚！哐！

　　直接在地上砸出了一个接近三百米的巨坑后，猛然弹起撞在距离长空山城大约五千米开外的另一座不亚于长空山城的大山之上。

　　轰隆！

　　只听一声炸响，那座高山霎时化作碎石，直接炸裂。

　　“我的个天！！！”

　　这一幕，不仅看傻了司马长空两家，更看傻了那些个距离并不是太远的观众们。

　　隔了数千米，觉得自己站在安全地带的他们，首次感受到了前所未有的危机。

　　看着那和长空山城差不多的大山，以及数千米开外的距离，仅仅只是一击就变成粉碎的模样，这一刻所有人直接倒吸一口冷气。

　　若是砸到自己等人，恐怕连惨叫都发不出，就直接湮灭了。

　　不能在待在这里，不能。

　　这一刻，作为观众的想法直接从脑子里面散去，所有人不约而同向着从建立后就没有被摧毁过的天玑城而去。

　　显然整个天玑州，能够保证他们安全的地方，只有那里了。

　　一边逃，不少人脸上则是露出了抽搐之色。

　　毫无任何威势，仅仅不过是一道幽影，而那聚集的水也不多，甚至于还没有之前五位通神期的剑阵来的恐怖，却不想爆发之下，竟然如此恐怖。

　　那个张夜空，恐怕在这一击之下，已然粉身碎骨了吧？

　　吸了口气，天空之上缓缓将水气收起，男子暴怒的脸上总算是露出了一丝笑意，“惊涛拍岸，一击之下，就算不死，内脏受此攻击之下，必然彻底破碎，去了大半条命。”

　　说罢，男子看向了自己身边之人，淡淡道：“明儿，去将他的尸体给我带来。对于忤逆我之人，死，往往不是结束。”

　　然而被叫到之人还没答话，数千米开外，张夜空的身形却是缓缓飘飞而起。

　　好痛！

　　虽然在五行金丹的转动下迅速减缓，可是那种痛，绝不是说笑的。

　　若不是自己的肉身足够坚硬，刚才那一下，恐怕就算是元婴期的身体也得被打的个稀巴烂吧？

　　看着对方，张夜空眼里一抹惊异，虽然对方脑子有些发残，但实力绝对不容置疑。这充满限制的北国，对方竟然能够以数量相互推动叠加从导致质变，在北国天道所容许的力量程度下，打伤了自己。

　　果然，修仙者不能小看，特别是过了元婴期之后。

　　和金丹通神期不同，活了几百年，甚至上千年的他们，对于力量的运用，已然达到了一个惊人的地步，说是化腐朽为神奇也不为过。

　　“竟然没死？”看到张夜空再次出现，那名男子脸上一抹诧异，要知道刚才那一击普通的元婴期接下了，哪怕是带着防御型法宝也要吐血。

　　而对方明明没有任何法宝的波动，竟然连血都不吐一口？

　　这肉身，得有多强？虽然比不得金身期，恐怕也差不了太远了。

　　看着张夜空肉身之上的金光，男子低头略微思索了片刻，“法华宗的金刚不坏么？不过看样子应该才第七重。”

　　“不过，才七重金刚不坏，肉身强度也就堪比中阶，不，比之一般低阶法宝要强上一些而已。若是没有佛力加持，更弱。”

　　掌心一转，男子背后的幽影顿时出现动作。

　　那持鞭的右手动了，向着张夜空的所在，猛然挥手。

　　而随着对方的行动，张夜空顿时感受到了一股前所未有的重压，来自水气所形成的重压。

　　抬头看向四周，张夜空不仅吸了口冷气。

　　所有的水，在这一刻仿佛放了慢镜头一般的清晰可见的在张夜空的四周震颤着。

　　那飞速的跳动方式，让张夜空的脸色一变，这个世界是怎么称呼的他不知道，但是在他那个世界，这是高压下形成的高频震动。

　　这可不是开玩笑，前世他可是亲眼看到过，在超高压之下的水究竟有多么恐怖。

　　男子表情不变，低声道：“爆！”

　　金之体！

　　金刚不坏神功！

　　第一时间，能力全开，面对这种攻击，张夜空可不敢单纯以肉体承受。

　　锵，锵，锵锵锵……

　　一秒万刀，一眼万年。

　　准备好的瞬间，张夜空就直接被高压水气包裹，身体在一瞬间就被切割了数万刀，几乎每一寸肌肤，都被无比锋利的尖刀一点一点的划过。

　　来得快，去的也快。

　　仅仅只是数秒的时间，那高压水气空间消失不见，张夜空的身形也再一次的出现在众人的面前。

　　不过这一次的张夜空显然就要狼狈的多了，整个人都变成了一个血人。

　　显然面对那种招数，就算是他的肉体也无法承受。

　　饶是如此，依旧看的四周之人触目惊心。

　　要知道，爆开之后落下的水气，威能消散的水气，依旧将张夜空身旁的地面切出了一个千米之巨的坑洞。

　　这还只是余波，仅仅只是余波。

　　这一刻，看着张夜空，长空家的家主，长空羽傲眼瞳一震抽搐，这小子是杀不死的么？

　　相比较长空羽傲，那动手的男子也不由的眉头一皱，显然这样的结果是出乎他的预料之外的。


第408章 长空末日

　　“难怪，会让家主下达不惜一切都要将其带回去的命令，确实是一个不小的祸患。”

　　看着张夜空，虽然看起来严重，实际上也就是被割破了表皮的对方，男子叹了口气，从出现后第一次移动了他自己的身体，不过却不是朝着张夜空，而是掉头离开。

　　“走吧，明儿。”

　　“师傅？”被叫做明儿之人顿时一怔，显然不明白对方的行为了。

　　“在北国，是杀不了他的。”没有丝毫停留的一丝，男子叹了口气道。

　　明儿一怔，当即道：“那用法术收了他呗，师傅啊，家主大人可是下了死命令啊，抓不到人，回去可不好过。”

　　“法术收了他？”回头看了明儿一眼，男子摇了摇头，“若是能那样，为师早做了。虽然不知道他怎么得到的，不过毫无疑问他带着一件道器……收他势必引起道器的反抗，道器反抗之下，普通法术是不可能生效的……”

　　明儿一怔，“那师傅的意思是？”

　　“除非老祖愿意出手，不然在北国这个地方，没有人能够抓住他了。所以只要如实禀报，家主大人不会多说什么的。”

　　“原来如此。”被叫做明儿的男子立刻点点头，“那走吧，师傅。”

　　“等等！”看到男子要走，第一时间长空家的家主就慌了，你们就这么走了，那么他们长空家要怎么办啊？

　　惹下这么一个怪物，连通神期以上修仙者都没办法的怪物，你让他们长空家如何面对？

　　看到对方一脸不予的回头，长空羽傲可不敢有所不满，而是无比恭敬，甚至于谦卑的道：“前辈，我长空家为了帮助你们抓捕张夜空，可是鞍前马后，您不能这样就走了，不能这样抛弃我们啊。”

　　不过当看到对方的表情不仅没有半点好转，反而变得更加恶劣了之后，长空羽傲也不由的急了，“前辈，你们共……”

　　“大胆！”然而话语还未说出，天空之上的男子双眼直接一抹厉色，家里的事情，他多少还是知道。因此，抓捕张夜空这件事可是不公开的。

　　连仙道盟本身都被他们隐瞒了，因此这件事无论如何，都不可以暴露。

　　露了，他共工氏就有麻烦了。

　　一旦仙道盟追查，特别是查出了张夜空的身份的话，那个时候共工氏恐怕就真会被仙道盟给列如危险家族，虽然说明着不会做什么，可是暗地里恐怕共工氏就不会在像如今这般轻松。

　　随着男子一声怒喝，天空之上仿佛万雷炸响，不仅震得开口的长空羽傲头昏目眩，更是直接震得整个长空家所有人昏头转向。

　　“帮助我？就凭你们这些蝼蚁，区区蝼蚁？”

　　一脸不屑，男子那之前对待张夜空的表情再次出现，不过相比张夜空，这一刻的他却更是冷酷，更是不屑。

　　张夜空毕竟是修仙者，下面长空家人虽然多，但事实上加起来还不如张夜空。

　　男子冷漠无比道：“竟然胆敢说出，接住了你们这群垃圾，不值一文的存在的力量？自鸣得意也给我有个限度。”

　　“凡人！！”

　　一声怒喝，男子手掌抬起，不给长空羽傲任何机会，猛然拍下。

　　轰隆！

　　霎时，亿万水滴出现，向着长空山城席卷而下。

　　“不！”目眦欲裂，看着那落下的水滴，长空羽傲登时长大了自己的嘴巴，此时此刻，他的眼里满是悔恨，满是痛苦。

　　狡兔死，走狗烹。

　　这是千古不变的道理，他自己也做了很多次。只是从来没有想到，这样的事情竟然会出现在他自己身上。

　　从来都是高高在上的长空羽傲这一刻，满面怨毒，我不甘心，不甘心。

　　轰隆！

　　然而，落下的水却没有因为他不甘心而停止，直接连通长空山城一起，绞成了碎片。

　　没有修仙者，不，就算拥有修仙者，面对金身期男子的攻击，长空家没有任何的抵抗，片刻间直接消散。

　　看着水气消失后，也随之消失的长空山城，这一刻所有观战之人不仅心底一颤。

　　对方和张夜空对战的时候，他们的感受还不真切。

　　而当长空山城被一击打灭，接近上万人之多的长空家，一瞬间就烟消云散，这一幕的冲击绝对是巨大的。

　　修仙者之下，一切皆为蝼蚁。

　　这句话，在这一刻，他们算是有深刻的体会了。

　　曾经那么不可一世的长空家，七大州之中的豪门，仅仅只是一个眨眼后，就烟消云散。

　　畏惧的同时，更多的人，则是满心渴望。

　　若是自己有那个人的实力该有多好啊。

　　一掌将目标灭杀，男子心情显然好了不少，不过在看到无数血色之气向着自己飞来，很快融入自己的身体之中后，好不容易发泄了不少的不爽顿时翻了一番。

　　杀凡人，是罪。

　　杀得越多，罪越重。

　　一下子干掉了接近上万的凡人，这对于男子而言，显然也不是什么轻松的事情。

　　不在多呆，当即男子掉头就走。

　　而看到男子飞走，被叫做明儿之人也没停留，直接跟上。

　　转眼间，两名强势无比的修仙者，就那么消失不见。

　　大战，似乎到此结束。

　　看到这一幕，最先松口气的却不是司马家，而是七大州主。

　　只有他们，从中土返回来的他们才深深的知道，修仙者的破坏力，修仙者的恐怖之处。

　　今天的战斗，若不是有天道惩罚摆在那里的话，恐怕就不止这么一点点破坏了。

　　因此能够这样结束，对于他们而言，是再好不过的事情。

　　“这件事，大家怎么看？”

　　“除了上报，还能怎么做？”

　　“上报……”

　　顿时，七大州主脸上纷纷露出苦笑之色，上头若是知道了，也不知道会是什么样的反应。

　　另一头，随着那两名恐怖的修仙者离开，总算可以松口气的司马家顿时欢呼起来。

　　不管怎么说，胜利是属于他们的。

　　一步飞跃，来到张夜空身旁，司马家的老祖看着对方满心感激。

　　之前只是想着利用对方来对付长空家，让本来相等的天枰倾斜，却不想他拉对了联盟，却猜错了对方的实力。

　　若是没有那群修仙者，张夜空一人就足够彻底灭杀他长空家。

　　并且最重要的就是，对方救了他一命，也救了司马家一名。

　　当即脸上毫不掩饰，满是感激的道：“谢谢你了，小兄弟。”

　　“既然是合作，付出也就是相对的了。”摇了摇头，伤势彻底恢复的张夜空淡然道：“要感谢的话，我还要感谢你们帮我把长空家之人全部赶到了一起。”

　　说罢，看了一阿姨你被彻底毁灭的长空家，张夜空叹了口气，“长空家已灭，目的已然达到，小子就先走一步了。”

　　不等对方回答，张夜空身形一闪，直接消失不见。

　　“老祖！”

　　总算是从惊恐下恢复过来的司马家家主第一时间飞到了老祖身边，看着离开的张夜空不仅有些诧异道：“怎么这么快就离开了，我还想亲自感谢……”

　　叹了口气，司马家老祖淡淡道：“他和我们不是一个世界的人，他属于那个世界，那个曾经我去了，却因为恐惧而逃走的修仙者的世界。”

　　听着老祖的话语，司马空海顿时一阵默然。

　　是啊，哪怕站在自己等人这边，司马空海依旧能够感觉得到，张夜空与他们之间的距离感，就如老祖所言，对方和自己等人不是一个世界。

　　不过张夜空能潇洒离开，司马空海却不行，吸了口气看向了下面欢呼着的司马家之人，“孩儿们，别急着高兴，现在要做的是立刻整备人马，将长空家所有的一切接手。”

　　听到家主的吩咐，下面司马家之人的欢呼变得更大了。“是！”

　　这一刻，享受着胜利的他们，享受着活着的他们，已然将张夜空，将哪两个恐怖的修仙者，彻底忘到了脑海之外。

　　或许，某一天他们会再度想起，不过到了那个时候，这段事情，这段经历，则变成他们在自己后辈们面前的谈资而已。

　　……

　　天玑州的惊天一战，不过月余的时间，就传遍了整个北国，大江南北所有地方。

　　而在南海镇，千里开外。靠近大海的某处森林之中，一群孩子围着一名老人。

　　“老祖宗，老祖宗。”

　　“哦，怎么了？”

　　“大伯，大伯。他好厉害……修仙者都奈何不了他呢，这个消息在整个北国都传开了，现在所有人都说大伯是北国最强的人，千年里出现的最可怕的天才。”

　　“是么？那么小家伙们，你们也想变成大伯那样么？”

　　“嗯，想，想。”叽叽喳喳，雀跃非常。

　　“那么就努力的去修炼吧，大伯可是留下了好多秘法哦，努力修炼下去，你们也有成长到你们大伯那等实力的可能也说不定。”

　　听到老人的话语，所有孩童顿时发出一声欢呼，纷纷向着练武场跑去。

　　看着奔跑着的孩童，老人吸了口气，脸上露出了思索之色。

　　当初在分家的时候，并没有将张家分在一起，而是分成了两个。一个是绝大部分精英弟子，而一个则是老幼妇女。

　　起初大家都不明白，为什么要这样分，然而当得知第一分家破灭，所有人被抓，并被杀的一干二净之后，才明白。

　　张家在张宇蒙领导张家的那一段时间，已然从骨头里面腐败了，若是不釜底抽薪，根本没有活下去的机会，当然也亏得那样，如今的张家已然和曾经的张家，截然不同了。

　　“要走了么？”

　　微微吸了口气，老人目光看向了不远处仅仅之露出身形之人。

　　“嗯，父亲还在等着我。”

　　“去吧，孩子。不过，这个家，会一直为你敞开。”

　　“二爷爷，夜空走了，您保重。”

　　看着那道身影消失，老人眼角露出了一丝泪花，不过却是满心感叹道：“去吧，孩子，去吧。”


第八篇：五老峰 真传弟子


第409章 山中小童歌仙人

　　中土。

　　乃是五方大陆的中心，也是五方大陆最大的土地之一。

　　传说中土有其余四方大陆加起来两千倍的宽度，三千倍的长度。

　　有人花了三百年时间追逐太阳，却一直走到生命的尽头，他也没有走到中土的尽头。

　　从有记录开始的万年前一直到现在，中土就从来没有被人彻底摸索过。

　　因为中土的大，超乎想像。

　　而就是这个大，也让中土与其余四个大陆，截然不同。

　　中土的物质太过丰富，时不时甚至可以看到天地灵气从天而降，有道是飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　可以说，在其它大陆你看到的，听到的种种奇迹。

　　在中土，不过是一件正常无比的事情。

　　中土，有黄金构成的大山。

　　中土，有宝石形成的海洋。

　　中土，甚至于都不需要人们专门的去种植，春种一粒粟，秋收亿万子。

　　中土富贵，绝对远超人的想象。

　　当然，这里的人也在奋斗，也在争斗。

　　中土的特殊，让中土的一切都变得特殊。

　　黄金构成的大山上住着与龙几乎一样恐怖的妖兽。

　　宝石形成的海洋是在一种比山还大，展翅一飞十万里的，遮天蔽日名为鲲鹏的一种飞鱼的背上。

　　而种下去的食物，则会引来虫子，比老虎凶猛，比熊更强大，比狼还狡猾的虫子，并且只要一只就可以啃噬掉万亩良田之中的所有粮食。

　　中土的恐怖，也远超常人的想象。

　　下雨能下一个月，每一滴的余地，都可以将普通人给打趴下，只有养气级以上的武士才能够站得住脚。

　　赤日暴晒的时候，外界温度甚至能够达到两百度，足以将活人给煮熟的温度。

　　寒风凌冽的时候，外界的温度普通人若是没有特别仿佛，一口气没吐完就被彻底冻成冰雕。

　　因此在中土，弱小是无法生存的，能够活着的只能是强者。

　　当然，也因为如此。

　　在中土所有人对于修仙的渴望，是远远超过其它大陆的。这种渴望，是其余大陆的人，无法理解的。

　　不强，就要死。

　　不强，甚至于连第二天的太阳都见不到。

　　不强，连呼吸都是奢侈的。

　　因此，中土的人很强，远远超过其它大陆的想象。

　　生下来的孩子，天生就是练力，甚至超过练力。

　　优秀的孩童，甚至可以是强身，养气。一些家中父母强大的话，不少孩童从生下来，就保持这先天的状态。

　　在中土，先天武士不再是北国那般的高高在上，而只是初步的获得了种田的资格的农民，拥有参军资格的普通人。

　　这就是中土，拥有远超其余四块大陆，永远都想象不到的资源的同时。

　　相对的，它本身所孕育出来的恐怖，也是可怕的。

　　……

　　诸事处理完毕后，离开北国大陆的张夜空，此刻手中拿着在进入中土大陆不久之后，从某一个镇子上买到的中土详解。

　　虽然说是小镇，但大小绝对超乎想象，起码是张夜空前世印象之中大城市的十倍大小。

　　当然这是一个比较繁华的小镇，在中土详解管辖着这一片地方的记录上写的很清楚，二十年前，有三千万人口。

　　通过自身法力开启传送阵来到中土大陆的张夜空，第一次发现，仅仅只是一个小镇，就让他走了接近大半天的时间才走出去。

　　一边翻看着中土详解，张夜空发现，对于这个世界，他有了一个新的认识。

　　小镇外，那前世的猛兽，不，哪怕是在北国大陆里面，也算得上是具有威胁，体格与有老虎大小的野兽，在这里竟然被称呼为土狗。

　　通常而言，这样的野兽，若是出现在有人生活的环境附近，会被立刻杀死或者赶走。然而在这里不会，对于这里的人而言，它们就是一群土狗。

　　因为这些土狗，绝对不会去袭击比它们强大的生命，因此在这里，它们被列为无害的。

　　所以若是你被它们给袭击了，那只能说明，你太弱了。

　　弱小，活着对世界，就是一种浪费。

　　摇头感叹半响，张夜空吸了口气，自己在北国花了十多年建立起来的常识，来到中土不过一分钟的时间，就粉碎了。

　　擦了把汗水，张夜空抬起自己的脑袋。

　　他进入中土，已经有快一年的时间了。

　　找寻星极宫的所在，也有大半年了。

　　在苍穹的探测下，张夜空喃喃道：“还有不到百里的距离了吧？”

　　一想到自己和星极宫的距离，一时间张夜空不仅有些牙痒痒。

　　为了查清楚星极宫的所在，张夜空很是大方的拿出了两个灵石，给卖地图给自己的人，向他请教了一番。

　　而后，对方就放了一本接近五寸厚的地图在他手掌之上。

　　看在两块灵石的份上，对方很是亲切的告诉了他。

　　第一份是小镇的地图，在苍穹的推算下，约有750万平方公里。

　　第二份是管辖着这个小镇的城图，与北国的七大州管理方式基本相同，这个城接近管辖着八十多个小镇，因此那一份地图是之前一份的十倍大小，还是压缩了的。

　　第三份则是州地图，又是之前的十倍大小，压缩的。

　　第四份则是跨州地图……

　　给了自己两份地图之后，对方还非常高兴的告诉自己，说自己运气好。

　　星极宫的所在，就在本大州的相邻的另一个大州的某处，在加上它本身又是闻名天下的大派，不然的话，自己恐怕还要跨州后，在那个州的小镇去询问才行。

　　花了足足小半个钟头，还是在苍穹的处理下，张夜空总算是将自己要去的地方给整理了出来。

　　也在对方的推荐下，第一次坐上了长途客车。

　　传送阵那种东西，显然是不能用的。

　　与北国不同，中土异常丰富的灵气浓郁度，使得远距离的传送变得极不稳地，因此若是要长途跋涉，基本上靠的是飞行走兽。

　　和狮鹫差不多模样的东西，十八头串联拉着，飞行速度几乎接近音速的情况下，张夜空换了六次车，并且都是最远距离的情况下。

　　总算是来到了距离星极宫最近的一个小镇。

　　当被通知了，没有直达星极宫的长途客车之后，张夜空只能孤身上路。

　　叹了口气，若换成前世，就那速度，自己星球自己都快饶了好几圈了……

　　一巴掌拍死了向着自己冲过来的拳头大小的吸血蚊，张夜空拿出一柄小刀，迅速的在其身体上划拉几下。

　　当然，这接近一年的时间也不是毫无收获。

　　最起码自己学会了一样不错的技能，那就是采集术。

　　这个技能还是之前为了前往星极宫的所在，特地加入了一个小团体，与他们一路前行，在自己帮助他们斩杀一头强壮的野兽，并且救下了两个人之后，那个团体的小队长感激之下，给自己的心得。

　　当然随着苍穹的吸收，毫无疑问的变成了采集术。

　　没有任何浪费，一路来，闲的无事的张夜空就不断的练习这门采集术了。

　　走了差不多小半个月之后的如今，最初的采集术已然到了高级。

　　仅仅小半个月就将采集术练到了高级，一想到这里张夜空不由的有些牙疼。

　　从零级到初级是一万熟练，而初级到中级是十万，中级到高级是一百万。

　　在加上每采集成功一次，算一点熟练……而在最初的时候，十次也没一次成功的几率下，可以想象这一路走来，只是将采集术当成打发时间的张夜空，究竟遇袭了多少次？

　　不过看着此时此刻的采集术，张夜空虽然眼角直跳，却也有几分得意。

　　对已知的生物，百分之百采集。

　　对未知的生物，也能采集百分之三十到五十左右。

　　对特殊的生物，无工具下采集百分之十五，有工具下采集百分之九十。

　　到了星极宫，自己也不算毫无门路了吧？

　　最起码有这么一个采集术，在怎么说混口饭吃应该不是问题。

　　要知道，这一年的时间，张夜空用光了自己的钱袋里面所有得来的灵石。

　　现在的他，穷的可以说连饭都快吃不起了。

　　“天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……”

　　然而就在这时，张夜空听到了歌声，带着孩童的稚嫩，并且声音还不是很远。

　　不仅如此，最重要的就是这歌的内容，以及给人的感觉。

　　忍不住立刻上前几步，将当在身前的草丛拨开，张夜空双瞳顿时无限放大。

　　不远处，一名童子坐着一头青牛，掌中拿着长笛，满脸逍遥，满脸自在。

　　伴随着他口中唱出的那带着无比境意的歌曲，一时间整座山芳香扑鼻，遍地奇花异草争相开放。

　　修仙山门下，小童歌仙人。

　　我辈求长生，自在逍遥魂。


第410章 星宫仙门前（一）

　　“这，这，这？”

　　看着自己四周因为小童歌唱那犹如万物复苏，百花齐放的场景，张夜空不仅有些目瞪口呆了。

　　而一变，似乎发现了张夜空所在的清秀小童似乎也有一些惊讶，停下了歌声将目光看向了张夜空的所在。

　　“抱歉，打扰了。”连忙做了个稽首，张夜空显得很是恭敬，要知道中土大陆和北国不同，在绝对不能够小看任何人，任何事。

　　不然，很容易丢掉小命。

　　在不明就里前小心翼翼，绝好过粗心大意。

　　吸了口气，张夜空也问出了自己此行的最终目的，“敢问仙童，星宫仙门是否在这附近？”

　　星宫仙门，这是想要进入星极宫，首先要通过的地方。

　　因为星极宫的所在是不可以直接询问的，就算你问了，也没人会回答你。

　　小童眉毛一翘，显然是没想到这里竟然会有人出入道：“星宫仙门自然在这不远，不过你找星宫仙门所为何事？”

　　张夜空立刻道：“自然是拜师学艺。”

　　“拜师学艺？”小童眼里一抹异色，不过却十分耐心的道：“你从何而来？难道不知想要入门，首先得有地方给的证明文书，在有大州推荐，经过入门考核，之后方能入门。”

　　“你如此寻来，仙门可不收纳。”

　　听到小童的话语，张夜空一怔，实在没想到加入仙门居然还有这样的条件？

　　地方证明文书，没搞错吧？咱是来修仙的，不是来上学的，当即不仅有些诧异道：“这还要地方证明？”

　　小童理所当然的点头道：“当然，天下仙门共有十七，正派不说，邪派众多，若是不查清楚来自何地，身份若何，岂不糟糕？”

　　“这倒也是！”抓了抓头，张夜空不仅点了点头，以中土大陆的情形，徒弟自然多了去，因此最怕就收到内奸了，防人之心不可无，内奸的破坏力是十分可怕的。

　　之前的张家，张夜空就深有体会。

　　“你没有地方证明文书，就坐不上前往星宫仙门的天船，是如何来到这里？难道是自己走来的？”

　　点点头，张夜空倒也没有隐瞒道：“嗯，我从天府而来。”

　　“天府？”张夜空的回答，顿时让小童眼里一抹惊奇，这个地方他显然知道，是距离星宫仙门最近的一个小镇，可是虽然说是最近但是也有接近千里距离。

　　当然距离不算什么，最重要的就是这一路来，可是满布蛇虫毒蚁。

　　等闲的通神期修仙者，也不敢轻言自己能够通过，毕竟毒虫这种东西最是讨厌，无孔不入。

　　不是金身期，哪怕是元婴期遇上了也是头疼无比。

　　“这么说来你还是带艺拜师了？”

　　“嗯。”一怔后，张夜空不仅点了点头。

　　摇了摇头，小童很是叹息道：“这位小友，难道你来之前没有打听过么？星宫仙门不收有艺之徒。”

　　“还有这规矩？”

　　“不错。”小童点了点头，看着张夜空不仅有些可惜道：“你能独自穿越这千里之地，本事自是不用说，本来只要给你给出证明文书，也不是不能网开一面，可惜星宫仙门很早就有严令，不收有艺之人。”

　　“除非有特殊证明，不然你只能打道回府。”

　　“当然若是你愿意的话，可随我前往星宫仙门，同拜师失败的弟子一同坐上离去之船，返回之前小镇之中。”

　　“特殊证明？”张夜空眼睛忽然一亮，对方不说，自己还真差点给忘了。

　　一年多时间，放进去之后，都没功夫去理会的东西。

　　当即伸手入怀，张夜空直接拿出了当初星极宫宫主，紫夫人给自己的令牌。

　　而随着令牌的出现，张夜空身前的小童目光顿时一闪，“想不到，居然是破格令牌，这一次看样子宗门的收获确实不错，这可是我见到的第十块了。既然你有这个令牌，自然是不需要证明文书。当然，带艺拜师也是可以的。”

　　说罢，小童忽然拿起手中长笛，轻轻一吹。

　　伴随着清脆的笛声传出，天空之上顿时一声鸣啼，一道白影飞速落下。

　　扑哧，扑哧！

　　等到白影站定，张夜空立刻发现，来的竟然是一头丹顶鹤。

　　小童微微一笑道：“这是带人小鹤，可别小看它哦，实力比一般通神期也不弱，通灵，作为最初的座驾伙伴的话，可以说十分不错。”

　　说罢，也不等张夜空回答，小童低声道：“鹤儿，带着他去星宫仙门，参加破格弟子的考核。”

　　叽！

　　一声长鸣，丹顶鹤点了点头，将目光看向了张夜空。

　　而与对方对视，看着对方那灵动的眼神，张夜空发现自己好似在和八九岁的孩童对视一般，纯洁无瑕。

　　吸了口气走前两步，向着丹顶鹤张夜空缓缓伸出自己的手掌。对待动物，可不能因为它们是坐骑，就毫不顾忌对方的感受，首先应该要做的是和对方熟悉一下。

　　而看到张夜空的举动，小童不由的露出一丝赞赏，很多人在听到来到的鹤儿是带人小鹤之后，就直接将其当作了凡人马匹，不知所谓。

　　看着张夜空伸过来的手掌，丹顶鹤不由的偏了偏头，在看到张夜空没有丝毫邪气的眼神，以及身体上所散发的那恍若森林一般的气息之后，不由得发出一声鸣啼，直接低头将自己的脑袋碰到了张夜空的掌心之上。

　　微微一笑，张夜空直接放开了自己体内的木之气，浓郁的生命力快速的流入到了丹顶鹤的身体之中。

　　一路来，除了采集术外，这算是张夜空的另一个收获。

　　那就是五行赐福。

　　拥有圆满五行之气的张夜空，生生不息之下的五行之力几乎可以加持在任何的物种之上，提升对方的品质。

　　当然，因为张夜空太弱的关系，提升也提升不了多少。

　　不过哪怕是一点点，显然丹顶鹤都兴奋不已，要知道它这样的十分弱小，并且载重也不是很高的灵兽，一般很少有人愿意培养它们，在它们身上付出。

　　因此对于愿意帮助它们的人，它们必然给与最大的回报。

　　下一刻直接走前一步，叼起张夜空直接放在了自己背上。

　　翅膀微微一动之后，发出一声鸣啼之下，直接破空而去。

　　而感受着离去的张夜空所留下的浓郁木之气，本来还很是淡然的小童，双瞳顿时亮了。

　　木之气，竟然是木之气。

　　难怪能够的到破格令牌，原来是木之金丹，我说我的耐心怎么这么好，原来是遇到了最接近生命本质的木之气。

　　看来，有必要通知一下了。

　　木之金丹，对于植草峰而言，最是适合不过了。

　　等将这里的事情办完之后，就回去提点一下，只要能够修道元婴期，木之金丹修仙者来种植的话，一个人最少顶普通十个，到时候自己自然也没那么累了。

　　想到这里，小童眼睛顿时眯了起来，手掌抬起直接一挥，霎时只见他身前的青山之上，那无数灵花直接结果，果大而饱满，晶莹剔透。

　　与此同时在抬手一挥，所有果子直接化作流光，收入了他的口袋之中。

　　随着果子收走，小童坐下青牛却是忽然开口道：“那破格令牌，应该是五老峰之物。”

　　“嗯？”小童顿时一怔，霎时似乎想起了什么，当即脸色就变了，“不行，好不容易来了个木之金丹的弟子，怎么可以让他到五老峰那种地方去浪费时间。”

　　“青牛，起云，我们回去。”

　　牛嘴微微一扯，老牛当即道：“好……”

　　伴随着老牛点头，一朵白云顿时出现在老牛脚下，一人一兽直接腾空飞起，向着张夜空所去的方向，飞速而去。

　　显然，张夜空所遇到的小童，并不是什么普通的仙童弟子。


第411章 星宫仙门前（二）

　　“咦，那是带人小鹤？”

　　“上面似乎还有人，不是本门弟子。”

　　“今天有通知过会有考核弟子来到么？”

　　“应该没有才对，最近一次的考核弟子已经全部到达了，破格弟子也全部到齐，没听说还有参加人员。”

　　“等人来了，先问问看吧。”

　　“嗯。”

　　距离小童所差不多二十里地开外，在那里是一座高耸入天的大山。

　　大山之下，则是一道仙门。

　　仙门高九丈九尺，宽六丈六尺。

　　门柱通体白色，上刻满古朴花纹，有走兽，有飞禽，有花草，有树木。

　　而在那古朴花纹之中，写有一联。

　　天为棋盘，星为子，何人能下？

　　地作琵琶，路作弦，哪个敢弹？

　　伴随着仙门之下不断喷涌而出由灵气所形成的白雾，以及来取飞舞的灵兽仙鹤，还有踩剑而飞的修仙者，哪怕是隔了数千米开外，张夜空也不仅一抹赞叹之色。

　　星宫仙门，就冲着它这番景致，叫这么一个名字，无损。

　　几次展翼之后，张夜空身下的小鹤就带着他飞到了仙门之前。

　　而似乎因为看到是本门仙鹤的关系，一路过来，那些个修仙弟子也没有来阻拦张夜空。

　　跳下小鹤，张夜空掌心木之气涌现，轻轻的在小鹤身体之上拍打数下。

　　一声欢鸣，显然极为喜欢张夜空法力的小鹤顿时用头到张夜空身上噌了噌。

　　退后数步，双翼猛然一展，顿时高飞而去。

　　随着小鹤飞走，站在仙门之前的一名修仙者顿时走了过来。

　　“小鹤很喜欢你呢。”

　　满面微笑，来人看着张夜空道：“不过，不知小兄弟来此有何贵干？”

　　听到对方的询问，张夜空也没有犹豫，直接拿出了之前给骑牛小童看过的令牌。

　　“破格令？”

　　双眼微微一缩，来人显然有些惊讶，“本期一共十人都以来齐，不知小兄弟的令牌从何而来。”

　　“一年前，某位星极宫前辈赐予的，因为路途耽误，所以……”没有说明自己得到令牌的经过，张夜空满脸苦笑。

　　为了避免被人发现，只能靠自己传送过来的张夜空，怎么都没想到竟然偏离了整整一个州的距离，并且赶路，还赶了接近一年的时间。

　　听到张夜空的话语，那人顿时点了点头，将目光落在破格令之上。

　　这种令牌，只有从门派之中的长辈手中才有，在外面发现了一些优秀的弟子后，考核了一番对方的品格，觉得不错之下，随手赐予的。

　　因此这东西虽然稀奇，但是却并不少。

　　“竟然是五老峰的破格令？”然而当看清楚了破格令上的标记，那人更是惊讶了，三百年后的今天，五老峰的实力可以说已然虚弱到了一个可怕的地步。

　　虽然大家都不说，可是哪怕是外门的也知道，加入星极宫千万别加入五老峰。

　　那里，没有前途。

　　想不到，竟然还有人在外面发放破格令？不过也亏这个小子愿意接呐。

　　五老峰所修功法，是星极宫第二强的功法，也是从星极宫得到以来，就从来没有任何一个人修炼成功的功法。

　　天上天下独尊为我五行撼天大法。

　　霸气绝伦的名字，可是却华而不实，仅仅只在三百年前昙花一现。

　　摇了摇头，那人叹了口气，“看样子，又来了一个白日做梦的家伙。”

　　显然对于如今的星极宫而言，加入五老峰的弟子，不仅是前途无亮，某种意义上还是喜欢幻想的家伙。

　　三百年前的昙花一现，在那份辉煌之下，所有人都不知道。

　　当初之所以会出现那种盛况，事实上就是一个意外，因为一个奇迹而导致了五行撼天大法第一次被人给修炼成功了。

　　威力自然是不用多说，哪怕是就是面对星极宫最强的星空大典，也不罔多让。

　　但是数千年来就那么一次成功案例，并且还是因为意外？而换来的不过是区区几十年的辉煌，可以说若不是五老峰培养的五行弟子在其他峰上发挥的作用还不错的话，一早就被取缔了。

　　然而到了现在，随着其余大峰的实力越来越强，五老峰的地位也逐渐变得可有可无了。占据着星极宫七大峰之中第二大资源的五老峰，到了如今，已然成了各大峰的眼中钉，肉中刺。

　　当然，这样的想法，那人也只是在脑子里面想想，说是绝对不会说的。

　　略微同情的看了一眼张夜空，那人吸了口气道：“既然有破格令，外门考核可以免掉，直升为外门弟子。”

　　“因此，从现在开始我们将以师兄弟相称。”

　　“那么师弟，你是要先到外门之中休息一下，还是直接参加内门考核？”

　　“外门弟子不用考核么？可以直接进入外门休息？还有内门考核？”张夜空双瞳一抹不解，“还请师兄指明。”

　　“是这样的，拥有破格令的弟子，本身大多都是带艺拜师，也就是说基本上都依然度过了先天，进阶金丹了，并且能够得到破格令的本身也说明了师弟你天赋不凡。所以那对天赋的考核就没必要了，直升成为外门弟子。”

　　“因此作为外门弟子，你将直接能在星极宫的外门里面获得住所，可以直接进入休息。不仅如此，也拥有参加前辈讲座的资格，每月可去7次。”

　　“然后是外门的藏经阁也对师弟开放，不过除了第一次可以在一楼任选三本书籍外，其余的就要靠宗门积分了，这个等你去了外门自己住所里面，哪里会有详细的介绍。”

　　“当然，除了以上两点，外门还有很多，比如衣食，灵兽，等等……”

　　“具体的就让你自己慢慢去摸索了。”

　　“然后是内门考核。”

　　“在星极宫，分为内外两门，外门弟子说白了就是杂役弟子，就像我们这般。”

　　“而内门弟子，才是星极宫真正的核心弟子，掌握了权利的弟子。”

　　“内门弟子具体的师兄就不说了，因为在成为内门弟子之前，必须要通过内门考核。”

　　“而内门考核，最先的是入门考核。是对于你所拥有的法力的多少，掌握的程度，以及自身的天赋上的考核。只要过了合格线，就算过关了。”

　　“之后的才是重点，那就是选着。”

　　“不过那些，你之后应该就会知道，说以我在这里就不多说了。”

　　三言两语之下，对方就将张夜空的问题说了个遍。

　　“好了，师弟你准备先去休息一下，在开始考核，还是准备直接考核？”

　　“若失败了怎么办？”眉头一皱，张夜空再次道。

　　“十年时间。”看着张夜空那人轻轻道：“从加入外门开始，你有十年时间去不断准备，累积。”

　　“十年时间？”眼珠子一瞪，张夜空顿时有些傻眼，这条件宽松到了一个可怕的地步了吧？

　　“你也觉得少了吧？”似乎猜错了张夜空的想法，那人满脸感叹道：“是啊，十年时间怎么可能够啊，在多给十年时间还差不多，修仙无日月，十年晃眼间就已然过去……”

　　“呃！”自己觉得多了，感情对方还认为少了，当即张夜空直接闭嘴。

　　感叹良久之后，那人总算是回过神来，有些歉然道：“抱歉，抱歉。怎么样，决定好了么？”

　　点点头，张夜空直接道：“先去外门。”

　　“聪明！”赞许的看了张夜空一眼，那人笑道：“要知道绝大部分人在听到之后，都是立刻选着前去挑战，结果被撞了个头破血流。”

　　“不仅如此，不管是那一个峰的考核，第一映像是非常最重要，一旦在某个前辈心底留下了恶劣的形象，之后可就惨了。所以若是能过的话，最好一次就过。”

　　“多谢师兄指点。”点了点头，张夜空不仅伸手入怀。

　　伸手制住张夜空，那人轻笑道：“对于新来之人进行疑问解答，是可以得到宗门贡献的，这可不是无条件的帮助。不过若是我收取了你的好处，那贡献就得扣了。”

　　“你看，这金色光点就是宗门贡献。”

　　指向从地上缓缓升起，缓缓融入手腕银色手镯之中的光球，那人缓缓道：“就刚才那一番话，大约有十个贡献点，虽然不多，可是却实惠。”

　　听着对方的回答，张夜空不由的点了点头，还真是人性化的设定。

　　这样一来，既不会出现私底下的交易风行，同时也不会对方不回礼而毫无回报。

　　好心好报，别人不报，宗门报。

　　“走吧，我带你去外门。”

　　“好的，谢谢师兄了。”

　　“对了，说了这么半天，还不知道师弟你的名字。”

　　“我叫张夜空。”

　　“张师弟么？呵呵，记下了……”


第412章 外门（一）

　　星极宫，乃天下正邪十七大派之中，最为神秘的门派。

　　除了山门，没有人知道星极宫的真正所在究竟在哪里。

　　有人说，在九天之上。

　　也有人说，在九地之下。

　　但凡进入其中之人，出来之后嘴里念叨却只有一句，那就是外是九霄星云，内则寰宇乾坤。

　　一句话，道尽了星极宫的神秘。

　　星极宫，一共拥有七大主峰。

　　分别是代表着整个门派的星极峰，然后掌管着星极宫第二秘法的五老峰，之后就是持剑峰，落阵峰，炼器峰，植草峰，以及御兽峰。

　　虽然说是峰，实际上说成峰群也不无不可。

　　基本上每一个山峰的直径都超过百万公里，哪怕是到了山头之上，也足有接近十万公里的直径。

　　而作为七大峰之中最大，最高的星极峰之顶。

　　本来还在修炼之中的紫夫人，却是忽然睁开了眼睛。

　　那因为修炼关系而变成灿紫色的眼瞳之中一抹精芒，嘴角也不由的轻轻勾起。

　　“本来以为，最多也就月余的时间，却不想这一别竟然长达一年之久。不过，不管怎么说，总算是来了。这样一来，那三个老头子也该闭嘴了吧。也顺道通知一下他们吧，不然若是在生出什么事端的话，可就让人头疼了。”

　　想到这里，紫夫人轻轻一笑，却是身形一闪，彻底消失不见。

　　……

　　拥有破格令，张夜空直接得到了进入星宫仙门的资格。

　　跟随着一开始指点自己的师兄，上了仙门的他只觉眼前一晃，等回神过来，已然身在外门中。

　　外门，似乎建立在半山上的山林之间。

　　是一个看来颇为普通的院落，虽然比之张夜空之前所居住的张家要豪华了许多，但却比不上大州的宫殿。

　　而在这看起来十分普通的外门之中，有很多穿着与送他进来师兄相同纹饰的白衣。

　　不仅如此，还各自做着一些让张夜空诧异的事情。

　　比如有人在大扫，扫的是山下阶梯，来来回回，不见灰尘，却反复细扫。

　　有人在锄草，却手拿飞剑，仿佛如临大敌，张嘴呼喝，仅仅只是片刻就以满头大汗，气喘吁吁。

　　有人在背石，将一块块石头从房屋中背出，不远处之外的小湖，将石头倾倒进其中，然后在捡起小湖边上石头，在背回屋里。

　　转头不远处小院其后，写着屠宰场之地，忽地发出阵阵刺耳吼叫，接着一声巨响，只见两丈高巨兽满是鲜血飞奔而出，然而逃了没几步，倒地不起。

　　随后几名身着看似厨师衣衫跑出来，看了看四周确定没人受伤之后，骂骂咧咧的将那巨兽抬回其中。

　　这一幕幕，看的张夜空不由的抓了抓头。

　　应该说不愧是修仙者的门派，修仙者的世界，这还真是处处透着……嗯，透着古怪。

　　顺着外门的主道，张夜空走向了外门的第一间屋子。

　　这里是外门执事长老所在之地，也是进入外门的弟子最先报道的地方。

　　按照介绍自己进来的师兄的话语，想要得到入住许可，就必先进入这里领取身份令牌，以及入住房间钥匙，还有日常生活指南。

　　屋内很是简单，也可以说是空空如也。

　　除了最里面坐着一个老人，以及他身前的座椅之外，就在没有其他的东西。

　　而似乎感应到了张夜空的来到，老人睁开了眼睛。

　　头发微白，连有褶皱，气势全无，却神气十足。

　　就这么个老头子，却看的张夜空张嘴抽气，对方的身体数值，竟然有五千，也就是说这老头是金身期修仙者。

　　不愧是名门大派，这一路来，张夜空所看到之人，身体数值最低也在一千以上，高的两三千都有，要知道这还只是外门弟子，那师兄嘴里的内门弟子，张夜空可是一个没见。

　　没等张夜空说话，看着他的老人却是眉头一皱道：“有新人进来？老夫为何不知？小子何人，报名早已结束，何人推荐而来。”

　　而看到张夜空手中破格令之后，老人立刻招了招手，示意张夜空上前。

　　一把抓住破格令，老人仔细端详片刻后，点了点头道：“破格令，不错。”

　　“小子稍等。”

　　说罢，老人直接将张夜空的破格令收走，然后到那桌前手掌伸出，点动几下。

　　随着一个阵光出现，一套普通白色衣饰，一张身份令牌，以及一本书籍出现在了长桌之上。

　　“令牌滴血认主，以后出入全靠它，那是你作为外门弟子的证明，也是居住小屋的钥匙，切记不可弄丢。”

　　“外门普通弟子，统一是白色长衣，胸前拥有星纹图案，在自己的住所衣着随便，出来外面必须换成这件衣服。”

　　“然后是这个，入门指南，外门的所有规矩都在这里面了。”

　　一边说，老人一边将东西递给张夜空，“先滴血，认了主就可以进入外门。”

　　“出了这屋，左转过两个走廊就是宿舍，你是新来的，又来的晚，因此房间靠后。找到自己的屋子，读通了规矩，在出来。”

　　看着张夜空将衣服收起，然后直接滴血在那令牌之上后，老人点了点头道：“宿舍对过去的旁边，就是餐房，每天开启两次，吃就全在里面。”

　　“其余的老夫就不再多说，记住，多读你手上那本入门指南，读通了那么在外门基本上也就通了九成。”

　　“你是新来的，可如今却不是新来的时期，所以一旦出错，很多人就会看着。”

　　“若是给门中前辈留下了坏印象，哭都没地方哭去。”

　　说道这里，老人才停下了口，看着张夜空表情颇为严厉道：“明白了么？”

　　“弟子明白！”对着老人一礼，张夜空道。

　　“明白就好，去吧！”

　　将令牌拿好，张夜空转身向着屋外走去。

　　出了外门执事长老所在屋子，张夜空确定了一下方向之后，立刻穿过了老人嘴巴里面所说的两个走廊，来到了外门的宿舍前。

　　因为是白天的关系，宿舍里面并没有太多人。

　　一路来，张夜空也没遇上几个，遇上了也就是相互之间点个头，就错身而过。

　　来到宿舍前，颇为无奈的抓了抓头，这气氛不由的让张夜空回想起了前世自己还小的时候，因为老头子的工作关系而半路转校。

　　因为过了新学期，九成同学的关系稳定下来后才转进去的他，自然的被自己的班级给排斥了。

　　不过修仙者的门派，显然也避免不了前世学校的情况。

　　摇了摇头，拿着身份令牌，张夜空走进了宿舍。

　　宿舍十分普通，一共三楼，一楼显然住满，二楼上也挂着满人牌子，张夜空直径上了三楼。

　　三楼的人相对要少了很多，八成的屋子都是空着的，不过靠着下去楼梯的屋子都已经被人拿下。

　　显然为了进出方便，大家都选着了比较靠近出口的房间。

　　找了一间靠里的房间，张夜空按着入门指南上的介绍，将自己的身份令牌按在了房门的门牌之上。随着一点光芒闪过之后，这间房门原本写着无人的门牌上变成了住人。

　　如此，就算是他的房间了。

　　将门推开，张夜空直径走了进去，然后在将门给拉上。

　　别看就这么一个木门，上面可是禁制重重，最起码通过苍穹张夜空就看到了接近十个阵法被刻在上面。

　　若是没有房间主人的许可，强行破入，按照入门指南上可是要受到整个外门攻击，元婴期来了也扛不住。

　　看着满是灰尘的房间，张夜空拿出一张避尘符，神念灌注。

　　霎时，房间之中所有灰尘直接消失不见。

　　两腿盘膝，张夜空直接坐下，静静的看起了那本入门指南。

　　想要尽快的融入环境，那么对于入门指南的了解就必不可少了。


第413章 外门（二）

　　入门指南，首先介绍的是外门弟子的生活。

　　首先是福利。

　　加入星极宫之后，所有外门弟子享有三个只要还在外门就可以无限使用的福利。

　　一个是拥有单独的住房，以及三套外门服装，若有损坏可以直接换取新的。

　　然后是每天两次用餐，是灵餐，修仙者专有食物。

　　最后是每个月可以前往星台第一层，七次，可以选着去听课，当然也可以选着进入其中修炼。

　　当然说是福利，事实上就是最低的生活标准而已。

　　想要得到更多的东西，就必须去做宗门发下的任务，获取积分，然后用积分换取更好，更多的东西。

　　宗门任务，有简单，也有困难。

　　最简单的莫过于大扫。

　　别看张夜空所在的外门十分小，但事实上却联通着整个星极宫所有宫殿。

　　只要获取了任务，就可以通过令牌，直接传送到要去的地方，进行大扫。

　　大扫的积分是根据时间与范围而定，时间越多，范围越大，那么得到的积分也就自然越多。

　　别看这个幸苦活，对于入门的新人而言，可是抢手货，因为它是唯一一个不需要自身实力太强就可以独自完成的任务。

　　而后就是照顾植园，灵湖换石，食材处理等等基础任务。

　　不过这些任务，和简单的大扫就不同了，是需要战斗，以及力气的活。

　　若是没有实力，这样的任务根本没办法接受。

　　当然以上的任务，都是最基本的任务，简单对于新手而言，积分也相对可观。

　　等到拥有一定实力之后，才是真正积分赚取的时候。

　　种植，畜牧，铸造，丹药，符文，酿酒，布阵，厨艺……才是真真正正赚取积分的职业。并且随着技艺加深，赚取积分的速度绝对是那些个普通任务望尘莫及的。

　　可以说，每一个外门弟子，只要在外门呆上个几年，这些技能最少也精通一样。

　　随着不断的翻页，张夜空发现，这入门指南里面，十页里，九页和积分有关。

　　想要功法，积分换。

　　想要法宝，积分换。

　　想要吃的更好，积分来换。

　　想要穿的更好，积分来换。

　　积分，积分，积分。

　　整个一个入门的大框架里面，积分占据了绝对的地位。

　　随着目光的移动，张夜空还发现，他如今所居住的那所谓的最低保障福利的房间都和积分有关。

　　这种房间，在里面吸收转化法力的速度，是外面的零点一倍。

　　也就是说一个小时你能提炼出一点法力的话，在这里面就能够得到一点一的法力。

　　别看这宿舍只是简单的三层楼，事实上这个外门的大小十分惊人。

　　不过就仿佛无数面镜子叠加在了一起一般，相同的地点，不同的空间中，有无数个这样的宿舍。不过只有拥有足够的积分，你才有前往下一层的资格，在积分不够的这之前，你只能待在这里。

　　从一到一百，这才是这个空间的实际大小。

　　也就是说，最次的福利到最好的享受，差距是一百倍，整整一百倍。

　　当然，食堂也是如此，藏经阁是如此，那一个月七次福利星台也是如此。

　　不，哪怕是此刻张夜空放在一边的衣服，也是如此。

　　并且只要去过一次高层的人，那绝对是情愿死也不情愿回到之前的状态。

　　因为待遇越高，吃的就越好，穿的就越暖，住的就越爽。

　　可以说一与一百的差距，就仿佛乞丐和亿万富翁般，完全是两个世界。

　　而也因为这样的差别待遇，只要加入外门一段时间后，饱尝了一下两个阶层不同的弟子就会发疯一般的向上冲刺。

　　值得提一下的就是，每一个入门的新弟子会自动获得100个积分，作为奖励。

　　当然若是没有补充手段，一旦用完了，那就彻底没了。

　　将基础生活彻底翻完，张夜空不由的吸了口气，外门恐怕最为侧重的就是这积分收入了。

　　努力的将这些全部消化之后，立刻将目光集中在了接下来的规矩里面。

　　相比对积分的介绍，其余的显然就少了很多。

　　星极宫的规矩很少，只要不是大逆不道，基本上讲求放任自由。

　　当然，这只是外门弟子，内门弟子的条规就要多了不少。

　　走马观花，张夜空很快就将正本入门指南给消化完毕。

　　上面关于内门的考核也有介绍，首先参加内门的考核资格，需要拥有一百的法力之后才能够去参加，也就是说要金丹期，并且达到凝丹境之后。

　　然后是修炼了星极宫基础入门技巧，并且有两样以上精通之后才能去。

　　而所谓的基础入门技巧就是之前想要赚取积分的种植，畜牧，铸造，丹药，符文，酿酒，布阵，厨艺等等。最初只是用于赚取积分的技巧，实际上也是在入门考核的条件之一。

　　最后则是过三关了，并且因为星极宫有七大峰，根据所选的大峰不同，三关的规则也不一样。不过还有一点不同，那就是星极峰与五老峰过的不是三关，而是五关。

　　可以说相比其它大峰，难了接近一倍。不仅如此这两大峰还有一个特殊要求，那就是星极峰要求拥有神念，而五老峰则要求拥有五行金丹。

　　将目光重点放在五老峰之上，张夜空不由的抬起手摸了摸自己的下巴，除了五行金丹，还要修炼五行观自在法？只有将它修炼成钩，才算是有了加入五老峰的资格。

　　好了！

　　缓缓站起，不知不觉的就看了小半个钟头呐。

　　先去一趟藏经阁吧，将最先的三本功法拿到手再说，也不知道能不能直接拿到五行观自在法呢。

　　拉开屋门，张夜空抬脚直径走了出去。

　　对了，还有用餐，今天的两顿还没吃，一会也去看看，最低限度的保障食物是个什么样子。

　　自己的实力已然超过金丹，大扫那种低分数还是算了，毕竟狼多肉少。

　　将目标直接放在种植这大种类之上，反正有三本功法，换一本有关于这方面的也不错。

　　边走，张夜空一变思索，快速而合理的将自己如今现有的资源分配开来。

　　然而走下宿舍的他并没有发现，有一双眼睛随着他的而移动着。

　　一直看到张夜空走出宿舍并且走向藏经阁方向之后，那双眼睛的主人才拿出一张符纸法力微微关注之后，低声道：“已经出来了，正向着藏经阁方向而去。”

　　“嗯！”随后一道低沉的声音从符纸的另一边传来。

　　吸了口气，拿着符纸那人声音有些急促道：“那师兄，我的积分……”

　　“放心，事成之后，你所欠下的积分，减少三成。好了，废话少说，将人给我带来。”

　　“是！”收起符纸，那人不由的深吸一口气，看着不远处张夜空的背影脸上一抹复杂之色，“抱歉，我不想拉你下水的，可是若不这样，我会永无出头之日。”

　　说罢脸上一抹决然，直径向着张夜空离去的方向，快步而去。

　　显然，才进入星极宫没多久的张夜空，在不知不觉的情况下被人给盯上了。


第414章 选秘籍

　　藏经阁，与四周环境几乎相同，很是普通，一共只有两层的样子。

　　里面没有人，当然这可不是说没人你就可以进去任意拿走任何功法，当然若是不怕死的话。

　　相比宿舍，藏经阁里面的各种禁制最少多了十倍，一旦有任何不对，元婴期都给轰杀在里面。

　　凭借着身份令牌，张夜空走进了藏经阁之中。

　　几乎没人，显然错过入门时间的张夜空，面对绝大多数人都将自己想要的功法给换走的现在，想要遇到人反而是见不容易的事情。

　　并且与张夜空想象中的不同，藏经阁里面并没有摆放书籍，而是六个比较独特的方桌。

　　回忆了一下关于藏书阁的介绍后，张夜空不由的摇了摇头。

　　事实上这所谓的藏经阁不过只是一个中转站，那几个方桌相当于前世的电脑一样的东西。

　　想要任何书籍，只需要走到方桌之前，拿出身份令牌以神念沟通就行。

　　当然，因为福利不够的关系，这是如今的张夜空，想要阅览藏经阁的书籍的唯一办法，若是等级提高了，那么在宿舍就直接可以进行阅览。

　　哪怕是一点积分都不用，只要生活在这外门之中，也能够感受到积分的重要性啊。套用前世的话，那就是人头不是万能，没人头那是万万不能的……

　　走到方桌前，拿出身份令牌，张夜空神念直接连接其中。

　　伴随着眼前一动，一道声音顿时传入了张夜空的耳内，与此同时眼前也出现了一道画面。

　　“欢迎来到星极宫藏书阁。”

　　“因为是第一次进入，将获得三次无偿书籍阅览资格。”

　　“你当前积分一百，阅览资格，一级。只能够开启第一层，若想要修炼更高深功法，请提高自身积分。”

　　“特别提示，本藏书阁一切内容，除非是在许可之下，不然不可外传，任何外传者将被星极宫永无止尽的追杀，直至身死道消为止。”

　　听着耳中的话语，看着眼前的倩影，张夜空不仅张了张嘴，挺人性化的嘛。

　　脑子里面略微的回忆了一下藏经阁方面的介绍后，张夜空直接开口道：“打开第一层，并要求推荐学习书籍。”

　　“明白！”

　　随着张夜空的话语落下，霎时他眼前一阵急速变幻之后，一排排心法秘籍出现在了他的面前。

　　不过当看到上百本的书籍名字出现后，张夜空眉头一皱，再次道：“嗯，以加入五老峰为参考，再次赛选。”

　　“明白！”

　　这下，就清爽了。

　　随着第二次刷过，上面留下的书籍名字仅仅不过十来个。

　　修炼心法，只有一本，就是那五行观自在法。

　　而杂篇就多了，种植心得，练矿大全，养殖三问，符纸的画法与技巧，仙厨是怎么炼成的，最快致富的丹药秘诀……一排排几乎看的张夜空眼花缭乱。

　　浏览了片刻之后，张夜空再次道：“显示所有书籍所需要的积分数量。”

　　随着张夜空话语落下，每一本书籍的积分要求纷纷出现在了他的眼里。

　　让他惊讶的就是，那本五行观自在法竟然是最贵的，竟然达到十万积分之巨。当即忍不住开口出声道：“这么贵？五行观自在法我能越换的吧？”

　　“可以，外门弟子考核所需五行观自在法只要成功修炼前三层，并不是整本书籍全部越换。”

　　随着回答，张夜空顿时抬起手掌按了按自己的脑袋。

　　“那请问这五行观自在法，一共多少层？”

　　似乎怕张夜空听得不够明白，这一次回答的十分完整道：“一共九层，前三层需要积分一千，中三层需要积分一万，后三层需要积分十万，一次性越换的话一共需要积分，十万。”

　　虽然知道出现积分制度会很坑爹，但是在听到之后，张夜空不由的再次感叹，这坑爹的程度，一本心法分三个层次，差距整整十倍之多。在这之前张夜空可是好好看过了大扫一类的积分数量的，哪怕是没日没夜的去奋斗，并且还没任何你抢的情况下，一年下来的积分也就一千出头而已。

　　摇了摇头，张夜空直接将目光落在了杂篇之上。

　　“选出最受欢迎，同时也是低成本的，并且相互之间有关联的技巧知识。”

　　“明白。”

　　又是白光晃过，张夜空眼前的选项顿时变得更少。

　　首先是种植术，采集术，养殖术，炼矿术等最基本也是最基础，哪里都需要用到的知识。

　　然后是炼药术，制符术，食厨术等等繁衍出来，更进一步提升的技术。

　　在不断来回的选着之后，张夜空选着了种植术与炼药术。

　　首先低成本，然后是两者相辅相成。

　　最重要的就是一旦成功了，张夜空储物袋之中，虽然留在了北国大半，可是依旧有着超过想象数量的灵药，就有了发挥功效的地方了。

　　并且采集术他有，养殖术暂时还是算了，炼矿术的话等之后有积分了连同锻造术一起学习。

　　当然之所以不直接选着炼矿术与锻造术，在入门指南中可是专门有提到，采矿的地方并不在星极宫，而是在星极宫所发现的夹层空间，又或者是中土的地方，因此前去采矿可不是无偿的，而是要付钱的。

　　每个地方的门票费用是两百积分，以如今张夜空所拥有的积分而言，完全不够。

　　种植术就不同了，大宗门里面永远都不会嫌农夫多，因此对于学习种植术的人，在星极宫可以无偿得到一块初级灵田，以及一袋子低级灵米的种子。

　　可以说从最初就是无本买卖，这对于当前任何一个积分都无比重要的张夜空而言是再好不过的选着了。

　　没有犹豫，张夜空直接选着了五行观自在法的前三层，在加上种植术与炼药术。

　　随着张夜空的确定，耳边顿时传来一道轻响，霎时一道流光直接从画面之中出现，在张夜空的身前形成了三个光球。

　　伸手点在第一个光球上，张夜空的脑子里面顿时响起了话语。

　　“吾立誓……”

　　声音和张夜空自己的声音很像，根据入门指南上的规则，则是天道誓言，在学习星极宫之法时，必须立下的誓言，所谓法外不传六耳，门派心法必须发下誓言。

　　当即张夜空立刻跟着开口念道：“吾再次立誓，所修炼之五行观自在法，有意无意绝不会有一丝泄漏，如若不然，天道降罚，我心泯灭，我魂破散，五雷轰顶，永世不得超生。”

　　天道誓言，这是一旦立下绝对没有改变可能，除非本身超过天道，不然若有丝毫违背，立刻魂飞魄散，永不超生。

　　当然这也非是绝对，随着实力的提升，境界达到一定程度后，誓言则会自动消失。当然达到那种地步，自身实力也是处于超然的地步了。

　　相比五行观自在法，另外两个光球就要简单的多了，并不需要发誓，张夜空就直接得到了其中的知识。

　　秘籍选完，张夜空立刻就退出了选着界面。

　　将身份令牌收好，目光微动，张夜空刚抬起脚步，还没向前，就听到脑海之中声音响起。

　　恭喜宿主掌握种植术，恭喜宿主掌握炼药术。

　　恭喜宿主学会五行观自在法。

　　随着脑子里面三道声音响起，张夜空嘴角顿时一抹笑意，功法得到了，接下来就是到了修炼，并加强的时候了。

　　抬脚就朝外面走去，然而刚走到藏经阁门口，迎面走来一人。

　　显然是外门弟子特有白色长衣，人长的极为清秀，给人的第一印象那就是这个人应该是个老实人。

　　未语先笑，来人看着张夜空显得十分热情，“这位师弟，没见过啊，是最近才来的外门弟子么？”劾然来者就是之前监视着张夜空离开宿舍，并一直跟随到藏经阁而来那人。

　　虽然不清楚对方来意，不过所谓伸手不打笑脸人，张夜空点点头：“嗯，今天才刚入门。”

　　笑着点了点头，那人接着道：“果然呐，怎么样，对于外门已经熟悉了么？”

　　摇摇头，张夜空直接道：“去过的地方也就是藏经阁和宿舍而已，其它地方都没怎么去过。”

　　“那要不要师兄带你去到处走走？要知道入门指南上虽然介绍很多，不过实际有很多地方，没人带的话，依旧摸不到头绪。”

　　听到这里，张夜空不由惊讶的看了一眼这位好好先生，什么时候在修仙者的世界，助人为乐成为了……

　　“呵呵，说了师弟也别笑话，这样的带领可不是白带的，我有积分奖励的。”

　　脸上一抹苦笑，那人不由的道：“师弟才来，不知道赚取积分的辛苦，在这里几乎每一点积分都是靠平时不断的去做这做那，才储存起来的。”

　　听到这里，张夜空恍然的点了点头，我说他怎么这么积极，感情是因为这样。

　　看着对方满是期盼自己答应的眼神，张夜空不由的点了点头道：“如此，那就麻烦师兄了。”

　　微微一笑，那人笑容更胜道：“呵呵，不要紧，毕竟这么做也是为了我自己。”

　　“说道外门，除了藏经阁，宿舍之外，然后就是农田，丹房，符屋，这些个能够赚取积分的地方了。”

　　说道这里那人一笑道：“不过大部分的人并不知道，若只是将收获的成品单纯的换成积分的话，筹集积分反而会很慢。想要更快的获取更多的积分，要去的是另一个地方，那就是市集，外门弟子的市集……同时也是外门真正意义上最大的交易场所。”

　　看着张夜空逐渐露出好奇之色的模样，那人眼眸之中不由的一丝不可见的得意之色，鱼儿，上钩了！！


第415章 赌局

　　“市集？”眉头一翘，张夜空不由的回忆了一下入门指南上的内容。

　　的确里面隐约的提到了有关于市集，不过却语焉不详，并没有太多的介绍。

　　“不错，就是市集。”点点头，那人快速道：“里面不仅有所需要的任何东西，并且价格也相对的比较划算，最重要的就是在市集里面，还可以进行以物易物与零时抵押。”

　　“比如做积分任务的时候，急需的东西，却在当时无法得到，就可以前往市集去将东西换来，又或者是以其它东西作为抵押。”

　　说到这里，那人话语不由一顿，看着张夜空笑道：“怎么样？方便吧？”

　　点了点头，若真毒对方嘴里的说法，这个市集却是十分便利，当即道：“嗯，确实挺方便的。”

　　“那师弟有没有兴趣去瞧上一瞧？要知道在市集里面还有很多其它的东西，比如丹药，符纸，灵兽这些都有。”

　　对方都说道这个份上，张夜空也不好拒绝，伸手道：“如此，还请师兄带路。”

　　“好嘞！”微微一笑，那人直接拿出自己的令牌道：“开启前往市集的传送阵。”

　　“叮，扣除使用者一点积分，市集传送开启。”

　　随着令牌一抹蓝光之后，两人身前顿时出现了一个人高的入口。

　　“进入市集还要花费积分的么？”脸上一抹诧异，张夜空不由的将目光看向对方，积分越是前面赚取应该越不便宜，这样消耗掉了对方一个……

　　那人脸上一抹笑容道：“不要紧，一次带领能够得到十个帮助积分，说来我还赚了一个。”

　　“如此，还请师兄先走。”

　　跟着对方是身后，张夜空两人的身形一同消失在传送阵之中。

　　……

　　蓝光微微一闪，张夜空眼前顿时一变。

　　原本的小院不见了，取而代之的是热闹非凡的市集。

　　和几乎不见人的外门不同，这里的人就要多的太多了。

　　大多数都是和张夜空差不多式样的白色长衣，不过有些人衣服的边角却有蓝色，银色，金色三种花纹。

　　也有不少穿着劲装之人，款式也各不相同，不过胸前代表着星极宫的标志依旧存在，并且相比外门的普通服装，星纹要多了不少。

　　“白衣服的都是外门弟子，而蓝边，银边，金边，则是三个等级。”

　　“生活在第三十外门的弟子是蓝边，六十是银边，九十以上就是金边了。”

　　“至于哪些穿着劲装的人，则是准备好了要外出的弟子了，不过在临行前来这里看上一眼，有没有什么想要的东西。”

　　看到张夜空的目光，与张夜空一同来到市集的男子第一时间解释起来。

　　听着对方的解释，张夜空不断点头，要知道此刻对方所讲述的这些类容在入门指南上没有介绍。

　　领着张夜空，那人直接开始介绍起了市集的情况。

　　买卖药材与丹药的地方，买卖矿石与法宝的地方，买卖符纸的地方。

　　大大小小，对方将的十分仔细，很快就将市集大半的面貌介绍给了张夜空。

　　“粱师兄。”

　　而没走多久，忽然一旁一道声音岔了进来。

　　本来和张夜空讲着什么的男人顿时回头，看向声音传来之处笑道：“马师弟，你也在这里面呢。”

　　两步就走到了张夜空两人身旁，被叫做马师弟的男子笑嘻嘻的道：“是啊，粱师兄今天不是说不来么？怎么，忍不住了？嘿嘿，早都叫你和我一起来了，这不多浪费一个积分。”

　　说着，目光看向了张夜空，略带惊讶的道：“这位是？”

　　“哦，他是新入门的弟子，因此我带他到市集里面来瞧瞧，顺便赚上一点积分，啊……”忽然想到了什么一般，那人看向张夜空道：“你看我，都忘了询问师弟的名字了，我叫粱洪，他叫马玉。我们两是一起加入星极宫的，在世界上比你早了那么点点。”

　　没在意的摇了摇头，张夜空微微一礼道：“见过粱师兄，马师兄，我叫张夜空。”

　　摇了摇头，马玉直接道：“哈哈，张师弟果然是新来的，见礼什么的根本就不需要，虽然说是师兄弟，实际上大家部分大小的，看到那边的白衣蓝边没有，那才是真正的师兄，需要见礼的存在。”

　　“不错，不错。”一旁粱洪也是点了点头道：“在星极宫是积分越高，实力也就越高，穿着住行也就越好，受到的恭敬自然也就越多。我们两人也就是比你先入门，从时间上沾了点便宜而已。”

　　“原来如此。”张夜空点了点头。

　　一旁的马玉似乎有些不耐烦了，直接退了粱洪一把道：“行了，粱师兄怎么样，有没有兴趣，去来一把？”

　　“这？”顿时，粱洪脸上露出了为难的神色，看了一眼身边的张夜空，犹豫了一下之后道：“还是下次吧……”

　　“粱师兄不去么？”马玉脸上顿时一抹失望之色，不过旋即道：“那么粱师兄还请借一百个积分给小弟如何？放心，若是没了。等明天小弟那边管理的药材成熟后，立刻奉还。”

　　听到对方开口借积分，顿时粱洪的表情变得更加犹豫起来，不由自主的将目光看向了张夜空。

　　眉头一翘，虽然不明就里张夜空叹了口气，开口解围道：“不知马师兄是要去哪里？”

　　听到张夜空的询问，马玉顿时露出急不可耐的表情道：“你是新来的自然不知道，在星极宫除了通过正常接受任务获取积分外，还有一种办法。”

　　“哦？不知道是什么办法？”

　　“赌博！”

　　眼里一抹诧异，张夜空显然没想到，在这种地方，竟然听到了这么个词语。“赌博？”

　　“不错！”点点头，马玉道：“张师弟你没有听错，就是赌博。当然可不是凡人那种赌博，而是属于修仙者的赌博。”

　　“方式有两种，一种是下注去赌别人的输赢，另一种则是自己参与。”

　　说到这里，马玉似乎有些不耐烦了，直接将目光回到粱洪身上，“粱师兄，行不行，你倒是说啊。”

　　看来是个滥赌鬼呢，看着急迫不已的马玉，张夜空不由得摇了摇头。

　　不过这一刻却不仅对对方嘴巴里面的赌博升起了一丝兴趣，当即将目光看向一边的粱洪道：“我也有些好奇，粱师兄也带我去那里瞧瞧吧？”

　　“张师弟要去？”霎时，粱洪脸上一抹喜色，直接将目光看向一旁马玉道：“既然张师弟要去，那就没办法了，走吧马师弟，我们一同前去。”

　　听到这里，马玉本来激动的表情顿时变得怏怏不乐起来道：“粱师兄要去啊，那走吧。”

　　不过，在张夜空看不到的地方，随着两人交错而过的眼光之中，却是闪过一丝狡诈之色，仿佛目的达到了一般。

　　跟着两人的引导，张夜空一行三人，直径向着马玉嘴里所说的赌博之地走去。

　　而在三人离去的同时，远处不少身穿白色长衣之人，脸上纷纷一抹同情之色。

　　肥羊遇上饿狼，也不知道这小子出来的时候，还剩下多少骨头。

　　不仅如此，不少人更是直接露出了仇视的目光，不过却是敢怒而不敢言，显然是上过当，吃过亏，却没能力找对方麻烦。


第416章 入局

　　还在远处，跟着粱洪二人的张夜空已然听到了来自赌场的独特呼喊声。

　　有摇头叹息，有抓头嘶嚎，有呜咽痛哭，当然也有亢奋无比，有热烈欢呼，也有欣喜若狂。

　　未走进赌场，人性百态却在这一刻，一览无余。

　　丑陋，卑微，腐败，狂傲。

　　越走进，张夜空的眉头皱的也就越紧，不过当看到粱洪与马玉之后，却不由的叹了口气。

　　距离赌场越近，两人的表情变化就越大，当走到赌场的门前的时候，两人已然变得迫不及待了起来。

　　说赌场，实际上就是几块布拉扯起来，形成的个大帐篷。

　　和市集里面其它的地方不同，目光扫过，张夜空隐隐看到了不少被翻修的地方，显然这个地方，并不属于合法地带，不然也不至于有那么多的翻修痕迹。

　　想想也是，赌博这种东西，就算是不禁止，星极宫也绝对不可能认同它的存在。

　　跟在粱洪两人身后，张夜空缓步走进了帐篷之中。

　　当然里面并没有张夜空想象中的那般乌烟瘴气，也没有人痛哭流涕。

　　仿佛之前听到的一切都是错觉一般，张夜空看着这无比安静的场内，分成数个场地，每个地方都围了一圈人，所有人都屏息静气的看着自己所在的圈子中间。

　　“开始了，已经开始了。”

　　然而张夜空还没说话，一旁的马玉立刻一脸惋惜道：“来晚了一步，晚了一步啊。若是早一步的话，这一次必然猜中的啊。”

　　“什么来晚了？”张夜空一怔，有些诧异。

　　看到张夜空的疑问，粱洪第一时间就解释起来，“星极宫的市集的赌博方式和一般的赌博有所不同，这里的赌博，赌的是个人的技巧。这也是星极宫默认这种赌博存在的理由。”

　　一边说，粱洪一边指向了不远处其中一个赌桌之上，“看，那边赌的符文技巧，也就是画符。”

　　“盏茶时间，谁画的多，就是谁的胜利。”

　　“当然四周之人也可以下注，赌两人的输赢，也赌画出符纸的数量。”

　　“而这边的是赌的种植术，不过却不是赌谁开花的快，而是挑战自己能够开多少花。”

　　“还有那边，赌的是厨艺，通灵……等等。”

　　粱洪看着一边说，两眼一边冒光道：“和凡人全靠猜的赌博不同，这里靠的是眼光，是信心。”

　　“参赛的人赌的是自己技术的经验，而一旁观赛的人靠的是观人的经验。”

　　“可以说但凡星极宫的外门弟子，十个九个半都来过这里，也都参与过这里的赌博。”

　　“这可不仅仅只是赚取积分，更是挑战，磨练自身技艺的地方。”

　　“原来如此。”不由的点了点头，对于这个赌博，算是有了那么点点改观，毕竟这里耍的不是奸诈，而是技术。

　　技不如人，愿赌服输。

　　“走走走，进里面去。”看到外面大部分都开赌了，马玉叹息良久之后，直接道：“里面才是真正赚大钱的地方。”

　　这一刻的粱洪显得就要克制了不少，还是将目光看向了张夜空。

　　来都来了，姑且看上一看吧。

　　点点头，张夜空倒也没有反对。

　　一行三人很快就从人群之间穿插而过，向着跟深处走了进去。

　　在这里的赌博，显然是用身份令牌来做公正，输赢也由身份令牌来判定。

　　赢了，对赌的积分就全部归赢家所有。

　　并且对赌方式也各有不同，并不是你找一个人，我找一个人，坐在哪里就对赌了。而是通过令牌选着好积分的多少，以及自己参与的赌博方式后，由令牌核对之下，开始对赌。当然对赌是讲求公平性质，也就是两人的技巧差不太多，积分也是固定。

　　而后是挑战赌博。

　　不过这种赌博，一般挑战都会是完全的准备之后，才去经行。当然这种赌博一旦胜了，获得的积分绝对令人疯狂。

　　一边听着粱洪的介绍，张夜空也一边观察着四周。很明显的就是对赌在这里是最多的，挑战赌博则是最少的，几乎没有。

　　不过显然粱洪等人来的慢了一步，大厅之中九成已然开始，只有少部分没有。

　　激动不已的马玉，在等待了片刻之后，似乎实在按耐不住，跑到了人数最少，显然是挑战赌博地方，一屁股坐了下来。

　　“马师弟，你疯了？”看到马玉的动作，顿时粱洪一惊，当即开口道：“挑战赌博，几乎是稳输不赢的赌博啊。”

　　仿佛没听到粱洪的话语一般，马玉咬了咬牙，拿出自己的令牌道：“开赌，三十息，种植术。每株算一百点积分。”

　　随着马玉的话语落下，霎时坐在马玉对面之人的也亮出了自己身份令牌点了点头道：“赌注接受。”

　　两人接受瞬间，两人的令牌同时一抹亮光，“挑战赛，三十息时间内，种植术，每株一点积分。”

　　随着赌注接受，霎时一道灵气直接从身份令牌之上落下，与此同时装满种子的袋子出现在两人面前，第一时间两人同时动手。

　　造出一颗种子，两人同时落手，开始灵气灌注。

　　浇灌，肥田，翻土。

　　灵养，培育，发芽。

　　生根，成长，开花。

　　随着身前种子的不断变化，两人都以着一种极快的速度调动着各自的法诀，很快一株灵草就那么成长起来，并且迅速长大。

　　一株换成，采集，收获。

　　吸一口气，马玉再次动手，不过这一次是双手同时捏拿法诀，速度一下子增快了许多。

　　“双手施法？”首先惊叫的是粱洪，显然是被马玉的这一手给吓到了。

　　而看到马玉的举动，那原本比马玉快了不少的男子顿时一怔，显然是没料到对方竟然有这么一手。

　　两株，三株，五株，六株。

　　三十息，不过眨眼而过，而在两人身前，马玉已然种植出了接近十五株，对方却不到十株。

　　随着一声轻响，比赛结束。

　　满脸涨了个通红，有些踹气的马玉却是哈哈大笑起来，赚了赚了。

　　“六百积分！！”

　　看着马玉，这一刻粱洪双眼直接羡慕的发红了起来，天啊，没想到这小子竟然还有这么一手，这一下子竟然就赢了六百积分，赚大了，赚大了。

　　同样站在一边，看着这一幕的张夜空也不仅有些诧异，这就赢了？而且还赢了六百积分？

　　“那小子好运啊，虽然单手施法比双手慢，可是却胜在十分稳定，双手施法反而容易出错，却不想让他一下子赢了六百积分。”说到这里，粱洪有些酸酸道：“三十息估计是他计算好的时间了，再多恐怕就要犯错了。”

　　“原来如此。”

　　点了点头，张夜空笑了笑道：“可惜我不会种植术，不然也想试试了。”

　　这下粱洪倒是有些惊讶了，“不会种植术？师弟你不是带艺拜师么？怎么种植术也不会？”在中土大陆，种植术，养殖术，采集术这些可都是基本中的基本啊，对方竟然说不会？

　　摇了摇头，张夜空缓缓道：“我主要学习的是采集术，种植术在我所在的那个地方，没用。”只要是中土的人，这三种基本术必然都会一种，这是当初自己救下的那个团长告诉他的，不会的人，基本上九成九是来自其它大陆，又或者来域外之地。

　　“原来如此，不过若是张师弟对采集术自信的话，也可以尝试挑战。”

　　恍然的点了点头，粱洪也没怀疑，毕竟在中土，的确有些地方不适合种植术，立刻推荐道：“若是采集速度够快的话，说不定也能够像马良一样，赢上不少。新人的话，身份令牌上不会有任何挑战记录，因此被挑战之人，也会大意不少。”

　　说到这里，粱洪压低了自己的声音，“不知道师弟的采集术如何？若是能够胜过那边桌上的两人的话，师兄也压上一笔，赌你赢。”

　　张夜空一怔，不由得转头看向了不远处，显然是对赌采集术的位置。

　　手艺一般，大概也就是自己零级升到初级之后的地步，很多地方都采集的不够，甚至有些地方直接就采废了。“比他们要好些。”

　　“真的。”听到张夜空的回话，霎时粱洪双瞳一凸，表情显得十分兴奋道：“既然如此……”

　　看着比自己还激动粱洪，张夜空依旧摇头道：“我对于这里要东西并不熟悉，根本不知道该如何下手。”

　　“那简单，我有。”忍住兴奋，粱洪快速的从怀里拿出了一本书，直接递给了张夜空道：“基本上对赌采集术时候所采集的东西，都在这上面了。并且出现的最多的大概就是第一页到第十页。毕竟是挑战对赌，师弟你又是第一次参加这种赌赛，令牌不会给出太难的尸体。”

　　看着对方那厚厚的一本关于采集方面的资料，张夜空不由的眼神一亮。

　　积分却是让他有些心动，可是这本资料反而更让他在意，要知道苍穹的记录里面，最缺的就是这些东西了。不仅开口道：“这本书……”

　　似乎看出了张夜空的想法一般，粱洪吸一口气，捏着手掌之中书的他犹豫了片刻后，故作大方道：“就送给师弟了，虽然说只出前十页，以防万一。不过师弟你确定了，采集术比得上那几个人？”送出了添头，粱洪自然变得有些患得患失。

　　“嗯！”点点头，拿了好处，张夜空也不好拒绝参加了，目光微微一动，看向了之前因为马玉挑战输掉了整整六百积分，显得无比懊恼之人。

　　而随着张夜空转头，粱洪嘴角顿时浮起一丝笑意，不由得看了一眼不远处兴奋无比的马玉。

　　肥羊，入局！


第417章 上当

　　“不过，这样真的行么？”

　　看着粱洪那么自信，张夜空不仅奇怪道：“那样的采集术都能够……”

　　“通常是不可能。”粱洪神秘一笑道：“不过那要看挑战的人来，这个人最擅长的并不是种植与采集，而是通灵术。”

　　“他之所以会答应马玉，是因为之前就知道对方的实力，所以大意了。”

　　“实际上的话，若是他知道马玉的情况，是不会答应挑战的。”

　　说到这里，粱洪话语一转道：“还有，张师弟太小巧自己的采集术了。那边坐着的可都是白衣蓝边，也就是三十层以上的师兄啊，比得上他们的话，已经超过普通太多太多了。”

　　听到粱洪的话语，张夜空一怔，不由的转过头去，顿时发现正如对方所言，哪些手法看起来很是粗糙之人，的确如粱洪所说，是白衣蓝边。

　　“宗门里面，比较注重的是种植术，什么时候跑出来个高手也不奇怪，其次是通灵术，最后才是采集术，并且绝大部分拥有厉害采集术的人，那也是可以接受外出任务的弟子。”

　　点了点头，张夜空目光落在粱洪给自己的那本采集大全，翻了开来。

　　很快将前十页直接掠过之后，在苍穹的采集术的目录上顿时多出了这几种东西的资料，并且都在自己可以采集的范围。

　　若是这十种东西，熟悉一下后，以自己的速度，应该可以赢不少才对。

　　吸了口气好处得了，虽然对于赌博不是很感兴趣，勉为其难吧。

　　想罢，看着粱洪无比希翼的目光，张夜空直接走过了马玉，走到了那个挂着挑战赌博满脸懊恼之人面前。

　　“挑战，采集术。”

　　有人挑战，那人不由抬起头，不过在听到是采集术之后，不由的皱了皱眉头。“你要挑战采集术？”

　　“是！”张夜空点了点头，回头看了一眼粱洪之后，有些无奈的道：“不过，我不懂规矩。”而听到张夜空说自己不懂规矩，那人紧皱的眉头顿时一松，就如粱洪所言，新人在这里显然没人瞧得起。

　　只见那人直接一笑，无比热情道：“第一次来么？”

　　“很简单，那就通过同级采集完整度的差异下，在比谁采集的多。”

　　张夜空一怔对方变化之大显然有些超乎预料之外，不过更在意的是他之后说的话道：“采集完整度那是什么？”

　　“采集下来的不可能百分之百的完整，总会磨损的地方。因此采集的东西会由令牌来判断，采集程度越高，那么得分就越高，尸体多是一样。”

　　眉头一翘，张夜空恍然道：“就是说不但比较数量，还比较质量？”

　　“质量？”那人一怔，显然没想到张夜空竟然给他这么一个回答，不过想了想眼神一亮道：“不错，就是质量。”

　　“原来如此。”摸了摸下巴，张夜空有些诧异了，感情采集术上面还有质量这种说法呢？

　　叮咚～！

　　获取新的资料，苍穹开始更新，采集品质量……

　　叮咚，更新完毕。

　　随着脑海里面的声音回想，张夜空不由的看了一眼苍穹里面跟新的资料。

　　高级采集术。

　　对已知的生物，百分之百采集，所获取材料质量根据该物体的完整程度而言，最高一百。

　　对未知的生物，百分之三十到五十，获取质量根据该物体的完整程度而言，最高百分之七十。

　　随着两个条款的更新，张夜空不由的点了点头，不愧是高级采集术，没白练。

　　“怎么？不挑战了？”看到张夜空发愣，那人不由开口，语气虽然轻松，却带了一丝丝紧张，仿佛害怕张夜空因为还要比较质量而退缩一般。

　　“不，挑战。”

　　“那好，既然你是第一次参加，那么我们索性赌小一点。”点了点头，那人吸了口气，尽量放缓自己的语气道：“挑战积分按早采集积分做对比如何？也就是说若是采集积分多一分，那么就算一点积分，怎么样？”

　　“嗯，就按你说的办！”点了点头，采集积分一点，才算挑战积分一点，比起之前种植上一株一百，似乎对方因为自己是第一次参加，并不打算赢得太狠。

　　这样也好，这样自己也所幸也少赢对方一点吧。

　　所谓好人好报，不是么？

　　听到张夜空同意，那人立刻道：“时间一盏茶如何？太短的话，恐怕最多也就是几个积分而已，采集上的处理，很是花费时间的。”

　　“一盏茶么？”不由得回头看了一眼不远处依旧在采集的那两个人，从他们开始采集到现在，依旧不过才数十个尸体的数量而言，张夜空不由的点了点头。

　　通过苍穹，张夜空自信，别说是白衣蓝边，就算是金边也不可能比自己快。

　　看眼前这个人，赢个上千积分，他应该承受得起。

　　当即拿出了自己的令牌，如马玉一般有样学样道：“好！”

　　伴随着张夜空点头，他手里令牌与那人手中的令牌同时一震，猛然亮出一股光芒。

　　霎时一个传送阵出现在两人头顶，与此同时低沉的声音随之响起。

　　挑战赛接受，挑战准备时间，三十息。

　　挑战项目，采集术比较。

　　采集物种，金翅鸟。

　　挑战时间，一盏茶。

　　挑战积分，以胜利后采集物种积分一比一兑换。

　　伴随着光芒的亮起，张夜空眉头顿时一皱，比起之前马玉挑战的声势，如今可是大了数倍还要多。不仅如此，随着张夜空这边的开始，四周所有人都被震动了，九成人的目光看了过来。

　　张夜空自然不会在意四周之人的目光，反而是将目光看向了不远处的粱洪，然而在看到对方毫无反应之后，不由眉头一皱道：“粱师兄，快去下注吧。”

　　然而让张夜空万分意外的就是，这一刻的粱洪脸上露出的是解脱，是激动，是无比兴奋的神色，似乎完全没有听到张夜空的声音一般。

　　霎时，张夜空一怔，显然对对方的变化，万分不解。

　　“蠢材，还不明白么？你被骗了。”

　　然而就在张夜空愣神的同时，哪些因为张夜空这边挑战的巨大声势吸引过来的不少人之中，身着白衣银边一人脸色一抹冷笑道：“看到别人赢几百积分，就也觉得自己可以赢击败积分，是吧？”

　　“若真是这样的话，对方还搞什么挑战赌博，直接送你积分不久得了？”

　　“哈哈，那个白痴，居然真信了。”

　　“这个我知道，就是开始那个叫什么来着，对了，马玉，是了，就是他。”

　　“双手施法的种植术，哈哈，简直可以说是搞笑了，的确是快了不少，但实际上种植出来的东西品质几乎没有一个超过三十，都是垃圾。单手全神贯注之下，种植出来的最低也在七十左右，算积分的话，一株比对方种两株还要多。”

　　“小子，是不是觉得就算被骗了也没什么？”看到眉头紧皱，却不是很惊慌的张夜空，不少人满脸嘲讽的道：“应为只不过是一比一的积分而已。”

　　“哈哈，若是这么想的话，你就当真蠢了。”

　　“一旦比较质量，所有采集出来的东西，都不是按照一个积分算，而是十个。”

　　“特别是金翅鸟这种，一只身上采集下来的材料就可以达到一百件以上，也就是总体超过一千积分的地步。”

　　“一盏茶的时间，在宗门里面只要是达到了白衣蓝边之人，最少也能够处理一百只，一百只你知道那是多少积分吗？”

　　“是十万分。”

　　“害不害怕呢？”仿佛不将张夜空彻底压垮不收手一般，站在哪里嘲笑的人群再次道：“是不是觉得自己的积分根本不够十万，只有一百而已，根本不用在意？”

　　“若是那样的话，你就想错了，为什么这么说？因为星极宫的积分，是可以负的，也就是说知道你换完之前，十万积分你是一分也别想少了……”

　　听到这里，张夜空脸上总算变了，双瞳直接一缩，目光死死的看向了不远处的粱洪。然而粱洪却是将头一偏，直接就不和张夜空对视，显然就如四周之人所言。张夜空被骗了，并且骗的十分惨，惨无人道的地步。

　　十万积分，还能够负分这种事情，显然已然超出承受范围。

　　要知道将自己引进星极宫之人可是说了，外门弟子只有十年时间，十年进不了内门就得卷铺盖走人。

　　若真如对方所言，十万积分的负债下，和断了在星极宫的出路没什么不同。

　　断人仙路，这可比杀人父母的仇，更深，更大。


第418章 九十分，很多么？

　　“蠢材。”

　　“白痴。”

　　显然四周之人绝大部分对于张夜空的遭遇没有一点同情的意思，反而满心讥笑与嘲讽。

　　“唉！”

　　“可怜，可悲，可恨。”

　　“自找苦吃。”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　而有同情的人，也没有走出来帮张夜空主持公道的想法，毕竟挑战是他自己去的，你情我愿的事情，被骗了，也没办法。

　　要怪，只能怪自己蠢，蠢到轻易的相信别人。

　　而于此同时，在众人不知晓的地方，五老峰的主峰之中。

　　得到紫夫人消息之后，激动的几乎当下就要直扑外门的五老峰如今的当家人，五行三老在好不容易忍住满腔激动之后，坐了下来。

　　在片刻的休息后，其中一老淡淡道：“先查看一番吧，看看此子的心性如何。”

　　“好。”另外两老顿时点头赞同，要知道徒弟难求，可是品格若是不过关，收个孽障的话，还不如不收。

　　霎时，张夜空的周遭的景象就直接出现在了三老面前。

　　而这一幕也正好是他上当受骗的时候。

　　三老同时眉头一皱，虽然星极宫外门竟然会有如此骗局，可是对于张夜空的大意他们却感到万分不满，诚然骗局是大了一点，可是多少也要有一点自知之明，星极宫的白衣蓝边弟子实力就算再次，那也是在星极宫待了一年以上的弟子了。

　　星极宫的杂活最少也做了一遍，实力自然不是区区一个新入门的弟子能够比得上的。

　　骗子虽然可恨，但这小子的表现，却让人失望。

　　蝇头小利有什么可赚取的意思？挑战赌博被创建出来，是鼓励弟子切磋技艺，而不是让弟子去贪婪当中的利益。

　　瞬间，三个小老头对于张夜空的印象由不错，直接降到了零点。

　　当然不只是五行三老，同样关注着张夜空的紫夫人，还有张夜空之前遇到的那个小童，同时眉头一皱。

　　对于张夜空显然不了解的小童直接摇头，“简直胡闹，天赋不错，可惜难成大器。”

　　相比较紫夫人却有些疑惑，不止一次听到紫柔说起张夜空，还有同为散修，自认是张夜空仆人，如今已经进入内门，并且还登上了星极宫主峰修炼的苏燃嘴里的话语来看，对方绝对不是什么普通人。“难道紫柔与苏燃，看错人了？”

　　显然，在张夜空还不知道的时候，粱洪等人的布局，几乎给星极宫一半以上的高层留下了无比的印象，坏的方面。

　　……

　　回到现场，深吸了一口气，张夜空摇了摇头。

　　果然越老实的人，骗起人来越要命。

　　真正的老骗子，没有一个是那种笑一笑都会让人心底发寒的，而是哪怕你知道他骗了你，当你转头看着他的脸的时候，依旧看不出任何破绽……

　　之前的粱洪，显然就属于这种类型。虽然还有那么一点良知，不过显然也被狗吃掉了大半，属于愧疚会愧疚，但是骗人依旧骗。

　　活动了一下自己的骨头，张夜空从怀中取出一把小刀，然后静静的坐在哪里，等待开始。

　　这一变化，顿时让四周之人一怔，显然是没想到张夜空为何还能够如此平静。

　　刚才那一番话，普通人早就慌了，不，不应该说是慌，恐怕此刻已然是满脸恐惧了才对。

　　这小子，怎么就一点都不震惊。

　　看到身前之人的惊奇目光，张夜空顿时一笑道：“刚才说话的人，除了第一个外，都是你们一伙的人，对吧？”

　　“那么精细的解释，几乎将整个骗局都剖析，就算有人经历过也没那么没那么清楚，目的是想让我心慌意乱，对吧？”

　　连续的两个对吧，霎时坐在张夜空身前之人表情一凝，显然张夜空说的八九不离十。

　　这个骗局，可不仅仅只是将张夜空骗上场那么简单，更要让张夜空慌，让他乱，让他知道这是故意设的局，让他十成功力发挥不了九成，将积分彻底锁定在七万以上。

　　然而却没想到，对方根本就不在意自己受否上当受骗。

　　当即脸上一抹冷笑，那人直接道：“很冷静啊，素质不错，对于自己的愚蠢半点都不在意。”

　　“错了。”摇了摇头，张夜空淡淡道：“尽管被骗了，但是并不是因为愚蠢，而是因为相信自己的实力，挑战赌博是身份令牌认同的比赛，也就是说或许你能够隐瞒不少内容，但是绝对无法作弊。”

　　表情更是淡然，张夜空看着对方眼睛一眨不眨的道：“因此，对于自己的技巧有足够自信的人而言，受骗也就是最初的部分而已，是不是愚蠢就不见得了。钓鱼的渔夫或许洒下的饵足够诱人，但是很多时候引来的不仅仅是吃饵的鱼，还有可能是吃人的鱼，不是么？”

　　伴随着张夜空的话语，被挑战之人首次皱起了眉头，眼里一抹严肃。

　　四周之人也不由一怔，特别是之前开口的那唯一的白衣银边之人直接眉头一翘，首次看着张夜空的眼里除了冷漠外，多了一丝赞赏。

　　虽然仅仅短短的数句话，但却足以让他对于张夜空的影响有所改观了。

　　片刻的沉默之后，张夜空所挑战之人忽然笑了道：“对自己的技术有信心啊，也是呢，怎么可以没信心呢？

　　哈哈，小子你是不是此刻还打心底相信，除了外出弟子外的外门弟子对于采集术并不是很擅长什么的这句话呢？

　　若是那样的话，抱歉，你要失望了。

　　既然一开始的话都是骗你的，你觉得这句话会是真的么？

　　采集术和种植术是存在等级的，等级越高的东西，越是难以采集，刚才这四周人所采集的都是高级物品，并且是随机的，所以才会那么慢。”

　　“你不会以为，白衣蓝边就真的是那种速度吧？”

　　伴随着那人的话语落下，三十息的准备时间，彻底结束。

　　随着比赛的开始，那人双眼精光一闪，双手在这一刻如风，传送阵落下的金翅鸟的尸体，在落到那人身前的一瞬间，直接肢解，索取的材料被全部分割了出来。

　　不过两息时间，一只金翅鸟解剖完毕，材料获取完毕。

　　而随着解剖结束，那人的头顶之上顿时显出积分，九十分。

　　“直接告诉你吧！”脸上露出无比的狂笑，那人满脸讥笑道：“金翅鸟的总共积分是一百三十分，而整个星极宫外门弟子中，能够采集上八十分的只有十个人，而九十分的，只有我一个。”

　　“我是白衣蓝边不错，但是我入星极宫的时间是七年，而这七年我所有的经历都在磨练三大基本，种植术，通灵术，还有采集术。”

　　伴随着那人的话语，四周之人一阵惊呼，七年的时间就磨练三大基础，这基础扎实到何种地步？

　　不仅如此，金翅鸟一共才一百三十分，他竟然能够得到九十分，也就是说他的采集品质程度在百分之七十以上？

　　老天，要知道金翅鸟的尸体本身就不是完整的。

　　基本上也就能够保持百分之九十左右的程度而已，这样扣除下来，对方的采集术几乎可以达到百分之八十以上的地步。这程度，别说白衣蓝边，就是金边做起来也十分吃力了。也就是说摆下骗局的这个人，可不仅仅单纯的靠骗那么简单。

　　仿佛印证了他的话语，数个呼吸过后，他的积分已然达到了两百分之多，已然超过了张夜空所拥有的总和。

　　同一时间，所有人摇头叹息，面对这样的技巧，在他们看来，别说是张夜空哪怕坐在这里的是一个白衣金边的外门弟子，他们恐怕也不看好，“完了，这小子，完了。”

　　粱洪与马玉吸了口气，两人不由的对视一眼，成了，一切都成了。

　　“九十分。”唯有张夜空，在叹了口气之后，缓缓拿起小刀的他，向着落在自己身前的金翅鸟身上落了下去道：“很多么？”

　　伴随着他的手掌一个震动，刀光掠过瞬间，金翅鸟的尸体直接炸开。

　　除了内脏以外，所有可用的材料直接平铺开来，摆放在张夜空的面前。

　　叮！

　　与此同时，张夜空头顶上出现了分数。

　　一百一十九分！

　　这一刻不管是狂笑着解剖金翅鸟的那人，还是四周之人，又或者粱洪与马玉，表情彻底凝固。

　　一百一十九分？开，开什么玩笑？？？

　　随着第一具尸体解剖完毕，第二具尸体落下，张夜空猛然抬手一点。

　　噗！

　　华光一闪，尸体爆裂，材料全部出现。

　　一百一十五分！

　　噗，噗，噗！

　　一百一十三分，一百一十七分，一百一十六分，一百一十八分……

　　一息，一个。

　　一个，一百分以上。

　　随着张夜空那漫不经心的来回动手，以及片刻间就跳动到千分以上的数度，霎时全场之人，倒吸一口冷气，满脸露出无比震撼之色。

　　这不可能！

　　这决不可能！


第419章 三十万积分

　　该死，该死！

　　眼见张夜空积分不断疯狂跳动，接受挑战之人，慌了。

　　看着那每一下都是一百一十分的解剖速度，此刻在他脸上写满的难以置信与惶恐不安。

　　这种采集程度，简直就是闻所未闻。

　　外门的弟子，根本就不可能达到这种采集程度。

　　不，别说外门，就算是内门弟子也不可能做到。

　　金翅鸟，每一只都是受伤了的，伤口或许不大，但是本身会留下伤痕，因此完整度不会保证在一百三十分。

　　最高也就是一百二十分上下。

　　这也就是说，对方的采集品质，是百分之百！

　　这怎么可能！！！

　　就算是元婴期，通过神念来操作，保证质量的情况下，最高也就是百分之九十五左右。

　　有幸见过一次元婴期之间的挑战赛的时候，他看到过。

　　也听到过门中前辈说过，积分能够达到百分之九十五，几乎是一个极限。

　　想要在往上去，就是入微了。

　　无微不至的把握自己的所有动作，每一下都精确到毫，这个过程不会有任何的失误。

　　不过一个入门弟子，怎么可能会达到入微这种堪称神技的手段？

　　越惊，越慌，心就越乱，出手也就越乱。

　　面对张夜空的采集术，接受挑战之人的品质不断下降，不过短短数息时间，成功率就降到了一个可怕的地步，连七十积分都不到。

　　不，不，不！

　　看着两者之间的积分越差越多，越跳越快，那人急了。

　　就如张夜空输不起十万积分一般，这样下去所拉锯出来的积分，他也同样输不起。

　　虽然这些年来，他却是赚了不少，可是大头可都不是他的。

　　这种断人仙路的事情，若是没有背景，哪个敢做？没有，一个都不会有。

　　毕竟修仙这种事情，最是说不定了。

　　万一有一天对方就出头了，自己岂不是完了？

　　平常有靠山，他站得稳，坐得住。

　　可是若是一下子输个几十万积分，哪怕这些年他劳苦功高，恐怕也讨不了好。

　　要加快，要加快。

　　想到这里，那人手脚不由自主的加快，在加快。

　　可是不管他再怎么快，又如何快得过张夜空？

　　一息一只，一只一百多分。

　　这种速度，饶是在场之人见多识广，可是看到张夜空的技巧之后的刹那，所有人都一致认为，之前他们所敬佩的，所赞叹的技巧，在这一刻，全部都变成了小儿的玩笑，在张夜空的技巧面前，根本不堪一击。

　　“神技！”

　　“天啊，这简直就是神技！”

　　要知道一只金翅鸟能够作为材料的羽毛，大约有十根左右，都是金翅鸟上最精华的部分，也是十分麻烦的部分，稍不注意羽毛就会受损。

　　而张夜空采集下来的羽毛，九成九，都是极品。

　　是极品，不是上品，成品，而是极品。

　　到现在为止，已然超过五百根羽毛，全部都是极品。

　　知道极品和上品的价格差距么？

　　若是用灵石来算的话，上品的金翅鸟羽毛大约价值十个低阶灵石，极品就值一个中阶灵石。

　　灵石的越换是一比一百一。

　　这还是上品和极品的差距，跟别说成品，次品，下品了。

　　面对这种技术之下，四周之人脸上露出的是尊崇的目光，看着张夜空的双眼中，这一刻再无一丝的鄙视又或者不屑，有的全部都是崇拜，无比的崇拜。

　　而相比其他人，作为事件参与者的粱洪与马玉，这一刻脸色万分难看。

　　他们是小虾米，然而做的却是最让人痛恨的事情。

　　一旦惹到大人物，第一个完蛋的，肯定是他们。

　　大人物与大人物之间，必然会妥协，而一旦妥协了，那么悲剧的自然是他们这些逗人恨的小人物。

　　两人很清楚的记得，在入门的时候，他们的前辈因为骗错了人，事后对方虽然没说什么，但是没过多久，那人就在一次外出任务之中，消失的无影无踪。

　　在修仙者的世界，消失的无影无踪代表什么？

　　死了，死的不能再死。

　　因此粱洪与马玉两人很清楚自己所作所为，一旦真得罪了什么大人物，将会面对什么样的后果。

　　一想到这里，难以控制的恐惧感直接侵袭了他们的心神。

　　打从脊椎开始，一股凉气一下子直冲脑门，仿佛大冬天被一门冷水直接从脑门淋下，凉透了心。

　　这一刻，两人对视一眼，眼里满是恐惧，之前的那份得意在这一刻全部变成了深深的惊慌。

　　当然不论两人是否惊慌，挑战者是否惊慌，张夜空没有停手的打算。

　　一盏茶的时间，真的很短。

　　可是在这一刻，在这小小的赌场之上，却变得很慢，很慢，很慢。

　　那种满，就仿佛时钟不走了一般，无形的重力充数全场，压得哪怕是白衣银边呼吸也有些吃力。

　　而面对这样巨大的压力，所有人都闭上了自己的嘴巴。

　　这一刻所有人不但被张夜空的技巧所震慑，更被那疯狂跳动的分数给吓到了。

　　十万了……

　　吞一口口水，这个分数，不少人都见过。

　　十五万了……

　　擦了把汗，这个分数，已经可跻身白衣蓝边，一般修仙者三年的成果了。

　　二十万了……

　　在场所有人在这一刻面面相觑，呼吸也变得凝重不堪，首次所有人感受到那属于积分的压力。

　　而当数字跳动到二十五万的时候，终于第一个承受不了压力的出现了，欺骗了张夜空的粱洪直接一个踉跄，跪倒在地，满脸写满恐怖……而一旁的马玉虽然还站着却双目无神，呆若木鸡。这个积分，若是成为真的，就算张夜空不收拾他们，他们背后的势力也会收拾他们，哪怕他们所作所为只是按照那个势力所布置的任务……

　　而当积分跳掉三十万的时候，全场人同时沉默。

　　盏茶时间还有接近百息，张夜空采集金翅鸟的数量劾然达到了两千五百只以上。

　　这个成绩，放到外门专门先去积分的采集殿之中，已然抵得上一个分殿半天的处理数量了，若是算上质量，别说一个分殿，就算两个，三个分殿，耗时一天也达不到这种地步。

　　而对方不过用了盏茶不到的时间，一杯茶从热到冷的时间。

　　相比张夜空，一旁被彻底震傻了的接受挑战之人，此时此刻，不过才刚刚好三万积分……

　　当然，没有人嘲笑他。

　　能够在如此神技之下，还能够坚持采集出三万积分，这已然可以说的上是顽强无比，值得鼓励了。

　　因为换一个人，恐怕一早就直接崩溃，完全丧失比较下去的欲望了。

　　……

　　不过显然目瞪口呆的人，可不仅仅只是在场观战之人。

　　此刻星极峰上的紫夫人，五老峰上的五行三老，还有之前张夜空所遇到的骑青牛小童。五个人这一刻纷纷瞪大了自己的眼睛，以着极不可思议的目光看着眼前所发生的一切。

　　面对这个场景，哪怕是神经足够坚定的他们，在这一刻也不仅动摇了。

　　满眼异色，看着张夜空，饶是见多识广的紫夫人在这一刻也忍不住惊叹道：“这小子……实在是让人惊心动魄。如此妖才，让他到五老峰去修炼，是不是有点浪费了？”

　　尺长胡须，青色褂袍，丹凤眼的老人在这一刻为了确定眼前一切的真实性，不由得扯了一下自己的胡子，痛的直咧嘴的他好半响后才喃喃道：“老二，若是你动手的话，能做到这个地步么？”

　　给了自己一个耳刮子，确定没错之后，嘴边那几乎长过脸颊的八字胡抖了抖的老人先是一怒，然后才一脸牙疼道：“说了要叫二哥，废话，这种事情怎么可能，到这种地步的技巧，已经不是技巧而是艺术的范畴了……”

　　“梦幻。”最后三人之中算得上是最正经，身着明黄色褂袍一脸正派的老人翘了翘他的柳叶眉喃喃道：“神技！”

　　不过在短暂的叹息之后，三个老头异口同声道：“决定了，他就是我五老峰，真传弟子。”

　　另一头，直接一把扯下了身边青牛一把牛毛，痛的对方惨叫出声的小童满脸坚定道：“决定了，这个小子必须进我植草峰。”

　　毫无疑问，在不自不觉中，张夜空再一次的改变了星极宫一半以上的最高层对他的印象。

　　不仅如此，更进一步的让原本就对他抱有期待的五人，在这一刻变得迫不及待起来。

　　三十万积分，是一个梦幻的数字，同时也是一个震撼的数字。


第420章 你被捕了

　　赢了！

　　尽管在积分到达三十万之后，张夜空就不在进行采集，毫无疑问是他赢了。

　　伴随着身份令牌上一道亮光的闪过，张夜空的身份令牌里顿时传来消息。

　　挑战结束！

　　持有者挑战胜利，获得积分二十五万。

　　被挑战者失败，扣除二十五万积分，并欠款二万积分，积分在还清之前，无法累积任何积分。

　　噗～！

　　随着身份令牌上传出的信息，满脸苍白，不可置信的那人顿时仰天直接喷出一口鲜血，整人下一刻直接萎靡在地，一双眼睛瞪得老大，浑身颤抖。

　　他输了，彻底输了。

　　不仅输掉了自信，输掉了勇气，更输掉了不属于他，在今天夜晚就要上缴的二十三万积分。

　　整整二十三万积分。

　　恐惧，在这一刻填满了他的内心，身体不可压制的颤抖，在颤抖。

　　一张脸犹如死人一般，呆愣在那里，不言不语。

　　而一旁，粱洪马玉也同样如此，虽然他们没有吐血，可是此刻的脸色比起被挑战之人，绝对好不到哪里去。

　　他们完了，彻底完了。

　　看着张夜空，两人这一刻满眼绝望……悔不当初，悔不当初啊！！！

　　为何自己等人要将主意打在这个人的身上，为什么要想贪那点点好处，那点点添头……

　　起身，看着几人的神色，张夜空显然没有一丝同情对方的想法。

　　害人害己，对于敌人张夜空从来不会有手下留情的想法。

　　伸了个懒腰，活动了一下自己有些发酸的四肢后，张夜空脸上浮起一丝笑意，本来只是打算赚一本采集大全，然后在随便赢小点积分而已，却不想事情搞那么大。

　　不过这样也好，这样一来，最起码短时间内，自己是不缺积分了。

　　不，正确的说，此刻的张夜空应该要犯愁，自己要如何去花费这么多的积分。

　　那个五行观自在法，如今自己也可以换到全套了。

　　回去吧！

　　转身，张夜空就要离开。

　　“慢着！”

　　然而还未起步，一道低沉的声音却是叫住了自己。

　　回头张夜空看向了传声之处，开口说话之人。这个人他见过，之前站的较远，从始自终都是目无表情，身高接近两米的大汉。身体数值算不上高，不过实力应该在通神期左右。

　　“在下高山，添为这里的管事。”缓步走出，越过了发抖的粱洪与马玉，直径走到了张夜空面前，大汉缓缓道。

　　“是他，高山，老天。”

　　“要出事！”

　　“走，走，走。”

　　仅仅只是报出了名字，不少外门弟子直接脸色大变，掉头就走，显然来者名声在外。眉头一皱，这个人的出现意味着事情恐怕不会就此结束了，当即张夜空淡淡道：“有什么事？”

　　“之前发生的事情，在下并不是很清楚，不过有一点在下必须说明。”

　　看着张夜空，大汉淡淡道：“你赢走的积分，不是你挑战之人的积分，而是别人交给他保管着的。”

　　“因此，我希望你将那些积分交出来。”

　　“当然作为歉意，你可以留下两万积分作为添头，至于挑战之人欠你的两万积分，也会在之后交换与你。”

　　“然后此事，到此为止！”

　　“我们不追究，而你白得四万积分，如何？”

　　眨巴了一下眼睛，这一刻张夜空抬起手抓了抓头，然后缓声道：“我的积分，是从他身上赢来的，要找人还，也不该是我吧？”

　　“我说了。”自称高山的大汉表情没有半点变化道：“你赢走的积分，不属于他。我说了就是，明白么？”

　　“明白了。”点了点头，张夜空看着眼前的大汉，叹了口气：“果然赌场这种地方，输钱好走，赢钱难出。”

　　“不过，事先问一句。”张夜空话语一转道：“若是刚才我输了……”

　　“你输了，那是你的事情，和我无关。”大汉显然没有一丝和张夜空讲理的兴趣，表情直接一抹不耐烦道：“我说了，你赢走的积分，不属于他。”

　　“这是我第三次说这句话了，别让我在说第四次，明白么？”

　　伴随着大汉的话语，四周之人倒吸一口冷气的同时，不由的纷纷退后数步，直接就让出了一个极大的空间范围。对于大汉的行为，不少人显然露出不满，甚至于不屑的神情，不过却没人胆敢开口。

　　显然这名大汉的实力，以及身份十分的不简单。

　　我输了，不关你的事，该给多少，就给多少？

　　他输了，积分就不是他的，我该吐多少，就要吐多少？

　　并且最重要的一点就是，站在自己身前的这个人，仿佛施舍乞丐一般的说，你白的四万积分，事情到此结束。

　　也就是说，那不属于那个人的积分，虽然这个叫高山的人要走了，但也等于那个被他挑战之人还了。

　　积分是你的，你要，张夜空能懂，好话说，说不定张夜空没准就还了，当然这是在输给自己的那个人欠自己二十五万积分的情况下，毕竟对于要祸害自己的人，没理由放过。

　　可是，现在却不同了。

　　“我很好奇。”张夜空双眼一抹淡淡的寒芒道：“我要是不给，你要怎么样？”

　　伴随着张夜空的话语，自称高山的大汉还为说话，四周之人却是脸色直接大变。

　　“要遭。”

　　“这个笨蛋，白赢四万积分不就好了？赌那口气做什么。”

　　“二十五万积分或许动人，但是小命才是第一啊。”

　　“高山，惹不得，也惹不起啊！！！”

　　对于四周之人的话语毫无所觉，高山深深的看了张夜空一眼，笑了。“几年了，你是第一个胆敢当面违逆我的人，并且还是在我三次询问之后。”

　　“你的勇气，不错，可惜很蠢，十分的蠢。既然你想试试，那么我就让你感受一番。想来在亲身经历之后，你不仅会连那四万白给的积分都不要，还自愿欠下个数十万积分也说不定。”

　　听着高山的话语，张夜空的脸色彻底阴沉了下来，看着对方不言不语，显然是等着对方如何让自己屈服。

　　然而让张夜空完全没有想到的是，高山并没有动手，而是直接道：“拥有如此技巧，你的来历值得怀疑，你的目的更加值得怀疑，因此以间谍罪名，你，被捕了！”

　　看着张夜空高山满脸冷笑与讥笑道：“当然你可以反抗。”

　　“但是一旦反抗，你就是拘捕，那么你的罪名将会坐实，局时不仅是我，在场所有人都有当场斩杀你的权利。”

　　伴随着对方的话语，张夜空首次脸色变了，双瞳在这一刻也不由的缩了缩，深吸一口气，很快让自己冷静下来后，才缓缓道：“你说了，就是了？你……”

　　“我说了，自然是。”

　　高山脸上讥笑之色更甚道：“因为我是执法队成员，自然有资格处置任何我所怀疑的目标。”

　　“你现在只能做一件事，束手就擒，反抗只会招致死亡。”

　　看着对方满是自信的话语，张夜空不由的回头看了一眼四周之人，然而当看到其余人一脸忌惮，同时满是厌恶的眼神之后，顿时抬起手掌，揉了揉自己的眉心。

　　看样子想要风平浪静在星极宫逐步变强是不可能了，就凭对方的模样，自己若束手了，恐怕就真犯傻了。

　　既然如此，那就让声势更大一点吧。

　　气势一变，张夜空表情漠然，不给活路是吧？不给活路，老子先断了你的路。


第421章 靴子与蝼蚁

　　气息的变化，一瞬间，在场所有人脸色都变了。

　　显然，这表明了张夜空是不会这么简单就束手就擒。

　　当然只要不是智商有问题，面对高山的行为，绝对不会有人愿意束手就擒。

　　这种明显就是报复性质的要求，一旦答应了，白痴都晓得会是什么结果。

　　“哦！看样子你是打算要反抗了？”而高山看到张夜空的行为之后，双眼一冒精芒，满是威胁道：“你真的打算违抗执法弟子？违抗星……”

　　“闭嘴。”

　　一声炸喝，张夜空的气势在这一刻疯狂增加，仿佛就要在下一刻动手。

　　而看到张夜空的举动，高山顿时笑了，反抗吧，反抗吧，只要反抗了，那么罪名自然就坐实了。

　　然而在深吸一口气之后，张夜空强忍住怒气，看着高山缓缓道：“就算我真反抗了，那反抗的也仅仅只是你而已，少在哪里一言堂。”

　　“执法弟子，若星极宫的执法弟子都是你这般模样，星极宫早完了。”

　　“我承认，或许你是有什么背景，或许你是有什么身份。但是我就不信你，你的背景，能够在星极宫一手遮天。”

　　看着高山，这一刻的张夜空彻底冷静了下来，“你的话语，或许很有威胁效果。一些个蠢材，说不定就会被你的狐假虎威给吓到。但事实上，你真的敢将这件事情闹大？你真敢让事情一发不可收拾？”

　　“不，别说把事情闹大，就是你之前的那句话，你说谁是内奸，谁就是内奸了？你以为你是谁？传功长老？执法长老？又或者说是太上长老？”

　　“不，你不是。”

　　“你只是被披上了执法这件外衣的一个普通弟子而已，你或许有抓捕人的权利，但是你绝对不会有发布抓捕谁的权利……”

　　伴随着张夜空的话语，高山的脸色反而变了，从原本不屑的目光变成了异样，更带有一丝惊异，显然他没想到，这个被自己刺激的已然准备动手的张夜空，居然在最后关头，冷静了下来。

　　不过旋即脸上露出了更加轻蔑的笑容，高山看着张夜空点了点头道：“诚然，你说的不错。”

　　“但是你也不想想，你是个什么东西？”

　　“刚刚入门的外门弟子，一个随处可见的蝼蚁，你觉得你有什么资格闹大事情？”

　　“你以为有谁会为了你这种渺小的存在而行动？”

　　“别说我怀疑你是内奸，你就要是内奸，在你反抗之后，就算是我出手击杀你了，也没有人会为你伸冤，为你出气。”

　　说到这里，高山神情无比冰冷，满是讥笑道：“你很冷静，但是你却犯了一个错误，那就是你高估了你的身份。碾死一直蚂蚁，是不需要对任何人负责的。”

　　眼瞳微微一缩，张夜空深深的看了对方一眼，“看来你已然是打定了决心要做敌人，赶尽杀绝了。”

　　“不，你错了。”摇了摇头，高山神情无比高傲：“靴子与蚂蚁之间不存在敌对关系，只有一方被另一方碾压的关系。”

　　“你，就是注定了让我碾压的存在，赶尽杀绝？不，你太看的起你自己了。”

　　“在我眼里你的身份，根本就什么都不是。”

　　听到这里，张夜空不在说话了，一张脸上，直接露出了最为森然，狰狞的表情。

　　对于眼前这种人，言语是无法沟通的，能用的只能是弱肉强食的法则。

　　只有让他知道，谁才是食物，谁才是掠食者后，他才会明白究竟谁是被碾压的存在。

　　轰！

　　霎时，张夜空身形如风，悍然出手。

　　动手了！

　　真的动手了！

　　我的老天，这下热闹了，这下要发生大事了。

　　攻击执法弟子，这在市集之中，绝对说的上是大事件，无法停止的大事件。

　　四周所有人在这一刻一双眼睛瞪的老大，死死的看着动手的张夜空，满脸不可思议。

　　而高山，逼得张夜空不得不动手的高山，这一刻却是满面笑容。

　　手掌一抬，一道防御法术在身前展开。

　　只要张夜空的攻击落下，他就可以名正言顺的反击，局势不管是让周围之人帮手，还是直接启动执法大队，都在他一念之间。

　　这一刻，张夜空的性命，算得上是真正的，彻头彻尾的被他掌握在掌心之中。

　　来吧，来吧。

　　在这之后，你就会知道，蝼蚁该有的样子，该有的姿态，该有的卑微。

　　轰隆！

　　然而，伴随着一声惊天炸响，张夜空与高山的第一次接触。

　　高山的第一个意外，出现了。

　　那就是高山自信满满的防御法术，破了。比蛋壳还脆，一下子就炸了个稀巴烂。

　　与此同时，高山的第二个意外，也出现了。

　　高山穿着的衣服，自发发动的防御法阵，也破了，仅仅在一丝丝的抵抗后，直接炸裂开来。

　　通神期，或许在别的金丹期面前，十分强大。

　　可显然到了张夜空的手中，屁都不是。

　　因此在高山回神过来，四周之人反应过来之前，人已然落入了张夜空的手中。

　　一脸惊怒，看着将自己抓住的张夜空，高山准备反抗。

　　啪，一个耳刮子。

　　两米汉子，直接被大了一个天昏地暗，整个人原地兜了个圈子，四肢发昏。

　　“你敢打我……”牙龈被打松，脸肿起半边高，高山不可置信的看着张夜空。

　　啪，又是一个大耳刮子。

　　这一下直接打落了高山五六颗银牙，打的满嘴鲜血直喷，脑子都受到了震荡。

　　双瞳一瞪，高山表情无比愤怒，“你……”

　　啪！

　　眼里满是刻骨寒芒，高山表情已然变得恐怖，“你……”

　　啪！

　　脸上满是惊慌，看着张夜空高山满脸骇然，“你……”

　　啪！

　　将头转开，高山看向四周之人，无比凄厉的道：“还不快过来帮……”

　　轰隆！

　　凶狠无比的一拳直接打在高山的肚子之上，将其身下的话语堵会了肚子之中。

　　剧痛，直接让高山那接近两米的身躯如虾米般弯曲下去。若不是张夜空的手掌提着对方，恐怕高山直接就要软到在地。

　　“嗯……～！”

　　嘴巴长到极限，低吟整整数秒钟，高山却是一句话也说不出来。

　　不过那双凶狠的眼神却告诉了张夜空，他绝对不会放过张夜空，不会，绝对不会。

　　“发誓！”

　　然而张夜空对于高山的表情却犹如没有看到一般，阴冷无比的道：“天道誓言发誓。绝不计较这一次我打你的事情，绝不以执法弟子追究我任何责任，这次的事情绝不会去找任何人帮自己报仇。”

　　“有违此誓，天诛地灭，不得好死。”

　　听到张夜空的话语，高山双眼一抹怨毒，虽然没说话，却能够猜得到，他是在说，可能么？

　　“五息时间，你只有五息时间。”

　　看着高山，张夜空眼眸子满是森然，满眼讥笑的高山道：“五息后，我会扯掉你的右手。”

　　霎时，不管是被张夜空抓住的高山，还是四周为张夜空举动而震撼的其余人，在这一刻纷纷目瞪口呆，一脸不可思议的看着张夜空。

　　你知不知道你在做什么？

　　“这里我先说明一下，谁动了就你的念头，出手救你，那么我会毫不犹豫的杀了你。”看着脸色由怨毒变成惊恐的高山，张夜空神情冰冷道：“别说我不给你机会。”

　　“五息右手，五息左手，五息左腿，五息右腿，在你死掉之前，你有足够的时间去准备。”

　　惊愕，无比的惊愕，看着张夜空高山没想到，对方竟然如此，竟敢如此。当即不由的开口道：“你敢……”

　　满脸阴森，张夜空死死的看着高山，“你要杀我，你要害我，你想让我死。”

　　“既然如此，那么我为什么不敢？”

　　“发誓，或者死，你可以选，所以，选吧。”

　　“是死，还是发誓。”

　　“高山，别让我失望，你的命应该比我金贵，不发誓，你这靴子就得给我这蚂蚁，陪葬！！！”


第422章 高层接见

　　“一息！”

　　“你……”高山看着张夜空满脸惊愕，可是当看到对方脸上那绝无虚假的杀意，他知道，自己若是不按对方所说，他会杀了自己，一定会。

　　该死，该死。

　　他怎么就敢如此做，如此威胁自己。

　　难道他不知道，自己是谁，自己的身份？

　　“二息。”

　　心念转动的虽然快，可是当听到张夜空那不寒而栗的声音的时候，高山颤栗了，恐惧了。

　　加入星极宫这么多年，成为执法弟子后就可以说是横行无忌的他，面对张夜空的威胁，他怕了，真正的害怕了。

　　他还不想死，更不愿意死。

　　在星极宫这么多年，除了少部分人需要见礼外，他所在的地方都是别人对他敬礼，拍他马屁，送他孝敬。那种威风，那种滋味，已然让他高山食髓知味，已然没了那才进宗门的毫无畏惧。

　　不过，这一刻高山依旧在奢望，奢望有人能够救他，能够将他救下。

　　而仿佛看穿了高山的张夜空，抬手一招，霎时收入背包的傀儡人顿时出现在了众人面前。

　　随着傀儡人的出现，四周不少跃跃欲试在张夜空动手之前，救出高山的人顿时安静了。

　　傀儡人，还是元婴期实力的傀儡人？

　　见鬼了，有那玩意谁敢动手？那可是连元婴期都打的到处跑的存在。

　　同样看到傀儡人的高山彻底傻了。

　　元婴期实力的傀儡人，价值绝对惊人，不，应该说吓人。

　　拿得出这种东西的人会是普通人？普通弟子？

　　“三息！”

　　显然张夜空没有打算停下的意思，缓缓道：“四……”

　　“我，我！”浑身颤抖，这一刻高山已然对四周其余人不报有任何希望了，外门的市集，实力最强的也就元婴期，可是对方绝对不会在看到元婴期傀儡后，出手帮自己。

　　当即高山无比痛苦，同时更是满脸羞辱，说出了入门后一辈子也无法忘掉的话语，“我发誓。”

　　“呼！”

　　第一时间，四周观看之人，却是松了口气。

　　要知道眼睁睁看着执法弟子被杀，事后追究起来，他们这些人恐怕一个都讨不了好处，都要受到惩罚。

　　但是现在只是高山受点伤就到此为止的话，可以说是最好不过的了。

　　随着高山话语落下，张夜空脸上一抹冷笑，抓着对方脖子道：“我说一遍，你发誓一遍，一个字都不准错。”

　　“听清楚了，我高山发誓……”

　　满脸的不甘，愤怒，高山却不得不开口道：“我高山发誓，天道为证……”

　　伴随着誓言结束，顿时一阵波动降临，直接落在了高山身上。

　　天道誓言，誓言成立，则永生无法返回，一旦反悔，就如誓言一般，天诛地灭，魂飞魄散。

　　确定了誓言之后，张夜空松开了高山的脖子，冷然一笑。

　　而看着张夜空，高山咬牙切齿道：“你够胆，够狠。”

　　誓言发下，他根本不敢在继续在这件事情上做纠缠，也不能以执法弟子的身份继续去找对方的麻烦。

　　而弹开这两件事，他高山能干什么？

　　干不了。

　　对方一下子就制符了自己，自己的实力，自己的法力，竟然连反抗都做不到，可想而知两者之间的差距。

　　然而，越是如此，高山内心的怨毒与不甘，就越是强烈。

　　“别得意，我承认我奈何不了你，可是这却不代表你惹下的麻烦，到此结束。”

　　看着张夜空，高山表情狰狞，“虽然我不会在参与这件事情，但是这件事，不会就这么结束，你吞下去的，要吐出来。你做过的，会讨回来。”

　　“接下来我高山不会插手，但是我却可以肯定，你绝对会无比凄惨……”

　　不过显然此时此刻高山的威胁，不管是在张夜空的耳朵里面，还是在四周其余人的耳朵里面，都成了败家犬的叫唤。

　　有句话说得好，都和你没关系了，你还叫唤个什么劲？

　　掉头，张夜空直接无视了高山的话语，收起傀儡人后就要离开。

　　而看到张夜空转身，四周之人不等对方开口，也自然的让出了位置。

　　“慢！”

　　刚走两步，又是一道声音叫住了张夜空。

　　眉头一皱，张夜空目光微微转动过去，难道就真没完了？难道不把事情闹大就真不行？

　　“呵呵，别误会。”看到张夜空的目光，开口之人却是笑了笑道：“来这里的叫住你的理由，是因为周师叔让我来的。若是将我和某人搞混了，可不好。”

　　显然来人和高山，或者说和高山背后的势力并无关系。

　　然而张夜空还没说话，四周之人却是一震惊呼，“内门弟子？天，竟然是内门弟子！”

　　听到四周之人的话语，张夜空眉头一翘，显然没想到来人竟然是内门弟子。

　　不过，说道内门的话，说紫柔，筠云，紫夫人，哪怕是拜托给紫夫人的苏燃，张夜空也知道，可是偏偏这个周师叔，是谁？

　　“我叫嵩明华，为植草峰弟子。而我嘴里的周师叔呢，则是植草峰的掌管长老。当然这么说你恐怕不明白，提示一下，你见过周师叔，在星极宫外。”

　　“周师叔说，让你骑仙鹤进来的人，就是他了。”

　　“嗯！”表情一怔，张夜空脸上顿时一抹诧异之色，那岂不是说是那个骑青牛的小童子？

　　微微一笑，嵩明华接着道：“看样子是知道了，那么就简单了，走吧。”

　　“去哪里？”

　　“自然是周师叔那里了。”嵩明华道：“当然，目的是让你加入我植草峰。”

　　“别慌回答，你或许有什么其它的想法，不过周师叔说了，一切都等到了他那里之后再说，周师叔说了，不管你有什么理由，他都能够解决，然后让你加入植草峰。”

　　随着嵩明华的话语，还准备说什么的张夜空顿时点了点头，既然都说道这个份上了，所幸去看看。

　　看到张夜空点头，嵩明华顿时一笑，拿出身份令牌道：“开启前往植草峰传送阵。”片刻伴随着令牌一阵之后，一道绿色传送门直接出现在众人面前。

　　然后直接领着张夜空，消失在了那传送门之中。

　　直到两人消失，从嵩明华出现后，脸上就变得十分难看，在听到两人的对话后，更加难看的高山死死的盯着逐渐的传送门，这一刻他知道，失去了机会。

　　就凭今天的事情，他背后的势力绝对不会在对张夜空出手了。

　　植草峰的掌管长老，那可是实权职位，并且还是植草峰，星极宫一切灵药的来源地，得罪了那里的人，比得罪炼药峰的人还悲剧。

　　一想到这里，高山心底那个气，简直不打一处来。

　　而看到事件结束，高山又一脸愤怒，四周之人下意识的打了个冷颤，直接掉头就走。不一会，满满当当的赌场，走了个一干二净。

　　与此同时，就在所有人都往外走的时候，一个人推门而进。

　　当看到高山脸上的伤，以及粱洪的惊人苍白若死，惊恐欲绝的表情之后，那人眉头一皱，“发生了什么事情？”

　　“哎！”而看到那人来到，高山一脸苦涩的叹了口气，“也没什么，就是被人赢了二十多万积分，这半年多的努力算是白费了。”

　　“哦，什么人能在这里拿了二十多万积分走？”

　　“小弟无能，挡不住他，一招就败了，被逼发下天道誓言，对他无可奈何，如今又被植草峰的掌管长老给看中。”说到这里，高山满脸愤怒与不甘，不过半响后却是颓然的叹了口气。

　　听到这里，那人的脸色总算是起了一丝变化，显然为了二十万积分去找植草峰的麻烦明显不值，开口道：“这倒是让我很好奇了，对方是到底是什么人？”似乎进来之人也放弃了去找麻烦的想法，退而求其次的想要记下对方的名字，毕竟让他们吃这么一个哑巴亏，不记住名字怎么也说不过去。

　　“不清楚。”摇了摇头，高山极为泄气，缓缓道：“只知道他叫张夜空，其它的都不清楚。”

　　“张夜空？你说他叫张夜空？”然而出乎预料的，来人显然知道这个名字，当即沉声道。

　　虽然诧异，不过高山却看了一眼身旁无比恐惧的粱洪，在看到对方点头之后，确定道：“不会有错，他是怎么称呼自己的。”

　　“呵呵，张夜空么？难怪，难怪。”得到肯定，那人脸上却是一抹森然，“高师兄，放心，这件事不会结束，若真是他，别说是掌权长老，就算是植草峰殿主也保不住他……”而伴随着那人的话语落下，这一刻不仅是高山，一旁满脸畏惧的粱洪三人此刻也是一抹惊诧与颤栗。

　　因为对方话语之中的杀意之重，简直就超乎想像，就仿佛这个叫张夜空的人，是杀父仇人一般，杀意无边。

　　不仅如此，很显然的就是植草峰的掌管长老这个身份，是镇不住了！！！

　　当然，最明显不过的就是张夜空麻烦并没有就此结束……


第423章 答应任何条件

　　“老二，怎么办？植草峰的渣渣些，又来抢人才了。”

　　“说了要叫二哥。”八字胡老人丹凤眼一眯，寒芒四射，沉声道：“从都只有我五老峰抢人的，什么时候有人抢我五老峰的？”

　　“老三，老二又在开玩笑了。”听完八字胡老人的话语，青衫长须老人直接将目光看向了黄袍老人，在盯着对方的柳叶眉后憋住笑道：“我五老峰弟子都快被别人给挖完了，居然还说没人敢抢我五老峰的？”

　　“你想打架是吧？”看到对方的行为，一起生活了那么多年的黄袍老人哪里还不知道对方在笑自己的眉毛，当即脸色一变，不过随后淡淡道：“这一次，不同。”

　　“哪里不同了？”

　　“你看。”黄袍老人抬起手，指向了画面之中，随着张夜空等人离开之后，新出现的那人道：“有他在，那小子只能如我五老峰。”

　　看着那人半响之后，八字胡老人点点头道：“不错，植草峰的掌权长老或许眼光不错，但可惜掌殿长老却是个小人。”

　　“既然是小人，自然受不得威胁，更受不得诱惑。就算那小鬼答应去植草峰，也呆不久。”

　　“那我们要怎么做？”

　　八字胡老人与黄袍老人对视一眼后，同时一脸神秘道：“现在什么都不做……”

　　看到两人的表情，在一起生活了三百多年的长须老人哪里还不知道两人大的算盘，当即道：“两个故作玄虚的老东西……”

　　“三弟，最近闲的蛋疼，手痒无比……”

　　“二哥，最近慌的发闷，只想踹人……”

　　“你们要干什么？喂，喂，来人呐，救命呐……”

　　……

　　而此时，另一边。

　　通过嵩明华的传送阵，张夜空来到了一个从未踏足过的地方。

　　植草峰，星极宫七大峰之一。

　　虽然不是最高峰，但绝对是最宽阔的大峰。

　　站定的瞬间，扑面而来的是无尽的春之意。

　　仿佛身在无尽田野之中，张夜空双瞳被填满的是一望无际的绿色。

　　而站在哪里良久，哪怕是在最初外门都能够听到的切磋声，在这里，一点都没有。

　　有人割草，有人浇花，有人植树。

　　正一片山峰之上，洋溢的是无比安定的气息，不愧是名副其实的植草峰。

　　“怎么样，植草峰？”

　　就在张夜空被四周景色所吸引的时候，熟悉的声音再一次的传到了他的耳中。

　　没有回头张夜空就知道，来人是谁，是那个骑牛小童，不，应该说是周师叔。

　　因为他的出现，四周各自忙碌着的众人，纷纷起身向他一礼，然后才继续自己手上的工作。甚至都不需要介绍，站在这里的张夜空已然知道，那个骑牛小童的不凡之处。

　　“与众不同。”吸了口气，张夜空回过头去，首先是一礼，然后抬起头看向对方道：“只是没想到，引自己抵达星极宫之人，竟然是植草峰的前辈，实在是让完毕意外。”

　　“呵呵。”听着张夜空的话语，小童转了转手掌之上的牧笛，笑道：“是不是觉得，我很没有长辈威势。”

　　“不。”摇了摇头，张夜空缓缓道：“只是平易近人的让人不自不觉忘却周师叔的身份，有这样的长辈，对于后辈而言或许少了一些威严，但却多了十分亲近。”

　　“哈哈，这话说的不错，我喜欢。”听着张夜空的话语，小童顿时笑了道：“不愧是我所相中的人，符合我胃口。”

　　“好了，明华你去忙你的吧。”说罢，看了一旁哪怕是在知道周师叔是前辈之后，依旧处之淡然的张夜空，顿时显得十分惊讶的嵩明华道：“接下来的事情，就由我来处理了。”

　　“是，周师叔。”点了点头，嵩明华转头对着张夜空一笑道：“那么明华就再次先一步告退了，小师弟今后若是有什么不懂之处就来找我吧。”

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“那张夜空就在此先谢谢师兄了，若有什么不懂之处，之后定然会劳烦师兄一番。”

　　看着嵩明华的离去，小童轻笑道：“别看明华那小子，他可是植草峰最出色的地弟子，如今虽然还只是精英弟子，可是未来的成就绝对不可限量。若是能够多给他个十年时间，说不定真传弟子就是他的……”

　　听着小童的话语，张夜空并没有搭话，嵩明华的情况，显然不是如今的他能够去评价的。

　　“算了，不说这些了。”

　　摇了摇头，小童将目光看向了张夜空笑道：“怎么样，愿不愿意加入植草峰？”开门见山，显然没有怪外抹角的习惯的小童满脸笑意，“只要你答应，那么我就做主，免了你加入内门的测试。”

　　“先别忙着拒绝。”摇了摇头，小童阻止了张夜空话头，轻轻道：“你很有天赋，不管是采集术，还是你的金丹法力，对于我植草峰而言，绝对都属于最佳弟子。不过想来既然千里迢迢的跑到星极宫，并且还拥有能够独自闯过那片群山的实力。不容置疑的若是只是让你加入植草峰当一个种植弟子的话，估计你是不可能会答应，别说是你，就是我自己，也不会。”

　　“因此在这里，我会给你开放一个权利，那就是你在加入植草峰之后，在修炼功法之上，除了必须修炼植草峰的主要心法，我可以答应你，你可以同时修炼其它任何能够提升你实力的功法，道法，甚至于是阵法。”

　　“这么说吧，只要你能够完成我布置下来的任务，那么与此同时我将答应你的任何的条件。”

　　听到这里，张夜空顿时一怔，显然是被对方的话语给惊到了。

　　显然小童的话语不仅惊到了张夜空，也惊到了四周其余弟子，不少人连自己手头的事情都顾不上了，纷纷抬头看向了张夜空，一开始若只是好奇对方的来头，那么这一刻则是不断的猜测张夜空的身份了。

　　能够让从来都严格律己的周师叔，作出这样的判断，这个被嵩明华带回来的弟子，到底是什么人？

　　“怎么样？”很满意自己话语带来的效果，小童微微一笑，或许自己的条件是夸张了一些，可是相比较张夜空所展现出来的天赋而言，这小点任性完全是在情理之中的，有天赋的人，自然也有上好的条件与选着的自由。

　　而面对小童的话语，张夜空不由得吸了口气，这一下，可还真是，不好拒绝对方了啊。作为一位前辈，说出这样的条件下，自己还是拒绝的话，就真是不知好歹了。

　　并且对方也答应了，只要能够做到他的要求，那么他就答应自己任何一个条件。

　　想到这里，张夜空不仅略微有些犹豫起来。

　　对于眼前这位小童，自己的第一印象就十分的不错，随着更进一步的发展，对方明明有着前辈的身份却依旧如此平易近人，在修仙者的世界里面这绝对是十分不容易的品格。

　　当即吸了口气，张夜空就要答应。

　　“慢着。”然而张夜空的话语未落，一道身影却是在这一刻，走了出来。

　　一头白发，满脸威严，伴随着大步走来的步子，四周所有的弟子，不由自主的低下了头。

　　“老天，是严老。”

　　“快干事，快做事。”

　　“要是被他给盯上了，可不妙了。”

　　“还废话什么，那可是植草峰的执法长老啊……”

　　而显然对四周之人话语不闻不问，被叫做严老的老人直径走到了小童面前，满脸严肃的看着小童道：“周师弟，我不同意你的想法，也不同意你的行为。”

　　“或许你看人的目光不错，或许他的资质也不错，但是作为植草峰的长老，你不该作出如此鲁莽的决定。取消内门考试，本身就是一个既不合理的行为了，还附加上同意对方任何的条件更是无稽之谈了。”

　　“不论外门弟子拥有多么惊人的天赋，按部就班是必须的，不然如何服众？其余弟子若是心中不服，植草峰之后会变成如何？周师弟，你过于鲁莽了，一旦有任何差池，受到影响的不会是别人，只会是你自己。”

　　说罢，甚至都不等小童回答，老人的目光直接看向了张夜空，“小辈，这种时候作为后辈的你，要做的不是去思考该不该答应，而是应该思考自己有没有那个资格。前辈因为对你的爱护而作出了那样的决定，那么作为后辈的你也应该爱护前辈的声望，感激前辈恩典，推迟掉前辈给出的丰厚条件，踏实做人，而不是好高骛远。”

　　“不然到了后面，不仅浪费了大家的表情，更重要的是伤害了前辈的威严。”

　　听着这老头子的话语，张夜空不由的眉头一皱，双眼一抹不快。

　　这老人，看起来似乎在教训自己，并且为小童开脱，但事实上却不是如此。

　　什么叫踏实做人？什么叫爱护前辈的声望？

　　都是扯谈。

　　这人从出现，到说话结束，从始至终话语里面的意思只有一个，那就是周师弟你的眼光，我信不过。

　　所以趁早收回前言，不然之后丢脸的人，只会是你。

　　想到这里，张夜空不由的微微转动目光，看向了给自己许下丰厚条件的周师叔身上。

　　就如张夜空所想，此刻的小童，哪怕是脾气在整个门派里面都算得上是不错的他，此刻脸色已然隐隐有些发黑。

　　作为长老，这些条件，本来就他的许可范围之中。

　　而对方却跳出来指手画脚，说他是为自己做想？谁信？

　　在这大庭广众之下，反驳自己，那才是真正的完全不给他面子。

　　“爱护前辈声望么？”吸了口气，本来不打算惹事的张夜空摇了摇头，对方与小童有什么恩怨，张夜空不会去管，也没资格管。

　　但是接着他来打击对自己厚爱无比的前辈，这种事情，说什么也不行。

　　看着一脸威严，眼里却满是得意的老头，张夜空淡淡道：“严老，对吧？既然您都这么说了，那么作为晚辈的我就不得不站出来了。”

　　“我认为您老的话语十分正确，的确作为一个后辈，应该爱护长辈的厚爱，报保护长辈的尊严……”

　　听着张夜空的话语，严老眼里的笑意更胜，心道这小子懂事啊，知道这种时候该说什么，不错，等这之后提点他一番也不是不可以。

　　小童则是一怔，眼里一抹失望，显然是没想到张夜空竟然站在对方那边去。

　　而四周弟子更是眼里一抹鄙夷，周师叔如此，还不是因为你？

　　然而就在这时，话锋一转，张夜空轻笑道：“既然如此，作为小辈的我，只要证明了严老您的说法是错误的话，那么也就证明了周师叔的眼光是正确的了？”

　　嘎！

　　霎时，在场所有人神情一呆，瞪着张夜空，彻底说不出话来。

　　打脸，这可是赤裸裸的打脸啊。

　　证明了周师叔眼光没有错误，那岂不是在说严老的眼睛出了问题？

　　顿时本来还满脸笑意的严老一张老脸直接涨了个通红，双眼在这一刻直接一抹无比的怒气，看着张夜空的目光直接露出了恨不得生吞了对方的怒火。

　　这小辈，可恨……！


第424章 狂抽老脸

　　“噗！”

　　登时，就有一个弟子，忍不住差点笑出声来。

　　如此打脸的行径，在整个植草峰，可是闻所未闻，特别被打脸的还是那在植草峰威严漫天的严老。

　　不只是普通弟子，这一刻哪怕是作为长辈的小童都差点忍不住笑出声来。

　　这小子，实在是太可爱了。

　　看看一旁气的脸色几乎发青的严老，小童满心畅快。

　　不得不说，张夜空真的是帮他除了一口大气，这一刻，之前所有的不快都没了。

　　眼里带着无比的愤怒，严老死死的盯着张夜空缓声道：“小辈，有些话说出来，是有轻重，分尊卑的。开口妄言，只会给前辈的心底，留下极度恶劣的印象。”

　　抬头看了一眼对方，张夜空摇了摇头，这老头，比气度和一旁的周师叔，直接被甩了几条街。

　　作为一位长辈，居然和小辈认真，这还真是该说他什么好？

　　不过，张夜空可没有丝毫改变念头的想法，对于这个老人，要说恶感，他更多。

　　就他之前那一番话，自己若是不站在周师叔这边，恐怕还未加入植草峰，就直接给在场所有弟子留下了一个卑鄙无耻的印象了。

　　不仅如此，更会因此得罪周师叔。

　　就算周师叔的脾气十分的好，不和自己计较，可是这也代表着张夜空在植草峰的优待没了。

　　这种自顾自己的想法，不管他人死活的老东西，张夜空如何会有好脸色？

　　为了你这个爷爷不亲，姥姥不爱的家伙，得罪爱戴自己的长辈？

　　傻逼都不会干，那种事情。

　　可以说，从对方跳出来反对的时候开始，就注定了站在张夜空的敌人的位置上。

　　居然在这种时候，还自以为是的认为自己会因为他的身份，而站在他的身边？

　　老东西，你他妈以为自己是谁呐？

　　当下，张夜空故作茫然道：“怎么，难道晚辈说错话了么？证明周师叔的目光，也就维护了周师叔的威严才对啊，对，这样的话不仅能够维护周师叔的尊严，晚辈觉得自己还巩固了周师叔的威严。”

　　“严老，难道晚辈有哪里说错了？”

　　伴随着张夜空的话语，严老那张老脸顿时犹如开了染坊，先是一白，然后一红，最后发紫。

　　若之前还只是打脸的话，这下可真是赤裸裸的狠抽了。

　　接着对方的话语来反击对方，不仅如此，还故作不解的询问，自己是否错了。

　　这让严老如何回答？

　　对？那岂不是说他严老不仅眼睛不行，直接就是瞎了眼好吧？

　　错？那严老跳出来，威风凛凛的那一番话，究竟是个什么意思，放屁么？

　　看着几乎被气的浑身颤抖的严老，四周之人不由满心偷笑的同时，更是无比赞叹。这绝对是抽脸的最高境界，并且没有之一。

　　“小辈……”盯着张夜空，严老老脸之上已然露出了狰狞意味，显然对方那连番的打击，让他彻底记恨上了。

　　比起一旁他所针对的小童，此刻的他，更恨张夜空，十足的恨。

　　“开口说话，不知天高地厚，维护长辈尊严？你以为你是个什么东西？你觉得你真能够维护长辈的尊严？”怒急之下，严老的话语显然没了之前那份傲然，变得十分的粗鲁了起来。

　　“严师兄，你过了。”张夜空还没说话，小童却是站了出来，“对于后辈，作为长辈要保持最起码的气度。作为植草峰的执法长老，起码的矜持与风度还是应该保持的。态度吓到后辈不要紧，可是这样的失态丢的可不是小辈的脸。”

　　“并且，严宗长老，你刚才的话是什么意思？”

　　自然不会让张夜空承担全部仇恨的小童首次脸上一抹怒色，“威胁爱戴师弟我的后辈，质问对方的回答。你是想说明什么？是想明说师弟我有眼无珠？”

　　听着小童的质问，被直呼其名的严宗一张老脸顿时变得无比难看。

　　掌管长老，掌殿长老，执法长老是植草峰最大的实权者，管理者。

　　因此为了显示自己的威严，并且更是为了打击对方的威望的他，才会在刚才那种时机跳出来故意找茬。

　　特别是这个明明不如自己，权利却比自己更大的周师弟，严老可是各种羡慕妒忌。

　　但是这一切都是暗地里的想法，绝对不能够上台面的行为。

　　因此哪怕跳出来指责对方，严宗也是站在大义之上，让对方哑口无言，无从反驳。可是刚才因为过度愤怒，失了理智的他，不由得出口狂言了。

　　私下的争斗，上不得台面，没什么。

　　明目张胆的找茬，显然就不同了，这不亚于是在对对方宣战。

　　作为执法长老，严宗可不想落下这样的口实给自己一直看不过眼的周师弟。

　　吸了口气，强压下怒气，严宗脸上一抹歉意道：“呵呵，抱歉抱歉，想起了一些事情，一时失态……”老奸巨猾的他自然不会留下把柄，仿佛刚才的事情一带而过一般，严宗完全没有丝毫犹豫的开口道歉了。

　　不过，一旁张夜空却从对方那阴森的几乎犹如恶鬼的目光可以看出，这老头是彻底恨上了自己，恐怕未来在植草峰，他绝对会不断找自己的麻烦，挑自己的刺……

　　执法长老道歉，小童自然也不能够逼得太紧，叹了口气，不再言语。

　　不过，小童不追究了，严宗却有再次开口了，脸上一抹笑意道：“不过既然小辈都这么说了，作为前辈此刻的是十分的好奇，小辈有何等实力，竟然胆敢夸下如此海口。自然，若是一切真如周师弟所言，作为赔礼，作为长辈必然嘉奖一番。奖励，就是一颗龙朱果了。”

　　对方如此不依不饶，这不仅让小童有些不快了。

　　不过在听到龙朱果之后，小童又不由一怔，这可是好东西，每年植草峰也不过能够种植出三五十颗，生长极为艰难，效果更是可观。

　　不论是炼丹，还是酿酒，都是绝佳材料。

　　目光看向张夜空，虽然他仅仅在他面前只露了一手，但是眼力过人的小童却对他十分有信心，以张夜空的天赋，应该不成问题。

　　而四周之人更是一脸震撼，龙朱果，居然是龙朱果。

　　那可是一颗就价值十颗上品灵石，也就是十万下品灵石，并且还是有价无市那种，绝对的好东西。

　　在植草峰这么久，在场绝大部分人也就只是看过而已，拥有龙朱果，简直不敢想象。当然作为中心主角，相比其余人，张夜空则是眉头一翘，四周的话他也听到了，仅仅只是一颗能够卖十万灵石的东西，就足以说明了它的价值。

　　看样子这老头为了让自己丢脸，找回场子，还真舍得。

　　眼里一抹阴笑，严老缓缓道：“只要小辈能够在今天之内，培养出一株赤朱果，我就确信了他的天赋。”

　　“赤朱果？老天，居然是那玩意。”

　　“虽然等级不高，可是培养起来的难度，绝对是一等一的。”

　　“就算是加入植草峰三五年的弟子，也不敢说能自己有绝对把握让其生根发芽啊。”

　　“一个入门弟子，怎么可能做到？”

　　“我就说嘛，拿出龙朱果那样的好东西，显然就没打算让对方拿走。”

　　第一时间，四周弟子就咋呼起来，显然对于严宗的无耻，感到十分的不满。

　　而小童则是眉头一皱，让入门弟子去种植赤朱果，这不是开玩笑是什么？当即就要说话。

　　“周师弟，你给他的条件，就算是植草峰的精英弟子也享受不到，既然如此那也就说明了他那惊人的天赋吧？”

　　“赤朱果虽然难，但那也只是对法力的控制方面足够细微而已。”

　　“在加上整整一天的时间给他琢磨，若是这都种植不出来的话，想来只能说明他的天赋平平。而之前的话语，更就是无稽之谈了。”

　　作为老狐狸，怎么可能平白吃亏？打了脸，自然要打回来。

　　你说你天赋出众？行啊，来试试。

　　等你种植失败，老夫会让你知道，出口狂言的结果，会是什么一个模样。

　　看着张夜空，严宗双眼满是森然与阴冷，他不怕对方不答应，赤朱果或许很难，但小童给出的优厚条件实在太过，若是连这点天赋都没有，那还说什么？

　　至于龙朱果，什么时候老夫打过没胜算的仗了？

　　这一刻的严宗显然已经忘了，之前他被谁抽的一脸铁青这个事实……


第425章 天赋可不是实力，前辈

　　赤朱果。

　　通过从粱洪哪里得到的采集大全里面，张夜空很快找到了有关于这个东西的记载。

　　并不是什么很高级的材料，采集上也没什么特别的要求，唯一值得注意的就是果子本身的皮十分的薄，若是力量过大就会直接被捏爆。

　　若以法力裹住的话，比起金翅鸟而言，简单的太多了。

　　虽然说并不是什么高级药材，可事实上它的获得难度，却比一般的高级材料还要困难不少，难度自然在种植上。

　　不过，作为采集大全，里面显然没有关于赤朱果的种植介绍。

　　总而言之，这赤朱果是一种价值只能算是不错，种植却极难的药材，若不是某种药物需要使用到它，恐怕没有人会培养这费力不讨好的东西。

　　“怎么，害怕了？”看着张夜空，严宗脸上一抹讥笑，“之前的豪言壮语，只是在说笑？逞一时之快？”

　　说到这里严宗摇头叹息道：“看样子，也就是个快嘴而已。周师弟，不是我说你，这样的人，亏你也能给出那样的条件？若是真让他进了植草峰，简直就是在打脸啊。植草峰，不需要这种名不副实的花瓶，特别是还是不懂尊卑，不知天高地厚的家伙。”

　　“不，应该说能够毫无依凭的说出那样的狂言乱语，就可以知道这小辈的个性之恶劣，目中无人，桀骜不驯。留在植草峰恐怕到了最后，只会是个祸害，给我植草峰带来无比恶劣的效果。”

　　“若是如此纵容下去，恐怕这不知天高地厚的小子，直接还回破坏掉我植草峰与其它几大峰的和谐。”

　　三言两语，严宗就将张夜空的存在彻底打压到了留在植草峰只会连累植草峰的地步，显然严宗不仅将全部的仇恨都集中到了这个胆敢当面驳了自己面子的张夜空万分痛恨，并且直接就要将其踢出植草峰，不，甚至就打上其存在直接会印象七大峰和谐的地步。

　　无疑，严宗是要断了张夜空在星极宫的仙路。

　　眉头一皱，对于眼前这个仿佛脸庞都不要，非要在一个小辈身上纠缠的严宗，小童感到无比的厌恶。

　　作为前辈居然使出这种行径，简直令人发指。

　　这一刻，别说是小童，就算是一边的植草峰弟子也都有些看不过眼了，这也太过分了。

　　同样，作为当事人，张夜空在这一刻也不准备继续忍耐下去了，吸了口气之后慢慢道：“严宗长老，我在此有一点点疑问。”

　　神情不变，双眼满是阴霾，严宗道：“小辈，你想说什么？”

　　“在来星极宫之前，早早晚辈就听说过了，星极宫早在十多年前，就订下了还尚在肚子之中的紫柔小公主，作为下一任宫主的继承人。”

　　说到这里，张夜空话语一顿道：“对吧？”

　　“那么我很好奇，当紫柔小公主出生的时候，作为前辈的您有没有跳出来，让紫柔小公主展现一下星极峰的最强法诀，星空大典上的秘术呢？”

　　“放肆！”眼神一寒，严宗厉声道：“你一个小辈，竟敢评论星极宫的继承人？你以为你是个什么东西？再说了，就你的身份，你觉得你有什么资格与紫柔小公主相提并论？”

　　“简直混账，不知所谓。”

　　说到这里，严宗脸上满是嘲笑，显然是对张夜空将紫柔拿出来当挡箭牌感到可笑，“再说了，紫柔小公主的天赋何其出众，这十数年间，星极宫所有人都是有目共睹的，所展现出来的一切也是不容置疑的。”

　　“星空大典乃是我星极宫最高心法没有之一，只有实力达到元婴期之后，才能够修炼的这种最基本的常识都不懂，竟然还好意思说出让刚出生的小公主使用星空大典？亏你比喻得出。”

　　听着严宗的话语，四周之人虽然对他十分反感，但这一刻却无法站在张夜空这边。毕竟在他们看来，张夜空的话语过于幼稚，儿戏了。和紫柔比较？在怎么说也别狂妄到这种地步。

　　“严宗长老说的不错。”张夜空没有反驳对方，只是淡淡道：“这也是我想要的答案。毕竟不管再怎么有天赋，那也仅仅只是天赋而已。”

　　“天赋，不是实力。”

　　“所以当小公主被定义成为下一任继承人的时候，没有人会跳出来，白痴无比的说让刚出生的小公主使用星空大典上的招数来证明，她有做这个继承人的资格。”

　　说到这里，张夜空的话语微微一顿后，十分谦虚的道：“自然，小辈我肯定是比不上紫柔小公主，不，应该说和小公主差了千万里，才对。”

　　“当然虽然差了千万里，可比较普通人而言，我也算是小有天赋，不然周师叔也不会看上我了。”

　　看着脸色逐渐变得不妙的严宗，张夜空用着极为缓慢的语气道：“周师叔看中的是我的天赋，严宗长老却非要让一个天赋都还没有被发掘出来的小辈，去展现实力？”

　　“这里我就好奇了，小辈我呢自然比不上紫柔小公主。因此小辈我很诧异啊，紫柔小公主都做不到的事情，严宗长老究竟是带着什么样的念头觉得小辈我能够做到？小辈十分好奇。”说罢，张夜空用一种你是白痴么的眼神看着严宗，竟然愚蠢的布置出那种问题来为难一个小辈？

　　而随着张夜空的话语，严宗脸色再一次变成了染坊，一张脸那一个精彩。

　　显然他又被张夜空给坑了，并且和之前一样，张夜空挖出来，他自己愉快的跳下去……

　　霎时，之前的强势，在这一刻直接消失的无影无踪。

　　不仅如此，四周植草峰弟子本来在听到张夜空不知天高地厚的去和紫柔小公主做比较而升起的不满在这一刻彻底消失，反而打心底的认同了张夜空的话语。

　　是啊，小公主都做不到的事情，其他人怎么可能做到？

　　这老东西脸皮不要也就算了，居然还好意思用这种事情来打击别人？指责别人？

　　看着四周植草峰弟子的脸色，那几乎毫不掩饰的鄙视，严宗知道自己这一次不但没有挽回自己的威严，反而彻底的丧失了所有的威信。

　　小辈，该死……

　　双目充血通红，严宗浑身颤抖，若不是有法力附体，恐怕会被张夜空直接给气的吐血身亡。

　　饶是忍住了，那心底的满腔愤怒，依旧不是三言两语能够压下的。

　　掉头，严宗二话不说，直接就要走人。

　　脸都丢尽了，威信也丧失的一干二净之下，就算是严宗也受不了四周弟子的怪异目光与不屑神情。

　　败了，在一个小辈的言语之下，严宗一败涂地。

　　不过，小辈别得意。

　　你给老夫等着，给老夫记着。这之后，咱们走着瞧。

　　“慢！”然而严宗刚走两步，张夜空却是忽然一笑道：“严长老怎么就走了，小辈虽然实力不足，可却对龙朱果十分感兴趣啊。”

　　“所以种植赤朱果的任务，小辈我接了。”

　　“想来就算这一刻小辈因为实力不足失败了，严长老也不会太过计较才对！”

　　既然彻底得罪，所幸得罪到底。

　　你不要脸，那我就撕烂你的脸，有苍穹的辅助，张夜空有足够的自信，在短时间内掌握种植术。

　　我不仅要证明你个老东西有眼无珠，更要拿了那颗你认为绝对拿不走的龙朱果。

　　不但要你愤怒，更要你心痛……

　　伴随着张夜空的话语落下，在场所有人顿时一惊，哪怕是小童也没想到，张夜空在那一番话之后，竟然还是答应了对方的挑衅。


第426章 自掘坟墓

　　而听到张夜空竟然接受自己的挑衅，浑身一震的严宗不由的停下脚步，回过头来。这一刻的他满脸惊愕，看着张夜空的眼里满是忌惮。

　　连续两次的失利，让他对这小辈已然有了十分的警惕。

　　眼前这个该死的小辈，绝不是鲁莽无知的蠢材，而是心智极为奸猾之辈。

　　两次中计，虽然有自己大意的成份在里面，可是严宗却不会否认眼前这小辈的心思之深。

　　“不过，虽然说要答应，晚辈还得现学现卖。”

　　看到对方一脸的疑惑，张夜空道：“毕竟晚辈并不会种植术，被周师叔看重的也仅仅是法力上的天赋。”

　　“就如不能让紫柔小公主使用根本就无法修炼的星空大典一般，对于种植完全未知的晚辈自然也不可能无师自通。”

　　“因此晚辈希望这个挑战改一改，那就是首先让周师叔教导晚辈一番，然后在亲自种植一次赤朱果给晚辈看一看。”

　　说道这里，张夜空略微有些漫不经心的道：“毕竟周师叔虽然看重晚辈的天赋，晚辈可并不是那么自信，所以也想试试看，究竟能不能达到周师叔给出的优厚条件的地步。”

　　伴随着张夜空话语，四周之人彻底震撼了。

　　不会种植术？竟然不会种植术？

　　不会也就算了，居然还敢答应严宗长老给出的原本就不公平的挑战？这小子，脑子进水了么？

　　赤朱果，那可不是开玩笑的东西。

　　仅仅只是靠短时间的教导，以及亲手种植一次就想学会？小子你也太狂妄了一点吧？是在小看种植术这门虽然是入门，但绝对无比高深的技巧么？

　　同样听完张夜空的话语，严宗满心狂怒也在这一刻一震，显然是猜不透张夜空的想法了。

　　暴露自身的弱点，无疑是一种十分愚蠢的行为。

　　不仅如此，你说你不会？那就是不会？

　　以为这样就能够降低别人的警惕之心？那也太过天真了吧？真正的生手，装是绝对装不出来的。而赤朱果，掌握种植术后，没有个两三年的专心磨练，也是绝对不可能的事情。

　　顿时，严宗反而踌躇起来。

　　试练是他提出来的，作为长辈，他自然不能够拒绝，反悔。

　　自己虽然颜面扫地，同时龙朱果也十分珍贵，可是相比起信誉，他严宗损失不起，不，应该说不能在损失了。

　　不仅如此，最让严宗郁闷的就是，张夜空通过刚才一番话，已然将自己提出试练的目的，抵消的一干二净了。

　　等等！

　　想到这里，严宗忽然一惊，看着张夜空的脸色顿时变得更加难看起来。

　　这一瞬间他总算是明白张夜空答应的理由了。

　　因为这样一来，就算张夜空输了，给众人留下的也不过是这挑战果然难，新手嘛，输了也是无可奈何的事情。

　　只能说是当前辈的过于不要脸皮，布置了这么困难的任务。

　　而若是张夜空赢了的话，那就更惨了，这不更进一步的说明了他严宗瞎了眼？

　　这种只输不赢的挑战，傻瓜才不会答应。

　　当然严宗相同各种关键，一边的小童同样也猜到了张夜空的想法，脸色顿时不由一抹惊色，同时一抹无比的笑意。

　　这小子，完全把握了局势啊。

　　不过，同时又有些担忧，要知道事情的发展恐怕不会一帆风顺，新手挑战这样的事情，不管怎么说也太荒谬了。

　　并且最重要的就是，败了不要紧。

　　败得无比凄惨，那问题就出现了。

　　小童对于张夜空的天赋印象仅仅只是采集术，以及那充满灵气的木之法力而已。

　　若是种植术上张夜空的天赋为零的话，那这一番的挑战，不仅不会让严宗更加丢脸，反而会变成反效果。

　　想到这里，小童眉头不由一皱，就要开口阻止张夜空的想法。

　　而小童的反应，第一时间落入了本来表情十分难看的严宗眼里，霎时，严宗的眼睛亮了。

　　若对方真是一个新手，只是短时间的教导根本起不了任何作用。

　　并且最重要的就是，自己还有更改条件的余地，只要将条件更改到对自己有利的位置的话，事情也不是完全无法挽回。

　　在接受植草峰一等一的宗师教导后，却完全无法让赤朱果种植，连发芽都不行这种地步的话，那岂不是说明了张夜空的天赋根本就是一塌糊涂。

　　当然若是面对会一些种植术的人，严宗可没有这种把握，可是当看到小童的反应之后，他确定了，张夜空的天赋绝对不是种植上，或许和种植有关，但是最少给出那等优厚条件的小童对张夜空没有信心就可以看出。

　　小童对于张夜空的种植术，一无所知。

　　当即，严宗眼珠子转了转，看着张夜空缓缓道：“你说你不会种植术，有何凭证？”

　　“会不会，动手了自然就知道了，不是么？”微微一笑，对方目光的变化，可以说是尽收眼底，不仅如此张夜空更猜到了对方的心思，直径道：“难道严长老怕了？想要反悔不成？”

　　“哼！”严宗一声冷哼，深深的看了张夜空一眼后淡淡道：“老夫既然给出了试练，自然不会有反悔的道理，至于怕更是不知所谓。”

　　“区区一颗龙朱果，还不放在老夫眼里，小辈，所以说你不知天高地厚。”

　　说到这里，严宗忽然话锋一转道：“你想要挑战，因为是初学者想要人教，都可以。不过教导只能限定在是种植赤朱果有关的范围上，并且也是有时间限制的。”

　　“老夫不可能无限期的等着你学习下去，因此你可以让周师弟教导你两个时辰，想来你对自身天赋那么自信，两个时辰也该足够了。”

　　“对了，老夫也不是闲人，自然有事要忙，因此调整一下规则。”

　　“从现在起，开始，除开周师弟教导的两个时辰，你有五个时辰的时间。”

　　“不论种植次数，只要一次成功，就算小辈你的胜利。”

　　“若是有这自信的话，并且成功的话，老夫多给一颗龙朱果也不无不可。”

　　说到这里，严宗的眼光反而有些玩味了。

　　加大难度，不错他就是在加大难度。

　　目的自然不是为了让张夜空反悔，当然若张夜空不答应，他也没什么损失，反正形象已经被破坏了，再坏也就那样了而已。

　　可若张夜空答应了，那意义就不同了。

　　本来给出的题目就够难了，因而面对张夜空的言语，严宗才会站不住脚。

　　可是现在严宗再一次的将难度加大，同时更在多拿出一颗龙朱果加大奖励。因此张夜空若还是答应了的话，那给人留下的印象就不再是张夜空被为难了，而纯粹的是不知天高地厚了。

　　人都是有攀比心理的。

　　严宗出的题目，在场大部分人都觉得是为难人，因为他们都做不到，所以自然同情张夜空。

　　而加大难度了，那在场之人就更加不觉得能够做到了，但是偏偏这个时候张夜空反而是答应了？

　　那说明了什么？说明张夜空觉得自己能做到。

　　自己做不到，你能做到？那岂不是在说自己等人的天赋不如你？

　　对于张夜空的同情恐怕在下一刻就会直接化为不屑，鄙视，与嘲讽。

　　成功了得不到佩服，只有嫉妒。

　　失败了那可就惨了，落井下石，雪中送屎这种事情，就算他严宗不做，自然是会有人帮他做。

　　看着张夜空，严宗眼里忽的一抹笑意，这叫什么？

　　这就叫自掘坟墓！

　　本来一败涂地的严宗在这一刻，再一次的将风向把握在了自己手中……

　　年轻人，总是在不知道见好就收，总是爱自作聪明，自以为是的认为自己能够乘胜追击。

　　岂不知，还有穷寇勿追这句话……


第427章 拿人

　　就在张夜空与严宗对赌的同时。

　　之前与高山一番对话，得知了赢走了整整二十多万积分的人，是叫做张夜空之后。

　　那最后进来之人，此刻已然带着高山一起，来到了星极宫七大峰之中，如今成功的顶替了曾经的第二大峰五老峰，成为星极宫真正的第二大峰的持剑峰上。

　　持剑峰，拥有三大殿。

　　分别是子殿，正殿，与内殿。

　　作为拥有弟子最多，同时实力也是数一数二的它，管理上与星极宫的其它大峰略有不同。

　　进入持剑峰之后，首先加入的是子殿，成为子殿弟子。

　　掌握剑诀，御剑飞仙，实力超过元婴期之后，才有资格跟进一步，成为正殿弟子。

　　掌握剑意，通达剑道，突破金身，成就出窍，才有资格加入内殿，成为内殿弟子。

　　三大弟子，就是三种决然不同的身份与实力。

　　可以说想要成为真传弟子，除了星极峰外，持剑峰是最难的。

　　星极峰讲求的是天赋，持剑峰更注重实力。

　　直奔内殿所在，在通过身份令牌后，带着高山一起之人，来到了内殿弟子与长老们的独有居所之中。

　　这种独有居所，可不是张夜空居住的那种小地方。

　　而是一片独自的小天地，专门供给内殿弟子们居住的单人小院。

　　要知道身份虽然只是内殿弟子，但实际上能够混到这种地步的人，只要愿意，出去了其它大峰那就是执法，传功，掌管长老的身份。

　　在星极宫除了星极峰与五老峰之外，八成的长老都是出自这个地方。

　　而带着高山进入内殿的那人，直奔的却不是内殿弟子的住所，而是持剑峰的内殿长老住所。

　　确切的说，应该是星极宫，北冥家的所在。

　　北冥！

　　持剑峰上，最大的姓氏，没有之一。

　　全族接近三千人，九成都生活在这里，并以加入持剑峰为目的，不断静修。

　　千年的不断经营下，可以这么说，星极宫若是紫姓的天下，那么持剑峰就是北冥家的天下。

　　这也是为何近年来，北冥家行为越发猖狂，高傲的根本原因。

　　掌握着星极宫，七大峰排名第二的持剑峰的掌权人，不得意都不行。

　　而这一向唯我独尊的北冥家，高山与另一人的到来，有些不平静了。

　　张夜空来了！

　　虽然大部分都不晓得，这个张夜空究竟是个什么东西，什么来头，可是当看到殿中老人一个个神情严肃的模样的时候，不由的纷纷都吸了口气。

　　脸上的嬉笑，纷纷收敛，行动也不在懒散。

　　绝对要发生事情！

　　在看到连潜修的家主都出现后，所有人的第一个念头。

　　而在不少北冥弟子猜测不断的时候，北冥家所有核心族人的聚集的大殿之中。

　　“以上这些就是在外门的市集所发生的事情。”

　　站在众多老人面前，领着高山之人脸色无比平静道：“然后通过外门弟子粱洪的亲口描述，以及马玉的补充，确定了这个自称自己叫张夜空的男子，应该就是一年前，家主大人传令要求注意之人……”

　　听完汇报，作为北冥家的一家之主，同时更是北冥华的生父北冥烈，年纪约莫三十多岁的样子，完全看不出实力深浅的男子，在短暂的平静之后，却是缓缓开口了道：“按照你的意思是说，这个叫张夜空的人，并不是被五老峰又或者星极峰的人给带走了，而是被植草峰的掌管长老给叫去了？”

　　“是的！”

　　得到回答，北冥烈目光微微一动道：“那么诸位，怎么看？”

　　“那还用说么？当然是去将人抓来，杀了了事了，家主大人。”其中一名长老直接开口道：“且不管在青帝宫殿里面发生了什么事情，就是他在青帝宫殿门前所说的话语，就足以死上百次，不，千次了。”

　　“不错，我赞同。侮辱北冥家不说，不躲起来，反而还加入星极宫？这种行为简直就是在嘲笑我们，若是不给与惩戒，恐怕这以后我北冥家都要被人给嘲笑了。”

　　“说得好。”

　　“我附议。”

　　“那小子，必须死。”

　　“对，他必须死，不管其它理由，仅侮辱了北冥家这一条，他就要死。”

　　“把人带来，杀掉。”

　　随着北冥烈的话语落下，在场九成之人，同一时间开口起来。

　　不过，所谈论的却不是事情的起因经过，也不是事态的发展地步，全部都是对张夜空的处理方式。

　　并且在不到数息的时间后，对于张夜空的处理方式就达成了彻底的统一。

　　那就是，杀掉。

　　面对族人们的意见，北冥烈点了点头，事实上从消息传回北冥家的时候开始，意见就已经统一了，当下也没有犹豫道：“既然意见统一了，那么三长老，拜托了。”

　　“交给我吧，家主大人。”

　　被叫做三长老的老人微微一笑道：“老夫这就去，将那不知死活的小子给带回来。到时扒皮抽筋，定叫他生不如死。”

　　“对了，在去之前，先找到植草峰的掌殿长老，先和他沟通一番。”

　　北冥烈忽然道：“植草峰的执法长老是从持剑峰出去的，和我北冥家有不少交情，只要在说动掌权长老，局时就算身为掌管长老的那人有所不满，也闹腾不起来。”

　　“那小子要杀，但是事情切记不可闹大，别给从那之后就一直盯着紫家任何把柄。”

　　点点头，三长老枯瘦的手掌一动，下一刻直接消失在大殿之中。

　　抬起放在桌边，用千年茶花，配上各种珍品所泡制的特殊灵茶的茶杯，北冥烈轻轻饮了一口，那平静无比的双瞳之中一抹森然之色。

　　想不到这一等，竟然让我等了足足一年。

　　华儿，安心吧，再过不久父亲就完成你的心愿，将那个小杂种送到傀儡宗，封印了灵魂炼化成为傀儡之后，在送到你的手上。

　　显然，逃走的北冥华与北冥家还有联系。

　　……

　　“不知北冥家那位长老到此，还恕老夫有失远迎了。”

　　植草峰，掌权长老住所之中，一名老人忽然睁开了眼睛，看向了自己身前的虚空之处。

　　伴随着点点光芒的震动，在北冥家消失的三长老满面笑意的出现在了植草峰的掌权长老面前。

　　“不愧是植草峰的掌殿长老，实力果然惊人。”三长老道：“能在这么快就清晰无比的感受到某家的存在，实在令人佩服。”

　　“所谓无事不登三宝殿。”看了对方一眼，作为掌殿长老的老人显然对于来着的恭维并不在意的道：“北冥家的三长老来这里，恐怕不是为了和某家说这个问题吧？”

　　“自然不是。”摇了摇头，三长老微微一笑道：“某家来这里，是要讨一个人。不过在此之前，首先要和掌殿长老打声招呼。”

　　“谁？”

　　“算不上是什么大人物，不过却是被植草峰的掌管长老看重……”

　　“周师弟？”表情不变，老人淡淡道：“他在我植草峰可是出了名的老顽固，你既然要他看中的人，自然去找他，找老夫所谓何事？”

　　“既然掌权长老都说对方顽固了，要人显然是不可能的事情。”三长老轻轻道：“一株升仙草，事后希望掌殿长老能够与执法长老一起，压制对方，不让事情闹大。”

　　双眼一眯，植草峰的掌殿长老摇了摇头道：“北冥家的三长老，这就说笑了，区区升仙草，换走植草峰千年传承下来的安定？”

　　这狐狸，胃口不小。

　　区区升仙草？

　　眼睛一眯，三长老吸了口气轻轻道：“呵呵，不知道五株如何？”

　　眼神一亮，老人似乎有些心动了，不过依旧摇了摇头道：“不够，周师弟的顽固，仅仅只是这样，不可能打动的了他。”

　　“十株，这是最多。”略微犹豫片刻之后，三长老沉声道：“以百万价值，换取一个弟子，对你，对植草峰而言，足够了吧？”

　　本来以为对方上线也就七株到八株左右，却没想到一下子提升了一倍，当下老人不仅有些惊讶了，“如此执着？”

　　掌管长老看重的人，必然是一些入门弟子，又或者不久前升入内门的精英弟子。

　　这样的弟子，就算是有什么天赋，也不至于用百万价值来换取吧？

　　三长老没有回答原因，反而直接道：“当然相对的，我拿人，你则要出手，让掌管长老不能出手，反正执法长老也在场，如何？”

　　“呵呵，看样子那小子把你北冥家得罪的不轻啊。”从对方的反应，掌殿长老摇了摇头道：“十株升仙草，一个弟子，出一次手也不无不可。”

　　“不过，人你带走就行，周师弟我自由办法对付，不必出手。”

　　“好！”点点头，三长老手掌一动，霎时一个储物袋出现在他手中，直接丢给了对方。

　　接住储物袋，掌殿长老立刻将其收起，然后一笑道：“走吧！”

　　霎时，两位老人，一同消失。


第428章 妥协

　　目光回到植草峰张夜空等人的所在之地。

　　面对严宗的话语，张夜空沉吟了片刻。

　　加大难度，对于他而言，算不上什么。

　　有苍穹，他有十足的自信。

　　摇了摇头，深深的看了严宗一眼，张夜空打消了这个念头。

　　成功了固然会留给在场所有人一个天才，甚至于可怕的天才的念头，但这绝不是张夜空想要的结果。

　　真不愧是老狐狸，果然有够狡诈。

　　当即微微一笑，张夜空道：“严宗长老这就有些为难人了，这种天方夜谭的事情，在场的师兄们来做还差不多，我一个入门弟子，如何能够做到？”

　　“小子认输，这事情，我做不来。”

　　看到张夜空摇头，在场弟子不由纷纷松了口气，而在听到张夜空的恭维之后，一时间对于张夜空的好感更是提升到了一个新的高度。

　　而同样听到张夜空的回答，严宗也不由略微失望，不过对于张夜空的忌惮之心更胜。对方在连番的胜利之下，依旧能够如此冷静的分析情况，这种机智，最是麻烦。

　　至于小童也在这一刻彻底松了口气，看着张夜空的双眼一抹欣慰之色，同时对于这个弟子的心境，更加满意。

　　不骄不躁，最是适合植草峰的弟子。

　　当即小童就要说是什么，不过忽然眉头一皱，转头将目光看向了不远之处。

　　不仅如此，一旁的严宗同样也是抬起了头，看向了自己右边上空之上。

　　当然在两人所看不到的地方，反应虽然满了一排，张夜空也同样将头抬起，看向了上空。

　　有人来了。

　　随着两道身影的出现，在场所有人不由眉头一皱。

　　特别是作为长老的小童与严宗，眼里更是直接一抹疑惑之色。

　　两人他们都认识。

　　一个自然是植草峰的掌殿长老，而另一个则是北冥家的三长老。

　　这两人来这里，做什么？

　　并且还是携手而来，这也太古怪了。

　　而相比小童与严宗，张夜空却隐隐感觉到一丝不安，特别是在看到两人之中的其中一人，那看着自己的冰冷眼眸，呼吸变得有些急促。

　　不对劲，十分的不对劲。

　　来人他不认识，也正因为不认识，张夜空更加觉得不妙。

　　一个不认识的人，却用着冰冷的眼神看着自己，虽然没有杀意，但是这种眼神就犹如之前在外门市集之中遇到的高山一般。

　　对方要杀自己，但却没将自己看在眼里……

　　“王师兄，你怎么会来这里？”看着两人落下，小童首先开口了，作为掌管长老，专门负责种植的这里，是他的管辖之地。

　　微微一笑，被叫做王师兄的掌殿长老缓缓道：“只是，陪同北冥师兄前来而已。”

　　眉头一皱，小童不由将目光看向了从出现开始就一直盯着张夜空的老人道：“那不知道北冥师兄到这里，所为何事？”

　　北冥？竟然是北冥？

　　相比小童，张夜空就要震惊的多了，这一刻他总算是知道自己的不安从哪里来了。说道星极宫的北冥，除了那被自己得罪死的北冥家，还会有谁？

　　“自然是来拿人。”北冥家的三长老看着张夜空，淡淡道：“为了不影响持剑峰与植草峰的友谊，首先通报一下。”

　　“小畜生，既然见到了我，还不跪地束手？”

　　听到对方那几乎毫不遮掩的目的话语，在场所有人不仅一震，特别是作为掌管长老的小童更是眉头紧皱，虽然他知道北冥家形势霸道，却没想竟然霸道到这种地步。

　　要知道张夜空不过是才入门的外门弟子而已，虽然说在市集里面赢了二十多万积分，北冥家也不至于如此吧？并且最重要的就是对方也太不把他放在眼里了吧？不由表情微变道：“北冥师……”

　　然而就在小童准备说什么时候，掌权长老却是嘴唇微微一动。

　　“师弟，不要。”

　　“虽然我不知道发生了什么事，但是北冥家对与那个小鬼，是势在必得。”

　　看着小童不解与茫然，掌殿长老没有隐瞒，传音道：“为了这个小鬼，他们拿出了整整十株升仙草，接近百万价值的宝贝……”

　　“为了保下一个外门弟子，得罪持剑峰的最大世家，师弟不值，不智。”

　　听着掌殿长老的话语，小童不由神情聚变，整个人直接变得阴晴不定起来。

　　百万价值换取一个人，这等决心，何其可怕？

　　并且最重要的就是，若是自己要保住张夜空，就必须要有掌殿长老的支持，要知道作为执法长老的严宗，本身就和自己不对谈，真闹起来一个人根本就顶不住。

　　然而此刻掌殿长老来了，并且显然还是站在对方的那边。

　　十株升仙草，价值何其惊人，别说是外门弟子，就是精英弟子，恐怕也要卖了。

　　掌殿长老不会帮自己，而执法长老本身就是来至持剑峰，自己一个人根本就孤掌难鸣。

　　可是，可是……

　　诸多念头在这一瞬间，满布脑海，小童一时间真不知道该怎么做了。

　　回头目光看向张夜空，对方的目的很显然，自己放手，那就等同于害了对方的生命。可是不放，自己也是无可奈何。

　　“师弟有了十株升仙草，我植草峰的实力绝对可以翻倍，孰轻孰重？”

　　“一个在有天赋的弟子，也仅仅只是有天赋而已。”

　　“在天赋没有毕露，实力没有成长起来之前，夭折的可能性有多大，你不是不知道。北冥家对他的杀心之重，就算这次你保住了他，下次，在下次呢？”

　　随着掌殿长老的话语，挣扎不已的小童，顿时动摇了。

　　与张夜空对视的目光，在这一刻，不由的错了开来……

　　抱歉……！

　　而随着小童的变化，张夜空的表情顿时一寒，直接吸了一口气，目光彻底从对方身体之上移走，这一刻对植草峰的心，彻底凉了。

　　一旁，冷眼旁观的严宗顿时笑了。

　　哈哈，真是太搞笑了。

　　你为了他不惜得罪我，没实力的情况下绝对不能狗得罪的我。然而我可爱的周师弟，噗，哈哈哈！

　　当然这话严宗没有说出来。

　　同样，四周其余弟子也看在了眼里，不过当看到对方是北冥家的人之后，也不由的纷纷转过了头。

　　不是不说，不是不救，而是没那个实力。

　　长老都妥协了，他们又能如何？

　　而看着四周情况，北冥家的三长老满意一笑，手掌抬起，法力动荡，直接抓人。

　　吐出一口气，张夜空摇了摇头，脸上露出一抹自嘲之色。想不到，千里迢迢来到星极宫，居然会是这么一个结局。

　　“不好意思呐，这小鬼，可不能这样被你给拿走哦！”然而就在这时，一道身影挡在了张夜空的面前，只见滑稽的胡子翘了翘后道：“要是就这样被你给带走了，我就苦恼了……”

　　伴随你这道声音的出现，霎时场上所有人表情一变，纷纷带着不可思议之色，看向了出现之人。

　　来人劾然是五老峰，五行三老！

　　可是，他为什么会出现在这里？？？


第429章 赔了夫人又折兵

　　作为北冥家的三长老，在看到那八字胡超过脸颊长度的老人出现之后，脸上原有的冰冷在这一刻直接出现了一丝罕见的焦急。

　　要知道，传送阵不管你用的多么精妙，都会出现波动，哪怕是五行三老，也不可能完全掩埋。

　　传送阵，是一种比较简易的联通空间不同两点的布置之术，缺点是无法遮掩波动，以及在传送的另一头也必须要有联系才行这两点。

　　也就是说传送阵的本身，是不可能做到任意传送到任何地方的。星极宫，整个门派之中，都有阵法，并且都和身份令牌联通，因此传送才会那么简单。

　　而想要做到五行三老这般，出现的悄无声息，完全不产生任何波动，对方不开口，自己等人甚至都不知道的情况，只有挪移之术。

　　控制空间波动，以法力构筑传送基础，直接改变天地规则，架起桥梁的高等级法术。只有出窍期之后，才能够学到的强力法术。

　　在星极宫拥有挪移之术这种高深道术的大峰只有两个。

　　一个是星极峰的星空大典之中的斗转星移，而另一个则是五老峰的天上天下五行撼天大法里面记载的大五行盾空之术了。

　　前者是以星空之力，后者则是自己构架五行基础。

　　虽然使用方式不同，但绝对都是无比强悍的法术。

　　“回去告诉你老祖，人是五老峰的人，命是五老峰的命。”站在张夜空身前的老人没去管自己的出现对在场极为长老级认为照成了多大的影响，很直接道：“这混小子可是我五老峰，亲选传人。”

　　“给我记住，是传人！”

　　嘶！

　　老头子的话语落下，瞬间，在场所有人脸上一抹震惊之色。

　　看着张夜空的目光在这一刻，变得截然不同。

　　五老峰的亲选传人，这句话的意义代表了什么？代表了对方只要加入五老峰，张夜空就将是五老峰的真传弟子。

　　真传弟子，不是内门弟子，不是核心弟子，而是只要没有意外，下一任的五老峰的峰主就只能是他的实权弟子。拥有特权，见长老不比行礼，特别在自己所在的主峰上，权利更是大到没边的存在。哪怕那个主峰是已经末落的五老峰，张夜空的身份也在这一刻直接变得彻底不同起来。

　　“你这小混子，要是没有人出来扰事，你是不是顺势就要加入这爆弱无比的植草峰？”转头不理因为消息而震撼的其余人，老头直接对这张夜空吹胡子瞪眼道：“难道你不知道，星极峰与五老峰的星空大典和五行撼天大法是非本峰弟子不能学习的么？还有小混蛋，拜师礼物礼物你都拿了，转头却加入植草峰？相当白眼狼十八？”

　　老人，完全没有丝毫客气的一丝。

　　哪怕张夜空与对方仅仅只是第一次见面之下，对方就完全的将自己当成了晚辈来看待，毫无顾忌的喝骂。

　　本来心中有些绝望的张夜空，在这一刻不由的吸了口气，这感觉真的很窝心。

　　不过，自己什么时候收下了拜师礼物了？

　　与此同时，张夜空又有些诧异，要知道自己和五行三老可是第一次见面啊。

　　“怎么，怀疑老夫的话？”老人胡子一翘，脸色一板道：“托给紫宫主带给你这小混球的那条长绫，你别给老夫说，你没带上？”

　　“长绫。”张夜空一怔，手掌微微一抬，顿时一条五色长绫从袖口之中出现，犹如灵蛇一般在张夜空的手掌之上微微绕动了一下之后，就立刻又返回了张夜空的衣袖之中。

　　五行混天绫。

　　从拿到之后开始到今天为止，张夜空依旧无法控制它，虽然能够做到简单的沟通。

　　而看到张夜空竟然真的能够让五行混天绫行动起来，这可比从紫宫主嘴巴里面听到只是一次接触，五行混天绫就自动缠绕到张夜空身上要来的震惊的多了。

　　五行混天绫，能够在不是元婴期之前做到，整个星极宫也就只有那么一次。

　　那就是他们五兄弟一同加入五老峰，第一次结阵修炼五行之气，并聚合出五行之花的时候。

　　“小混子，五行观自在法，你学没有？”

　　摇了摇头，张夜空轻轻道：“不久前到藏经阁去越换了，还没开始学。”

　　听到张夜空的回答，老人直接一吹胡子，瞪眼道：“那还给老夫我在这里浪费时间，走，去五老峰，不修成五行观自在法，你个小混球休想轻松。”

　　说罢，伸手直接抓在张夜空肩膀之上，老人却是回头看了从他出现后，就一直无比震惊的小童一眼，“看人的目光不错，可惜依旧是个蠢材。在植草峰当了几百年的伯乐，认得出千里马，却不懂得珍惜。当师傅的哪里能用弟子去换取自己的利益？带着这样的思想，最终有几个归心，有几个忠心？”

　　回头在看了张夜空一眼，老人淡淡道：“小混子，有要道别的人么？”

　　吸了口气，张夜空摇了摇头，“没有，前辈。”

　　老人一笑，恩怨分明，这性格他最是喜欢，这样以来植草峰与张夜空的关系算是彻底斩断，张夜空从此只属于五老峰。当即喝骂道：“要叫老头子我师尊，你这不知礼仪的小混子。”

　　“青老！”眼见老人要将张夜空给带走，北冥家的三长老忍不住了。

　　“混帐东西。”然而他不开口还好，开口瞬间，抓着张夜空的老人双瞳一抹寒芒，“纠缠不清的蠢货，老夫不是说了，这是我五老峰亲传弟子？”

　　“你要老夫说几次，才满意？”

　　“还是说你觉得你北冥家已经能够影响到我五老峰的决定了？”

　　说着老人竖起一根手指道：“老夫既然都那么说了，那也就是说，这件事就算是紫宫主来了，也没得谈，懂么？”

　　“持剑峰，还影响不到我五老峰。”

　　说罢，老人直接拉着张夜空身形一闪，挪移消失。

　　而看着老人的消失，一时间在场所有人怅然若失，特别是不少弟子，看着被带走的张夜空，目光里面满是羡慕。

　　五老峰，虽然是如今最弱势的大峰，但说道对弟子的爱护，那绝对是一等一的。

　　而相比较五老峰，植草峰的长老们，就完全让人叹气了。

　　为了自身的利益而不顾门下弟子这种行为，虽然在场弟子不能说什么，但是绝对留下了难以磨灭的印象。

　　而看着张夜空消失，本来就满心复杂的小童忽然心头一空。

　　这一刻，他忽然发现，自己错了，错的十分的离谱。相比较利益而言，作为掌管长老的他，弟子才是最重要的。

　　并且不知为什么，小童更有一种感觉，错过了张夜空，恐怕不但是他一身中最大的错失，也是植草峰最大的错失。

　　然而这个时候，小童却无法说什么，只能在哪里眼睁睁的看着。

　　片刻之后，小童脸色一青，张嘴吐出一口鲜血。

　　本来无比稳定的境界，在这里直接跌落一层，满头的黑发也直接变成了半百。

　　“师弟！”看到小童的变化，掌殿长老的脸色顿时变了，当即走前一步。

　　这一刻，掌殿长老也是后悔了，本来以为用一个新入门的弟子去换取意想不到的惊人价值，可是却不想到最后既然变成了这样。

　　死人，消失的人，别人或许不会说什么，可是张夜空没事，反而去了五老峰。可以说只要张夜空还活着，事情想遮盖也遮盖不了。

　　并且若是张夜空这之后作出什么惊人之举的话，意义就更加不同了。

　　到时候，他身上的故事，就会被不断的翻出来。

　　而当得知植草峰的所作所为，还有几人会加入植草峰？

　　一个为了利益不惜出卖弟子的植草峰？那还不如一直作为外门弟子呢！

　　一想到这里，掌殿长老的脸色也不仅黑了。

　　他并不惋惜张夜空被五老峰挖走，但是他却十分在意植草峰的声誉。

　　相比较掌殿长老，一旁北冥家的三长老见到事不可违之后，吸了口气的他却是忽然转头，直接对着掌殿长老传音。

　　而听到对方的话语，霎时掌殿长老一双眼睛瞪得老大，死死的看着对方，一张脸直接青了。

　　他没想到对方竟然如此不要脸皮，人没抓到，竟然让自己退还好处？

　　不等掌殿长老说话，三长老表情很是冷然，我给十株升仙草那是要人，人没到手，怎么可以将东西白给？你不退还？怎么着还想白捡我北冥家的便宜不成？

　　听到这里，掌殿长老浑身颤抖，北冥家的霸道他有耳闻，可是却还真没想到对方竟然霸道到了他的头上。

　　五老峰不怕你，我植草峰就是你捏的不成。

　　然而伴随着掌殿长老的回头，他却发现，自己的师弟境界破损，而植草峰的执法长老明显就和他不是一路人，霎时满心以为自己可以大赚一比的掌殿长老一张脸直接阴了。

　　好，好，好。

　　很好，很好。

　　伸手入怀，掌殿长老之间拿出之前对方给他的十株升仙草的储物袋，丢还给了对方。

　　人丢了，东西也丢了，名声也没了。

　　所谓赔了夫人又折兵，显然就是说的掌殿长老这种情况，若不是他脸皮够厚，恐怕会如小童一般，气息混乱，境界跌落了吧。


第430章 修，观自在法

　　而看着满面阴森的掌权长老，北冥家的三长老也是一脸无奈。

　　给出的好处太多了，多到他都不能做主的地步。

　　百万价值，把人给抓回去，在星极峰与五老峰没有反应过来之前，这损失值得。

　　可若人被带走了，自己这边白白损失了百万，这就不同了。

　　并且最重要的就是，掌殿长老的师弟境界跌落，实力大损之下，植草峰的安定已然动摇。

　　若是控制得当，说不得可以一举将其拉下。

　　这样一来单独一个人的掌权长老就算不上什么了，在执法长老又是他们这边的人的情况下，根本就不需要去忌惮对方。

　　而直接撕破脸皮的要回给出的利益，三长老还有另一个考虑在里面。

　　那就是植草峰的损失太大了，名声上的损失，直接有了影响植草峰之后的情况的可能。

　　面对这样的损失下，掌权长老哪怕得了他们的好处，恐怕也不会给他们什么好脸色了。

　　反正都得罪了，得罪死和得罪到死，没什么差别。

　　离开的张夜空不知道，因为自己的原因，持剑峰与植草峰，原本毫无关联，并且还可以说是相处的算是不错的两大峰，在今天彻底结仇了。

　　当然也有习惯了霸道作为的三长老那只考虑自身利益的行为。

　　毕竟得罪到死和得罪死，差别还是有的，最起码脸皮没有撕破啊。

　　当然，这一切都和张夜空没有关系了。

　　……

　　而带着张夜空，老人并没有去五老峰，而是来到了一座看着眼前高耸入天的山峰之下。看着眼前的大山，虽然不知道为什么对方带自己来这里，站在山下的张夜空依旧不由的吸了口气。

　　壮观，无比的壮观。

　　山峰陡峭无比，笔直而上。

　　那从最底下延绵而上的阶梯，仿佛一条盘龙，将这几乎成九十度的山峰给绕了个遍。

　　而伴随着一道大风拂来，山间回响之下产生了无比巨大的声响。

　　轰隆，轰隆！

　　真是风声如响雷，风劲如刀割。

　　看着那无比陡峭的山崖与阶梯，这一刻饶是天不怕，地不怕的张夜空，也不由的吸了口气。好歹他已经拥有了金丹期实力，换个普通人来，恐怕面对如此情景，直接就会被吓得双脚发软。

　　激烈风，陡峭的崖，还有那看起来不怎么靠谱的阶梯。

　　须知山是越高，风也就越大。

　　到了那几乎看不见顶的高出，若是被一道风给打下，那可真是死无全尸了。

　　“本来，按照你的天赋，直接带你上五老峰也不无不可，但是五老峰却有五老峰的规矩。老夫就算即将成为你的师尊，也绝不会偏袒与你。”

　　“因此就直接带你到五老峰的考核之地来，接受考核。”

　　“这座山名叫千丈山，顾名思义，山高千丈。”

　　“而山中有风，劲如利刃，声若雷鸣。”

　　“考验十分简单，那就是登上山顶就行，只要将五行观自在法的前三层掌握，上去不是问题。”

　　老人胡子抖了抖之后，“别怪老夫严厉，不给你休息的机会，但是你既然加入了星极宫，也不是为了能够进来休息的。当然，作为你的长辈，老夫也对于你的情况，给出三种不同的奖励。”

　　“一个月，半年，一年。”

　　“根据你通关的时间不同，奖励也不同。”

　　“一个月掌握观自在法，并独自走上山顶，老夫奖励你五百万积分。”

　　“半年掌握观自在法，并独自走上山顶，老夫奖励你一百万积分。”

　　“一年掌握观自在法，并独自走上山顶，老夫奖励你五十万积分。”

　　听着老人的话语，张夜空不由的倒吸一口冷气，这一刻连对方直接就带自己来修炼都忘记了，一门自心思全部都落在老人给出的奖励上面了。老天，这积分也来的太可怕了一点吧？一个月上去，那可是五百万积分，整整五百万的积分。

　　在外门张夜空就知道，这积分来的不容易。

　　虽然赢了二十多万积分，可是给张夜空惹下的麻烦也相当惊人。

　　而这里，老人却直接拿出五百万积分作为奖励，饶是张夜空，也不仅吸了口气。

　　这奖励实在是，太可观了。

　　“接下来的时间，你就独自一人在这里修炼，自然老夫也将在这里，陪着你。”

　　“有不懂的，尽管来询问老夫。”

　　说道这里，老人笑了笑道：“全心全意的去修炼吧，这只是入门试练，之后还有更多，更多的等着你。”

　　“要知道，若是你这混小子成了真传弟子的话，每个月就算什么都不做也能够领百万积分。”

　　“努力吧，小混子，越努力你得到的东西也就将越多。”

　　听着老人的话语，张夜空不由的深吸一口气道：“是，小子明白。”

　　当下摇了摇头，张夜空直接将心中杂念驱除，就地而坐。抬头看了一眼高不见顶的山峰，张夜空不由略微思索了片刻，就算是只是凭借身体的强度，自己应该也能上去，不过既然老人都说了要五行观自在法，那索性就修吧。

　　闭目，张夜空开始思索起了之前在藏经阁选着之后，融入自己记忆之中的五行观自在法。

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。其神谓之五帝……

　　开篇是对五行的最初介绍，而随着不断深入，在加上观自在法上前人留下来的注解，张夜空很快就彻底沉迷了进去。

　　而伴随着时间的流逝，很快张夜空就将前三层的心法读了个通透，也算是初步的了解到了五行观自在法的核心所在。

　　自然而然，五行也。

　　因此人，首先要自然，有了自然，才能的自在。

　　于是乎观自然，则得自在。

　　借由观五行，而练得自在之法，这就是五行观自在法的通本核心所在了。

　　可是想到这里，张夜空不仅眉头一皱。

　　道理只要有书，谁都能懂，可是懂了却不代表就能够做。

　　虽然说通过苍穹，张夜空依旧可以修炼观自在法，可是若是不懂，全靠苍穹恐怕修炼起来会十分艰难了。

　　之前的种植术张夜空就有所发现，不靠领悟，仅靠技能熟练的去掌握一个招数，所花费的时间，绝对是超乎想像的。

　　采集术练了一年才到高级，就是因为一开始张夜空全部都是靠苍穹熟练去连，到了后面则是自己专心去理解，去领悟。

　　速度，自然不同。

　　这五行观自在法显然也是如此，若是不通就去修炼的话，恐怕难度直接会被提升十分了。

　　思索片刻之后，张夜空开始渐渐将心神沉入自己的膻中之中。

　　既然是观五行得自在，那么首先从自己本身上着手试试看，反正今天才是第一天，时间还有很多。

　　而看到张夜空开始进入修炼，一边默不作声的老人顿时一笑。

　　“五行观自在法，当初我们兄弟五人，花费了整整一年的时间，才彻底修炼成功。拥有五行金丹的你，将要修炼多久呢？”

　　“半年？还是一年？”

　　虽然说老人给出了张夜空一个月五百万积分的恐怖奖励，显然他并不认为张夜空能够做到那种地步。

　　当然之所以如此，只是为了给张夜空一个目标而已。

　　看着眉头紧皱的张夜空，老人笑了。

　　五行观自在法，可不是那么好练的，特别是最初的阶段，仅凭书中几句言词，根本就不得所以。和一般修炼的方法截然不同，五行观自在法的真正核心是观，是去想。而不是动用法力去修炼，去尝试。

　　越是那样，反而越是摸不到修炼的门槛。

　　“小子，就这第一关，你要多久才能领悟的到呢？”


第431章 整

　　五行金丹！

　　这样的内视，自从修成了它之后，似乎都从没有过。

　　不仅是五行金丹，下丹田与上丹田的金丹，张夜空这一段时间来，基本上都没好好的去修炼巩固一下。

　　当然不是张夜空不去，而是没办法。

　　除了每天正常的不停转换法力，他根本没有任何修炼的方法。

　　五行观自在法，可以说是张夜空达到金丹期后，得到的第一本适用于如今的他的实力的功法。

　　与仅仅只是炼体术的八九玄功和神通之术不同，这是实实在在适合他的功法。

　　没有去控制自己的五行金丹，不，应该说在三颗金丹里面，五行金丹是最让张夜空省心的存在。

　　它，是自动循环着的。

　　因此，自己只要这么看着就好。

　　只要看着，它就会将自己展现给他看。

　　五行观自在法的核心，是观看五行，明悟自然，得到自在。

　　那么与其自己控制，不如放任自流。

　　就这么，张夜空看着自己膻中穴里的五行金丹，任由时间不断流逝。

　　火生土，土生金，金生水，水生木，木生火。

　　在张夜空的注视下，他的金丹，不断的，反复的进行着这个过程，一遍又一遍。

　　五百五色法力，也不多不少的围绕着金丹，不断流淌。

　　完整！

　　越看，张夜空就越是觉得自己的五行金丹，恐怕是三颗金丹之中，最完整的。

　　这种完整并不是说另外两个金丹有缺陷，而是一种说不出，道不明的感觉。

　　就仿佛看到了石头，看到了草木，看到了天空，看到了大海。

　　你不会因为它展现的样子感到意外，哪怕它长相再是怪异，你的脑子里面只会有原来石头是这样，原来大海是这样啊的念头。

　　反而不会生出，石头本来不应该是这样的，大海也不应该是这样的念头。

　　这就是一种整，独特的整。

　　看到它的时候，你就会认为它是正常，完整的，理所应当的。

　　因为五行俱全，而完整无缺，所以自然而然。

　　看着自己体内那独立而完整的五行金丹，张夜空久久不语，心有所悟。

　　自己的金丹是五行构成的整，这个世界也是五行构成的整。虽然眼睛所看到的不同，但实际上本质都是一样。

　　若说本体是小一点的五行，那么世界就是大一点的五行。

　　想到这里，张夜空缓缓睁开眼睛。

　　天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物……

　　既然这天，这地，一切万物，都是由五行所化，那么其本质也都是五行。

　　低头看着自己身前的石头，沙土。

　　随风而动的青草，在流水中被打磨的顽石，一切的一切，都是五行，如自己一般的整。随着张夜空的目光不断闪动，渐渐的那些顽石，青草，微风，全部都露出了各自的五行姿态。

　　整个世界，在这一刻，在张夜空的眼里，通通变成了各不相同的五行。

　　看着眼前那与之前截然不同的世界，张夜空满心感叹，想不到自己最先前对五行的运用理解，竟然都是最肤浅，最愚蠢的方式。

　　缓缓抬手，张夜空一指点出。

　　霎时，他身前一块拳头大小的石头直接消散。改变了整的流向，破坏了其中的平衡，让顺变成逆。

　　顺天而生，逆天而消。

　　再次抬手，张夜空点向了不远处的青草，随着点点法力的透入，随风而动的青草渐渐变成了坚硬无比的石头。

　　改变了整的方式，从而由木变化成了土。

　　吸一口气，张夜空脸上露出笑容，原来如此，所谓的自在法，是这么回事。

　　缓缓抬起手掌，伴随着五行法力的转动，张夜空的五根手指头顿时变化。

　　拇指如金，食指如火，中指入土，无名指如木，小拇指如水。

　　并且这不是气息的改变，是实质的变化。

　　身体既然是五行，那么自然而然的能够变化成为五行，不是在是什么遁术，而是本质上的变化。

　　霎时，张夜空的本身也随着这种变化，而出现了一种惊人的变化。

　　明明坐在那里，没有什么变化，却给人是石头，是草木，是火，是水，是铁的感觉。应该是人的才对，却偏偏感受不到一点人的味道，反而给人一种他只是有着人的外表的东西。

　　自在，超脱。

　　这一刻，张夜空不再受到形体上的拘束，整个人仿佛可以直接千变万化一般。

　　叮咚～！

　　恭喜宿主，掌握五行本质，变化之术解封，可任意变化所见，所闻之物。

　　变化之后，精神里低于三个境界之下，无法看透。

　　这边张夜空的变化，另一头，坐在那边拿出吃食，显然是有长远斗争打算的八字胡老人看到这一幕的瞬间，差点没把自己伸进嘴巴的手指咬掉。

　　一动不动坐在哪里数天，本来认为张夜空陷入难题的老人，还准备在等个几天后，开口提醒对方一下的他，这一刻眼睛瞪得滚圆。

　　这是自在法？？

　　不会有错，五行观自在法事实上就是一门掌握自身五行，理解天地五行，从而掌握自然，然后得到自在的法术。

　　说白了，练成了就等于精通五行任何遁术，并且可以自由变化身体的法术。

　　这法术，前后一共被分为九层。

　　一到三层讲的是本质，理解天地五行，身化五行，不再受五行拘束。

　　四到六层讲的是转变，身融天地，模仿万事万物，掌握五行得自在。

　　七到九层讲的是变化，改变自身，直接千变万化，理解五行大逍遥。

　　五行观自在法，不仅是五老峰的入门心法，更是天上天下五行撼天大法入门基础。可以说只有修成了五行观自在法，才能够修炼五行撼天大法。

　　本来按理来说在老人的脑子里面，张夜空的修炼最快应该是在半年的时间里，掌握五行观自在法前三层就是十分的妖孽了。

　　可是怎么都没想到，这才几天的功夫，对方就彻底参透了五行观自在法，通过自身了解了五行的本质，掌握了自身的本质。

　　并且更让老人震惊的是张夜空的气息变化，那可不是前三层的内容，而是后三层的精义。

　　而最让老人震撼的就是，随着张夜空那不断攀升的气息，一股与先前截然不同的气息缓缓在他身上展开。

　　那是超越了自在，进入逍遥才有的感受。

　　怎么可能？？

　　这么一个念头，在这一刻差点直接没从老人的嘴巴里面喷出。

　　修炼了五行观自在法几百年之后的今天，他们三人也不过才修道第六层的巅峰，得到了真正的自在。

　　张夜空这才修炼多久，竟然理解到了六层之上的大逍遥意味。

　　难不成是因为对方是五行金丹的关系，因此在修炼五行观自在法上，才会有如此与众不同的变化？

　　一想到这里，老人就忍不住一个哆嗦。

　　这也太坑了吧？

　　自己等人为了修炼，花了上百年的时间，头发都愁白了不知道多少，才有那么一点点成就，而对方仅仅几天时间，就几乎要修炼成功？

　　这让他们情何以堪？情何以堪？

　　当然此刻老人并不知道，事实上张夜空仅仅只是理解了五行本质，甚至都没达到得自在的地步。

　　之所以会有那样的变化，全是因为苍穹的变化之术的关系。

　　融合了变化之术的五行观自在法，张夜空如今的境界可以说是无限接近七层之后才会出现的大逍遥境界。

　　并且有了变化之术的帮助感悟，张夜空之后的修炼可以说是事半功倍。

　　当然，这一切沉浸在自身五行变化之中的张夜空都不知道，此刻的他甚至于连苍穹的提示都没有感受到，而是全心全意的沉寂在那妙不可言的感触之中。

　　这一刻的变化，对于张夜空而言，绝对是梦寐以求的质变。


第432章 积分不够

　　“哎！”

　　距离之前的试练已经过了半个月多了。

　　花费数天时间就直接领悟到观自在法的张夜空却不想因为对五行的感触，一坐就整整做了半年多的时间。

　　当清醒过来之后，张夜空的五行金丹法力直接涨了一大截，达到了一千整数。

　　也就是说五行金丹已然度过了凝丹境，达到了真丹境了。

　　接下来只要开辟命府，就可以直接进入通神期了。

　　对于这个情况，张夜空十分高兴，一年多的时间了，终于自己的法力有新的进展了。

　　不过另一个让张夜空郁闷的事情也出现了。

　　那就是这一坐，时间坐的实在是太久了一点，一下子直接就让老人布置给他任务头奖与二奖没了。

　　仅仅只得了三奖，五十万积分。

　　当然能够得到五十万积分，最初张夜空还是十分开心的。

　　毕竟加上自己赢得，积分总数可是达到了整整七十多万的地步。

　　七十万积分，对于一个刚入门的弟子而言，足够了。

　　登上山顶，完成试练，得到积分的张夜空随着八字胡老人一同来到了五老峰。

　　将身份令牌里面的信息改掉之后，八字胡老人就直接将张夜空丢到了五老峰内门弟子的专用宿舍之中。

　　显然一步登天的张夜空第一时间体会到了成为内门弟子的好处。

　　首先是居住的地方，灵气直接就是之前自己所在地方数百倍以上的地步。

　　然后就是吃的，穿的，修炼的，也都是数百倍的差距。

　　不过让张夜空诧异的就是，五老峰的人很少，十分的少。

　　从身份令牌来查看，整个五老峰竟然只有区区七人，除开五老峰的实际掌管人，也就是五行三老，拥有弟子不过才四个人。

　　当然其中一人张夜空认识，就是之前保护紫柔的那个侍女，筠云。

　　不过对方在离开三十六界天返回星极宫之后，就直接闭关了，直到现在似乎依旧在闭关之中。值得一提的就是，因为有了内门弟子的身份，张夜空也查到了有关于苏燃的消息。

　　和筠云一样，在加入星极宫之后不久的他，就直接闭关，显然是有所悟。

　　至于紫柔回来之后就一头转入了阵法研究之中，并且度过了人煞大劫的她直接被星极宫创始人接走，一边研究阵法的同时，一边开始准备进阶元婴修炼星极宫的最强法术，星空大典。

　　听到她们各自都有自己的事情做，张夜空自然也就打消了去看看她们的想法。

　　在五老峰上休息了几天，依旧没有看到带着自己上来的五行三老的踪影后，张夜空不由的自己开始修炼起来。

　　五行观自在法前三层随着那接近半年多的时间，已然练成。

　　当下直接就花费了十万积分将全套一起换取了之后，张夜空直接开始修炼。

　　不过让他意外的就是，第四层他修练不了，哪怕是动用苍穹，也不行。

　　仿佛受到什么限制一般，完全无法修炼。

　　不过幸好的是因为身份令牌被提升的关系，张夜空直接可以花费积分询问关于自身上的问题。

　　在花了不少积分之后，总算是知道了五行观自在法的第四到六层是需要通神期之后才能够修炼的。

　　当然也因为如此，让张夜空产生了干脆进阶通神期的想法，当然只是五行金丹。

　　然而一夜的修炼张夜空却发现不论他如何修炼，命府都无法构成。

　　哪怕通过精神金丹的力量用力压迫下构成的命府也会在精神移走之后，直接溃散，而溃散的力量自然的被法力金丹与精神金丹吸收。

　　看到这里，张夜空若是还不明白发生了什么，就真的蠢了。

　　显然他想要进阶，必须三颗金丹一起，不然就别想。

　　无奈之下，张夜空不由的联系身份令牌，开始搜索起了适合精神金丹与法力金丹的道法。

　　几番搜索之下，张夜空找到了十分适合两颗金丹的功法。

　　一本是龟龙三变，一本是虚空心典。

　　天地龙龟决是给法力金丹修炼的功法，速度缓慢，但却无比厚重，总的来说就是一个稳字了得，一共三卷，龟变，龙变，龙龟变。

　　而虚空心典则是最适合精神金丹的功法，遥看千里虚空，臆想万千星辰，一共分为六法，一法难过一法。

　　然而也就是这两套功法，前后竟然花了张夜空接近五十万积分。

　　其中龟龙三变二十万，虚空心典三十万。

　　就这两下，在加上之前换的五行观自在法，一共花费了张夜空六十多万积分，好不容易得到的七十万积分，一瞬间，比打水漂还快的就被张夜空给花掉了。

　　并且一想到虚空心典张夜空仅仅只换到了前三步，后三步居然要上百万积分这个情况就十分的牙疼。

　　和五行观自在法不同，虚空心典是一套适合任何人修炼的功法，并没有五行观自在法那种限制，因此导致了那恐怖的积分价格。

　　虽然换的心疼，不过修炼起来效果绝对超乎想像。

　　就如得到了五行观自在法的五行金丹一般，张夜空的法力金丹与精神金丹也开始飞速成长。

　　或许本身就有基础，不过这之前都是不得其法下，所以才会如此缓慢。

　　有了功法，成长自然惊人。

　　小半个月过去，张夜空的两颗金丹都有了足够的成长，精神金丹达到了六百，法力金丹七百。

　　不过在小半个月过去之后，兴奋修炼的张夜空却更是蛋疼了。

　　不管是精神金丹还是法力金丹的成长，都是十分缓慢的，五老峰上最浓郁的灵气是五行灵气，对于五行金丹而言成长自然快，其余两种金丹显然就要慢的多了。

　　特别是精神金丹，这玩意完全只能靠自己，又或者特别的药材才能够成长起来。

　　法力金丹倒是靠着五老峰上内门弟子的两餐得到了很好的补充，不过相比起以前，依旧太慢了。

　　小半个月，才这点成长，让张夜空欲罢不能的同时，更是欲求不满。

　　加速，想加速，要加速。

　　毕竟有着三颗金丹，哪怕是在苍穹的辅助下，花费的时间也是普通金丹期修仙者数倍。

　　然而加速就必须要用积分，大量的积分。

　　两天不顾一切的积分花费，一下子就让张夜空两颗金丹接近五十左右的速度，还真是让张夜空食髓知味，对于之前那种慢腾腾的修炼方式，感到十万分的不满意了。

　　不过代价，也高昂到让张夜空心痛的地步。

　　两天，八万积分的消费，绝对是无比惊人的。

　　“若是之前五百万积分的奖励到手就好了，那样的话，这小半个月自己早就进阶通神期了。”

　　叹了口气，张夜空摇了摇头，彻底停止了两颗金丹的修炼。

　　看了看身份令牌之中仅剩下不到五千的积分，张夜空吸了口气，要去赚取积分了啊。不然这么下去，坐吃山空也不妙了。

　　当下意识不仅集中到了之前学会的种植术上，先种点药材来换积分吧。

　　说做就做，被五行三老一丢半个多月之后的张夜空，总算是起身第一次离开了自己的住所。

　　要知道虽然说种植点东西并不用专门跑去植草峰，不过五老峰专门种植的地方却是在另一个山头之上，而不在这里。

　　……

　　当然张夜空决定去靠种植赚取积分的时候，返回了五老峰之后，丢下张夜空的八字胡老人这一刻一脸严肃的看着另外两个老人，不过眼睛上的两个黑眼圈却是让这份威严变得有些滑稽。

　　“这都半个多月了，也该决定了。这个小混子，该由谁来当师傅！！！”

　　柳叶眉老人双眼一眯，不顾肿的老高的脸，直接到道：“自然是我来当了！”

　　“放屁，自然是我。”长须老人眉头一翘，来不及心痛被扯掉了半截的心爱胡须，直接瞪眼道。

　　“既然如此，废话少说，打吧。”

　　“打就打！！！”

　　显然张夜空以为将自己彻底闲置的了五行三老，事实上在看到张夜空修炼五行观自在法的情况之后，第一时间三个老头就同时做了这么一个决定。

　　这小子，就是老夫的关门弟子了。

　　念头落下，三人见面之后，纷纷一笑后道：“老夫观这小子，十分符合老夫的胃口，在老夫的教导下，定然远超他人，你们二人就别和我争了……”内容或许有所不同，不过一丝显然一样，但是意思都是一个，那就是这小子我收了。

　　理所当然，相互说服不了对方的情况下，三老头直接就在这密室中开战了。

　　一战，就打了整整半个月之久，却依旧不分胜负……

　　当然越是不分胜负，三老头就越是分毫不让……什么都能让，这徒弟，绝对不能让！！！


第433章 五亩地

　　且不管那边依旧争斗不休的五行三老，这边靠着身份令牌花了两个积分转了个山头的张夜空，此刻有些愕然的看着眼前人满为患，与他所带着的山头决然不同的另一个模样。

　　当然，人多并不是张夜空意外的理由。

　　这些人基本上全部都不是五老峰的人，才是张夜空愕然的最大理由。

　　有外门弟子的银边，金边，有其它山峰内门弟子的外衣格式。

　　整个一个偌大的山头上，放眼望去，张夜空发现竟然一个和自己穿着相同的人都没有。这不是五老峰的山头么？这些弟子怎么都聚集到这里来了？

　　要知道每一座大峰，都有着各自的地盘。

　　不管是养殖，种植，还是其它，加入了内门之后，基本上都是在自己的大峰之中。

　　毕竟不是专门的植草峰，一些弟子就算想要种植点什么，自己大峰里面的那点土地，也算够了。

　　而且真是急需什么药草，用积分去到市集里面找人买就得了。

　　就如张夜空那几天一下子花了八万多积分一样，虽然贵了点，但是也不是不能承受。

　　虽然不明白五老峰上为何会变成这样，张夜空自然也没有去询问的意思，直接向着从身份令牌上得到的讯息，向着获取田地，以及种植的发放处而去。

　　左转右转，朝着目的地前进的张夜空发现，四周看到他前进方向的种植弟子们的表情十分奇特，仿佛看到了什么新鲜事物一般。

　　丈二和尚摸不着头脑，张夜空有些不解，就算五老峰的弟子很稀少，可在五老峰看到五老峰的弟子，也不算什么值得惊讶的事情吧？

　　不过，在四周之人那犹如看猴子一般的目光下，张夜空不由的加快了脚步，两下就走到了目的地。

　　张口，直接说出来的自己的来意。

　　然而坐在那里，专门登记并发放所需植物的弟子在略微的眨了眨眼睛之后，忽然以着一种诡异的语气道：“新来的？”

　　不知道对方为何会这么问，张夜空还是点了点头，表示自己才加入五老峰不久。

　　“原来不是来找茬的呐，失望，失望。”

　　“我就说，都输成那个摸样了，还能有什么能耐？”

　　“没戏看咯，走吧，走吧！”

　　开口询问张夜空话语之人还没说话，一边的不少人却是摇头晃脑，直接散开。

　　眉头一皱，显然四周之人让张夜空诧异的同时，更有了一丝不好的预感。

　　抬手拇指对着右边挥了挥，直接打发道：“五老峰内门弟子的种植场所在那边，这边不是你来的地方。”

　　不在意对方话语中的不屑，张夜空转头看向对方所指的方向，那边？

　　一眼望去除了田，就是田，并没有和这里相同的设施。不仅回头看了给自己指路的弟子一眼。

　　“看不到？”那弟子眉头一翘，缓缓道：“看到那边的那棵树没有？”

　　树？眼睛一眯，张夜空不由的点了点头，芝麻绿豆大小，不注意还真看不到。

　　“过了那棵树之后，就能看到了。”

　　听到这里，张夜空不由表情一凝，他此刻所站的地方，是这座山的正中，而那棵树的所在几乎是最边缘的边缘了。

　　不仅如此，眼前的弟子可不是说那棵树就是，而是到了那棵树就能看到。

　　“真是的，就那点人，还想要多大地方？”

　　直接就不理会张夜空的表情变化，那名弟子满脸不耐道：“爱去不去，随便你，总之别再这里碍着，明白？”

　　回头看了一眼自己身后和自己抱着同样目的其它大峰的弟子，张夜空没说什么，点点头后转身就走，向着那名弟子所指的方向。

　　对于修仙者而言，虽然那棵树的确够远，不过三两分钟的时间而已。

　　而当站在那棵树下，张夜空淡然的表情在这一刻也变得有些愕然了。

　　诚如对方所言那般五老峰弟子少，永不着那么大的地方，可是不管怎么说这也太过分了一点吧。

　　距离那棵树大约千步距离，有一个小院子，然后是围绕着小院子差不多五亩左右的田地。

　　而在那仿佛被专门圈出来的五亩地范围上，还插着五老峰内门弟子专用地这么一个牌匾。

　　看到那块牌匾，张夜空不仅眉头一皱。

　　回头看了一眼几乎有万顷之宽的整个山头，五老峰内门弟子竟然仅仅只有不过五亩地？

　　吸了口气，张夜空当然没有跑回去争论什么，并且最重要的就是也轮不到他去争论，毕竟他只是一个加入五老峰内门不到一个月的弟子而已。

　　再说，不明就里之下跑去争论，完全搞错的是自己，这误会可就大了。

　　虽然从之前的见闻来看显然不可能是什么误会，不过张夜空却没有出头的打算。

　　第一次来，自己的目的只是先来看看，然后种植一番，练一下手而已。

　　别说五亩地，就是一亩地也够了。

　　至于以后，以后的事情，以后再说不是么？

　　在对方没有伤害自己的利益之前，张夜空可不打算去做什么出头鸟。

　　“师兄，这个东西你不可以拿走，不可以拿走啊。”

　　慢慢走进，那五亩地的小院之中，却是传来了无比焦急，甚至于带着一丝哀求的意味的声音。

　　随后一道蛮横的声音响起，直接打断了对方的话语道：“怎么不可以？这本来就不是五老峰的东西，只不过是留在这里了而已，再说五老峰现在也不是用不了了么？难不成放在哪里浪费？”

　　“离开的已然将它留下，怎么可以说不是五老峰的东西呢？并且虽然没人用了，但是以后或许会有人用上啊，师兄……你……要用的话可以来拿，但是也不能将其拿走据为己有啊。”

　　显然对方的这一番话，刺激到了另一个人，蛮横的声音在这一刻彻底变味了，直接带上了一丝阴狠道：“果果，我看你是皮痒了吧？什么叫做据为己有？我什么时候要据为己有了？”

　　呯！

　　伴随着一声闷响，几道身影直接摔门而出。

　　为首之人脸上带着得意，也带着狂傲，穿着显然是持剑峰子殿弟子的衣饰，领着几个人大大咧咧的走了出来。

　　“哈哈，不识趣的小东西，非要出手了才知道拳头大这个道理。”

　　“嘿嘿，没有了这个灵具，这下五老峰的那些个药草可有的瞧了。”

　　“不过黄师兄，真没事么？回头可不好交代啊。”

　　“哼，屁大的本事没一点，却占了那么多的好东西，不拿白不拿，再说了我本来就是五老峰的弟子，转峰之前拿上点东西，有什么。”

　　“为了这个扶不上墙的五老峰，我在这里浪费了多少青春，这只是补偿而已。”

　　一边走，那人一边拿出了五老峰内门弟子的衣服，带着满脸的鄙视，丢在了地上。

　　而当与张夜空交错过去的瞬间，那人脸上一抹讥笑，“哈，竟然还有人加入五老峰……五老峰早就过时了。”带着猖狂无比的大笑，几人从张夜空的身边走过，直径向着张夜空来的地方而去。

　　在几人离开之后，一个小身影却是跑了出来，步子有些乱，跌跌撞撞。

　　稚嫩的小脸上有一个通红的巴掌印，带着悲伤，委屈和急迫的追了出来，不过在当看到被叫做黄师兄的人将五老峰内门弟子的衣服丢掉的瞬间，直接将准备张开的嘴巴紧闭了下来，满脸愤怒的小跑过来。

　　捡起落在地上的衣服，小手极快的拍打几下，仿佛珍宝蒙尘了一般，小心翼翼。

　　“五老峰才不落寞，才不会。”

　　这一刻连被对方拿走的东西，也忘得一干二净，全身心都集中在了眼前的衣服之上。

　　不过嘴巴里面虽然这么说，可是脸上却是豆大的泪水不断落下，蠕动的小嘴巴渐渐发出低沉的悲鸣。

　　好半响，才低声道：“筠云姐姐，你快快回来吧，只剩下果果了，只有果果了……”


第434章 张夜空的种植术

　　看着眼前委屈的不停哭泣的小姑娘，张夜空叹了口气。

　　五老峰，加上自己，一共拥有七人。五行三老占了三个，剩下弟子四个。

　　不过现在看来，只有三个了。

　　除了自己和筠云外，眼前这个小姑娘就是五老峰最后的弟子了。

　　自己这都遇到了什么事呐？

　　上面是不负责任的前辈就算了，身边唯一的同门，则是一个小姑娘，弱势无比的小姑娘。

　　而哭哭啼啼好半天之后，抹了一把脸的小姑娘似乎发现了自己跟前还站了一个人后，不由得眨巴了一下自己的眼睛，抬起了自己的小头。

　　当看到张夜空身上穿着的五老峰内门弟子服装之后，小脸上一抹震惊之色后，那蓄满泪水的大眼睛里面顿时泛出无比喜悦之色，不过当对上张夜空的视线后，显然因为怕生的关系，缩了缩自己的身体。

　　不过在努力的吸了几口气后，小姑娘捏了捏自己的小拳头道：“果果，加油，要加油，不要怕，不要害怕。”

　　“有新师弟入门了，自己要努力，要给人家留下一个好印象……这可是第一次有师弟进门，一定要，一定要表现好……”

　　显然这小姑娘这么久来第一次见到新弟子入门，慌张之下，本来应该在内心之中安慰自己的话语，直接就冲嘴巴里面嘣了出来。

　　“啊！”好半响，回过神来，发现自己把话都说出来了的她不仅连忙抬起小手捂住自己的嘴，本来消失的泪水再一次蓄满了双眼……

　　抓了抓头，看着一脸你生气我就哭的小姑娘，张夜空沉默了。

　　这都什么事啊。

　　不过看到气氛逐渐变得尴尬起来，张夜空不仅开口道：“脸，还痛么？”

　　“唔！”因为张夜空的出现似乎忘了自己脸颊之上的伤的小姑娘，顿时傻傻的抬起手，摸了摸。“呀！”

　　触到痛楚，当下忍不住惊呼出声，小姑娘眼泪在这一刻唰唰落下。

　　无奈的摇了摇头，张夜空走前两步，伸出了自己的手掌，浓郁的木之气透指而出。

　　本来看到张夜空伸手，颇为畏惧的小姑娘在被张夜空木之气接触到后，原本的警惕顿时消失，眉头直接一松的她不仅脸上的伤势，甚至于连那无比委屈的内心都得到了安定了，就仿佛回到了父母身边一般，无比安心。

　　整个人彻底平静了下来，可爱的小脸上在这一刻直接泛出仿佛得到了糖果的小朋友的笑容。

　　与单一木之气不同，张夜空木之气里面包含着整个五行，在治疗上绝对超过单纯的木之气太多太多。眨眼间，小姑娘脸上的伤势就被张夜空彻底治愈。

　　收回手掌，张夜空轻轻道：“我叫张夜空，初次见面。”

　　木之气没了，小姑娘脸上顿时一抹失望，不过与此同时一怔，一惊，一慌后，连忙道：“哦，啊，嗯，我叫果果，果子的果。”

　　“我想要修炼一下种植术，你能够给我登记一下么？灵田随便就好，种植也是，初学联手。”没有去询问发生了什么事情，不，应该说就是刚才一番景色，张夜空大概也猜到了是怎么一回事了，不过作为一个外来人的现在，这个问题显然不该由他来问，当下忽略到之前所发生的一切，反而是直接说出了自己的问题。

　　“哦，好，果果明白。”连忙点头，果果显然也不想张夜空询问这方面的事情，深怕给对方留下不好的印象，在看到对方没有追问后，立刻道：“师兄等等啊，果果这就去登记，然后给师兄种子。”

　　“嗯！”

　　小姑娘三两下跑进屋子，不过边走，却是一边自责道：“笨蛋果果，真笨，真笨，怎么叫师兄呢，应该叫师弟才对……呜呜……”

　　显然当惯了师妹的小姑娘，好不容易有当师姐的份的时候，却因为一时的慌乱，把称呼给搞错了。

　　而看着自顾自责，进屋差点被门槛拦住跌个大跟头的小姑娘，张夜空哑然失笑。

　　这姑娘放在他的那个世界的话，用言语形容，就是个天然呆。

　　很快，处理完毕的小姑娘跑了出来，边跑边到：“笨蛋果果，你怎么就忘了请人进入呢？就算不花什么时间，也不能让人家在外面等啊，要是生气了怎么办？”

　　“完了完了，若是因此给人家留下了坏影响，导致离开五老峰，果果岂不是成了罪人了？”

　　一边说，小姑娘一边慌乱的抬起头看向了张夜空，站在哪里一动不动的看着张夜空，似乎在确定对方有没有发火。

　　无奈一笑，张夜空摇摇头道：“我没有生气。”

　　“哦！”小姑娘顿时俏脸一红，那仿佛青苹果一般的小脸蛋一囧，赶紧将拿出来的种植递给了张夜空道：“这是师，师，师……你要的东西……”

　　“嗯！”点点头，张夜空伸手将果果递过来的种植接住，看着因为叫了自己一声师兄，想要纠正却又怕自己生气的小姑娘，忍不住笑了。

　　当即闹了个大红脸，小姑娘不敢和张夜空对视，直接指了指道：“这里的地都是空着的，师，师，你自己选吧。”

　　说罢，小姑娘头也不回的跑进了小院之中。

　　轻轻一笑之后，张夜空也不在意，直接找了一块靠边的田，坐了下来。

　　首先整理了一下脑海之中关于种植术的信息之后，张夜空从苍穹哪里得到了学会种植术的讯息。

　　会了，那就种吧！

　　霎时，苍穹启动，张夜空直接开始动手。

　　首先是肥田，灵草与普通植物不同，对于生长之地的要求，可是十分之高的。

　　而越是好的灵草，也就越是如此。

　　肥田，是皆有种植者本身沟通天地，将天地间的灵气梳理灌溉而下，从而在短时间里远超平常土地的灵气。

　　用到的是一门简单的道术，落灵术。

　　虽然说是初学，但是对于掌握了五行观自在法的张夜空而言，自然不在话下。

　　霎时，一股灵气冲天而降，当抵达张夜空身前的时候已然浓郁到成水的地步，如雨一般洒落在张夜空身前的灵田之中。

　　而张夜空这边的举动，第一个感应到的自然是距离张夜空最近，跑进小院的果果了。如此大范围的灵气波动，果果第一时间就跳了出来，向着灵气所汇聚之地看了过去。

　　而这一看，果果的小脸就彻底定住了。

　　一张小嘴睁得老大，眼睛更是瞪得滚圆，仿佛第一次看到人的小松鼠，无比可爱。

　　“聚灵成雨，竟然是聚灵成雨。”

　　既然守在这里，在种植的见识上自然不会太低，不，应该说能够选着在这里，小姑娘在五老峰上是最适合种植的。

　　越是如此，看着张夜空所照成的局面，就越是无比震撼。

　　肥田，是种植术的第一步，也是第一关。

　　种的东西长的好不好，全看这田的营养足不足，若是田地营养不良，长出来的东西又怎么好的了？

　　想要种出好东西，就要有好田。

　　然而天地灵气这个世界虽然不缺少，可是除非是灵秀之地，不然纵然有灵气，也聚不起来。因此肥田的第一步就是落灵。

　　将天地之间的灵气收集起来，落入田中，与土地融合，提升品质。

　　而从不同程度的落灵，肥田的效果也不同。

　　首先是聚灵成气，这是最差的一种，基本上只要是个金丹期修为的弟子都能够做到，能够给田地提升的品质一般。

　　而后则是聚灵成水，这就是比较高级了，可不是什么人都能够做到的，当然带给土地的升华也是无比可观的，几乎能让其翻上一翻，让之后的种植事半功倍。

　　最后就是聚灵成雨了，不过这个等级和前两个等级不同，哪怕是元婴期修仙者来了，也不敢说自己能够轻易做到，因为这不只是质量，更有数量。

　　要知道天地灵气本身是无比杂乱的，不是单纯将其聚集下来就行，还必须要梳理，让其保持纯度，绝对是个技术活。

　　因此，哪怕是植草峰之上，能够做到这个地步的人，也就几个而已。

　　看着张夜空所形成的灵雨，五彩色泽，却透着明亮，显然被他收集起来的灵气都是无比纯净的那种。见过了不少前辈使用落灵术的果果可以肯定，张夜空的落灵术就算放在植草峰，也是顶尖的那种。

　　而这种落灵术，门中也只有培养千年以上药材，才会用到。

　　看到这里，果果不由无比心疼的叫唤了一声，若是一早知道这个入门师兄的实力，她绝对不会拿专门给新手种植的灵牧草给对方了。

　　这是一种专门喂养给灵兽的灵草，门派之中的弟子，练手基本上都用它。

　　一想到这里，果果小脸上不由一抹哼哼之色，“这么高明的落灵术，怎么会说自己不会种植术……”

　　话语还未落下，果果一张小嘴再一次的长大，眼睛又一次的瞪得滚圆起来。

　　若说之前的落灵术是让小姑娘震撼，那么这一刻的种植就直接让小姑娘震惊绝伦了。

　　“这是在种什么？土薯呐？那是灵草好不好，种子虽然不值钱，可是也经不起这么瞎折腾……”

　　“哦，不，我的灵土……就这么种下去，不撑死才怪了。”

　　就如果果的惊叫一般，张夜空第一次种植术，彻底失败，种下去的灵草，一株都没成活……

　　然而作为当事人的张夜空，摇了摇头之后，直接翻土从来。伴随着又一道惊天动地落灵术的出现，张夜空又一次的开始了采矿工去种菜的举动……

　　看着张夜空，果果小姑娘原本怯怯的眼神不见了，取而代之的无比的气愤与心痛。

　　此刻的果果的心情，就仿佛一个大富豪在一个快饿死的小乞丐面前，抓着龙虾吃了一口，全吐了不说还让人整盘都倒掉一般。

　　“不许动！”

　　很是霸气的跳了出来，小姑娘怒声道：“放开那株灵草……”

　　愕然回头，一脸诧异的看着仿佛英雄一般跳出来的小姑娘，张夜空不仅眨了眨自己的眼睛，这又是闹的哪一出啊？？？


第435章 颠覆常识的种植术

　　“不，不，不是这样种的……”小脸涨的通红，小姑娘看着张夜空吞吞吐吐的道：“这样种，一株都没法成活，全部都会失败的……”

　　“灵牧草虽然对于灵土的要求不高，但是却无法承受过高灵力的灵土……”

　　深吸口气，仿佛一下子把胸口之中的气息吐干净了一般的小姑娘抬起葱白小手拍了拍自己的还未发育成熟的小胸脯后才继续道：“太高灵力的灵土，会让灵牧草无法承受，直接被撑爆的……”

　　似乎好不容易鼓起来的勇气，随着这些话一起消耗一空，小姑娘猛地反应了过来，然后就好像一只受惊的小兔子，一下子倒窜而回，消失在小院的大门里面。

　　不过随着张夜空目光，依稀可以看到，门里角落，果果露了小半张脸，怯怯看着他。

　　看到对方的模样，张夜空不由一笑，不过种植的速度却没有因为对方的话语而停下。

　　他自然知道这么种植，灵牧草一株都不会成活，在苍穹的提示里面，就已经很清楚了，对于灵牧草的成长要求。

　　之所以这么做，只是因为张夜空在刷熟练而已。

　　种植没有错误，程序也对头，与采集术不同，虽然灵牧草被撑死了，但是在那之前依旧发芽成长，也就是说哪怕死了，熟练依旧被张夜空得到了。

　　一株灵牧草，若是按照正常程序来培养，最少需要小半个钟头，从种植到彻底成熟，可是那对于张夜空实在太费时间了。

　　反正只是刷熟练，没必要收成什么。

　　而看到张夜空依旧不管不顾的举动，躲在小院里面的小姑娘小眼睛顿时红了，显然对于张夜空不听她的话，又有豆大泪水落下的冲动。

　　不过与之前不同的就是，眼睛里面虽然蓄满泪水，不过小姑娘的嘴巴却是噘着的，仿佛发怒的小兔子，想咬人，偏偏不敢，只能可怜巴巴的卷缩在那里。

　　对方苦大仇深的模样，张夜空摇了摇头，也没有去解释什么，毕竟就算解释也解释不通。将种植术初级经验刷满，这样显然才是最快的，一株一株培养，太费劲了。

　　当然，在张夜空如此狂刷熟练之下，原本那犹如挖矿工去种菜一般的技巧，迅速无比的成长起来，很快就达到了一个惊人的地步。

　　最起码，不远处的果果那是看的一个目瞪口呆。

　　面对之前还是一副幼童学吃饭的笨拙模样，这才多久的时间过去，种植的手法已然比之入门数月的师兄了，这种进步速度，若不是亲眼所见，果果绝不敢相信。

　　“都是基础，同样的熟练要求，不过难度上却简单了不少，只要种植就能够等到提升，而不是采集术必须成功才算数。”

　　终于熟练刷满的张夜空满意的笑了笑，成了。

　　叮咚～！

　　恭喜宿主，种植术升到初级。种植成功率提升三十，上品出产几率提升十五，次品出产降低百分之三十。

　　掌握了中级种植术的你，对于已知的作物的培植，拥有百分之六十成功率，百分之三十的上品出产率，次品出产几率降低百分之六十。

　　听着脑海之中的欣喜张夜空顿时一笑，六十的成功率不说，百分之三十的上品出产，这可是好东西。

　　就如采集术一般，种植术所收获的东西也有好坏，不过不一样的就是，采集术不管多么高的技巧，采集出来的品质最高也就是百分之百。

　　可是种植术却不同，好的种植术甚至能够培育出百分之一百以上的作物。

　　在苍穹的显示上，种植术的品质分为五等。

　　次品，成品，上品，极品，超品。

　　看着种植术里面的等级分花，张夜空不由的吸了口气，想要让自己的种植术能够赚取大量积分，那么首先就要让自己种植出来的作物达到百分之百的上品几率。

　　吸一口气，张夜空再次培养起来。

　　初级种植术提升到中级，不过随着提升，张夜空发现要求变多了，显然和零级升到初级不同，初级之后的种植术熟练度的增加只有成品才算数。

　　果然，系统不可能让自己一直那么刷下去呢。

　　摇了摇头，张夜空也不在意，自己的成功率明显增加，掂量了一下手掌之中的所剩不多的灵牧草，先种种看。一个月的时间全部投入进去，加上五行观自在法的帮助，刷到高级应该不成问题。

　　带着这个念头，张夜空又一次的陷入了无限狂刷的过程之中。

　　不过与之前不同的就是，这一次张夜空不在让灵牧草直接撑死，而是真正意义上第一次将其种植成活。

　　小半个钟头就那么过去，张夜空种植的灵牧草彻底长大。

　　然而第一次开花结果得到的收获，顿时让张夜空有些不满意了。

　　虽然在技能的加持上，几乎九层都得到了收获，可是成品的出产率竟然仅仅只有六成，上品一成，其余三成全部都是次品。

　　要知道，以如今张夜空的法力而言，一次也就种植一百株而已。

　　一百株，只有十株成为了经验，这样一个收获，顿时让张夜空脸上冒起黑线，难度的提升一下子让种植术比起之前，难了最少十倍。

　　抬手一掌拍去，除了上品之外，包括成品与次品直接被张夜空震碎。

　　五行之力一扫，刚出产的灵牧草顿时变成了肥料，在张夜空的控制下，直接与灵土融合。

　　再来！

　　依旧是成品六成，次品三成，上品一成。

　　打碎，再来！

　　成品六成，次品三……

　　没有犹豫，打碎在来！

　　成品六成……

　　伴随着张夜空那几乎可以说是疯狂的种植速度，作为在场唯一的观众，果果的脑子有些不够用了。

　　对于张夜空不断反复的举动，果果绝对是无比茫然，不知所措了。

　　要知道，普通人练习种植术只要在有一定的次数之后，就会换一种作物来种植，然后通过掌握不同作物的成长，不断的增加经验，提高本身技术。让张夜空呢？反反复复的就在哪里，拿着最简单的灵牧草，不断重复种植术的举动。

　　看着张夜空，果果有些茫然了，这样反复的种植，有意义么？

　　还有张夜空虽然降低了灵田的灵力，使得灵牧草能够正常成长，可是张夜空随后的动作却让她十万分的不解了，那就是将灵牧草打碎了如施肥一般的融入泥土之中。

　　的确，腐败的花草，动物却是能够增加泥土本身的营养，但是那需要时间的，并且在添加的数量上也有一定的要求。

　　如今的植草峰就被专门的闲置下来，进行这样的操作。

　　可看着张夜空如今那不过一亩田地，却不断反复添入打碎了的灵牧草，这看的果果顿时有些茫然了，田还能够这么肥的么？这不是坏田么？

　　然而当看到土里长出来，健健康康的灵牧草，果果脑子彻底不够用了。

　　可怜的小姑娘，打从遇到张夜空，前前后后加起来也不过两三个小时的时间，却将她加入星极宫五老峰接近五年所学到的常识给彻底颠覆。

　　“果果头好昏，还是先去休息一下吧。”

　　眨巴了一下眼睛，小姑娘摇了摇头，决定不再去管张夜空哪里的情况了，在管下去估计她有一种把自己这些年来所见所闻的知识，全部摔了的冲动。

　　……

　　不提这边被张夜空搞的几乎对自己的认识都动摇的小姑娘，另一头之前在这里得意非凡的黄师兄，回到了作为五老峰种植场最好的地方的他，此刻脸上堆满讨好笑容站在哪里，看着自己眼前之人。快速从储物空间之中直接拿出了在果果哪里夺走的灵具，递到了那人面前道：“大少，这就是聚灵喷壶。”

　　而站在哪里看着自己身下种植的特殊药草，牵牛灵花的男子回头看了对方一眼，缓缓低头将目光落在了那个喷壶上。

　　喷壶约有一尺高，通体白色，刻着大大小小数来个不同的阵法，虽然不是很起眼，但是从那若有若无的波动可以感受得出，这点东西很有意思。

　　“竟然直接与天地沟通，难怪叫做聚灵喷壶，用上落灵术，效果恐怕要增加一倍之多吧……”

　　笑了笑，那人脸上一抹赞许之色，显然对于黄师兄拿来的东西，十分满意。


第436章 明玉药锄

　　对方满意，黄师兄满是谦卑的笑容里顿时露出一丝轻松之色，满意就好，满意就好。

　　不过看着被对方拿去的聚灵喷壶，黄师兄脸上不仅一抹不舍之色。

　　聚灵喷壶，是曾经某一位前辈留在五老峰的宝贝，一件低阶法宝。

　　虽然说是低阶法宝，可是它的作用绝对是惊人的，那就是提升使用者落灵术的品质。落灵术越强，加上它之后带来的辅助效果也就越是惊人。

　　战斗上或许没什么帮助，辅助上绝对是顶呱呱的存在。

　　这件宝贝，在星极宫只要是连有种植术，听过这个名字的人，就会有据为己有的冲动。

　　而接住递过来的聚灵喷壶，被称呼为大少的男子脸上带笑，对着自己身前培养了许久依旧没有开花的牵牛灵花一淋。

　　霎时，一场范围虽小，却份量十足的灵雨哗哗而落。

　　那一直没有什么反应的牵牛灵花顿时一震，一瞬间成长速度疯涨，不过几下，一个小花骨朵就出现在了枝条之上，并且隐隐有开花趋势。而看到牵牛灵花的成长，那人脸上一抹笑意，“果然，不愧是聚灵喷壶，效果好到惊人。”

　　对于聚灵喷壶的惊人效果，一旁与黄师兄一同的那几人也不由的纷纷大笑，满脸赞叹道：“哈哈，不愧是五老峰的东西，放在哪里简直浪费，落到陈师兄的手上，算是物尽其用了，说是如虎添翼也不为过。”

　　那人点了点头，满意的笑了笑道：“嗯，的确是好东西。落灵术加强无疑等于胜算加强。”

　　话语微微一顿，那人忽然看着同样一脸恭维的黄师兄道：“不过，黄师弟，我可是听说五老峰除了这聚灵喷壶，别的东西也不少呢。”

　　“这……”表情一呆，黄师兄话语顿时有些结巴道：“是，还有……不少……”

　　收起聚灵喷壶那人轻笑道：“这之前常听师兄们提起，似乎说这聚灵喷壶应该是最差的那种，对吧？”

　　身体一抖，随着对方的话语，黄师兄顿时满头大汉。

　　“是……在五老峰里面，这聚灵喷壶却是只算一般的那种。”当即点头，黄师兄连忙道：“可是，好东西都被那三个老东西给藏着的，根本就不会拿出来发给弟子使用。”

　　“是么？”那人表情不变，淡淡道：“但是我怎么，听说那最适合种植的明玉药锄，有了它几乎可以轻松收割任何灵药，肥田翻土更是可以直接将灵田的质量提升整整一倍的好东西，是在五老峰那个叫做果果那个蠢丫头手上呢？”

　　“黄师弟，难不成这个消息，是假的？又或者说你在骗我？”

　　对方的话语，直接让已然满头大汉的黄师兄直接一个哆嗦，脸上在这一刻也露出了一抹苍白之色。

　　而不等黄师兄开口，之前跟着黄师兄一同前去的几人之中的一人顿时开口道：“真的吗，大少，这个消息，啊，要是真的那也太可惜了，太遗憾了。明玉药锄这东西我也听说过的啊。”

　　“不仅是种植，在修炼上的帮助也是难以想象的。”

　　“是啊，若是得了那件宝贝，恐怕大少的实力，还得增加一倍吧，特别是不久之后的大比冠军更是犹如探囊取物啊。”

　　“局势持剑峰一举压下其余大峰，成为七峰之巅，也不在话下。”

　　“真是可惜，怎么会给了那个弱的要死的小丫头？”

　　“该不会是那三个老头，偏心吧？”

　　你一眼，我一语之下，本来就哆嗦无比的黄师兄身体顿时一颤，脸上直接露出了提醒掉胆的神情，可以说是全无之前在果果面前的强势模样。

　　其中一人忽然道：“说那么多做什么？那三个老头不公，黄师兄，干脆去把那明玉药锄给夺来？这样的话……”

　　一惊，黄师兄立刻摇了摇头，打断了对方的话语道：“不行，不管怎么说那都是长辈赐予的，并且明玉药锄是五老峰的专有法器，不可能据为己有的。”

　　“谁说要据为己有了？只是借来用用而已，大比之后就换回去，打什么紧？”语气有些怪腔怪调，其中一人看着黄师兄道：“黄师兄，为了我持剑峰，这么一点小事都做不到嘛？难不成就这点小事，还要推脱不成？”

　　“就是，大少为了你的事情，废了多少心思？花了多少力气？黄师兄难道都忘了不成？”

　　“忘恩负义可不是好事情啊，这要被天打雷劈的呐。”

　　被叫做大少的男子还没开口，其余几人却是直接替他说了出来，三言两语之下直接就断了黄师兄所有反驳的念头。

　　并且最后一句天打雷劈，直接说的黄师兄一张脸直接变成了灰白之色。

　　“行了！”而这时，被叫做大少的男子挥了挥手，脸上的笑意收起，淡淡的看了黄师兄一眼后道：“既然不行，那也就算了。”

　　一边说对方一边拿出收起的喷壶道：“牵牛灵花也要开花了，借来的聚灵喷壶拿回去吧，省的别人说闲话。”

　　说罢，那人缓缓将喷壶向着黄师兄递了过去。

　　而看着对方的举动，黄师兄直接汗如雨下，灰白的脸色在这一刻也变成了无比的恐惧。

　　不仅如此，一变站着的几人脸色也纷纷变了，死死盯着黄师兄，仿佛只要他接住喷壶他们几人就会直接动手，以雷霆之势，斩杀对方一般。

　　一张脸在这一刻犹如染坊一般，不断变幻，黄师兄阴晴不定的脸上满是挣扎。

　　明玉药锄，没想到对方竟然是在打这东西的主意。

　　原以为拿来了聚灵喷壶对方多少会满意一些，却不想事情竟然演变成了这么一个模样。

　　拿不拿？

　　拿？就算果果那蠢丫头不说，一旦到了大比，被五行三老看到，事情暴露之下自己恐怕就真的完了。

　　不拿？眼前这人可不是一般人啊，得罪了他恐怕比得罪五行三老还要惨，五行三老在怎么说也是前辈就算不满，也不会乱来。眼前这个人不同啊，有靠山的他，要弄死自己，实在是再简单不过了。

　　而且，果果那个蠢丫头哪里，只要威胁一下，让五行三老找不到借口的话，虽然名声上是差了些，可是好死不如赖活。

　　而且最重要的就是果果那个丫头就是个笨蛋，到时候只要自己哀求一番，说的不定她自己就将责任给承担了。

　　一想到这里，本来就为了自己离开五老峰的黄师兄，顿时作出了决定。

　　“哪里能让大少失望，不过希望大少能给师弟一点时间，然后是喷壶也祈求大少赐予师弟使用一段时间，三天，三天后，师弟定然将明玉药锄给大少送上。”

　　听到黄师兄的回答，那人顿时笑了，抬手一丢，好不惋惜的直接将聚灵喷壶丢给了对方道：“别让我失望……”

　　接住喷壶，黄师兄吸了口气道：“自然不会让大少失望，只不过……”

　　似乎知道对方想说什么，那人笑道：“放心这事之后，之前的一切就到此为止，今后你也将成为持剑峰的一员，无忧无虑。”

　　呼吸一震，黄师兄立刻对这对方鞠了一躬，退后两步，直接转身离开。

　　而看着他的离开，之前跟着黄师兄的那几人不由眼神微动。

　　“不用，要相信黄师弟。”微微一笑，那人挥了挥手，目光再次看向了牵牛灵花道：“三天时间，并不是很长，逃也逃不了多远……”

　　随着那人的话语，走了没几步的黄师兄身体一颤，显然他的这话是故意说给对方听的。

　　……

　　另一边，直到法力消耗一空，停下了修炼的张夜空看了一眼自己种植术的熟练度之后顿时笑了笑，今天的收获不错。

　　虽然五行金丹消耗一空，不过法力金丹与精神金丹却都成长了不少。

　　起身，张夜空眉头一皱。

　　身份令牌的传送，是固定的，想要回去少不了要走上那么一段路。等法力修满了再来，明显就麻烦了。

　　恢复法力，对于张夜空而言，半夜时间也就够了，这样一天起码来去几次，实在麻烦，再加上吃饭的话……

　　当即目光不由的看向了那个小院，张夜空举步走了进去，不知道这里有没有住宿的地方。

　　叫做果果的小姑娘还在，不过当看到自己向着小院走来后，明显有些慌张。

　　站在外面说明自己的来意，张夜空也没进去，只是等在外面，等待小姑娘的回答。

　　点点头，小姑娘虽然慌张不过脸上却露出一丝喜色道：“有房间的，也可以在这里吃，师，师，可以不用回去的。”

　　“若是留在这里的话，师，师，的吃住，果果都，都可以帮你。”

　　听着还在为之前的事情别扭的小姑娘，张夜空摇了摇头道：“想叫什么，就叫什么吧，我不会生气。”

　　听到张夜空的话语，小姑娘眼睛顿时一亮，俏脸上一抹喜色，就要笑。

　　对于这怎么看都是妹子属性的少女，张夜空可叫不出姐这种话语道：“不过让我叫你师姐是不可能。”

　　瞪得老大的眼睛可爱的眨了眨，小姑娘嘴巴顿时撅了起来，好半响之后，才以低不可闻的声音道：“不叫就不叫，有什么了不起的……”

　　咕噜～！

　　而就在这时，坐了大半天的张夜空肚子却是叫了。

　　听到这叫声，小姑娘一怔，张夜空一顿，不一会，笑了。

　　捂着嘴，小姑娘很是可爱的皱了皱鼻子道：“饿死鬼，跟我来吧。”说罢，一蹦一跳的向着里屋走了进去。

　　而看着因为自己肚子叫而放下戒心的小姑娘，张夜空不由微微一笑，举步跟了上去。虽然说偌大的山头就这么一个师妹是少了点，不过也不错啊。


第437章 黄鼠狼上门

　　在小姑娘的帮助下，张夜空解决了来去麻烦问题的他，索性就在这里待着。

　　虽然说小院里面的住宿之地，灵气比起五行三老带张夜空去的那个房间少了一些，但也算不错了。

　　不仅如此，掌握了五行观自在法的张夜空在恢复五行金丹的速度上，可是有些超乎想像的快。

　　两个时辰的休息后，张夜空的法力就全部恢复。

　　当下离开小院，再一次在自己的那一亩土地上种植起来。

　　如此，反复数次。

　　当张夜空停下来的时候，已然是第二天的半晚十分了。

　　初级种植术此刻的熟练，成长了整整三分之一，对于技能的运用也逐渐变得得心应手起来。

　　不过让张夜空停下根本原因可不是自身的技能，而是他面前的灵田，升级了。

　　反复的灵气灌注，以及搅碎了灵牧草加速腐败融合接近千次不断充分里面的营养之下，此刻张夜空面前的灵田已然远远超过了其它几亩。

　　不，应该说使用五行之气不断改良的这块灵田的质量已经超过了整个五老峰上大部分灵田的地步。

　　看着苍穹的提示，张夜空脸上一抹笑意，没想到这灵田的质量上去了，对于种植上效果也有增加呢。

　　百分之一百二十的产率对于现在的张夜空而言，可是十分可观的熟练度。

　　在加上成熟时间提前百分之五，蚊子再小也是肉秉着这个道理，虽然十个不起眼的效果，但是也算不错。

　　而最后那百分之二十降低次品出产率这个属性绝对是让让张夜空无比喜悦的消息了。

　　要知道，在加上他原本有的次品出产率，如今的张夜空种出来的灵牧草恐怕很难在出现次品了。

　　叮咚～！

　　恭喜宿主成功培养出一块下品灵田，灵田品质出现，之后宿主可通过检测观察灵田等级。

　　恭喜宿主，第一次肥田就培养出下品灵田，获得灵田品次提升一个层次奖励。

　　技能，灵田品次提升+1。

　　作用但凡宿主培养出来的灵田，都将提升一个品级。

　　随着脑海一阵响动，张夜空眼前的田地也出现了变化。

　　之前一眼看去都差不多的田地，如今在张夜空的眼里却有了等级。

　　下品二级，这就是如今张夜空眼前的灵田等级，不仅如此显然是因为自己获得的那个技能让他的灵田品级再次有所提升。

　　而因为品级的提升，张夜空身前的那一亩田地，顿时出现一个新的变化。

　　随着点点灵光的升起，哪怕没有使用苍穹探测的张夜空都能够清晰无比的感受到眼前灵田的不同之处。

　　将目光看向其它地方，张夜空发现，除了自己的灵田外，其它都是普通灵田，没有品次。

　　“奖励总算是来了。”有过一次经历的张夜空并没有太过惊讶，和采集术一样，当精修到了一定苍穹就会给与相应的技能奖励，不过和采集术不同，种植术首先给的技能竟然不是在种植上，而是和灵田有关，这倒是让张夜空有些意外。

　　高级采集术上张夜空就得到了两个十分不错的技能。

　　瞬间解剖与解析之眼。

　　一个是不管多么复杂的东西，只要会了，张夜空就能够瞬间将其解剖。

　　另一个则是应对与初次见到的东西，能够在第一时间最快的收集采集到的东西的资料，并自动分析可采集材料，以及采集手法。

　　不过相比采集术，种植术的技能应该要多上不少吧。

　　看着才不过初级经验三分之一不到，就送上的第一个技能，张夜空不由的笑了笑。

　　技能有了足够的成长，张夜空停下的动作再次行动了起来。

　　种植继续。

　　出产率增加的当下，灵气消耗却如之前一般，并且不论是成品还是上品都有所增加。次品依旧存在，不过加起来却不足半层，显然灵田与自身的加成，已然让这个几率降低到了极限。

　　一次，两次，三次。

　　又一次将法力消耗一空之中，将成熟的灵牧草收割，上品留下成品全部打碎与土地融合之后，张夜空起身返回了小院之中。

　　“本来还以为最少要花上数月功夫，现在看来最多也就是一个月，自己的种植术就能够成长到高级的地步。”

　　“只要到了高级种植术，短时间内自己应该就能够赚取大量的积分了。”

　　想到这里，张夜空脸上不由露出肉疼的表情，“星极宫什么都好，就是东西太贵了，药材贵，请人炼药更贵，买成品就更加可怕。”

　　“这中间也不知道被那些人给坑了多少……”

　　摇了摇头盘膝坐下的张夜空就要开始修炼，然而闭目没多久的他，脸上一抹惊讶之色，将眼睛睁开。

　　“这种时候，还有人来？”

　　略微感应一下之后，张夜空眉头一皱，“气息之前见过，对了，是那个退出了五老峰，叫什么黄师兄的？不过都走了，还来做什么？”

　　这边张夜空的念头落下，另一边守在小院门口的小姑娘果果却是开口了，怯怯的道：“黄，黄，黄师兄……你，你来，有什么事情吗？”

　　“呵呵，自然是来换聚灵喷壶的。”相比第一次听到的恶劣声音而言，此刻的黄师兄就显得和颜悦色多了道：“之前师兄我不是说了么？只是借去用用，可不是要据为己有。”

　　“真的？”声音之中顿时一抹喜色，小姑娘显然十分意外道：“太好了，黄师兄原来真的只是借去用一用，吓死果果了，若只是借用黄师兄之前直说就好了，登记一下拿去多久都没关系的啊……”

　　“呵呵，那不是遇上点急事，不方便么？”笑声显然有些尴尬，黄师兄缓缓道：“喏，喷壶，果果你可要拿好了。”

　　“嗯，好，好的。”语气之中显然带着无比的高兴，果果开心道：“这下可好，不用因为喷壶不见了而被处罚了。”显然小姑娘并没有打算上报说是对方抢走了喷壶，而是打算说是自己搞丢了。

　　听到这里，张夜空顿时摇了摇头，真是个天真的小姑娘。

　　恐怕对方就是把住了小姑娘这个性格，才敢作出哪些事情，不然给对方一个天大的胆子，区区一个弟子怎么也不敢去别的山头上去抢东西，哪怕他之前是五老峰的弟子。

　　想到这里张夜空双眼不由一眯，既然如此，恐怕这个人回来，应该是别有目的了。

　　对于一个能够将五老峰内门弟子服装好不怜惜的丢掉，又无耻的拿走门里灵具的人，张夜空怎么都不可能认为，对方是个心地善良之辈。

　　“果果啊！”

　　随着张夜空的念头，外面黄师兄的声音这一刻变得异常柔和道：“师兄想和你商量个事。”

　　明显天真的小姑娘并没有去怀疑那么多，并且对于眼前这个和自己生活了数年的师兄完全就没什么防备，直接道：“什么事？师兄你说吧，果果能做到的话，一定帮你。”

　　声音更是柔和，甚至都带有一丝恭维的意思道：“呵呵，对于果果来说，还真不算什么难事，在五老峰里面也就果果能够做到了。”

　　“真的？只有果果能够做到？”仿佛第一次听到有人这么说一般，小姑娘十分开心道：“师兄你说罢，究竟是什么事情？”

　　有些犹豫不定，黄师兄停顿了片刻之后，才缓缓道：“师兄想借果果你的明玉药锄用上一用……”

　　“明玉药锄……？”本来被对方捧得开开心心的果果脸孔顿时一僵，似乎天大的事情只要能办到都去办的她这一刻不仅话语有些停顿了下来。

　　“对，师兄那边遇到了一个难题，只有明玉药锄才能够解决，拜托了果果，借给师兄如何？最迟明天我就拿来还你。”

　　眉头一皱，小姑娘显然不知道该如何回答了，明玉药锄是师傅给她的法宝，并且还千叮咛，万嘱咐一定要保管好的东西，“这……！”

　　脸上直接露出哀求的神色，黄师兄语气之中带着迫切与恳求道：“果果啊，师兄真是有急事，不然也绝不会来麻烦你，拜托了，借给师兄我，一晚上就好。”

　　显然师傅交代了的事情，小姑娘不敢忘记，再三犹豫之后道：“师兄要做什么，若是真有那么急的话，果果和你一起去如何……？”

　　“不行！”霎时，黄师兄脸色一变，带着你去有什么用？对方要的是明玉药锄，你去了，岂不是代表事情穿帮了？到时候就算你给，对方恐怕也不敢要了。接着他的手拿走，和把人带去，让对方动手拿走，产生的效果绝对是两个样子。

　　不过显然因为语气过于激动，小姑娘直接被吓了一跳，整个人不由的退后两步。

　　“不好意思啊，果果。”看到小姑娘被自己给吓到，黄师兄脸色顿时一紧，立刻缓和下来道：“那个地方，并不安全，最少也要通神期以上实力才能够去。果果你去了，若是遇上危险那师兄的罪责可就大了。”

　　“果果啊，拜托了，借给师兄我用一用，之后师兄一定立刻还给你，好不好，师兄求求你了。”


第438章 路见不平一声吼

　　“真的那么急么？”涉世未深的小姑娘，显然是禁不住对方的连番恳求了。

　　并且整个五老峰，与这小姑娘说道感情最深的自然就是筠云与眼前的黄师兄了，那么恳求她，自然心软了。

　　看到对方有松口的迹象，黄师兄双眼顿时一抹喜色，有戏了。

　　不过却没有紧逼对方，反而是叹了口气，露出一脸萧瑟道：“哎，师兄也知道果果的难处，若不是实在没有办法，师兄定然不会跑来找果果你帮忙。”

　　“果果，算师兄求你了，把明玉药锄借给师兄我用一用。师兄我保证，只要用完，立刻就拿回来还给你。”

　　“好不好？”

　　看着以前对自己不错的黄师兄如此低声下气，小姑娘顿时犹豫了。

　　师傅的话，她紧记，可是师兄那么要求，她真的不知道该如何去拒绝了。

　　读过一些书的她非常清楚，这种时候若是不帮忙的话，就叫做见死不救。

　　果果是个好姑娘，不想害人……

　　小拳头紧了又松，松了又紧，站在哪里犹豫好半响之后，抬起头深深的看了黄师兄一眼，仿佛在寻求勇气一样道：“师兄，你没有骗果果吧？”

　　“当然了！”心底狂喜，脸上却没有半点表露，黄师兄立刻道：“骗谁，也不会骗果果你啊。”

　　“真的只是借去用？用完了就立刻还给果果？”

　　“这个自然，那是果果的东西，师兄在怎么也不能据为己有。”

　　紧咬下唇，小姑娘在犹豫了片刻，手掌缓缓抬起，霎时一道白光闪过。

　　通体白色，仿佛用玉石做成，不过巴掌大小的小锄头顿时出现在了她的掌心之中。

　　吸一口气，作出决定的小姑娘将药锄缓缓递出道：“师兄，药锄已经被我给祭炼了，你要使用的话，就只能用法力去驱动，不可用神识，不然冲突之下，反而会伤到师兄的。”

　　终于看到药锄，这一刻的黄师兄显然注意力都被那白色的小锄头给吸引，根本就没听到哪怕到了最后，也在担心别人的果果，直接伸手一点犹豫都没有的将药锄拿在手中。

　　看到药锄被对方拿去，小姑娘身体微微一抖。

　　然而随着黄师兄接下来的举动，果果顿时瞪大了眼睛，因为对方直接用法力融合神识向着药锄上扫了过去，一下子就将果果在上面的神识给扫掉了。

　　“师兄……噗！”用心神滋养的药锄一下子被抹掉神识，小姑娘话都没来得及说，直接脸色一白，一口鲜血脱口而出，那本来灵动的双眼在这一刻也变得暗淡无光。

　　当然这都不是最重要的，看着毫不犹豫抹掉自己神识的黄师兄，果果满脸不可置信，为什么？师兄要这么做？

　　“贱丫头。”直接将明玉药锄收起，黄师兄脸上一抹阴冷之色，看着受伤几乎跌倒的果果道：“不过是要你的锄头，竟然还犹豫那么久，简直浪费我表情。”一边说，手掌一吸，霎时还给小姑娘的聚灵喷壶也到了他的手上，二话不说直接收起。

　　看到对方的举动，小姑娘哪里还不明白，自己被对方给骗了这个实事？

　　“师兄，你，呜，呜呜……”豆大的泪水第一时间就盈满双眼，小姑娘无比委屈，更无比伤心的看着对方，那原本就苍白的脸在这一刻更白了，嘴角流出的鲜血也变得更多，伤势显然加重。

　　“我什么我？”脸上毫无愧疚之色，黄师兄反而是一脸愤怒道：“曾经我让你借用一下药锄来增加一下灵田的质量，从而完成师门的任务。你却给我说不可以，还给我说那个老东西说了，这是作弊……如今呢？之前我离开的时候，外面那几块田，之前都是凡田吧？现在来了竟然有一块变成了下品灵田了，我要用用你就唧唧歪歪，新来的人要用你居然就同意了？”

　　听到对方的话语，果果顿时猛力摇头道：“不，不是，我没有。外面的灵田是新进五老峰的师兄他自己种出来的，和果果没有关系，果果没有借药锄给他。”

　　“呵呵，新入门的弟子，就能够将凡品升级成为下品灵田？这种白痴一样的接口你觉得我会相信？果果你还真是让我失望。”

　　黄师兄表情无比冷然，一脸阴冷道：“你做初一，我做十五。果果，这是你欠我的。”

　　“不，不，不是这样的！”显然不知道该怎么回答对方的问题，这一刻本来就伤得不轻的小姑娘只是不停的摇头，不断的摇头，泪水不停落下。

　　“哼！”一抹冷哼，显然是不打算听对方的解释，黄师兄直接掉头就向着小院外走了出去，边走边冷声道：“这是天知地知，果果，你无情，就别怪师兄我无义。”

　　“哎，我还真是看不下去了啊。”

　　然而就在这时，一直待在后院宿舍之中的张夜空却是走了出来。

　　看到对方的出现，霎时黄师兄双瞳一缩，表情在这一刻也略微变色。

　　而看到张夜空，小姑娘仿佛看到了救星一般，嘴里带着哭音道：“啊，是师兄，师兄你快帮果果给黄师兄说说，果果真没有拿药锄帮你，没有。呜呜，果果真的没有啊，没有……”

　　“哼，串通……”脸上一抹冷笑，黄师兄显然还要继续。

　　“我没兴趣解释我的灵田是怎么来的，也不想解释。”摇了摇头，张夜空很直接道：“当然，没兴趣为一个被人给骗了，上当了两次之后，依旧还蒙在鼓里的小姑娘出头的打算。”

　　叹了口气，张夜空抬头看了显然因为自己话语而诧异的黄师兄道：“我有兴趣的是，你是来抢我五老峰弟子的东西的？”

　　“我有兴趣的，只有这一点，别的都还是小事，比如你冤枉我，找我的茬什么的。”

　　随着张夜空的话语，黄师兄的双瞳一缩，脸色霎时变了，对方的话很简单，但是自己一旦回答不好，问题可就大了。

　　当下脸上一抹强笑，面对张夜空，黄师兄显然知道不能像对待入世未深的果果那般道：“这位师弟在说什么呢，师兄我也是五老……”

　　“那是曾经吧？”打断对方的话语，张夜空淡淡道：“昨天你丢下我五老峰内门弟子的服侍的那一刻开始，你就不是了，对吧？”

　　“持剑峰的黄～师～兄。”

　　“告诉我，你是来欺负我五老峰弟子的嘛？”

　　眼瞳一缩，显然被张夜空的话语给刺激到了，黄师兄表情一抹阴冷之色道：“是如何？不是由如何？”

　　“是，那就简单了，我会一巴掌拍死你。”

　　“不是，那更简单了，我依旧会一巴掌拍死你。”

　　咧嘴一笑，张夜空满眼森然，杀意十足得道：“贱人我见得多了，反骨仔也见得多了，叛徒更见得多了。”

　　“但像你这么让人火大的玩意，小弟我还真是第一次见到。”

　　“多好的一个小姑娘，多单纯的小姑娘啊，你骗了也就骗了，竟然还能理所当然的说出，这是你欠我的？”

　　“操！”

　　脸上一抹邪火，张夜空深吸一口气，“不得不说，师兄功夫得了，小弟练了好多年的忍气功夫，不过才第二次见到你，就破功了。”

　　“这还真是路见不平一声吼，今天我张夜空也客串一番那些无聊的紧的好人，做一回大侠。”

　　话语落下，手掌一声，五色法力形成的一丈大小的巴掌，轰隆一下就向着黄师兄拍了过去。

　　“一巴掌拍死你这个不要脸的东西！！！”


第439章 你怒，我更怒

　　偌大的巴掌拍过来，黄师兄一愣之后，脸上直接一抹冷笑。

　　新进门的弟子，竟然也敢动手？简直不知死活。

　　“大胆！”当即直接怒喝出声，黄师兄直接道：“竟然敢对同门师兄动手，当真无法无天。”

　　伴随着对方的话语，一道黄芒升起，霎时整个小院之中充满石土之气。

　　五行土之力，转。

　　手掌一挥，霎时一个地面之下直接升起一丈后的石墙，挡在了对方的身前。

　　“五行为地，大地为坤，给我固！”

　　手指连续作出几个动作，黄师兄身前升起的巨大石板直接缩水，变到不过半米厚度，与此同时，硬度上绝对达到了一个惊人的地步。

　　轰隆！

　　一声巨响，张夜空拍出的手掌直接与其相碰。

　　五行之土？

　　拍中，张夜空却眉头一翘，自己到忘了，对方之前也是五老峰的弟子，怎么也应该会一两手五行上的法术。

　　“石柱！”

　　挡住张夜空的攻击，对方手指一引，直接对这张夜空的头顶一指。

　　轰隆！

　　本来在张夜空头顶之上的天花板一震，一根直径超过两米的巨大石柱从天而降，以迅雷不及掩耳之势，直接向着张夜空的头顶砸下。

　　眉头一皱，张夜空抬手土之气一划而出，落下的石柱顿时仿佛灵蛇一般转了个头，直挺挺的向着黄师兄而去。

　　看到对方竟然能够引动自己的石柱，黄师兄一震，不过脸上却是一抹不屑，原来是和自己相同的土之金丹，难怪能够进入这已经败破到了几点的五老峰之上。

　　“原来是学了两手五老峰的东西，难怪有那么一点底气，可惜你犯了一个错误，那就是五老峰的法术，是七大峰里面最差的。”

　　手掌一抬，黄师兄直接将石柱震碎，与此同时从自己的储物袋之中拿出一柄独特的大剑。

　　“而和你不同的就是，如今的我却掌握着比之星极峰也差不了多少的持剑峰的剑法。那可不是只有两三个花样的五行土之术可以比较的。”

　　手腕一动，配合着自身的五行土之气，黄师兄的大剑直接发出一震轰鸣，整个人化作一道残影，向着张夜空斩击过去。

　　土墙！

　　右脚一顿，张夜空运转土之气在身前升起一道土墙，同时伸手按住土墙，冷声道：“凝固。”

　　轰！

　　黄师兄的大剑直接斩击在张夜空的土墙之上，显然有着土之气帮助的重剑术，并不是张夜空单纯土之气加持的土墙能够比较的，直接被以及站成了粉末。

　　“哈哈，就这点实力，还想要一巴掌拍死我？大言不惭！”

　　看着一脸惊愕的张夜空，黄师兄脸上一抹讥笑之色道：“不过是一个才进门的新人，告诉你吧，五老峰的道术早已经过时了，呆板而僵硬，面对持剑峰的招数，根本就不堪一击。”

　　“五老峰早就已经末落了，整个山峰除了那个白痴一样的小丫头还坚持外，其他的人全部都走完了，就连那个满口五老峰弟子的天才筠云也接着自己的关系去了星极峰。”

　　“对了，你刚才说什么？问我是不是来找五老峰的麻烦？”

　　大剑一摆，黄师兄凶狠无比的斩向了张夜空的右肩，完全没有任何留情的想法，阴冷道：“我找了，你能怎么办？废物，没实力千万别出头，家里面的长辈没有告诉过你么？今天废了你的手臂，让你知道出头的代价是什么。”

　　而一旁，看到这一幕的小丫头顿时忍不住惊呼出声，“师兄！！！”

　　然而面对黄师兄的攻击，张夜空忽然伸出拇指，指了指右边。

　　一怔之下的黄师兄不由的下意识的转过头去，然而出现在他眼前的却是一道黑影。

　　轰隆！

　　毫无缓冲的撞在对方的下巴之上，几乎一下子就将对方的下巴给撞掉，那是之前被黄师兄一下子打碎的石头，却不知什么时候从新形成，并以石柱的方式撞击过来。

　　“五老峰弱不弱我不清楚，不过道术的强弱，我一直以为是使用者的问题……你觉得不行，那只是你太蠢了而已。”

　　低头，张夜空让过因为头部受创而改变方向的重剑，手指再次一抬道：“同样的石柱，不同的效果”。

　　霎时地面一根石柱升起，直挺挺的撞击在黄师兄的下体。

　　“嗷～！”本来还在为下巴剧痛而无所适从的黄师兄从喉咙里吼出一声哀嚎。声音之大，连带着一旁的小姑娘都忍不住一抖，虽然不知道是什么感觉，可是听过师姐说过的她知道，那会很痛，很懂。

　　不过看着张夜空的道术运用，小姑娘却是眼睛一亮，这两招显然就是之前黄师兄对付张夜空的，却没想到竟然还能这么实用。

　　看着张夜空的使用方式，小姑娘几乎都快忘记发生了什么事情了，反而是专心的看向张夜空。

　　巴掌抬起，张夜空抓了一把碎石子，然后向着身形失控的黄师兄丢去，霎时那些个石头，直接如炮弹一般，砸在了对方肉最少骨头最多的地方。

　　嘭！嘭！嘭！

　　强化过的石头粉碎，黄师兄双手双脚上的骨头直接裂了九成，那原本因为过度阴霾而眯着的双眼在这一刻，睁的比铜铃还大，而本来尖嚎的声音却是直接萎了。

　　啪！

　　一个大巴掌，张夜空直接扇的黄师兄原地一个兜转，扑到在地。

　　抬脚踩着对方的胸口，没有说话的张夜空直接来回给了对方十多个耳光，几乎打掉了对方一半还多的牙齿。

　　在这下巴脱臼的情况下，被张夜空踩着的黄师兄几乎痛的昏死过去，不过每当要昏的时候，都会被张夜空接下来的巴掌给打醒过来。

　　“师兄，再打黄师兄就要死了……”又打了十几个耳光，一旁小姑娘终于忍不住开口提醒道。

　　“啊！”看了一眼，身下都快没有反应的人后，张夜空一怔，收手道：“真的，再打就死了，打死了可就不妙了。”

　　虽然停手，然而此刻的黄师兄显然没了任何反抗的能力，拿着的大剑掉落在一旁，聚集在脸上拼命保护自己不被对方给打死的法力在这一刻都有溃散迹象。

　　俯身，抓住对方的下巴，张夜空一抬。

　　啪嘎一声响后，黄师兄的下巴算是接上了。

　　流了点点木之气进入对方体内适当的修复了一下对方那被自己重创到不成人形的脸。

　　随着张夜空的法力修复，本来几乎被打的几欲死掉的黄师兄总算是回过一口气来，霎时一双眼睛无比阴毒的看着张夜空，满是凶狠与无尽怨恨。

　　啪～！

　　一耳刮子直接将修复了不少的脸颊再一次打烂，而微微一笑之后，张夜空伸手将其修复过来。

　　那一下几乎直接痛昏过去的黄师兄在醒过来之后，看着张夜空的目光里有了一丝丝惊恐，不过更多的依旧是怨毒，是杀意。

　　啪～！

　　又一个耳刮子下去后，张夜空再次伸手修补对方的脸颊。

　　又瞪？

　　一耳刮子。

　　还瞪？

　　一耳刮子。

　　终于在一次看到张夜空抬起手掌的时候，黄师兄哭了，也怕了。这个魔鬼，显然自己不服软，对方会一直这么打下去，也一直让他这样生不如死的被打下去。

　　“不瞪了？”在看到对方眼里全部都是恐惧，几乎没了仇恨之后，张夜空总算是笑了道：“这才对。”

　　“气，我消了大半了，把抢得东西拿出来吧！”

　　听着张夜空的话语，黄师兄身体一震，原本满眼的恐惧直接变成了森然，死死的盯着张夜空道：“你知不知道你在做什么？你知不知道你的行为将会得罪什么样的人？你知不知道……”

　　“我不知道。”抬手又是一巴掌，张夜空直接拍断了对方想要接下去的话语，表情十分阴沉的道：“所以我才生气，所以我才愤怒。”

　　“都说是新来的了，在五老峰老人们的眼里，还是个未知数的现在，你就别跳出来多好。”

　　“现在好了，你这么一闹，管还是不管？”

　　“管，你背后显然有人，不然你敢这么做？所以我麻烦。”

　　“不管，但是为了你这个垃圾玩意，给五老峰的老人们留下坏印象，老子找谁去说理去？因此更麻烦。”

　　“所以说老子无奈啊，真的很无奈，很冤枉。”

　　“来星极宫半年不到，这种事情我竟然闯到了两次，整整两次。”

　　“别说你怒，老子也怒，怒到极点。”

　　越说，张夜空的邪火也就越大，眼里的杀意也越来越盛道：“所以东西拿出来，别在让老子发火了，这都快忍不住要杀人了。”

　　“你想要杀谁？”

　　张夜空话语刚刚落下，一道冰冷的声音却是从他背后传来，直接让张夜空的叹了口气，有些无可奈何的转过头去。

　　自然张夜空听到无奈，黄师兄听到则是满脸欣喜了，眼里露出无比激动的神色，看向了传声之处。

　　五个人，与黄师兄穿着一模一样的持剑峰弟子服装的男子站在哪里，此刻阴冷无比的看着张夜空。

　　“好久没有遇到这么胆大包天的人了，竟然在持剑峰弟子面前，踩持剑峰弟子的脸，这还真是……”

　　叹了口气，张夜空摇了摇头，善了不能了，看来……

　　那不成自己和星极宫的八字不和是怎么的？怎么不去惹麻烦，都有麻烦来找？


第440章 小姑娘有大杀器

　　虽然有点笨，但绝对不傻的小姑娘第一时间走了过来，站在了张夜空身边，显然是打算和张夜空一起面对持剑峰的弟子。

　　看到小姑娘的举动，张夜空顿时有些诧异，这种时候普通人应该是置身事外才对吧？并且自己之前还说了那么多不是想出来救人，而是被逼出来救人的话语。

　　“师兄虽然说不想出来救果果，也不愿意帮助果果。”

　　吸一口气，小姑娘这一刻显得很是沉稳的道：“师兄虽然这么说，但依旧出来了，果果很开心。”

　　“虽然没了一个生活在一起多年的黄师兄，可是却有了一个新师兄。”

　　“果果很知足，很高兴。”

　　站在张夜空身边，小姑娘气势十足，眼神也与之前不同，是那么的坚定。深深的看了一眼不成人形的黄师兄，缓缓道：“筠云姐姐曾经给果果说过，要小心黄师兄，说黄师兄你不是好人，让果果小心你。”

　　“果果那时很生气，很愤怒，为什么筠云姐姐要这么说，因此一连几个星期都没和筠云姐姐说话。”

　　“现在果果好后悔，没有相信筠云姐姐，而是相信了黄师兄。”

　　“不过果果也谢谢黄师兄，你让果果明白了很久以前师傅告诉给果果的那句话的意思，真正对果果好的人，绝不是甜言蜜语的人。”

　　“谢谢你，黄师兄。”

　　一边说，小姑娘直接一礼，黑黑的小眼睛里面在没了之前看着黄师兄那种恭敬，而是犹如第一次和张夜空接触时的那般，平常普通。

　　看着小姑娘的变化，张夜空不由摇头，这姑娘虽然一下子成熟了不少，不过依旧太善良了，被骗成这样了都没有去恨对方。

　　不过，这也是一个进步，最起码这之后不会那么容易被骗了。

　　傻丫头竟然跑出来强势出头，这不仅让那几位站在一边的持剑峰弟子怒笑了，“还以为跳出来个蠢丫头要做什么，搞了半天竟说些废话，并且最重要的是为了这些废话，竟然无视了我们……呵呵。”

　　“持剑峰弟子，前来我五老峰抢夺法宝。”小姑娘表情却是一冷，看着几人淡淡道：“你们的行为是个人的想法，还是代表这整个持剑峰的想法？”

　　本来还准备说什么几人脸色一变，这蠢丫头一下子言词竟然变得这么锋利起来了？有没有搞错？

　　那几人震惊，张夜空同样也十分惊讶，显然小姑娘的变化让他有些把握不住了。

　　“果果虽然长的小，可是却在这里生活了十年。”

　　“果果虽然没有处理过这些事情，可是却看着筠云姐姐处理了五年。”小姑娘吸一口气，“果果很笨，但是果果不蠢。”

　　“筠云姐姐说了，但凡欺上门来的人，不问缘由，不管是非，一概打死。”

　　听完对方的话语，持剑峰的几人却是笑了，笑的十分轻蔑，笑的无比不屑。

　　筠云他们自然知道，但是有些话，有些人说了有效，可是还有些人说了只会升起反面效果。

　　就如现在站在张夜空身边，强自镇定的小姑娘一般，完全没有说服力。

　　“就欺负你了，你又要怎……”

　　“住嘴。”然而这个时候，趴着不动的黄师兄，专心修复身体的他却是怒吼出声了，“你们几个蠢货想死么？对方是手上有镇山大印……”

　　霎时，本来因为黄师兄竟然胆敢叫他们闭嘴，而愤怒的五人直接大了一个寒颤，脸上纷纷露出无比骇然之色。镇山大印，你在开玩笑吧？堂堂五老峰的镇山大印，怎么会在这么一个小姑娘手里？

　　镇山大印是可以启动五老峰上所布置的阵法，直接杀敌的恐怖法器。

　　一旦攻击镇山大印的持有者，认定为敌人的存在，那么只要那个人出现在五老峰之上就会受到整个大峰的围攻，就算是金身期修仙者面对这样的攻击，也要含恨。

　　相顾骇然，那几人脸上纷纷一抹不可置信的神色，那样的大印应该是在首席弟子筠云的身上才对，怎么会。

　　对了，筠云已经离开了五老峰，到星极峰去了，虽然她依旧是五老峰弟子，可身份上却不再是五老峰的首席弟子了。

　　忽然间想起了什么的他们，顿时脸色一白，五老峰啊，除了筠云，弟子就只有两人，一个那个躺在地上的黄师兄，而另一个显然就是眼前这个小丫头了。

　　所以大印在她手上，不奇怪。反而不在她手上，才奇怪了。

　　这一刻他们总算是明白为什么之前来强拿聚灵喷壶的时候，虽然出手打了那小姑娘一巴掌，那个嚣张的黄师兄却没有动用任何法力的原因了，动了恐怕当时镇山大印就会直接反击了。

　　而相比那几人，黄师兄脸色就要难看的多了。

　　完了，全完了！

　　果果的眼神虽然在别人看来，只是对他不在恭敬。但是和对方生活了那么多年的呃黄师兄却明白，那种看陌生人的眼神，才最是不妙。

　　只要是那种眼神之下，果果做什么都是秉公处理，完全的模仿筠云。

　　可以说若是这种眼神之下，自己去借明玉药锄，果果根本不会犹豫，不会考虑，恐怕直接就会扫自己出门。

　　小姑娘是笨了点，可是能够加入五老峰，还是以那么年轻的岁数就进来，并且还赐予了法宝，明玉药锄的人，会蠢么？不会。之所以会变成那个摸样，完全是因为自己的身份的关系，所以自己才能那么肆无忌惮。

　　“人你们带走吧，自然东西想拿的话，你们也拿走吧。”果果轻轻道：“这里发生的一切，我已经禀告了师傅，一切都将由师傅来定夺……”

　　说完，小姑娘强势的表情一变，有些可怜巴巴的看向张夜空，然后不确定的道：“师，师兄，果果这样处理，对头吧？”

　　“嗯，呃，对，对头。”

　　无比诧异的点了点头，这小丫头果然不傻啊。

　　告家长，这可是神招，怎么接都悲剧。

　　“果果，一切都是师兄我的错。”而一边的黄师兄却是真的怕了，哪怕被张夜空打了那么多巴掌依旧挺着的他，直接道：“东西师兄立刻还给你，还请你高抬贵手，别将事情捅到师傅那里，师兄求你了。”

　　一边说，黄师兄却是毫不犹豫的将收起的明玉药锄与聚灵喷壶从储物袋之中拿了出来，用法力包裹，直接送到了果果面前。

　　不仅是黄师兄，这一刻那几个嚣张无比跳出来的持剑峰弟子脸上也是写满了惊慌，显然小姑娘的话语，也把他们给吓到了。

　　小姑娘，有大杀器……


第441章 五个师傅

　　“就让对方那么离开么？”

　　看着消失不见踪影的黄师兄几人，张夜空不由的回头看了一眼小姑娘，虽然看起来镇定了很多，可是那样的伤害，这点时间怎么都不可能恢复过来吧。

　　“对不起。”小姑娘吸了几口气，稳定了自己的呼吸之后缓缓道：“不过，这是最后一次了，之后果果不会这样了，给师兄你添麻烦了。”

　　“我虽然不是烂好人，但这样的站出来却没有想过要你报答我的想法。”张夜空摇了摇头，“这是我自己的判断，自己的决定。我看那小子不顺眼，而你则是我的同门，仅此而已。”

　　“可是，可是……”小姑娘小脸上全是着急道：“黄师兄虽然很……坏，但是他却非常聪明，比果果还聪明，若不是逼不得已，他绝对不会这么做的。师兄你帮了我，可是这样一来，不也把师兄给牵连了进来么？”

　　伸手在对方额头上弹了一下，看着呼痛抱头退后的果果，张夜空叹了口气道：“去种植了。”

　　说罢，转身向着小院外走了出去。

　　而看着离开的张夜空，捂着自己脑袋的小姑娘，张了张嘴却没有说话。

　　不过那双灵动的眼睛里面看着张夜空的目光与之前截然不同，似乎找到了主心骨一般。

　　小姑娘吸一口气，自我鼓励道：“果果要加油，以后一定不能在牵连师兄，要帮助师兄……”

　　……

　　这边，一场小风波的过去。另一边，五老峰五行三老的住所中。

　　三个鼻青脸肿的老头此刻完全没了一开始那份风度，反而像衣衫褴褛的乞丐。

　　吭哧了半天之后，八字胡老人总算是回过劲来道：“好了！”

　　“继续这么争下去，也没什么结果。不如让那小子自己选着吧，拜谁为师。”

　　长须老人忽然道：“若他没有拜你，你同意？”

　　“废话，老夫等了百年……”直接翻了个白眼，八字胡老人第一时间就否定了自己提出的解决办法。

　　“那要怎么样？难不成继续在这里浪费时间？”

　　长须老人忽然脸上一抹异色，然后道：“干脆，三个人一起收徒吧。”

　　第一时间长须老人就摇了摇头，自己否定了自己的想法道：“不行，一个人怎么可能做三个人的徒弟，简直荒唐，我承认那小子的天赋……可……”

　　随着长须老人的话语，八字胡老人沉默了片刻叹了口气，“他只用了十天时间，就将五行观自在法修行成功，瞬间领悟的境界程度甚至于超过我们的地步……老实说，到现在为止老夫都还没有看到那小子的底，显然只是入门的观自在法对于那个小鬼而言，根本起不了考研的效果……”

　　顿了顿后，再次道：“他有的是五行金丹，不是单一金丹，一旦走上正路，他的速度会有多快，简直难以想象……说实话吧，三弟，五弟，若是老夫独自收了他，一定会让他来请教你们的，因为老夫有预感，这样的徒弟，恐怕老夫一个人教不下来。”

　　“你们以为如何？”

　　“他绝对是一个天才，毫无疑问。”长须老人吸了口气，“天赋更是比之哪怕是星极宫还未出生就被钦点为下一任继承人的紫柔，也分毫不差。若是教导方面，毫无疑问的我一个人教不下来，毕竟我们三个人的实力才出窍期而已，五老峰的底蕴不够，没有分神期以上的存在。”

　　黄袍老人忽然叹了口气道：“以前困扰了我很久的念头，如今在那小鬼出现后，总算是明白了。为什么之前那些个前辈为了一个好天赋的弟子，甚至于不惜把数十上百年的情分给闹翻了，都要去争的理由。”

　　“到了我们这种年纪的老头子，对于一个能够继承衣钵的弟子，是何等的重要，何等的迫不及待了。等一个满意的小鬼出现，花了足足一百年的时间，太久了。”

　　“可是好不容易有了一个徒弟，等了足足百年时间才有了一个衣钵继承人，却偏偏要和别人分，这感觉怎么都不好受。”

　　“所谓的衣钵弟子啊，继承的不仅仅是师傅的知识，更延续了师傅的一切。就好比亲生儿子一般，明明是自己的儿子，却有好几个亲爹……”

　　“只有亲身体会了才知道，书里面几个人同时收下一个弟子作为衣钵传人的事情，完全就是事不关己的废话而已。”

　　对方的话语，八字胡老人与长须老人同时眉头一皱，闹到这个份上显然变得有些不妙了，当即八字胡老人道：“老五，你还要争么？”

　　“想争，若是老大与四哥还在的话，我一定争，因为我是最小的……当哥哥的你们应该让我……”黄袍老人语调在这一刻显得无比低沉道：“可是他们都不在了……不再了啊。我们继续这么争下去，两位哥哥留下的心愿，留给我们的话语……”

　　听着黄袍老人的话语，长须老人表情也是一暗，“老大，四弟……唉，老二，你决定吧。”

　　“说了要叫二哥了……”八字胡老人胡子一吹，不过表情却是在这一刻柔和了下来道：“人那么多，弟子却只有一个。还能怎么样，不过既然都如此了，那索性五个人一起好了，兄弟五人一起收了那个小子，做徒弟。你们觉得如何？”

　　长须老人与黄袍老人同时一怔，霎时脸上一抹笑容道：“同意。”

　　“那么就这么决定了！”

　　“一个徒弟，五个师傅……”

　　决定落下，瞬间，室内的气氛顿时发生了一个彻底的转变，凝重渐渐消失，取而代之的畅快与轻松。

　　“不过这样一来，那小子算那一殿的弟子？难不成金木水火土五殿都算？”

　　听着黄袍老人忽然提出的话语，另外两人同时一怔，是啊，与持剑峰的相同，五老峰也是有派系区别的，那就是金木水火土五大宫殿了。

　　“仅仅不过几个弟子的现在，分不分殿有什么意义？”忽然八字胡老人摇了摇头道：“并且就算真要分，那小子也不该属于单独一个宫殿。”

　　“再说了，从最初开始五老峰就只有五行宫殿，而不是金木水火土五大宫殿。”

　　“那小子既然第一个拥有五行金丹的弟子，自然他就是五老峰从建立开始以来，第一个真正的五行宫殿弟子了。”

　　“嗯，这也不错啊。”

　　“走吧，这么多天的耽误，让那个小子等的太久了。”

　　“呵呵，谁让他的天赋好到那种地步？让几个师傅为了争他，几乎撕破脸皮。”

　　“不过真想知道，他知道有五个师傅之后，会是什么感觉！”

　　“那小鬼似乎不在，嗯，去了专门种植的山头，那小子在做什么呢？那么多积分在手，也不知道提升一下自己的实力，不务正业。”

　　走出住所，三人瞬间就感应到了张夜空的所在，第一时间黄袍老人眉头一皱。

　　“咦，这种植术……”然而八字胡老人却是眉头一翘道：“还真是……有趣。”

　　“的确，虽然比不上之前所施展的采集术，不过也算不错了。”

　　“嘶，等等，有点不对劲呐。”

　　“怎么了？”

　　“你们注意看，那小子种植的结果……”

　　“有什么好奇怪的，灵牧草这种东西，满收获不奇怪。”

　　“不对，我说的是种植出来的灵牧草，有四成的上品……剩下的全部都是成品，次品一个都没有。”

　　“什么？”听到这里的一瞬间，另外两名老人同时一震。

　　别人的话或许不明白，但是他们如何不懂？虽然说修仙者种植这种东西和普通务农不同，但事实上区别也没多大，只不过是将务农需要的化肥等等，变成了灵气而已。

　　因此，种植出来的东西就会有好坏，不仅如此修仙者这边的情况比之务农区别更加明显。

　　就算是如今的八字胡老人，也不敢说自己种出来的东西，一个坏的都没有，至于次品，根本就不可能保证。

　　“呐，老二，你如今种植，一亩里面会有多少次品？”

　　“叫二哥。”老人胡子一扯，瞪眼道：“数量多的话，一层左右，次品的出现有很多因数在里面，最总要的就是想要有上品，极品，就必然会出现次品。”

　　“如人的成长一样，种子的天赋好，吸收的营养自然也就多，身边的不够，就会去抢其它种子的营养。”

　　看着画面中不断收割，又不断种植的张夜空，三个老人面面相觑。

　　这一刻，显然在他们面前，恐怕又发生了一个不得了的事情。

　　“不知道为什么，我忽然有了一个念头。”

　　“嗯嗯，不错，我也有了。”

　　“真巧呢，我也想到了一个有趣的主意。”

　　三个老人同时对视了一眼之后，笑道：“让这小子参加这一次星极宫内门的副职业大比！！！”

　　异口同声，三个老人同时一笑。

　　神迹般的采集术，奇迹般的种植术。

　　今年的五老峰，要火，不火都不行呐！

　　“走，走，走。”

　　霎时，三个小老头同时消失……！


第442章 被震撼的三个老头

　　小院之中，因为果果态度的转变后，黄师兄等人在也没有出现。

　　彻底安静下来之后，张夜空自然安心的种植起来。

　　一天，两天，三天。

　　有道是修仙无岁月，一坐数百年。

　　彻底陷入种植术修炼之中的张夜空，显然也忘记了时间。

　　每天固定的恢复法力，吃上一些东西外，就是坐在自己的那一亩地前，不断的种植，在种植。

　　伴随着熟练度，哗哗啦啦向上涨，对于灵牧草的收成也越来越高。

　　苍穹的存在，让张夜空种植收成保证在了一个线上，不会出现其他人那般的波动，因此张夜空毫无顾忌的不断的改进自己的种植术。

　　从田地开始，直到收获，张夜空都在不断改进。

　　而张夜空的举动，却是彻底的震撼到了偷偷观看着他一举一动的小姑娘。

　　伴随着越来越完美的动作，越来越恰到好处的时机，直接看的果果那一个面红心跳。

　　特别是很多张夜空莫名其妙的举动，比如肥田的时候，只对某些部分经行落灵术，又比如种植了之后，忽然将一小块地里面种下去的种子给起了出来，在长到一半的时候，忽然将某一株灵牧草给挖出，分株，在种下去。那一个个一开始让果果十分不解的行为，在收获的瞬间，小姑娘才明白为何要那么做。

　　当然也因此，她对于张夜空的敬佩之情更胜。

　　开始若还是带着评价的目光的话，到了后面，小姑娘对于张夜空的任何举动都充满了无与伦比的憧憬。

　　犹如羚羊挂角，完全无迹可寻，最后却是让人恍然大悟的操作，硬要说的话，那就是神迹……

　　当然在小姑娘彻底沉迷张夜空的种植术之中的时候，从主峰过来的三个老头这一刻却是悄然站在了果果的身后。

　　“虽然说远看就足以让人惊叹万分了，却不想近看之下，更加让人难以置信。”

　　“只是灵牧草而已，为什么，为什么我有一种热泪盈眶的感受？”

　　“技术，行云流水的技术，完美无缺的操作，以前不是有过体验么？正邪十七大派的比试之中，那些个宗师级的高手操作之下，就是这样。”

　　“太过华丽的技巧，甚至于让人都忘记了应该关注的种植作物的本身。”

　　“若是这小子种植其它的东西也能够想这灵牧草一般的话，星极宫副职大比中的种植一关，必然是我五老峰的东西。”

　　“只可惜，种的是灵牧草……”

　　“嗯，灵牧草。”

　　站在小姑娘身后，如小姑娘一般偷窥的三个老头这一刻脸上带笑，满意的笑，得意的笑，骄傲的笑。虽然因为是灵牧草语气略带失望，不过脸上却没有半点失望的意思就是了。

　　身后出现了人，专心无比的小姑娘也是一惊，不过在听到声音之后，略微紧张的身体顿时一松，显然是知道来人是谁了。

　　本来还想回头行礼的果果在听到声音不停的夸奖张夜空之后，回头的速度一顿，不过小眼却是眯起，无比得意，就仿佛被夸奖不是张夜空，而是她一般。

　　不过伴随着三个老头最后的话语落下，小姑娘的嘴巴顿时撅了起来，可爱的小眼睛里面眨巴出的是火冒三丈的气焰，当下一跺脚道：“三个笨蛋爷爷，才不可惜呢！”

　　带着无比的气势，小姑娘直接回头，葱白小手伸出，气势凌人的道：“师兄他不过是才开始学习种植了七八天而已，七八天时间能够种出这样的灵牧草，一点都不可惜，不可惜，绝对不可惜。”

　　仿佛一只发怒的小喵咪，果果直接对着眼前她最为敬爱的三位，其中一个还是她师傅的老人张牙舞爪起来。

　　可惜，猫咪就是猫咪，看到小姑娘的可爱模样，八字胡老人咧嘴一笑，枯瘦的手掌升起，轻轻拍了拍小姑娘的头道：“我家果果生气了还是那么好看，比起某个任性小丫头来，果果可爱啊。”

　　“嗯，嗯，不错。常常看着这么可爱的小孙女，老夫无形中都年轻了一百多岁……”

　　“果果，来给爷爷看看，有没有长大。”

　　好不容易鼓起的怒气，顿时随着三个老人的一同话语，没了。

　　小姑娘气恨恨的一扭头，直接不理眼前那三个老不修，同时脑子里面却是多了一个念头。

　　果果生气了，果果很愤怒，果果决定三天不说话……

　　不过，三天会不会多了点？？

　　想到这里，本来应该生气的小姑娘顿时犯愁了，惩罚人是应该的，可是三天都不说话，把自己给罚了就不划算了，不是么？

　　看到果果一脸纠结的小摸样，三个老头笑容更胜，果然还是自家的孙女可爱啊，不像那个小魔星，发起怒来宫主都忌惮三分。

　　“不过，果果啊，爷爷可是说过了哦，小孩子是不可以说谎的。”

　　忽然八字胡老人声音一顿，然后严肃道：“虽然爷爷不知道你为什么要维护那个小子……”

　　“果果才没有说谎呢！”听到这里，本来还纠结着的小姑娘顿时不干了，瞬间怒气爆盯，一根呆毛也在这一刻竖起，无比激动的道：“本来就是这样，师兄他，师兄他，是天才，比果果还要厉害的天才，从修炼种植术开始到现在仅仅只用了七八天，所以才不向爷爷说的那样可惜，一点都不可惜。”

　　“爷爷，最坏了，果果讨厌，讨厌。”

　　小姑娘越说，心底的委屈也就越多，不知不觉的小眼里蓄起了泪花。

　　而面对果果的反应，让站在那里的三个老人有些震惊了，她没有说谎，那岂不是代表张夜空仅仅不到十天时间就达到这个地步了？霎时，本来满脸的笑容在这一刻直接消失，眼里渐渐出现了慎重之色。

　　长须老人闭目片刻，然后睁眼，顾不得安慰委屈的果果，而是沉声道：“果果告诉三爷爷，你确定你说的话，是真的？”

　　“嗯！”声音里略带哭音，小姑娘却无比坚定道：“师兄就在那里，要是不信，三爷爷去问就是了。”

　　听到这里三老头不由抬起头，纷纷对视一眼，这一刻直接倒吸一口冷气，眼瞳在这里也不仅猛烈抽搐数下。

　　宗师级技术，说实话，只要有心，只要肯去专，虽然难但是也不是不能够做到。

　　毕竟不管怎么说种植术这些东西，只能算是左道，修仙者若是愿意的话，彻底掌握一门，也不是什么难事情。

　　可是，若只是七八天的时间就达到这种地步，那就不同了。

　　灵牧草是种植术入门的最低级种子不错，可张夜空如今的种植手法，哪怕是五行三老之中对种植术最擅长的八字胡老人也不敢说能够稳胜对方。

　　这小子不仅拥有五行金丹，恐怕那精神也是异于常人。

　　之前的一切若还是让五行三老惊叹，那么这一刻在得知种植术的修炼时间后，却是彻底让三位老人，震撼了。

　　忽然间，三个老人想起了很久以前在天上天下独尊为我五行撼天大法里面对五行金丹拥有者的介绍里的一段话。

　　那就是，拥有五行金丹之人，学什么东西都特别快。


第443章 三千五百七十七年，又六十九天

　　“不仅没有拿到明玉药锄，还丢了聚灵喷壶。”

　　脸上看不出任何表情，站在黄师兄面前，伸出手掌直接将那还未彻底长成的牵牛灵花直接扯掉，男子脸上看不出任何表情。

　　“黄友明啊黄友明，你太让我失望了。”

　　听着对方的话语，被另外五人带着狼狈逃回的黄师兄此刻浑身颤抖，不过却因为被张夜空打伤的关系，只能躺在地上，无法动弹。

　　“不过，会有人出来破坏，这倒是让我有些意外。”

　　那人将手中灵花直接捏碎，淡淡道：“不过这个人看来就应该是叔父嘴里的那个该死的小贱种，张夜空了吧。”

　　“还真是有缘啊，这个小子和我北冥家，到了这种地步，都能说是孽缘了。”

　　“难不成，上一辈子就不对谈么？这样也能够对上。”

　　说到这里，那人双瞳一抹阴冷，“成了这样的话，和平共处什么的就不存在了，不杀掉，迟早成为心腹大患呢。”

　　语气微微一顿，那人忽然看了一眼黄友明道：“对了，那小子出现在哪里，是在做什么？”

　　“似乎在种植什么药草。”似乎看到了一丝仇恨转移的机会，黄友明立刻道。

　　“会种植么？”嘴角忽然勾起一丝弧度，那人笑道：“是了，听叔父说，他的采集术很不错啊，赢走了我北冥家二十多万积分。”

　　“副职业如此强悍的话，也就是没理由不参加之后的大比了，不是么？”

　　一边说男子一变转身，“回去了，持剑峰。”

　　“大少，黄友明要怎么办？”

　　“持剑峰人很多，狗也很多。”没有回头，那人淡淡道：“不再是五老峰的弟子，他的价值也就没了，明白么？”

　　“明白了！”

　　听到那人的话语，本来就提心吊胆的黄友明顿时无比惶恐起来，张口就要说什么。可惜嘴巴之前却仿佛被什么东西给挡住，根本无法开口。

　　“丢到野院，喂狼。”

　　完全无法动弹，被人抬起的黄友明霎时一双眼睛睁得老大老大，满是悔恨与不甘的双眼里一抹前所未有的悲凉。

　　为了自己的前途，他选着了背叛。

　　然而背叛的结局却是彻底将自己给推向黑暗……我不甘心，不甘心啊！！！

　　……

　　“五个师傅？”

　　相比黄友明，这边张夜空的待遇显然不同了。

　　看着眼前眼睛贼亮贼亮的三个小老头，种植结束的他不仅有些愕然，要知道如今的五老峰一共也就六个人吧？哪里来的五个师傅让他拜？

　　最重要的是，五个师傅没搞错吧？

　　把自己凉了整整一个月的八字胡老头笑眯眯的道：“对，老夫我是你二师傅，平时叫我木老就好。”

　　没见过的长须老人接着道：“然后我是你三师傅，平常叫我水老就行。”

　　柳叶眉一翘，黄袍老人沉声道：“最后是我，五师傅，土老。”

　　听到这里，张夜空直接一怔，眼前这三人显然就是五行三老，是五老峰的实际掌管人，最初张夜空认为自己拜师的目标之一。

　　毕竟想要学习五行撼天大法，在星极宫就必须是五行三老的亲传弟子才行。

　　眼前这三个老头，在苍穹的探测里面，数值根本就无法探测，显然等级超过张夜空最少三个等阶。

　　是金身之上的存在，也就是最少都是出窍期强者。

　　而这样的三个人同时说收自己为弟子，不仅让张夜空有些惊讶。

　　忽然张夜空眉头一翘，五行三老最初可不是三个人，而是五个人，那也就是说最后两位师傅，应该就是死掉的火老与金老了。

　　微微吸了口气，张夜空不仅满心感叹，不愧是五行三老，感情真好啊，哪怕是收徒弟上也能如此。

　　当然在张夜空感叹的同时，一旁的果果小姑娘也是小嘴微张，显然被如此阵容的师傅数量给震住了，不过那滴溜溜转的眼睛里面更闪过了一丝奇异。

　　这三个老头什么时候这么大方了，一个房间里面，若是只有两个蒲团的话，都能够抢上半天，直到将蒲团给打烂为止的小心眼，今天怎么都转性了？

　　不过一看到张夜空，小姑娘不由吸了口气，能够让三位爷爷作出这样的决定，也就是说师兄的天赋，十分惊人吧。

　　嗯，想着想着小姑娘却总觉得有些不对劲的地方，她的三位爷爷从不会争抢徒弟，因为加入五老峰的弟子都是有区别的，金木水火土，任意一行。

　　就是她因为木之金丹的关系，是直接就被分到二爷爷身边的。

　　同时收徒什么的，从他们三个人接手五老峰开始，就从来没有出现过，跟别说还搭上大爷爷和四爷爷了。

　　显然想不通各种关键的小姑娘，面对这样的情况，有些迷糊了。

　　小姑娘迷糊，站在张夜空身前的五行三老此刻却是无比安静，看着张夜空等待着他的答案。

　　“小子何德何能……”吸了口气，张夜空深深看了眼前三人一眼，“徒儿，拜见师傅。”

　　迟早要拜，早一点，晚一点，对于张夜空而言，不算什么。

　　并且最重要的就是，眼前的三人对他的态度，长者给与关爱，幼者奉上尊敬。

　　而随着张夜空跪下，不知怎么的他发现，仿佛有什么东西碎掉了。

　　不仅如此，伴随着那破碎的感觉，一个从未有过的感受在张夜空心底升起，虽然不明所以但是张夜空却十分清楚，那是什么。

　　是天上天下唯我独尊五行撼天大法在呼唤他，急不可耐的呼唤着他。

　　“哈哈……！”

　　而生受张夜空一拜之后，五行三老同时大笑起来，笑的那一个得意，那一个开心，那一个猖狂。

　　轰隆隆！

　　伴随着一阵畅快的大笑，气势，无比的气势在这一刻，以三个老人为中心，疯狂爆发。

　　出窍期。

　　何为出窍？就是灵魂已然可以脱离本体，元婴化神，是在修仙之路上的一个绝对超脱。

　　伴随着那无边的气势炸裂，自从百年前的五行之火与五行之水死后，第一次震动了。

　　气劲自从云霄，整个五老峰之上，响彻的都是五行三老的声音。

　　这一刻，他们满心畅快。

　　他们等了整整一百年，而五老峰更是直接等了三千多年后的今天，五老峰终于名正言顺的拥有了第一个弟子。

　　不再是什么火殿，水殿，木殿，而是真正意义上的第一个，五行宫殿弟子。

　　数千年时间里，第一次出现的五行金丹继承人。

　　而仿佛回应五行三老的笑声一般，整个五老峰也在这一刻，震动了起来。

　　为张夜空的出现，雀跃，欢呼。

　　五老峰的激烈反应，第一时间就刺激到了其余六大峰，特别是作为星极宫第一大峰的星极峰上。

　　被放在主峰最高峰，星空正殿中，放着星极宫最强两大心法之一的天上天下独尊为我五行撼天大法首次爆出了光芒，不输给身边星空大典的光芒。

　　而随着五行撼天大法的反应，星空大典也仿佛受到了刺激，霎时无尽星空挥洒而起，与不断升起的五色花朵相映交辉，霎时正殿之中仿佛变成了传说中的天宫圣境。

　　无尽星空之下，是无尽花海。

　　“拜师了么？这么说来，果然是他啊。”

　　“终于，这一天来临了么！！！”

　　“真是等的太久了啊，整整三千五百七十七年，又六十九天。”

　　两本书的震动，盘膝而坐，静静守在两本书前的老人忽然睁开了眼睛，轻轻道：“嫣儿。”

　　霎时，紫夫人出现在了老人面前，恭敬无比的道：“嫣儿在。”

　　“准备吧，一切就要开始了。”

　　听着老人的话语，紫夫人顿时双眼一亮，笑道：“嫣儿明白了。”说罢，紫夫人身形消失不见。

　　“当命运遇到星辰之后，浑浊的天地将无法在阻挡命运对天空的渴望……局时，登上天空的道路将被命运开启……”

　　“这一天，老夫等了太久太久了啊！！！”


第444章 贡献度

　　“这？”

　　拜了师，做了徒弟，本来以为能够直接得到指点，并且无条件得到大把积分的张夜空看着将自己带到五老峰的木之殿里面的五行三老。

　　看着面前差不多百亩，显然是木老专用的灵田前，张夜空满脸诧异。

　　“接下来半年，你就在这里练习种植术吧。”

　　木老咧嘴一笑，抖了抖他那滑稽的八字胡道：“将种植术提升到通神期以下所有作物都能够轻松种出的地步。”

　　“为什么？”

　　听到这里，张夜空不由一怔，他去修炼种植术，实际上是为了赚取积分，现在既然做了五个人的徒弟，按理他们应该是让自己放弃副职业的修炼，而是专心修炼法力，增强实力才对吧？

　　看到张夜空的反应，土老却是笑了道：“小子啊，你知道对于外门弟子而言，最重要的是什么吗？”

　　熟读星极宫规则的张夜空想也不想的道：“自然是积分。”

　　“那么你知道对于内门弟子最重要的是什么？”

　　这个问题有必要分开问么？当然还是积分了，想了想之后，确定自己没有遗漏什么，张夜空才道：“积分。”

　　“呵呵！”三个老头微微一笑，木老摇了摇头道：“不对，对于内门弟子而言，最重要的是贡献度。”

　　张夜空一怔，有些诧异，“贡献度？”

　　“嗯，不错。”

　　“积分只要做事，就能够得到，是一种纯粹的以物易物的情况，在这种制度之下，所有人自然都会追求积分，可是对于一个宗门的发展而言，却是不行的。那样下去，所有人心底就只有积分，而没有门派。”

　　“因此，加入内门，成为内门弟子后，除了需要赚取积分之外，还有一个更重要的事情，那就是获得贡献度。”

　　“贡献度与积分不同，可以无上限的不断累积，而累积的越高，获得好处也就越多。”

　　“就比如内门弟子，若是个人拥有十万积分，那么星极宫一切功法所需积分价格下调十倍，所在大峰的功法更是直接就不收取积分。”

　　“而个人贡献超过五十万，那么这个人将获得长老身份，虽然没有什么权利，但是却有着长老身份所带来的好处，比如弟子见到要行礼，可以任意出入只有长老才能去的地方等等。”

　　听着老人的话语，张夜空不由眉头一翘，外门积分制度，内门却是贡献制度，也不知道是谁想出来的，简直就是天才。

　　贡献度越高的弟子，对于星极宫的归属感自然也就越大，和只讲积分的外门弟子不同，内门弟子在享受贡献带来的好处的同时，会变得更加团结一心。

　　完全的一荣俱荣，一损俱损。

　　“原来如此。”点了点头，张夜空忽然响起自己之前的花费道：“对了，三位师傅，既然成了内门弟子，虽然说没有个人积分，但是所属大峰的积分应该多少有点才对啊，怎么我感觉我之前兑换自己想要的东西的时候，可是一点都没便宜呢？”

　　听着张夜空的话语，三个老人同时一抹苦笑，没有说话。

　　而同样被带来的果果却是接口了道：“我们五老峰，没有贡献哦，师兄。”

　　“没有贡献度？”张夜空一怔，显然有些诧异了，这是什么意思？

　　“弟子个人的贡献度，是对宗门作出无偿贡献后得到。”

　　果果完全没去看表情显得无比尴尬的三位老人，很直接的道：“而大峰的贡献，则是要弟子去参加宗门的大比，获得胜利后，才能够得到的。”

　　“不过因为一直以来，五老峰的弟子都是最少的，在战斗上打不过最强的星极峰和持剑峰，辅助上比不过植草峰，炼器峰，御兽峰，而阵法也不如落阵峰。”

　　“再加上每年大峰的贡献都会被扣除掉百分之五这个条件，五老峰的贡献早在十多年前就被清空了。”

　　“因此十多年来，五老峰一直保持着零贡献，在宗门里有着‘一直的第一’这么一个称号。”

　　“当然也因为这样，所有加入五老峰的弟子，都得不到任何优待。”

　　“不仅如此，每年作为五老峰的内门弟子还要被扣掉十个贡献呢，呜呜，果果被扣掉三十点了，到现在为止连最低贡献奖励都达不到。”

　　小姑娘声音甜甜的，但是杀伤力显然不能小看，这不一旁的三位洋气无比老人随着果果的话语，一张脸彻底黑了，紫黑，紫黑。

　　“嗯，那个最低奖励贡献是多少？”张夜空顿了顿，目光已经直接从三个老头脸上移开，看着小姑娘道。

　　“一百点。”小姑娘说的很是含蓄道：“到了之后，果果在买什么东西就可以用市场平均价格购买了。”

　　“市场平均价格？”

　　“嗯，在星极宫的市集里面，东西的买卖都是有波动的，而在贡献度达到一百后的内门弟子在想要购买东西的时候，身份令牌会给出最公平的积分价钱。若不然的话，到里面去买东西，那就是个冤大头……”

　　听着小姑娘的话语，张夜空表情顿时一黑，霎时联想到自己不过两天时间就花掉的八万多积分，明明还是金丹期的用品，价格却贵到难以置信的地步。

　　当然最重要的就是，伴随着自己的购买，那不断刷刷上涨的积分价格。

　　这么说来，自己不但被当成了肥羊，显然还是个大肥羊啊。

　　深吸一口气，张夜空看了一眼小姑娘道：“这大比，有多少场？”

　　“固定的副职业一共有七场。”

　　“分别是采集，种植，炼器，丹药，畜牧，布阵，制符。”

　　“赢了可以得到个人贡献十万，所在大峰积分十万。”

　　果果还没说话，三个小老头再一次活跃起来道：“若是能够练下两场的话，大峰贡献翻倍，也就是说赢的越多，奖励也就越高。”

　　“当然除了贡献奖励，个人奖励还有其它的东西，当然都是好东西，最低也是最适合现阶段的法宝，丹药，甚至于功法等等。”

　　一时间，三位老头口沫横飞，说的是个天花乱坠，显然目的只有一个，让张夜空参加这个大赛。

　　给了三个老人一个白眼，张夜空叹了口气，遇人不淑啊，本来以为拜了师，可以得到无比的好处，却不想转个头，才发现自己的老师事实上就是个大穷鬼，所有的一切不仅要靠他自己不说，反过来自己反而要养活他们。

　　“那么这个大比，还有多少时间？”

　　听到张夜空的回答，三个老头同时松了口气，眼里有了笑意道：“还有七个月！”

　　“七个月么？”点了点头，张夜空再次闻到：“所有的比试都在同一天进行？”

　　“不，分开，一共七天。一天一场！”

　　“只要小子能赢，除了大比的奖励之外，为师更会为你格外准备一分奖励，那就是积分上，你没赢一场，就是一百万积分。”

　　“当然在这之后，浪费掉的时间，为师都会给你补回来。”

　　第一时间三位老人就开出了无与伦比的好处，来坚定张夜空的决心。

　　听到这里，张夜空忽然道：“对了，阵法大比上，紫柔那小丫头会参加么？”

　　四人同时一怔，显然没想到张夜空会忽然问出这么一个问题，不过果果却是给了答案道：“大姐头不会参加，大比是弟子的比试哦，师兄。”

　　大姐头？张夜空一怔，显然没想到紫柔竟然还有这么一个昵称，不过，弟子的比试么？这小丫头的阵法造诣究竟到了什么程度了？

　　“是么！”既然紫柔不参加，当即摇晃了一下自己的脑袋之后笑道：“那么还请三位师傅给我准备一些东西。”

　　“要什么？”三个老头同时开口，眼里满是精神的道。

　　张夜空微微一笑道：“我要制符术，炼药术，炼器术，养殖术，布阵术的入门基础与高阶心得……”

　　而听到张夜空的要求，顿时，四人同时长大了嘴巴，鼓圆了眼睛，一脸不可思议，脑子发僵的心道：“这小子，他想要干什么？？？”


第445章 半年

　　“老夫原以为，那小子的性格应该相当稳重才是……”

　　“赢下七场大比？这小子还真是不知天高地厚呐……”

　　“是啊，虽然说星极宫的副职大比，没有丹盟举行的正邪十七大派共同参加的大比来的严厉，但也绝对是排得上号的。”

　　“特别是阵法方面，因为紫柔那小丫头的出现，星极宫对于阵法的理解可以说已经达到了一个全新的境界……”

　　“不过，既然他干劲满满，老夫等人自然也不好打断他的想法。”

　　听到张夜空的要求之后，震惊了片刻之后的三个老头在面面相觑片刻之后，却也没有阻止张夜空那几乎可以说是妄想的行为。

　　在略微的对视一眼后，三人反而同意了张夜空的想法。

　　反正以张夜空的采集术而言，就算得不到冠军也绝对能够登上前几位了，这样到最后就算一事无成，最少也能够让他知道人外有人，天外有天。

　　当即木老大手一挥，张夜空所提出的书籍全部出现在他面前。

　　不仅如此，连带着炼药的鼎，炼器的炉，制符的笔，基本上所有所需要的工具，材料都出现在了张夜空面前。看着张夜空，木老满面笑意道：“想尝试，就尝试吧，吃住都在这里，七个月的时间，好好努力吧。”

　　留下了这么一句话后，就带着想说什么果果离开了木殿。

　　离开木殿之后，与摇头晃脑的木老三人分开，通过身份令牌回到自己之前所在的山头之上。

　　“三位爷爷真是的，明明知道不可能，为什么会答应师兄的要求呢？”

　　回头，踢了一脚跟前的小石头，小姑娘满面不满道：“难道是想要教训师兄么？哼，果然三位爷爷都不是什么好人。”

　　“明明比赛就是他们叫参加的，竟然这样，真是过分。”

　　“在怎么一个人也不可能赢下所有大比啊，人都有自己擅长的方面，不可能样样都行，就如果果种植就最有天赋，换成其它的就一塌糊涂。”

　　“师兄，是个笨蛋，大笨蛋……”

　　小姑娘叨叨絮絮，一边踢着石头，一路嘀咕……

　　当然，嘀咕着的小姑娘并没有发现，此刻她所在的地方，劾然是张夜空第一次来到那被划给了其它大峰弟子所用的地方。

　　听着小姑娘的嘀咕，距离小姑娘最近的一个弟子手上的工作顿时一停，抬起头看向了果果，眼里露出了无比古怪之色。

　　果果的话语，他显然听到了。

　　不过本来就有些天然呆的小姑娘显然并没有发现自己的话语被别人给听去了，只是一路不断小声嘀咕，不断埋怨这自己那三个不厚道的爷爷。

　　七场大比都参加，若是七场都失败的话，想到这里的果果不由大了一个寒颤，若是果果的话一定会害羞死的。

　　……

　　与此同时，伴随着五行三老，以及小姑娘的离开，张夜空目光顿时落在了眼前摆放着的书籍，工具之上。

　　毫不客气的将所有东西全部都收进苍穹的储物空间，让其处理。

　　随便找了一块灵田，张夜空再次开始种植工作，不过这一次种植的显然不再是灵牧草，而是换了一种，白灵芝。

　　中级药材，适合通神期以下修仙者种植。

　　并且种植出来的价值，根据门派的积分来计算的话，灵牧草是1，那么白灵芝就是10。

　　通过书里的讲解，两次失败的种植后，张夜空就成功的将白灵芝的种植方式掌握到了百分之九十的地步。

　　而随着时间的不断流逝，那被张夜空收入苍穹空间的书籍也开始纷纷被苍穹扫描，变成了新的基础技巧，融入了系统。

　　制符术，炼药术，炼器术，养殖术，布阵术。

　　五个零基础的基础技能直接被张夜空学到，不仅如此，伴随着那些心得的融入，张夜空发现原本还是零的入门基础，经验直接就涨到了百分之九十九的地步，显然只要自己动手，就能够直接将这五个技能升级到初级。

　　“高级心得竟然有增加熟练度的作用？”

　　脸上一抹喜色，张夜空不由的将目光看向了苍穹储物空间之中，那最后，显然是木老对于种植术的心得上。随着不断的记录，原本达百分之七十熟练度的初级种植术竟然一下子就增加到了百分之九十九的地步。

　　真笨，我真是太蠢了。

　　有苍穹的存在，与其自己在这里慢慢刷熟练度，还不如找个师傅教来的快。

　　之前的采集术就是，学到手的时候，零级到初级的熟练度就已经有了一半，显然那是教自己的人带给自己的熟练度成长。

　　将经验转化成为熟练度，在游戏里面，是很常见的事情。

　　比如完成一个什么任务，就能够直接疯涨某个技能的熟练度。

　　却没想到自己竟然傻傻的去慢慢刷熟练度，明明有捷径，自己却偏偏没有发现，不过当目光落在采集术上的时候，张夜空脸上一抹苦笑，高级采集术应为粱洪给他的采集大全也是有成长的，可惜成长不明显，因此没看出来。

　　叮咚～！

　　念头落下，张夜空的初级种植术，劾然升到了中级，苍穹的奖励也在这一刻，出现。

　　种植术成功率提升到百分之三十……

　　苍穹的奖励出现，张夜空第一时间看向了技能版面的介绍上。

　　掌握了中级种植术的你，种植成功几率达到百分之九十，上品出产率百分之三十，极品出产率百分之五，次品出产率降低百分之九十，可兼顾千株作物同时操作。

　　眼神一亮，张夜空笑了，种植数量一下子加大了十倍呢。

　　伴随着第一波的白灵芝成长完毕，张夜空立刻将自己的种植范围加大，一下子直接进行千株同时种植。

　　不过，这一次百株白灵芝的收获得到的熟练度却是让张夜空有些郁闷了。

　　彻底将木老给他的心得吸收后，从初级升级到中级的种植术一下子就飙升到了百分之七十还多的地步。

　　然而刚才一百株的收获，经验条竟然几乎没动。

　　看了看要求，十万株作物收成，不过收成结果，要求全部极品。

　　对于系统给出的要求，张夜空差点没把捏在手掌之上的白灵芝给砸了，极品作物才增加熟练度，有没有搞错……

　　初级，中级，高级之后可是还有等级的，那就是宗师。

　　难不成想要升级到宗师全都要超品作物才算熟练度么？坑爹呐？？？

　　果然一样，看着种植术的要求，张夜空目光不由落在了所有生活技能中，唯一一个高级技能，采集术。

　　想要将其升级到宗师，要求是采集百万从未采集过的作物。

　　之前粱洪给张夜空的资料，里面大约有物种三千种……对于百万熟练的经验条甚至连百分之一都跳动不了……

　　不过，能够节约一下零级到高级的时间，也算不错了。

　　微微一笑，张夜空看着生活技能里面全部零级百分之九十九点九九熟练度，宗师不说了，全部能够达到高级，足够了。

　　技能的疯涨，张夜空的动力显然更大了。

　　种植到五行之力消耗一空后，恢复五行金丹法力的同时，运转法力金丹经行制符，等法力金丹消耗一空，立刻去研究阵法。

　　为了不至于太过枯燥，张夜空也会尝试炼器，与炼丹。

　　时间，随着张夜空不断而疯狂的修炼之下，快速流走。

　　同样星极宫也在副职大比的时间越来越接近之下，气氛渐渐变得凝重与热闹起来。

　　越来越多的弟子纷纷返回门派，开始着手准备即将开始的挑战。

　　宗门大比的奖励，那可是哪怕元婴期都眼红无比的，若不是限制了参赛人的等级，恐怕连金身期都会加入其中。

　　当然，随着时间的临近下，张夜空也迎来了第一次修炼停止。

　　整整七个月的疯狂修炼，终于将所有高级生活全部提升到高级的地步后，张夜空总算是停了下来。

　　“时间，还有三天！”

　　睁开眼睛，摸了摸被自己彻底驯服的灵兽，张夜空深深的吸了口气，缓缓站起身行。

　　“是时候了。”


第446章 大话王

　　“喂喂，听说了么？”

　　“说什么？”

　　“这一次的五老峰，来了一个新入门的弟子，说是要将星极宫这一次副职大比所有的头奖，全部收入囊中呐。”

　　“全部？你是说种植，制符，炼丹，炼器，养殖，采集，和布阵七场全部的头奖？”

　　“对！”

　　“开什么玩笑，这种事情怎么可能？”

　　“是啊，起初我也是这么想的，这显然是不可能的事情，要知道星极宫从建立开始直到现在为止，有那个敢说自己能够一举拿下副职大比里的全部头奖的？”

　　“本来我也是这么想的，但实际上却被证实了，那个人就是这么说的。”

　　“不骗你哦，这件事还是在一个月前的有一天，几大峰主坐在一起叙旧的时候，持剑峰的峰主亲口询问五老峰的五行三老后，五行三老点头承认了的。”

　　“不仅如此啊，五行三老还大声的宣布，这一次的冠军必然被他们的五老峰给包揽，成为囊中之物哦。”

　　“你确定？”

　　“没有错，事情彻底传出来之后，是越演越烈，但是哪怕到了现在却是依旧没有人出来澄清什么，你也知道若是事情是假的话，自然五行三老应该站出来解释一下才是，可是偏偏他们都沉默了。并且都整整一个多月了，这不是默认了么？”

　　“我的老天，这海口也夸的太大了吧？”

　　说的人是满脸的兴奋绝伦，而听的人则是倒吸冷气。

　　“可不是！”

　　“那么大的海口夸下来，如今除了五老峰外，其余六大峰都是磨刀霍霍呐。”

　　“之前大比上所有取得过好成绩的人，九成都发话了，要将五老峰那个新入门的弟子，直接击沉在比试的最初关头，让他深刻的知道，天有多高，地有多厚。”

　　“哈哈，这下有好戏瞧了。”

　　“是啊，是啊！”

　　“副职大比一直以来的吊尾车，倒数第一的五老峰，竟然夸出海口要拿下全部头奖，若是在开赛就直接被淘汰的话，就真好玩了，若是我的话绝对百年时间不露面。”

　　“可不是，牛都能吹死的海口，在一开始就被搞掉，简直不敢想像。”

　　“喂，喂。看，那边，那个人，五老峰弟子服装。咦，是男的。”

　　“五老峰弟子又不是没见过，男的有什么稀奇的。”

　　“蠢货，如今的五老峰一共就五个人，男的除了掌管五老峰的五行三老外，就只有那个新入门的弟子了。”

　　“你是说，那个夸海口的人？”

　　“对，就是他！”

　　“我的老天，他居然还敢出来啊……夸了那么大的海口，是我的话，早就找个地方躲起来，不敢见人了。”

　　停止修炼技能，决定出来散散心的张夜空，在进入市集不久之后，劾然发现，整个市集都安静了。

　　除了偶尔的灵兽叫声外，热闹非凡的市集在这一刻变得针落可闻。

　　本来无比诧异的张夜空更是发现，整个市集九成的目光，都集中到了他的身上。

　　都看着我干什么？练不成自己脸上有什么东西不成？

　　……

　　“怎么办？”

　　五老峰之上，此刻五行三老盘膝而坐，满脸严肃。

　　“老二啊老二，你说平常都冷静的你，怎么会作出那么混账的回答？包揽全部大比的头奖，这是一峰之主该说出的话语么？”

　　“更别提这个海口还不是为自己夸下的，而是给自己的徒弟。”

　　“你说说，你脑子到底在想什么？怎么就这么糊涂，现在事情已然彻底闹开，一旦那小子做不到，你让他今后在星极宫如何做人？”

　　顾不得两者之间的身份，水老这一刻直接吹胡子瞪眼。

　　“我怎么知道会这样？”木老一脸尴尬道：“一时不查，种了北冥那老小子的奸计，上了他的大当。”

　　“拿出三千年仙酿来请客，本来是想能喝多少喝多少，替徒弟出出气，让北冥家那些个老东西心疼一番，哪里知道喝到后面那老小子会忽然开口说出这件事。”

　　“喝的兴奋，有看北冥家的人不爽，当即就口无遮拦了。”

　　说到这里，木老深深的吸了口气，一脸无奈道：“谁想到那老小子葫芦里竟然卖的是如此歪门邪道……”

　　“明明这件事当初只有我们几个人知道，我哪里知道会被对方给打探去了，并且再说这本来就是小事，一时不察之下，又被对方给刺激了，以至于没留意场合……”

　　一脸后悔，说到这里的木老不由的深吸一口气，双眼一抹阴冷道：“想不到北冥家的人竟然如此不死心，在知道已经收徒的情况下，还敢打老夫徒弟的主意。”

　　黄袍老人眉头紧皱道：“别说哪些没用的话，现在最重要的是，应该怎么办？”

　　“事情彻底闹大，已然达到了人尽皆知的地步。”

　　“现在星极宫上所有的人可以说都在等着大比的来到，等着看徒儿他的失败的模样。不仅如此，那些个参赛弟子更是在听到消息的时候，不少人当即就做出了要让咱们的徒弟在第一关的试练，就直接将其淘汰。”

　　“不仅是弟子，就连考官，对于张夜空都一概露出了恶劣的印象。有我们的在，他们或许不敢过分，但是绝对会以最严厉的方式对待。”

　　“这样的情况之下，简直就是腹背受敌。”

　　“看戏的人的鄙视，参赛者的恶意，考官的厌恶，巨大的压力之下……”

　　随着黄袍老人的话语，另外两人不由同时吸了口气，表情一抹前所未有的凝重与阴沉。

　　“夜空那孩子，输不起。输了，在星极宫从此成为嘲笑的对象，永远无法翻身，不仅如此因为这样的打击，从此一蹶不振才是最让我担心的。”

　　“混账！”一巴掌直接将身前长桌震成粉末，木老老脸铁青，“杀人诛心，北冥混账，竟然如此计算老夫……”

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，忽然敲门的声音响了起来。

　　“谁？”谈话被打断，木老语气带怒道。

　　“木，木爷爷，是果果……”怯怯的声音在门外响起，似乎被吓到了。

　　来人是果果，三位老人不由吸一口气，纷纷收敛了脸上的愤怒与凝重，将屋子里面的沉重第一时间散掉。

　　“不好了，三位爷爷，木殿被打开了，师兄他没在里面……”

　　“什么？”屋里好不容易收敛的凝重气氛在这一刻，再次爆发。

　　张夜空太过于专注对于生活技能上，前面两个月几次进去都发现张夜空全身心沉迷在修炼之中后，五行三老索性将张夜空所在宫殿给封闭了，这样一来除非张夜空自己出来，不然没人能够进去。

　　也因为如此，发生了那么大的事情，五行三老依旧没有通知给张夜空，当然不是不通知，而是没发通知。

　　“人在哪里？”第一时间，木老手掌一动，霎时张夜空的所在出现在三人面前。

　　与此同时三人脸色同时一变，“市集？”

　　“不好！！！”

　　夸出那么大的海口，群情激奋之下，什么事情都有可能发生的现在，张夜空竟然独自一人去了市集，一旦起了冲突，天知道会发生什么。

　　……

　　内门市集之中。

　　应了五行三老的那句不好，在短暂的宁静之后，张夜空迎来了第一个招呼。

　　“这不是我星极宫的大话王，张夜空么？”

　　“听说你吹牛皮的功夫不错，也不知道龙你能不能也把它给吹死？”

　　带着无比的挑衅与不屑，一道人影站了出来，看着张夜空嘲笑道：“能的话，请吹给我看看！”

　　伴随着那人的话语落下，平静无比的市集上顿时一阵哄笑，所有人看着张夜空的双目里都充满了讥笑与讽刺……


第447章 牛童

　　听着满含挑衅的话语，张夜空眉头顿时翘了翘，眼前这个人，他可是完全不认识，并且对方也不是持剑峰的人。

　　明显是御兽峰的服侍，怎么说呢，模样十六七岁，给人一种农家小弟的感觉，很朴实，也很老实，不过那灵动的眼睛里却透露出了一分不可查的狡猾。

　　绝不是个老实安分的主，是看到对方张夜空给出的第一印象。

　　不过，显然有着被人给宠坏了的感觉，并且那急急忙忙跳出来找自己的麻烦的行为，更是暴露了对方想露一露脸，彰显自己的心思。

　　但是让张夜空想不通的就是，自己哪里得罪到他了？

　　不对！

　　放眼看了一圈之后，张夜空眉头一皱，若不是知道这里是星极宫，他差点错以为这里是自己还是天残之体时候的张家了。

　　明显的敌意，强烈的不屑，但却绝不是仇恨，明显是一种其它的情绪。

　　“认定自己能够一举拿下这次星极宫副职大比所有头奖，张师兄的胃口倒是大的吓人，也不知道敢不敢露两手给我们这些师兄弟们看看。”

　　“让我们理解一下，张师兄那能够将龙都给吹死的技艺。”

　　听到这里，张夜空算是彻底明白发生了什么事情了，显然有部分实事被歪曲了，核心内容没变，那就是之前在五老峰上木殿之中自己因为七百万积分的奖励的那番话语，暴露了。

　　仔细回想一下，张夜空不仅摇了摇头，不管是收自己为徒五行三老，还是那个呆萌丫头，都属于关不住嘴存在，就算暴露了也在预料之中。

　　不过能够传到这种地步，就让张夜空有些意外了。

　　毕竟那种事情传出来的本身，就会第一时间被人怀疑，以讹传讹之下也绝对严重不到这种地步才对。

　　现在满大街的人都知道，并且不少人明显对自己露出敌意这种局面，说不是有心人搞出来的，打死张夜空都不相信。

　　脑子里面略微转悠了一下之后，张夜空首先想到的就是星极宫自己唯一的敌人，北冥家了。

　　是想要杀人诛心么？

　　看着四周弟子那气愤填膺的模样，张夜空嘴角微微一翘，不愧是北冥家，够狠。

　　“看来张师兄还真是目中无人呢，竟然完全不把小弟放在眼里。”

　　显然张夜空低头思索，摇头一笑的模样，到了开口找张夜空麻烦的人的眼里，就变成了赤裸裸的无视了，“既然师兄如此看不起在下等人，那不知道敢不敢和我打一个赌呢？”

　　不等张夜空回答，对方表情无比阴沉道：“赌一赌双方的技术如何？谁输了就跪在地上，学狗叫三声，然后从这里滚回自己所属大峰，如何？”

　　显然因为张夜空的无视，来人直接将抵触敌意，上升到了私人恩怨的地步。

　　“想必以张师兄的实力，应该不会拒绝和小弟我一较高低才对。”

　　面对挑衅，陷入思索的张夜空终于回过头来，看了一眼一双眼眸子里全是怒火的对方。

　　开始了，开始了！

　　而那人挑衅话语落下，霎时整个市集却是兴奋了起来。

　　虽然在场九成的人都看不起张夜空，都觉得张夜空是在吹牛。可是若是能有人出来打击一下张夜空，对于战场绝大部分人而言，绝对是喜闻见乐的。

　　特别是那三声狗叫，绝对是十分经典的赌博内容，只是对于人格的侮辱，没有任何实质的价值，张夜空想不答应都不行。毕竟说出那么大的海口，却连一个小小赌局都不敢参加，更直接坐实了他的无能。

　　不仅如此，不少认识开口挑衅张夜空的人，眼里露出了一丝同情，但更多的则是嘲笑的神情。

　　御兽峰弟子，牛童。

　　入门不过十五年，已然成为了御兽峰的核心弟子，精通通灵之术，在御兽一道之上同龄人中，无人能够出其左右，御兽峰的当红天才弟子。

　　同时也是这一次大比中，养殖一关上首冠最热门的候选人之一。

　　一旦张夜空接受了他的挑衅，恐怕在大比还没开始的第一天，张夜空的牛皮就的破了。

　　七场大比的首冠，还没比就输了第一关，接下来不管张夜空去不去，都注定了成为笑话。

　　“你肩膀上的小东西，是你养的？”

　　张夜空虽然不知道对方的身份，不过两世为人的他，可没有去和小鬼头斤斤计较的心思，避开对方的赌博，反而是深深的看了一眼他肩膀之上不知何时出现的一只灵兽，猴子。

　　碧眼火猴，拥有通神期实力的灵兽，显然被调教的不错，毛发闪闪发光，神情更是无比灵动，有六岁小童心智。

　　“别左右它言，一句话比不比。”牛童显然是不打算让张夜空就那么简单的岔开话题，眼睛一瞪道：“不敢的话，就跪地学狗叫三声，说不定我心情一好，就不让你滚回五老峰了。”

　　完全不理会对方的挑衅，张夜空淡淡道：“光吃吃火灵草会让猴子不消化的，配上赤胡果效果会增加不少……”

　　眉头一皱，牛童眼里一抹不屑，给碧眼火猴喂食火灵草这是常识，但是去喂赤胡果？开什么玩笑，那种垃圾东西，谁会去吃？

　　当即讥笑道：“不愧是夸下海口要一举夺下所有副职大比之人，喂通神期灵兽吃金丹期灵兽都不吃的垃圾赤胡果，就你这种知识，到了大比之中，的确能够赢得第一，不过是倒数第一吧，哈哈……！”

　　随着牛童话语落下，霎时四周之人也跟着大笑起来，看到张夜空竟然开口指点御兽峰的天才，不知所谓的人见多了，到这种地步还是第一个。

　　依旧不离对方，张夜空自顾自说：“你是想让这猴子进阶元婴期吧？”

　　双手交叉环抱，牛童脸上的不屑之色更胜，这些事情早就不是什么新鲜事了，左右它言没有任何意义，这只会让人更看不起你。

　　这一刻，张夜空的行为在牛童的眼前，彻底的变了一个小丑，嘲讽的小丑。

　　“打消掉将它培养到元婴期的念头吧，碧眼火猴要进入元婴期，除非有升火龙石作为药引，在配上接近上百种灵药洗髓，不然境界时的火，绝对会烧死它。”

　　仿佛看不到对方的鄙视，张夜空接着道：“可惜，配制药物的代价太高，你师傅若是有点见识的话，应该不会同意才对。”

　　说罢，张夜空也不等牛童开口，直径向着市集里面走去。

　　今天来这里，可不是为了透气，跟重要的处理掉，这七个月来张夜空副职业所量产下来的东西。而内门弟子贡献度越换的地方，正好在市集的正中央，七大峰所有内门弟子的唯一交流所。

　　“哈，那小子在说什么呢？”

　　“狂妄，简直狂妄。”

　　“不知天高地厚的东西，以为自己有五老峰的保障，就真无法无天了不成？”

　　显然张夜空最后的话语，刺激到了另一些人，与牛童一样的御兽峰弟子。

　　这一刻对于张夜空，他们已然不是嘲笑了，而是无比愤怒了。

　　你师傅若是有点见识的话，别开玩笑了，什么时候你这种大话王都能够来评价御兽峰的前辈了，更何况如今牛童的师傅，更是御兽峰的掌管长老，说白了就是御兽峰的峰主。

　　目中无人，也给我有点限度。

　　然而相比其它无比愤怒的御兽峰弟子，听到牛童耳朵却是不同了，直接身体一震，眼里一抹不可思议之色，看着掉头要走的张夜空，本来满是嘲笑的嘴巴这一刻长的老大。张夜空的话语，他听过，在御兽峰上，在师傅的房间之中，只有两个人的情况下。

　　“你怎么……”

　　张了张嘴，牛童几乎忍不住脱口而出，不过一想到张夜空的师傅就是五老峰的五行三老，从他们嘴巴里面听到，显然并不是什么值得奇怪的事情。这件事虽然弟子之间没有风声，可是各大峰主却是有所耳闻。

　　想到这里，牛童不由冷笑起来，碧眼火猴这件事是一个秘密，各大峰主都是心照不宣的，现在被翻出来，说明什么？说明五老峰的那三个老头怕只有自己丢脸，因此想要脱人下水。

　　看着张夜空眼里满是愤怒道：“想不到五老峰的那三个老头子，为了保住颜面，连这种事情都告诉给了你。果然小辈不要脸，老辈也好不到哪里去！！！”

　　霎时，全场气氛一变。

　　扯到长辈身上，事情显然已变得不可收拾……


第448章 通神灵兽（一）

　　抬起的脚步霎时一停，并不打算沾惹是非的张夜空缓缓的回过头来，目光在这一刻也变得凝重起来。

　　所谓一日为师，终生为父。

　　对方怎么说他，他都可以无所谓的笑一笑了事。

　　可是，侮辱五行三老，却是不行了。

　　并且最重要的就是碧眼火猴的情况，是苍穹给的分析结果，而不是五行三老告诉给他的。

　　莫名其妙的就栽赃到自己的师傅头上，这一刻张夜空的邪火也是上来了。

　　给脸不要脸是吧？

　　一定要无理取闹是吧？

　　感觉我张夜空好欺负是吧？

　　看到张夜空转头，双眼里首次露出愤怒之色，牛童不由一惊，不过随即表情更是冰冷，开口侮辱五行三老绝对是一时气愤，不过这种时候他却是说不出道歉的词语。

　　并且本来就是五行三老不义在先，自己骂了也就骂了，要道歉，那是决不可能的事情。

　　这一刻的牛童，直接打算和张夜空彻底卯上了。

　　“你想赌什么？”看到对方那满是冰冷，更高傲万分的神情，张夜空没有解释什么，到了这种地步，他也不需要解释什么。

　　“嗯？”话题忽然回到赌局上，这多少让牛童有些意外，不过下巴一翘的他很是不屑的道：“自然是养殖术了。”

　　“养殖术的基础通灵，比其它的显然有欺负你的嫌疑，既然如此就比你接触的最多，最擅长的通灵之术吧。”

　　眼里一抹冷然，张夜空很是直接。

　　而听到张夜空的话语，四周之人首先是倒吸一口冷气，这小子的海口是夸得越来越大了。

　　养殖术基础是通灵，也就是和灵兽沟通。

　　之后则是选料，医疗，进阶等等，不过那些个却会涉及到其它方面，就如选料上就必须对种植术有一定基础，不然就算知道了灵兽的情况，也无法找出适合的食物喂食。

　　至于其它方面牵扯就更多了，医疗还需要一定对药理理解，丹药炼化技巧。

　　总的来说，养殖术是一门十分复杂的法门。

　　因此在较量上，御兽峰弟子一般比的都是通灵之术，虽然说它是基础入门，但是也最是能够代表养殖术的核心法术。

　　就普通而言，其他大峰的弟子是不会和御兽峰弟子比较通灵之术的。

　　太吃亏了。

　　就仿佛和持剑峰比较御剑术，植草峰比较落灵术，炼器峰比较熔炼术一样，绝对的吃力不讨好，毕竟以这方面为正业的他们，可是天天都在操练的技术，根本没得比。

　　“你要怎么比？”看着张夜空，牛童脸上不屑之色更胜道，竟然和我比较通灵之术，愚不可及。

　　“自然是比较沟通灵兽，你拿出你的灵兽，我拿出我的。”

　　张夜空表情冷然，不比就不比，比了显然不打算给对方留下任何余地道：“你沟通我的灵兽，我沟通你的，谁先把对手的灵兽沟通过来，谁赢。”

　　“嘶！”

　　沟通对方的灵兽，这在御兽峰上，可不是什么正常比试，而是挑战了。

　　自己的灵兽，那是用心血培养出来的，一旦被别人给通灵了，麻烦可不止一点半点，实力退步都还是其次，因为一旦被别人给通灵，那么自己在驱使起来，就会出现极大的破绽，特别是再一次对上对手的时候，甚至于会出现灵兽不听使唤的情况。

　　甚至于若是在灵兽身上留下什么命令，到关键时候爆发出来绝对是致命的。

　　这样的赌局，对于御兽峰弟子而言，不亚于断你一臂。

　　表情一变，显然牛童没想到张夜空竟然会以这样的方式向他宣战，显然之前那一番话，是彻底刺激到了对方的底线。

　　不过与此同时脸上一抹冷厉，刺激？自己何尝不是？

　　赌就赌，你以为我会怕了你不成？

　　当即脸上一抹冷笑，牛童淡淡道：“既然张师兄要如此比较，牛童索性成全了你，拿出灵兽吧。”

　　“至于我，就是这只碧眼火猴了。”

　　“还望张师兄能够让小弟见识一下，你的鬼斧神工……”

　　……

　　来晚一步！

　　发现张夜空不在五老峰，冲冲赶来的五行三老不由眉头一皱，看着当下的局面。

　　“不愧是三老弟子，果然风范不同。”

　　然而五行三老还没有作出动作，一道阴阳怪气的声音却是响起。

　　三老头转头，看向了不远处。

　　身材略显矮小，但却自有一股让人无法直视的气势，脸上满是威严，身边跟着一头通体黑色，仿佛麒麟一般的灵兽。

　　碧水金晶兽。

　　星极宫唯一一头实力达到出窍期的恐怖灵兽。

　　不过不知道是不是因为来自主人的敌意，此刻碧水金晶兽是一脸不善的看着五行三老，批牙咧嘴。

　　五行三老脸上顿时一抹苦笑，显然因为之前张夜空的那一番话，眼前这个小老头也在怀疑，不，因该说是确定了是他们三个说漏了嘴。

　　因此，明明比他们三人先来，却没有去阻止自己徒弟与张夜空彻底对上。

　　那阴阳怪气的声音，明显对方是真心发火了。

　　木老一脸苦笑，摇头道：“若是我说，火猴那件事我们从未……”

　　“你觉得我会相信？”脸上一抹冷笑，老人冷厉的看了五行三老一眼，根本就没有听三人解释的意思。

　　不过五行三老是什么人？说了就说了，没说就没说，你不信，那是你的事情。

　　发火，老子还一肚子火没地方泄呢！

　　当下，两不相让的情况下，比之不远处和牛童对上的张夜空，这边的气势也变得无比凝重起来。

　　显然一个不好，直接会演变成老一辈开打了。

　　然而这时，一声轻咳却是响起，在四人之间。

　　随着一道紫色倩影的出现，四人凝重的表情在这一刻也是收敛了不少，对这来人一礼道：“见过宫主。”

　　“四位叔叔可是折煞紫嫣了……”显然整个星极宫之中，能够仅仅只是出现就让卯起来的两方长老这么快就平息下去，只有星极宫的宫主了。

　　不过，动手的气氛虽然过去了，显然御兽峰峰主却是直接将头一转，根本就不去看五行三老。

　　而五行三老则是看着宫主脸上一抹苦笑，事情发展到这种地步，他们还真不知道该怎么说了。

　　“小辈的事情，自然让小辈去解决。”紫嫣轻轻道：“至于火猴的问题，我认为三老不会如此不识大体，将这等事情告诉自己的徒弟。牛长老，这中间恐怕有什么误会。”

　　与牛童同样姓牛的老人眉头微微一皱，宫主出来做担保，他自然无法计较下去，当即勉强的点了点头。

　　微微一笑，紫嫣轻轻道：“一会把那小子叫来，问一下就应该知道了……”

　　不过紫嫣的话语还为说完，那边张夜空与牛童的比较却是开始了，只见张夜空直接拿出了一直巴掌大小，显然是才孵化不久的灵兽。

　　然而那灵兽出现的瞬间，摸着碧水金晶兽的老人却是双瞳一凝，那干枯的手掌差点被把碧水金晶兽的鳞片给扯下来。

　　这一刻一张嘴仗的老大，浑然忘却了自己身边还有人，无比失态的道：“那东西……通神灵兽？还是幼兽？不，不可能，这绝不可能……！！！”


第449章 通神灵兽（二）

　　“不，不可能。怎么可能……”

　　旋即姓牛的老人立刻摇了摇头道：“星极宫的御兽峰，没有人能够培养的出那种等级的灵兽。”

　　“并且那不过是一只低品的灵猫而已，成长的极限也就是金丹期而已，那种东西怎么可能……”

　　“可那头顶的金色火焰花纹……又作何解释？”

　　似乎自己都无法说服自己一般，这一刻老人陷入了十分纠结的状态。

　　而看到姓牛老人的反应，五行三老以及紫嫣四人则是无比惊讶的对视了一眼。

　　能够让对方惊讶成这么一个模样，张夜空拿出来的东西，绝不是什么简单的东西。

　　……

　　场中，看到张夜空手掌之上显然出生并没有多久的幼兽，牛童则是哈哈大笑起来。

　　对于张夜空，这一刻的他满腔的愤怒都化作了无比的嘲笑。

　　竟然拿出一只幼兽来和他比拼通灵之术，你是白痴么？

　　灵兽越小，心智也就越弱，张夜空手里那种幼兽的话，只需要一个念头，就可以直接沟通成功，随意两下就能够彻底让其脱离对方的掌控。

　　“噗！”

　　牛童的反应，自然也是其他人的反应，当看到那只幼兽出现的瞬间，在场所有御兽峰弟子同时笑了，在他们看来拿着幼兽的张夜空就是一个小丑，逗人开心的小丑。

　　不得不说，作为小丑的他，十分成功。

　　最起码，原本无比严肃的气氛，随着那只幼兽的出现，没了。

　　哈哈……！

　　哄堂大笑，全是不屑。

　　赌赛还没开始，在众人的眼睛里面，张夜空已然输了，根本就不用比较，彻底的输了。

　　“单纯只是学狗叫，跪着滚回自己的大峰实在没有意思。”

　　丝毫不在意四周之人的讥笑，张夜空看着牛童道：“虽然你的猴子是一只失败品，不过我个人对它还是蛮有兴趣的，若是你输了，给我如何？”

　　“哈哈……！”牛童仰天一笑，对于张夜空的痴心妄想，以及那完全不知两者差距的态度摇了摇头，脸上在这时露出的已然不是不屑，直接就是怜悯了道：“看来张师兄不仅狂妄自大，目中无人外，脑子里面装的看样子全部都是水呢。”

　　“哎，可惜五行三老一世英明，到最后竟然收了你这么一个徒弟。”

　　表情忽然一冷，牛童淡淡道：“既然师兄你这么有信心，牛童索性成全了你，看师兄的样子也是拿不出钱的模样，这样吧，若是张师兄输了，就自己滚出星极宫，免得丢人……”

　　“朋友，你搞笑了吧！”听到这里，张夜空却是哑然一笑，打断道：“你那猴子，前后花费一共也就三十万积分而已，三十万积分就让我滚出星极宫？呵呵，未免也太看的起你的猴子了。”

　　抬手一招，霎时张夜空身前直接多了一堆药材。

　　“老天，是血雾根，尖叫娃娃，金灵果，还有大血参……这么多，靠。”

　　“地上哪些东西，最少也值四十万积分了。”

　　“不愧是五老峰的弟子啊，果然有钱，五行三老还真舍得，以五老峰的贡献度，这些东西恐怕两三百万积分是拿不下来的。”

　　没有贡献的情况下，张夜空拿出来的东西，显然价值最少要翻六七倍。

　　一直都听说五老峰什么都没有，唯独积分多，这句话，在这一刻算是彻底印证了。

　　而看到摆了一地的药材，牛童表情一呆，显然是没想到对方手上竟然会有那么多药材，不过旋即一抹冷笑，五行三老当真厚爱眼前这名弟子呢。算你聪明知道避重就轻，不过既然你拿出那么多东西，那么我就却之不恭的收下了。

　　当即牛童轻蔑道：“想不到张师兄如此受到师傅厚爱啊，五老峰要两三百万积分才能够换到的东西，眼睛都不眨一下的就给你了，既然如此那么就开始吧，用你的材料赌我的……”

　　“你眼睛瞎了吧？”再一次打断牛童话语，张夜空捡起一株血雾根，淡淡道：“从什么时候起，一只通神前期的猴子，可以换走我一堆上品药材了？”

　　两次被打断，饶是精通通灵之术的牛童在这里也不由有些失去理智，不过在听到张夜空嘴巴里面，全部都是商品药材的时候，整个人顿时一怔。

　　上品药材？

　　这一下不仅是牛童怔住了，在场其他人也纷纷怔住了。

　　之前他们嘴巴里面说的价格自然不是上品价格，而是成品的价格，如果都是上品的话，这个价值恐怕要直接翻上五倍，也就是超过百万以上的价值。

　　很显然，仅仅只是牛童手上的猴子，明显不够。

　　那么多的药材，足够换取培养最起码两只以上的通神期灵兽了。

　　脸色略微有些难看，相比其他人，牛童却是无比愤怒，既然知道自己拿出的药材的价值，故意拿出那么多来是什么意思？拿他开刷么？

　　微微一笑，看着脸色铁青的牛童，张夜空道：“你用三十万积分来赌我滚出星极宫，师兄我没那么小气。因此，这些起码可以换到两百万积分，砍掉那三十万，也就是说还有一百七十万，如何我用一百七十万的积分来和你赌。”

　　“赢了积分归你，输了，猴子给我，而你滚出星极宫如何？想来师弟那么有自信，那么有才华，应该不会拒绝才对。”

　　嘶！

　　随着张夜空的话语，霎时全场气氛一凝，看着张夜空不少人眼里一抹忌惮之色。

　　这小子，好狠！

　　而牛童则是眼瞳一缩，怎么都没想到对方多拿出那么多东西的目的竟然是在这里，不过显然面对张夜空的挑衅，他却是没了退路。

　　当然若是他能够拿出和张夜空一样多的东西，自然不怕，可是偏偏他拿不出来。

　　赌局，他牛童不怕。

　　可是莫名的牛童却隐隐有种不安的感受，修炼了十多年的通灵术的他，对于这样的预感最是忌惮。

　　自己不会输，但是这个赌却让他十万分的犹豫。

　　完全没有道理会输的赌局，可是偏偏看着张夜空那冷淡到极点的眼睛，牛童又没了把握。

　　这样的豪赌，必然有什么准备，万一对方手里有什么自己不知道的手段的话。

　　“嘻嘻……”

　　然而就在这时，牛童无比犹豫，众人翘首以盼的时候，一道倩影却是挤进了人群。

　　“哥哥。”

　　一点都木有犹豫的扑进了张夜空的怀里，来了一个大大的拥抱。

　　本来还想出言刺激两下的张夜空不由眉头一翘，脸上总算是浮起一丝笑容，伸手在来人头上拍了拍，“好久不见。”

　　“嗯，好久，好久了。”在张夜空怀里深吸一口气，少女缓缓抬起自己的小头，露出那娇美的容颜，眼里带着点点泪花，但是脸上却满布笑容道：“哥哥你要是在不来的话，紫柔都决定去找你了。”

　　温和一笑，张夜空轻轻道：“呵呵，既然说了好，自然要来了。”

　　显然直扑张夜空的怀里的小人儿，正是差不多分别了两年的紫柔。

　　而伴随着两人的对话，市集上的气氛这一刻凝固的更加可怕了。所有人的目光纷纷以着一种震撼，不，应该说是恐怖绝伦的神情盯着在张夜空怀中的娇小可人，那个自称叫紫柔的少女。

　　同一时间，哪怕是作为时间中心的牛童心底也升起了这么一个念头，这是世界末日要到了么？

　　星极宫的小公主，最最可怕的魔星，居然撒娇了？

　　老天，你杀了我吧……

　　小辈震撼，老辈受到波及显然也不小，只见牛姓老人眼珠子瞪得老大，而五行三老却是略带痴呆，哪怕是风度翩翩的紫嫣宫主这一刻也不仅抬手抚头。

　　这是玩的哪一出……？

　　吞了口口水，牛童眼神一阵抽搐，表情显得十分的不妙了，不过常年养成习惯的他却是不由自主的开口道：“大，大，大姐头……”

　　“小牛呐，一段时间不见，你牛气冲天呐。”在张夜空怀里紫柔缓缓扭过头来，满面笑容，带着一种令人骨髓发寒的声音道：“看来有必要去御兽峰上当一段时间的常客了……”

　　“大姐头，我，呜呜，我不是故意的……”虽然不清楚紫柔和张夜空是什么关系，不过这一刻的牛童显然是没了继续找张夜空麻烦的胆子。

　　“算了……！”忽然摇了摇头，紫柔却是不理牛童，反而是回过头来看着张夜空道：“哥哥，小牛子是个傻瓜，就不要赶他出星极宫了……好嘛？”

　　听着略带期盼的声音，张夜空眉头一翘，随即点点头道：“可以。”

　　说罢，直接伸手将多出来灵药给收了起来。

　　而看到目的大成，紫柔退出张夜空的怀抱，然后小脸通红，激动道：“那么，这一场比赛就有柔儿来做裁判，你们都没有意见吧？”

　　转头一周，看了看四周因为她的来到，九成气势去了八成的星极宫弟子后，下巴翘了翘道：“既然没有，那么比赛就开始……”

　　然而，听着紫柔宣布比赛开始，一边本来没了继续比较下去想法的牛童一怔，因为他发现紫柔的出现，并不是在替张夜空解围，而是在替他解围。

　　这也就是说，紫柔是认为若是真的赌了，自己百分之百会输，所以才特地的跑出来，做了那么多事情。

　　想到这里，霎时牛童的表情一变，满脸涨的通红，眼里全是备受侮辱之色。

　　瞬间，强大无比的通灵之力直接汹涌澎湃而出，向着张夜空掌中灵兽直奔而去。

　　显然感觉受到侮辱的牛童，要在最短的时间，以最快，最暴力的方式，彻底将张夜空拿出来的幼兽给驯服……

　　我牛童，哪里不如这个只会夸大海口之人了？


第450章 通神灵兽（三）

　　而看到牛童的行动，原本脸上还是带着笑容的紫柔表情顿时一僵……

　　如此大量的神念，别说是幼兽，就算是成年的灵兽，也会受到极大的影响。

　　不仅如此，牛童这种行为明显是不打算慢慢沟通，而是直接打算暴力压制，这样一来的话，不管时间如何，在这之后张夜空手掌之上的灵兽，废了。

　　必然废了。

　　本来就是幼兽，灵智本身就不成熟，那样的打击下，废还是小事，死都是正常。

　　霎时，紫柔不由一脸慌乱的看向了张夜空，眼里满是担忧。

　　而看到紫柔的表情，张夜空柔和一笑道：“看来人家不领情哦，还说是大姐头呐，一点压力都没有。”

　　面对张夜空的轻松调笑，紫柔俏脸不由一红，要知道牛童的行为或许是为了证明自己比张夜空好，但是无疑却是在打紫柔的脸。

　　跑出来给你说情，你却将好心当驴肺，这样的举动对于紫柔的伤害显然更大。

　　与之前不同，这一刻的紫柔直接看都不去看牛童，只是略作不安的看着张夜空，“哥哥……”

　　微微一笑，张夜空道：“安心吧，我什么时候让你失望了……？”

　　两人的对话，牛童自然也听到了，不蠢的他在一瞬间更是领悟到了自己的行为代表了什么。

　　紫柔跑出来，虽然有看不起他的意思，可却无疑在说她担心他，然而自己呢？

　　一想到这里，在看了看紫柔，发现对方从自己出手之后，就彻底不再看自己一眼，牛童一震，知道自己的大姐头恐怕真的生气了。

　　可是他不服气，十分的不服气，为什么大姐头就那么认为自己不如对方。

　　对方不过是个牛皮大王，只要比了就能够将他所有的谎言全部打破，为什么大姐头不相信自己？

　　一想到这里，牛童更气，更急，这一刻的他必须要证明，大姐头的担忧是错的。

　　……

　　“噗！牛老头幸好这不是在追求媳妇，不然你弟子我估计这辈子是没戏了。”

　　“完全就是根木头啊，哈哈，还是我徒弟犀利，两句话一颗心。”

　　一边看着的五行三老这一刻直接是没心没肺的大笑起来，比较还没开始，但是很显然自己的弟子胜了一筹不止。

　　看看紫柔的变化，若真是在追求的话，恐怕这一刻的牛童会直接被打进冷宫，永不录用了。

　　自然听着五行三老的嘲笑，姓牛老人也是吹胡子瞪眼，你说自己的徒弟平时也不笨啊，怎么偏偏在这个时候出岔子？

　　若只是五行三老也罢了，如今紫嫣也在看着的啊，这一幕幕落在紫嫣的眼里，牛童的印象还能好么？

　　似乎知道姓牛老人在想什么一般，木老咧嘴一笑道：“嘎嘎，让宫主来评一评，是咱们的徒弟不错吧。”

　　微微一笑，听着木老话语的紫嫣并没有说话，不过任谁都看得出，她看着张夜空的目光十分满意。

　　“哼，还不知道输赢呢。”知道事不可违，姓牛老人一声怒哼，不过瞬间意识到自己说了什么，张了张嘴，半响颓然闭上。

　　哈哈，果然是笨蛋，徒弟是，师傅也是。

　　五行三老第一时间，纷纷偷笑起来，当然打趣也到此为止。

　　因为市集上，比试已然彻底开始，牛童的神念落在了张夜空手掌之上的灵兽身上。吸一口气，牛童双目瞪圆猛然开口喝道：“疾！”

　　双手来回引动，霎时落在那幼兽身上的神念开始出现变化，变成一条条纹路向着幼兽的身体里面融了进去，不过速度十分快，完全没有估计幼兽是否能够承受，无比霸道。

　　看着这一幕，四周不少弟子同时吸了口气，毫不留情啊。

　　那幼兽在这之后，随着牛童的神念离开，恐怕会立刻死亡。

　　同一时间不少人摇了摇头，在他们看来，张夜空与牛童比较，输了。

　　不，应该说从一开始两者之间就没得比较，只不过因为紫柔的出现，四周之人这一刻可不敢出声嘲笑，万一自己被盯上了那可就不妙了。

　　不过不管怎么说，解气。

　　因为这样一来，张夜空夸下的海口，就算破了。

　　就算能够留在星极宫，一辈子也甭想在抬起头来做人，哪怕是有紫柔的帮助下，也不行。

　　“这就是结束！”眼里一抹精芒，牛童通灵术终于到了结尾，直接喝声：“念，成！”

　　随着一声话落，一个奇异的图案出现在了张夜空的幼兽身上。

　　脸上一抹冷笑，牛童直接招手道：“十分感谢张师兄对小弟的物资支持，小弟一定会用哪些药材将碧眼火猴培养的更加强大。”

　　说罢直接对这张夜空手上幼兽挥手道：“过来。”

　　豁出去的牛童显然完全没有顾忌紫柔的念头了，这一刻他心底只有一个想法，那就是狠狠的将张夜空挫败，让他丢脸，丢人，从此在星极宫抬不起头。

　　然而，一个意外出现了。

　　面对牛童的呼唤，张夜空手掌之上的灵猫却是大大的打了一个哈气，抬起小爪子理了理自己的胡须后，直接扭头，尾巴一卷，彻底背对牛童。

　　不仅如此随着那扭转的小脑袋，那双仿佛宝石一般的眼球里面更是露出了无比人性化的鄙视意味，仿佛在说就你，省省吧。

　　啊！

　　幼兽露出的表情，可不仅仅是牛童看懂了，一边的紫柔也看懂了，只要和那视线对上的星极宫弟子，也都看懂了。

　　霎时，他们知道牛童的通灵术失败了。

　　与此同时他们更加知道，眼前那看起来不过巴掌大的幼兽，有着极为可怕的灵智，最起码不是牛童身边那只碧眼火猴能够比较的上的。

　　一直灵兽，智慧越高，沟通也就越是方便。

　　不过也因为如此，想要说服对方更从自己，就难了。所谓聪明的孩子难欺骗，这句话在灵兽上更是如此，找不到它喜欢的“糖”，一辈子你都甭想把它骗到手。

　　至于以暴力的方式？拜托，灵兽驯养来是为了辅助自己战斗的，以暴力的方式九成会破坏掉灵兽的灵智，除非是这样的比较，不然很少人会以暴力的方式去那么做。

　　并且，灵智越高的灵兽，心灵也就越是稳定，就算真心想要暴力，你还要有那个实力。

　　不过很明显的就是，眼下的牛童，完全没有那个实力。

　　身体一震，这一刻的牛童显然有些傻眼了，因为那头幼兽的眼神里面，他看到了敌意，不，应该说是杀意。自己的行为显然没有顾忌对方的生命，对方仇恨自己那也是理所当然的。

　　想要以暴力方式，一下子就驯服对方，却没想到那幼兽的灵智竟然那么高，强行沟通显然是不可能了的现在，幼兽又对自己产生了强烈杀意，普通沟通什么的就更加不可能了。

　　失算了！

　　这一刻牛童一张脸彻底变成了铁青之色，看着张夜空的双目里带着无比的愤怒，难怪对方会那么自信，原来如此，原来如此。

　　这绝不是什么普通的幼兽，而是经过强大御兽师通过通灵术不断锻炼出来的通灵灵兽。

　　灵兽，在智慧上有三个等级分花。

　　通智灵兽，通灵灵兽，通神灵兽。

　　牛童如今的级别，能够强行沟通的只有通智灵兽而已。

　　“不愧是五行三老，为了帮自己的弟子，这种手段都用出来呢，这样的灵兽也舍得。”强烈的不甘，愤怒，这一刻让牛童失去了理智，并且在他看来，培养出通灵灵兽，整个御兽峰也不过区区数人而已，张夜空拥有那东西，唯一的可能显然是五行三老给的。

　　越想，牛童就越是不服气，堂堂前辈竟然如此无耻……

　　张嘴牛童一脸狂怒，就要喝骂出声，显然在他看来，这场比赛从一开始就是不公平的，是充满欺诈的，会这样只是没想到五行三老会那么无耻。

　　然而就在时，张夜空却是双瞳一抹银白之光。

　　霎时，原本坐在牛童肩膀之上的碧眼火猴浑身一震，红红的爪子在自己的头上抓了抓之后，一下子就跳下了牛童的肩膀，瞬间来到了张夜空身前，一身低叫后爬上了张夜空的肩膀，老实无比的坐了下来。

　　一时间，不仅狂怒无比的牛童怔住了，在场所有人都怔住了。

　　他，降服了碧眼火猴了？

　　就一个眼神？别开玩笑了，那可是碧眼火猴，通智的碧眼火猴啊。

　　并且看那火猴，完全的是心甘情愿，没有被强制控制的僵硬，无比灵动不说，坐在张夜空的肩膀上表情明显比在牛童那里要开心的多了。

　　手掌不断挥动，企图将火猴呼唤回来的牛童在发现一切举动都是徒劳的之后，表情变得无比惊恐道：“你，你，用了什么妖法？？”

　　抬手摸了摸乖巧无比的碧眼火猴的下巴，轻轻的看了牛童一眼，“人外有人，天外有天。”

　　“培养通神灵兽的最基本要求是要修炼出白银之眸，看到了通神灵兽，在看到了白银之眸后，你居然问我用了什么妖法？”

　　“御兽峰弟子，真是幸亏你师傅没死，不然进了棺材恐怕也要被你气的从里面跳出来……”

　　张夜空的话语落下，霎时，整场针落可闻。

　　通神灵兽？他说通神灵兽？

　　那只小不点幼兽，竟然是通神灵兽？开，开什么玩笑！！！


第451章 到我御兽峰如何？

　　“白银之眸，不，这不可能……”

　　相比别人震惊与通神灵兽的存在，牛童却是更在意张夜空所说的白银之眸，修炼通灵之术后，有几率得到一个神通。

　　通灵之术，实际上就是一套神念的控制道法。

　　而在个别的修炼之人里，神念极强的人会有几率通过通灵之术修炼出白银之眸。

　　一旦拥有了白银之眸，在养殖这一条道上，就是真正意义上的超越其它御兽师了，不，应该说是凌驾。

　　因为心急，愤怒使得牛童并没有第一时间发现张夜空双瞳忽然闪了一下银光是怎么回事，可是现在却是彻底想了起来，一时间一张脸直接阴晴不定起来。

　　“白银之眸，我听过。”

　　“只有天赋之人，才会拥有的独特神通，仅靠修炼是得不到的。”

　　“难怪他能够培养出通神灵兽，原来如此。”

　　显然不仅仅是牛童，御兽峰的大部分弟子显然都是知道的，这一刻不仅无比羡慕的看着张夜空。

　　“什么嘛，我说他一脸自信，要比较通灵之术。”

　　“原来是拥有白银之眸，难怪如此自信，换做我，我也行。”

　　“简直就和作弊没什么区别……”

　　显然张夜空的印象在在场绝大部分弟子的眼里，已然到了一个卑劣的程度，在不少人眼里，拿出白银之眸的张夜空显然没什么好值得赞叹的，反而显得很卑鄙。

　　有这种手段，却故意作出之前那番行为。

　　这一刻，特别是跟着牛童一起的御兽峰弟子，直接抱打不平起来。

　　在他们看来，这样的比试根本就不公平。

　　“还要不要脸了？”张夜空还为说话，一旁的紫柔表情彻底冷了，“挑战不是这边发起的，赌注不是这边要求的，输了就是输了。”

　　“若站在面前的是敌人，难道对方还会告诉你他有什么让你做准备不成？”

　　“什么时候御兽峰的弟子变成了这一幅模样，简直难看至极。”

　　“还有你，牛童。”表情无比冰冷，紫柔寒声道：“一段时间不见，人长大了，脾气也见涨了，杵在那里做什么？输了，就要认罚。”

　　“怎么着还想等等看是不是有人站出来，帮你撑腰？”

　　“我，我……”根本就没想过自己会输的牛童，这一刻却是慌了，之前的赌注若真是那么做了，他还有什么脸见人？堂堂御兽峰的天才，掌殿长老的继承人，学狗叫，跪下滚回自己所属大峰？他如何能够做到？

　　若是这是张夜空冷笑讥讽，他或许会直接沉默走人，毁约虽然令人不齿，可是总比丢脸来得好。

　　但是偏偏问他的人是紫柔，这叫他如何回答？

　　恨铁不成钢，紫柔看着牛童的表情更加冰冷，作为男人，输了就是输了，或许下跪很丢脸，或许学狗叫很丢人，但是绝对都比不上反悔来的让人看不起。

　　愿赌服输，是骨气。或许会有人因为今天的事情，嘲笑你，但是绝对不会有人看不起你。

　　赖皮算什么？是小人。或许嘲笑会少很多，但是从此整个星极宫却不会有人看得起你。

　　张嘴紫柔还想在说什么，张夜空却是走了出来，柔和的笑了笑道：“好了！”

　　“哥哥？”紫柔一怔，“可是……”

　　“事情的起因，有一半在我这里，也不能完全怪在他的身上。”摇了摇头，张夜空缓缓道。

　　“可……！”紫柔显然不打算就这么放过，再次开口。

　　“太严苛了。”伸手制止紫柔的话语，张夜空摇了摇头道：“他还只是一个孩子，过度的严厉不会让他意识到错误，只会让他心里生出跟多的不满，怨恨。从而走上与你内心所希望的相反的道路，明白么？”

　　听着张夜空的话语，紫柔略显愤怒的表情顿时一呆。

　　“谁都会犯错。”伸手拍了拍紫柔的头，张夜空眯眼一笑道：“别告诉我，你没有犯过错。”

　　霎时，紫柔小脸一红，原本严厉无比的双眼也缓缓的松弛了下来。

　　“年轻人，总是少不了轻狂，气盛。”满意的笑了笑，因为对方和紫柔的关系，自己也没受到什么实际影响，不打算追究下去的张夜空回过头去看着牛童，“若是你认输的话，那么就请说对不起吧。”

　　“虽然说我不是小气的人，可是出言侮辱我的师傅，这是不被允许的，哪怕对方还只是一个不懂事的小鬼。”

　　看到自己敌视的人反而帮自己讲话，牛童眼里的愤怒顿时消减了不少，不过表情依旧一鼓道：“你还不是说我师傅没见识，我才……”

　　显然小伙子发怒，十成火气，有六成是因为自己的师傅。

　　摇了摇头，张夜空伸手指着肩膀之上的火猴道：“这火猴，先天有问题，通神期中期就应该是它的极限，连巅峰都成长不上去。你实力不够看不出来，但是你师傅没理由也看不出来，既然他也没看出来，眼睛没问题的话，那就只能说没见识了。”

　　看着身体震动不已，因为自己话语双瞳睁得老大的牛童，张夜空继续道：“所以我说你师傅，是有凭有据。我说他，我站得住脚。”

　　“而你说我师傅，则是没凭没据。因此你说的是栽赃嫁祸，是侮辱人格。”

　　“侮辱长辈，仅仅只是让你道歉，已经是很轻很轻的惩罚了。不然的话我一巴掌把你抽的半死，你师傅来了，也没话可说。”

　　“明白么？”

　　随着张夜空那声音落下，牛童身体再次一抖，好半响后才低下了脑袋道：“对不起……”

　　点了点头，张夜空就要转过目光，然而眼前却是一花。

　　定睛一看，张夜空惊讶的发现，站在自己身前的竟然是一头麒麟，不，应该说是神似麒麟的灵兽。

　　当即一个扫描丢了过去，张夜空嘴巴微微张开，竟然是碧水金晶兽，是御兽峰掌殿长老才有的灵兽，不，应该说接近仙兽范畴了。

　　下意识的张夜空抬起手掌，伴随着的手指的震动之下，他的神念直接溢出体外，向着眼前的碧水金晶兽飞去。

　　与此同时，身体之上蓬勃的水之气炸裂而出，带着生生不息之意落在了身前麒麟身上。

　　而对于张夜空的举动，碧水金晶兽显得无比平静，不，应该说随着张夜空的水之气出现，双瞳更是一抹温和之色。

　　低头，碧水金晶兽直接将脑袋放到了张夜空的手掌跟前。

　　这一幕，这一刻，直接让所有因为碧水金晶兽出现的人，震撼了。

　　特别是御兽峰弟子，在看到张夜空伸手的霎那间，他们几乎都忍不住叫出声来，碧水金晶兽可是仙兽，和普通灵兽不同，它可是十分高傲的，在整个御兽峰除了掌殿长老以外，没有人能够触摸到它。

　　然而失态的发展却让他们提起的一颗心落下的同时，更是满心震撼。

　　与牛童的大幅度挥动不同，张夜空仅仅只是手指轻轻颤动之下，一个完美无缺的灵纹就出现在他指尖。

　　不是普通灵纹，而是洗涤灵纹，能够滋养灵兽灵智的法术。就算是御兽峰的高级御兽师来了，也最少要盏茶时间才能够成功勾画出的灵纹。

　　当然灵纹震撼的仅仅只是御兽峰弟子，真正让全场所有人都震撼的是碧水金晶兽竟然，竟然，笑了。并且还主动的将自己的脑袋放在对方的手掌之前。

　　我的老天爷，这简直，简直太不可思议了。

　　那可是碧水金晶兽，御兽峰的顶级仙兽，这一手通灵之术，也太可怕了吧！！！

　　“碧水很喜欢你呢！”一道苍老的声音忽然从一边传来，直接让因为碧水金晶兽出现，下意识就向着沟通看看的张夜空一怔，同时回过身来。

　　第一时间脸上一抹尴尬之色，张夜空摸了摸碧水金晶兽的头上的鳞片之后，缓缓收回了自己的手掌道：“不好意思，养成习惯了……”

　　不错，七个月的疯狂修炼，而养殖术更是最后一门之下，导致了张夜空那只要有兽在前，就忍不住一抹的冲动。

　　碧眼火猴不算，碧水金晶兽可是不可多得的好东西，沟通一下，熟练度绝对刷刷向上涨。

　　“我记得你是叫张夜空，对吧？”

　　“嗯，呃。”对方没有追究，张夜空松了口气，毕竟沟通别人的灵兽，必须要对方主人的许可才行，想自己刚才那么莽撞，对方宰了自己都没话说。

　　“脱离五老峰，到我御兽峰如何？”


第452章 真传弟子

　　然而就在站在张夜空面前的老人话语落下瞬间，五行三老直接跳了出来，挡在张夜空面前的同时，木老更是直接吹胡子瞪眼道：“姓牛的，挖角也给我注意一下地点，当我们三个老头子是死人么？”

　　表情冰冷，姓牛老人淡淡道：“这孩子若是留在五老峰，只会白白浪费了他的才能，他御兽的天赋虽然还有所瑕疵，但绝对是百年难得一见的天才。”

　　“若是你们愿意，我可以用一百万，贡献度来换他，如何？”

　　“对于五老峰而言，这样的贡献，就算七场大比的胜利也比不上吧？”

　　仿佛要定了张夜空一般，姓牛老人很是直接。

　　百万贡献，我的个老天爷！

　　而听到姓牛老人的话语，四周之人顿时忍不住倒吸一口冷气，或许张夜空的表现是让人震惊，但是也不至于到这种地步吧。

　　那可是贡献，不是积分。

　　贡献度要达到一百万，比一百万积分难了不知道多多少倍去了。

　　“姓牛的，你认真的？”然而面对姓牛老人的话语，木老的脸色却是彻底变了，冷冷道：“即便是你，开这样的玩笑，老夫也是会生气的。”

　　眉头一翘，木老的回答显然让姓牛老人有些意外，要知道他之所以会那么说，是因为觉得张夜空在五老峰上没前途，只会埋没前途，因此才会那般。

　　五老峰的情况，是大家都知道的，就算是五老峰的五行三老也同样知道。

　　这也是为什么五老峰的弟子走的几乎不剩下了，五行三老却没有作出任何反应的根本原因。

　　故作清高的老东西，姓牛老人忽然道：“那么，若是以我们之间的交……？”

　　“没得谈。”显然这一次有些大大的出乎姓牛老人的预料之外了，木老甚至都没等他说完，就直接道：“姓牛的，别打我徒弟的主意。”

　　别给老夫我开玩笑了，御兽的天赋？

　　眼前这个小子，可是我们三个人等了上百年才等到的弟子，对于五老峰而言，是五千年才出现一个的存在。

　　给了你，那才是真正的浪费。

　　为了成为这个小子的师傅，我们三个人甚至都差点闹出矛盾，百万贡献？简直放屁。

　　“你们三个……”看着木老彻底冰冷下来的眼神，姓牛老人知道，自己若是再说下去，恐怕他们三个就会直接会和自己翻脸了。

　　“好了，牛老。”偏偏落下，紫嫣轻轻的落在了紫柔身旁，柔柔一笑道：“张夜空那个孩子，三老是绝对不可能放手的。”

　　而随着紫嫣的出现，第一时间，在场所有弟子同时低下了自己的脑袋，大声道：“见过宫主大人。”

　　抬了抬手示意众人免礼后，紫嫣轻笑道：“他可不是五老峰的普通弟子，而是真传弟子哦……”

　　“真，真，真传弟子？”

　　霎时，本来就震惊御兽峰掌殿长老与五行三老，甚至于宫主出现的众人直接犹如受到了雷击一般，完全无法动弹。

　　表情几番变化之后，姓牛老人眉头紧皱道：“宫主大人，老牛不明白，想要成为真传弟子还是有条件的吧？”

　　“对。”紫嫣点点头，摸了摸因为她的出现而显得有些不安分的紫柔笑道：“一百年的时间进阶元婴期，然后是超境界实力，宗门百万贡献度，由所属大峰师傅提名，星极宫长老三名以上认同，才有资格成为真传弟子。”

　　说到这里，紫嫣微微一笑道：“所以他还不是，现在。”

　　身体一震，姓牛老人这一刻却是回头深深的看了张夜空一眼，星极宫能够出真传弟子的地方，事实上只有三个大峰。

　　星极峰，持剑峰，以及五老峰而已。

　　为什么会这样？原因很简单，那就是因为超境界实力。

　　辅助大峰不管有多强，正面战斗之下，是怎么都不可能拥有的实力，不管其它天赋多么可怕，只有这一点上，怎么都无法超越。

　　因此炼器峰，植草峰，御兽峰，落阵峰都是没有真传弟子的。

　　拥有成为真传弟子资格的弟子，都不会加入以辅助为主的其余四大峰，成为正式弟子，最多也就是兼修。

　　就比如紫柔，在布阵上俨然以达到了落阵峰长老级别，但实际上她依旧是星极峰的弟子，而不是落阵峰弟子。

　　“小子，若是五老峰呆不下去了，御兽峰的大门，随时随地都为你打开。”

　　既然是拥有成为真传弟子资质的弟子，姓牛老人顿时消了让张夜空加入御兽峰的打算。

　　隔着五行三老，张夜空一礼，无比恭敬道：“多谢前辈厚爱。”

　　看到姓牛老人放弃，五行三老冰冷的表情顿时收起，与此同时脸上更是一抹无比得意，牛气冲天的笑容，用着一种自己是胜利者的目光看着对方。

　　嘿嘿，这可是我的徒弟，你就甭想了。

　　看到五行三老那恍若小孩子一般的反应，姓牛老人顿时摇了摇头，和他们较真，自己还真是犯傻。

　　“牛童。”目光微微一动，姓牛老人直接将目光转道了一旁牛童身上。

　　身体一颤，从姓牛老人出现后就彻底萎了的他，不由表情微变。“师傅！”

　　“不错啊，本事见涨呢。”姓牛老人看着牛童微笑道：“回家后，给我到猪圈里面去，喂三个月的猪，每个月的收获必须是其他人加起来的总和，不够的话就一辈子带在猪圈里面，不用出来了。”

　　看到姓牛老人的微笑，牛童就直接打了一个寒颤，而听到惩罚，整个人彻底萎了，一张脸上无比哭丧，露出哪怕是丢了碧眼火猴都没有的衰样。

　　双眼一鼓，老人脸上一抹怒色道：“杵在哪里做什么？还不给老夫过来？”

　　“是！”连忙点了点头，牛童立刻连滚带爬的走到了姓牛老人身边。

　　拍了拍身旁的碧水金晶兽，显然就要带着牛童离开，不过临走姓牛老人忽然回头看了张夜空一眼道：“那边的小子，既然你已经看出了碧眼火猴的情况，为什么还想要它。因为给这个笨蛋练手，而专门挑出来的有瑕疵的猴子，不过还是姑且问一下你的目的。”

　　听着老头儿临走的问话，张夜空一怔，不由哑然失笑。

　　对方的话语虽然问的是自己要怎么处置那只猴子，但事实上却在说小子，老夫的见识还容不得你这小鬼头来胡言乱语，显然是要找回一点面子。

　　张夜空能听出来，自然一边站着的五行三老，还有星极宫宫主，紫嫣也都听出来，霎时四人相视一笑，不过却没有开口给张夜空解围，反而是在哪里看着，显然是想看张夜空用什么方法来解决姓牛老人的这看似询问，实际却是找场子的问题。

　　“抱歉，前辈。”微微一笑，张夜空直接道：“晚辈没想到这先天有问题的火猴是前辈刻意挑选出来，以免自己徒弟失误而浪费的灵兽。之前的狂言，小子收回。”

　　毫不犹豫的道歉，让几名老人一笑，相比倔强的牛童，显然张夜空要识时务的多，第一时间紫嫣就抿嘴一笑，这个小滑头。

　　“至于它的用途。”一顿之后，张夜空道：“小子觉得可以通过灵纹刺激，然后在配上一定药材洗髓，说不定能够让它突破身体上的限制……”

　　“通过灵纹？”老人眉头一皱，原本准备离去的步子却是在这一刻停下，显然是没想到张夜空竟然会有这样的想法，当即表情不由一凝道：“能够看出猴子先天有问题，却还想着给它洗髓？混小子，你知不知道你在说什么？”显然在老人眼里，这一刻张夜空的话语直接变成了不切实际起来。

　　“看来是我错了呐。”没等张夜空回话，老人就直接大摇其头道：“小子，丢掉哪些不切实际的想法吧，火猴身上的问题，在御兽峰上已经不是第一次讨论了。”

　　“所有的结论都只有一个，那就是不可能。”

　　说到这里，老人显得无比失望，直接扭头不在去看张夜空一眼道：“还以为是个不错的人才，感情是完全靠吃天赋，拥有白银之眸下竟然说出这样愚蠢至极的话语，是老夫看高你了……简直就是不知天高地厚……”

　　姓牛老人忽如起来的变化，显然是众人所无法预料的，怎么都没想到一分钟前还是那么喜欢张夜空的对方，竟然一下子就彻底将对方给打入了冷宫。


第453章 天马行空的想象力

　　看着老人忽然变脸的样子，张夜空一怔。

　　仿佛踩到地雷一般，姓牛老人脸上原本的笑容凝固，取而代之的是无比的愤怒。

　　这个变化，不仅让张夜空眉头一翘。

　　而看到这一幕，别人还没说什么，一旁被紫嫣给抱在怀里的紫柔却是不干了，自己哥哥既然说了行，那就一定行。当即忍不住大声开口道：“牛老头子，你都没听哥哥说完，怎么就能够否定哥哥的想法？”

　　听着紫柔脱口而出的话语，霎时紫嫣几人不由眉头一皱，此刻哪怕是五行三老也不由脸色一紧，要知道站在哪里的人可不是牛童，是牛童的师傅，是星极宫御兽方面的权威人士，你个小丫头不知天高地厚，哪壶不开提哪壶。

　　当然他们可不是在意小丫头如何如何，因为这样一来，下不了台的不会是紫柔，而是张夜空啊。

　　姓牛老人一旦认真，可不管对方是何等身份，变成这样的话，若张夜空解释不好，姓牛老人可是半点都不会留情去指责，那样一来可就真糟糕了。

　　果不其然，随着紫柔话语落下，姓牛老人脸上直接一抹冷笑。“哈，那还真是老头子我孤陋寡闻，没见识了。”

　　“这只碧眼火猴，是在娘胎里面，受到影响，因此而先天受损。”

　　“先天，乃是上天给与的最初的基础，也是最重要的基础。”

　　“一旦受损，就是缺，根本无法修补。”

　　“因此降生下来的生命，就会受到极大影响，比如夭折，畸形，多病等等。”

　　看着张夜空，姓牛老人语气显得无比冷漠的道：“这是根骨上的问题，是人力无法修改的命运。”

　　“然而这小子竟然想要以灵纹辅助药物，改变碧眼火猴的身体，简直就是混账。完全不为自己所言所语负责。”

　　“因为想要改变碧眼火猴的情况，只有一种情况才有可能。”

　　“那就是逆天改命。”

　　说到这里，姓牛老人眼里一抹愤怒之色道：“若是出窍，分神的修仙者这么说，老夫或许不会有什么意见，可是一个通神期的小鬼来说，简直就是不知天高地厚。”

　　“小子，这一块领域，不是你该触及的，给老夫我老老实实的去修炼你的养殖术，别去想些乱七八糟的事情，失败还没什么，可耽误了自己才是最大的浪费。”

　　听到这里，众人才算是明白，为什么老人会那么愤怒了。

　　逆天改命，不管对象是人，还是兽，可都是一个天大工程，就张夜空的实力，将心思花在这上面，根本就没有成功的可能。

　　“小子，老夫也曾一段时间，想过自己能够做到逆天改命。”

　　深吸一口气，想愤怒缓缓下压，老人看着张夜空表情十分严肃道：“放弃那个念头吧，小子，别将你的天赋浪费在那种牛角尖里面，等到了出窍，分神之后你就会明白……”

　　“逆天改命，自然很艰难。”点点头，听着这么多还不明白对方意思的话，张夜空就是傻子了，当下道：“这种事情，自然也不是我这个等级的修仙者能够做到的，不，应该说天劫期之前，想要逆天改命，基本上都是不可能的事情才对。所以我没想过给碧眼火猴逆天改命。”

　　“嗯？”听着张夜空的回答，姓牛老人一怔，显然这个回答明显有些出乎他的预料，眼前这只火猴的成长已然到了一个极限，因此在这极限之下，除了对它逆天改命外，根本就没有其它方法让它变强。

　　“打烂一块石头，就一定要不断的增加力量么？”

　　微微一笑，张夜空缓缓道：“武装一个铁锤就不行么？”

　　而伴随着张夜空的话语落下，霎时，姓牛老人眼瞳急剧收缩数下，因为在对方的话语下，隐隐的姓牛老人发现，在御兽上，他看到了一个新的方向。

　　当即言语不仅有些急促，老人道：“小子，你倒是说说看。”

　　“通过训练。”张夜空抬起右手一拳打出，“人可以将一百斤的力道，发挥出两百斤的破坏力。”

　　“同样，灵兽也可以。”

　　张夜空伸出手掌在火猴头，四肢，以及胸前点了几下。同时做了几个比划道：“这里，这里，这里……和人最为接近猴子，身体上大概的穴位都差不太多。”

　　“通过灵纹作为辅助，然后形成一条运行的路线。”

　　“在配合上品火参，百灵草……等等药材，引导药性在这条路线之上运转……”

　　“将一些简单的道法运作，以灵纹为基础，以药物为辅助，构架在它的身体之中……”

　　不断的比划，张夜空微微一笑道：“在通过一定的训练下，一只能够打出每一拳都打出必杀技的碧眼火猴，怎么都比只会使用蛮力的通神期巅峰火猴要强得多吧？”

　　嘶！

　　听到这里，姓牛老人顿时一怔豁然开朗，整个人仿佛找到了什么一样，一张脸上露出无比精芒，气势在这一刻也不断攀升，在攀升。

　　悟了！

　　面对张夜空的话语，一直被困住，修为无法作出任何进步的老人，在这一刻终于突破了桎梏，一颗心再无拘束。

　　一时间，姓牛老人喜的更个小孩似得，有一种上窜下跳的从动，好不容忍住了的他，眼神无比热切的看向了张夜空。“可是为什么是，有什么意义？”

　　“那倒不是。”摇了摇头，张夜空轻轻道：“因为积分不够的关系，只换到了大至拳……”

　　伴随着张夜空的话语，姓牛老人身体微微前倾，露出只有学徒一般洗耳恭听之色，半响之后，小眼睛眯了起来，再次道：“原来如此，不过为什么那些药物要用到百灵草呢？”

　　张夜空立刻解释起来道：“火猴虽然是火属性，但正因为如此，才要用到百灵草，因为虽然说是阴属性，不过却是阴木，而不是阴水，阳火与阴木，旺而不烈，刚好互补……晚辈也考虑过其它药物，不过选来选去，觉得百灵草最为适合……”

　　“原来如此。”姓牛老人恍然大悟，摸了摸下巴，再次开口询问起来：“那么，这边呢？为什么要这样……”

　　“嗯，是这样的。”听到对方的询问，张夜空立刻道：“通过灵纹震动，增加火猴的感应，使其记住一个基本的体内循环，然后……”

　　随着张夜空不断的解释，姓牛老人越听越是兴奋，越听越是心痒难耐道：“那么这里呢？这里呢？还有这里呢？”

　　喂！喂！喂！

　　随着时间的延续，四周之人，哪怕是五行三老这一刻也不由双眼睁得老大起来。

　　这是不是有什么地方搞错了吧？

　　为什么御兽峰的掌殿长老，反而在请教一个后辈，有关于御兽上的问题啊，并且这一讲数个钟头，至于这样吗？

　　普通而言，这样的场景，应该反过来才对吧？

　　不过看着姓牛老人不断攀升的气势，这一刻不管是五行三老，还是宫主紫嫣都没有走出来打断两人谈话的意思。

　　“这小子，永远都让人刮目相看。”

　　“是吧，是吧，哥哥很厉害，对吧。”紫柔小鼻子一翘，仿佛紫嫣夸奖的人不是张夜空而是她一般，无比高兴的道。

　　刮了刮紫柔的鼻子，紫嫣宠溺道：“看把你得意的，又不是在说你。”

　　小姑娘倒是一点都不害臊，洋洋得意道：“夸奖哥哥，就是夸奖柔儿嘛。”

　　“不过，能够想到让灵兽如人，通过通灵术配合药物，让其得到如绝招一般的必杀技，不得不说，这小子的思维，不是常人能够更上的。”

　　略微顿了顿，紫嫣看着张夜空的眼眸中满是赞叹，哪怕不懂御兽的她都能够听得出张夜空嘴里讲述出来的前景有多么强大，看着喜得几乎不能自已的姓牛老人，摇了摇头。

　　“天马行空的想象力。”


第454章 备战大比（一）

　　姓牛老人走了，带着满面笑容，带着无比激动。

　　满大街看戏的弟子散了，带着一肚子的震撼，一脸的震惊。

　　张夜空也走了，跟着五行三老，返回了五老峰。

　　紫柔走了，告诉了张夜空，苏燃闭关以及不久后会他会参加落阵大比之后，带着那只乖巧的通神灵兽，以及培养的方法，蹦蹦跳跳的更在紫嫣身后。

　　此行，张夜空最大的收获除了赢到手的碧眼火猴，还有两样东西，姓牛老人给他的谢礼。

　　一样是御兽峰的玉牌，因为张夜空不可能加入御兽峰的关系，姓牛老人直接给他的相当于客卿身份的玉牌，虽然没有实权，但是却有着和长老差不多的特权。

　　而第二样东西，则是之后送来，究竟是什么姓牛老人却是故作神秘。

　　和五行三老一同返回五老峰之后，张夜空还没来得及开口，五行三老却是丢下了五本修炼道法，就直接闪人了。

　　特别是木老，当师傅的给徒弟惹了那么大的祸事，这种明显坑徒弟的行为让他实在不好意思在事情还没过去之前，面对自己徒弟的目光。

　　拿着自己离开五老峰的收获，张夜空与小脸红彤彤，有变成水蜜桃趋势的小姑娘果果打了一个招呼后，返回了之前五行三老给他安排的住处。

　　大比还有十天。

　　这点时间，就先休息一下吧。

　　要知道打从青帝宫殿之中出来后，张夜空就从来没有安稳的休息过，而是每天一天都在进行着无比紧张的修炼。

　　很快，返回住处的张夜空第一次清闲了下来。

　　当然张夜空安静无比的休息了，星极宫却彻头彻尾的热闹了起来。

　　伴随着回到御兽峰的姓牛老人一句，这一届的御兽大比，首冠，是五老峰弟子后。整个御兽峰都闹腾了起来。

　　除开那十多个亲眼所见自己师傅竟然被张夜空指点的弟子外，更多的人是一脸不服的努力起来，显然姓牛老人的一番话与，彻底刺激到了他们。

　　然而也随着姓牛老人的这么一句话的传开，其余大峰的弟子也不仅紧张起来。

　　虽然清楚当中究竟发生了什么事情，但是可以肯定的就是，相比御兽峰弟子，自己的弟子，这位长老认为五老峰的张夜空在御兽之上更胜一筹。

　　得到这么一个答案，一时间所有人不仅在脑海里面纷纷有了这么一个念头。

　　既然张夜空能够让御兽峰的长老服气，那是不是说他其它方面也行呢？

　　而随着这么一个念头的升起，不少人纷纷眼里一抹不可思议之色，之前的嘲笑随着这一个消息的传出，直接少了大半。

　　没实力开口，惹人笑。

　　有实力开口，让人惊。

　　虽然没有人认为张夜空能够一举拿下七场大比冠军，但是在大比还没开始前，大比最热门的冠军的师傅就说自己徒弟不如人家了，一时间不仅让所有准备参赛的人有些提醒掉胆起来。

　　诚然，张夜空若是输了，一个大比冠军都没有拿到的话，固然会成为一个天大的笑话。

　　但是若反过来，张夜空真的将大比冠军全部拿到手的话，成为的笑柄的人就将会变成他们了，他们这些参赛者全部。

　　连一个新加入五老峰的新入门的新内门弟子都赢不了，作为在大派里待了数年，数十年的弟子，绝对是丢不起这个人。

　　一时间，所有大峰，所有弟子，都是憋足了一口气。

　　准备的准备，训练的训练。

　　哪怕信心十足的参赛弟子，在看到其他人疯狂锻炼之下，也不由的将停下的脚步再次跟上。

　　星极宫副职大比，张夜空输不起。

　　可是，星极宫里入门十多年的老弟子，更输不起。

　　除开御兽，其余大比，一定不能够让那个狂妄无比的张夜空，夺得冠军。

　　和之前的嘲笑截然不同，在这一刻张夜空不再是被视作无物的大话王，而是列入头号黑名单，必须铲除的对象。

　　大比输了没什么，可是输给张夜空，更丢人。

　　……

　　“被炒得很热啊，这一次的大比。”

　　“很久没有了，这么热闹的场面。”

　　“一直以来都蝉联养殖冠军的御兽峰，竟然放出那样的话语，如何能够叫其余大峰不惊？”

　　“不过，那小子还真是让人不能够小看啊，副职大比的所有冠军，简直不敢想像。”

　　星极峰上，星主宫中。

　　紫嫣满脸笑容道：“不过这样也好，相比死气沉沉，首冠基本注定的大比而言，如今却是要好得多。”

　　说到这里，话语忽然一顿，紫嫣看着一脸赔笑，一边喝茶的三个老头子眉头微微一皱道：“不过，你们三个老头子自己的大峰不呆着，老往我这里跑也不是个事呢？”

　　“嘿嘿，这不是最近闲的没事做么？”而作为当事人，五行三老的木老则是干笑两声，然后道：“想筠云了，所以才跑得勤快了一些……”

　　而听着那自己做挡箭牌，站在一边的筠云不由直翻白眼，遇到这么个师傅，真不知道该怎么说才好了。

　　而听着几人对话，一旁的紫柔逗了逗在自己怀里打滚的小灵猫后，却是咯咯娇笑起来，没脸见徒弟的师傅，她可是首次见到呐。

　　……

　　当然，相比安静的五老峰，和谐的星极峰，持剑峰的气氛就要显得严肃的多了。

　　特别是作为持剑峰最强门户的北冥家，更是无比森严，进出之人脸上有的全是凝重之色。

　　“这么说来，张夜空那个废物，不仅没有因为狂妄的大话被人厌恶，反而获得了御兽峰掌殿长老的好感了？”

　　作为北冥家家主，此刻坐在正位之上的北冥烈，显得相当的愤怒。

　　前后两次出手，竟然两次都无功而返，这让拥有金身期的他，十万分的不愉快。

　　堂堂北冥家，竟然连一个连元婴期都不到的小鬼都无可奈何，这种感觉对于除了紫家外，认定自己才是最大的北冥烈那可是堪比眼中钉，肉中刺。

　　“废物，一群废物。”

　　得到了肯定的回答后，北冥烈眼里一抹无比深沉，显然怒气已然达到了一个顶点的地步。

　　“家主大人，事实上根本就没有必要生气，距离副职大比的时间只有还不过十天了，到时候只要让那小子一败涂地，不仅让那小子从此抬不起头，更让那不把我们看在眼里的五行三老威严扫地。岂不是更好。”

　　坐在边上，之前去拿人的北冥家三长老此刻表情显得无比阴沉道：“早早的将他打败，还不如让他在大比上，露露脸，让整个星极宫都记住他那卑微的模样，以及失败之后的绝望表情。”

　　听着对方的话语，北冥烈的脸色稍微好看了一点，不过眼里依旧寒光阵阵道：“但是我不仅要他丢脸，也不仅要他绝望，我更要他死。”

　　“他一日不死，就是一颗刺，如鲠在喉。”

　　显然北冥烈对于张夜空的杀意，已然增强到了一个极高的地步。

　　而听完北冥烈的话语，忽然坐在下方，其中一名弟子却是开口了。

　　那人正是之前在五老峰上，让黄友明去抢夺明玉药锄之人。

　　“爹，孩儿倒是有一个想法，或许可以解爹的气，也随便给弟弟报仇。”

　　听到那人话语，北冥烈眉头一翘，虽然说最宠爱的儿子是北冥华，但是在北冥家最让北冥烈放心骄傲的却是眼前之人，北冥狐。

　　“你倒是说说看。”

　　“第一场大比了，孩儿记得是采集术。而采集术的比试自然是比较采集了。”

　　看着北冥烈，北冥狐嘴角微微一翘起，一个令人毛骨悚然的阴谋缓缓在他嘴里说了出来。

　　而随着北冥狐的话语，这一刻不管是北冥烈，还是在座的其余北冥家之人不由纷纷脸上一抹笑意。

　　“好，儿子，就按你说的办。”

　　说到这里，北冥烈嘴角忽然一抹阴冷笑意道：“真是期待五行三老看到这一幕的时候，会是什么一个模样……”

　　伴随着北冥烈的话语落下，霎时在场所有人不由纷纷大笑出声，之前的气氛在这一刻直接一扫而空，取而代之的人让人胆战心惊的大笑。

　　这让不少守在门外之人直接大了个寒颤，显然在他们看来，有人要倒霉了，并且还是血霉那种。


第455章 备战大比（二）

　　“果然，还是不行啊。”

　　五老峰上，休息了一阵子后的张夜空，不仅开始整理起了自己的储物空间，计算起了自己所剩的金钱，然而打开空间之后，眉头不由自主的紧皱起来。

　　青帝宫殿出来之后，张夜空就遇到了一个大麻烦，那就是从青帝宫殿拿出来的东西，一个他都用不了。

　　全部都显示着无法使用，并且九成以上都是显示的未知物品，虽然苍穹对其探测，不过得出的结论却是效果不明，就好比感冒药一样，虽然写了是感冒药，但是却没写是医治风寒的感冒，还是风热的一般。

　　看着储物空间中，一大片灰色物品，张夜空不由的叹了口气。

　　青帝宫殿的大收获，竟然一件都用不了，可是让从宫殿之中出来后的张夜空好生愕然。不过好在得到的那个镇妖塔除了单纯无法使用外，还有一个显示，那就是元婴期之后解封。

　　显然青帝留下的这些东西应该都是一些高级物品，最起码张夜空如今的这个等级是无法使用的了。将目光从宫殿之中得到的宝物移开，张夜空开始点清自己储物空间里面所有的东西了。

　　最多的依旧是当初从下界天里面弄到的灵药，虽然留下了八成左右在张家，剩下的数量依旧惊人，并且最重要的就是都是高级药材。

　　然后是斩杀通神期得到的一些东西，不过显然相比张夜空储物空间里面其它的东西而言，并没有多少价值。

　　抓了抓头，点清了一遍自己有的东西后，张夜空脸上一抹苦笑之色。

　　看来自己还真是穷到奶奶家了。

　　咦！

　　伴随着目光的扫过，张夜空却是发现在储物空间的角落上，那快被他给遗忘的东西。

　　火中果。

　　能够抗住火焰的他，没费什么力气就找到了上百颗左右，然后在加上从北冥华哪里强制夺来的傀儡人身上特殊空间里面翻出来的接近一百多颗，放在储物空间之中差不多有接近两百颗。

　　两百颗火中果，这个价值就十分惊人了。

　　而看着那两百颗火中果，张夜空一阵懊恼。

　　因为没有火中果的资料，对于火中果价值并不了解的他，看着别人都在疯抢下，也就顺手迁了百来个。

　　可是怎么都没想到，这火中果的价值竟然变态到那种地步。

　　一颗，十颗，百颗的价格竟然会有那么惊人的差距。

　　一想到这里，张夜空就万分后悔，毕竟进入地底深处的他可是看到了好多的火中果，摘了一百多个后一心想要干掉北冥华的他也没多想，就直接从地底之中走了出来。

　　如今回想起来，张夜空不仅有打自己一嘴巴子的冲动。

　　要是将发现的火中果全部都弄到手的话，那自己岂不是……

　　摇了摇头，看着储物空间中那两百个火中果，张夜空驱散了脑子里面的妄念，有两百多个也算不错了，要知道其中一百个还是从北冥华那边抢来的，不过还真是幸运，若不是张夜空有苍穹，恐怕这一百颗火中果他还真发现不了。

　　等赢得了积分与贡献之后，直接去换高级丹方，融火灵丹。

　　作为药材，单纯拿去吃自然没有炼化成为丹药来的昂贵了，看着火中果张夜空确定了自己的赚钱方法。

　　……

　　而在张夜空纠结经济来源的时候，随着星极宫副职大比的时间越来越接近，山门之外则是迎来了一批客人。

　　其中比较熟悉的自然是法华宗，本来就有亲的两大宗门，这样的盛会，自然也会派遣使者前来观望一番。

　　而让人无比意外的就是，除了法华宗外，还有一个宗门也上了门。

　　那就是傀儡宗！

　　同样与星极宫有着一定关系，不过不同的是法华宗是和星极宫的当家紫家，傀儡宗则是和北冥家。

　　当然对于法华宗的来到，星极宫上下都是十分欢迎的。

　　而作为邪道大派的傀儡宗的来到，星极宫高层眉头顿时一皱，傀儡宗之人行事向来邪异，今次如此大张旗鼓的跑来，要说对方没有目的，那绝对是骗人的。

　　不过对方虽然说是邪派，却也基本上和星极宫秋毫无犯，作为正道大派的星极宫自然没有拒绝对方前来参观的理由。

　　要知道虽然说是傀儡宗，对方在炼器一道上，在整个邪道大派之中也是数一数二的存在，来了不免要露上两手，虽然不一定能够偷学，让星极宫弟子长长见识也是不错的。

　　……

　　而伴随着两大宗门的出现，本来就被炒得十分热烈的大比，不由的在上升了一个巨大的台阶。

　　在这样的大比上若是能够露个脸，对于自己之后在宗门之中的地位提升可以说的上是大大的提升，一个不好被长老相中，一举由普通弟子成为记名弟子，甚至于亲传弟子的话，那绝对是一步登天。

　　一想到这里，一时间所有大峰不由磨刀霍霍起来。

　　弟子们兴奋，长老们则是一反常态的变得有些紧张兮兮的。

　　因为这一次前来的两大宗门，因为傀儡宗的关系，法华宗也一同以相互交流的意思加入到大比之中，作为东道主的星极宫没有理由拒绝的同时，也不约而同的对着四大峰发下了死命令。

　　那就是无论如何都要赢，绝对不可以丢星极峰的脸。

　　面对这样的命令下，各大峰的压力自然不小，特别是炼器峰，更是紧张万分，因为不管是法华宗，还是傀儡宗，在炼器上都是赫赫有名的存在。虽然走的流派不同，但是比较起来，在整个正邪十七大派中，绝对是前五的存在。

　　星极宫的炼器虽然还不错，可是比起这两大宗门而言，差了太多。

　　其余大峰当然也不敢松气，正因为法华宗和傀儡宗都比较擅长炼器，炼器峰的压力虽然大，但是输了那是情有可原，毕竟面对的是整个正邪十七大派的前五。

　　可是到了他们身上却是不同了，一旦他们输了，那就真是罪无可恕了。

　　毕竟大家都是差不多的，自己等人却是输了，怎么说也太操蛋了。

　　……

　　目光再次回到五老峰上，点清了自己的财产后，翻开五行三老丢给他的秘籍的张夜空准备来个彻夜观看的他，忽然听到了一个熟悉的叫喊声。

　　“老大……老大……老大……”

　　“弥勒上门了……”

　　“老大……老大……老大……”

　　“弥勒进屋了……”

　　“老大……你在哪里啊……弥勒……～～！”

　　伴随着越来越近，越来越清楚的呼喊声，张夜空脸颊之上一颗豆大的汗水缓缓滑落，满脑门黑线。

　　虽然自己在室内，并且只听到了对方的声音，可是张夜空的眼前却是出现了一个小胖子，满脸带笑，轻快的向着自己飞奔而来……

　　直接大了一个寒颤，张夜空浑身哆嗦，面对那甜糯糯的声音，手掌之上的秘籍，噗通一下，掉在了地上。

　　这小胖子，恶心人的境界，又提升了……


第456章 大比开始

　　“老大，不管怎么说也太过分了！”

　　走在前往星极宫主峰，星极峰路上，一脸多不见，只长肥肉不长身体小胖子摸着自己的肥的流油的屁股，满脸抱怨道：“虽然说是一年多不见了，可是也不能这样啊，搞的弥勒屁股好痛……”

　　弥勒的话语还为落下，一时间本来走在张夜空身边不远的星极宫弟子，以及法华宗弟子同一时间与对话中心的两人拉出了一个无比遥远的距离。

　　不少人更是直接提肛锁菊，满脸恶寒的看着张夜空二人，眼里有的全是不可思议之色。

　　一根青筋浮现，张夜空好不容易放松下来的表情再一次变成了铁青之色。

　　而一旁作为东道主，星极宫下一任继承人，又是弥勒表姐，因此被派遣来陪伴弥勒的紫柔顿时捂着嘴哈哈大笑起来。

　　不由的回想起不久前发生的那一幕，因为过度激动的小胖子弥勒，在见到张夜空的第一时间就飞扑了出去。

　　自然不可能被小胖子给扑中的张夜空直接让开了身形，不仅如此更是头也不回的就是一脚揣在了对方的屁股上。

　　本来金刚不坏神功大成的小胖子按理是不会被一脚踢痛，可惜面对比之自己更胜一筹的金刚不坏神功，小胖子悲剧了。

　　体内拥有和小胖子相同属性的佛陀之力的张夜空的一脚，就仿佛扎进皮球的尖针，当下就痛的小胖子抱着屁股满街乱跑。

　　这一幕顿时让一旁也是一年多不见小胖子的紫柔笑痛了肚子。

　　这小胖子来到星极宫，仗着一身肥肉，让紫柔吃了一个不小的大亏后，得意非凡的他就立刻来找张夜空的麻烦，显然也是打算让张夜空也吃上一个大亏。

　　不过显然现，张夜空与紫柔不是一个级别的存在。

　　整整两个多时辰，被张夜空踢了的小胖子，只能站着，一坐下就是钻心痛。

　　而哪怕是一天过后的现在，疼痛依旧存在，虽然走动上没什么大碍了，一旦坐下依旧无比难受。

　　这不，爬了半天的石梯后，小胖子又不自在了，当即脱口抱怨。

　　眯眼一笑，张夜空抬起手掌，轻轻道：“那要不要老大我帮你揉一揉？”伴随着张夜空的话语落下，他的手掌却是忽然变得无比苍老，一股让人极为不适的气势缓缓从他掌上溢出。

　　表情一僵，本来打算在抱怨两句的小胖子满头大汗，轻快的退后两步道：“老大，可不可以问一下，你的手掌的模样，和几天前修炼的五行三老的木老生死枯荣法有没有什么联系？”

　　“嗯，就是生死枯荣法哦。”点点头，张夜空笑道。

　　“嘿，哈哈哈……”小胖子汗水更多，眯着的小眼睛也不由自主打开，那漆黑的眼瞳里满是惊慌之色道：“其实弥勒的屁股一点都不痛。真的，老大。”

　　“用生死枯荣法来按摩什么的，还是免了吧……”

　　“不痛了？”眯眼笑道，张夜空晃了晃手掌。

　　“不痛了！”小胖子坚定的点了点头。

　　笑容依旧，张夜空看着这个十分欠揍的小胖子道：“那从现在开始，从这里，到山顶，一步一步，跳上去吧。”

　　“老大，你是魔鬼么？”眼珠子瞪得滚圆，弥勒的后背都彻底湿了，浑身打颤，屁股虽然没一开始那么疼了，但是大幅度运动的话，滋味绝对不会好受。

　　特别是才一米六身高，却达到两百斤以上重量的小胖子而言。

　　“丫头，我是魔鬼么？”张夜空回头看向了咯咯娇笑的紫柔，眼里一抹疑问之色。

　　“当然不是了。”紫柔揉了揉笑的发疼的小肚子，小脸上露出一本正经的神情道：“哥哥是最好的，怎么可能是魔鬼呢？”

　　一边说，一边摸了摸自己的怀里趴在的小灵猫。

　　安逸的拱了拱脑袋，小灵猫换了个舒服的姿势后，伸出了自己的小爪子抓了抓，然后点点头，张嘴轻轻喵了一声，仿佛赞同一般。

　　“老大，我错了！”汗如雨下，小胖子这一刻算是彻底意识到，和眼前之人作对下去会有什么样的结果，直接投降道：“请放过我吧。”

　　“不搞怪了？”眉头一翘，张夜空轻哼一声。

　　“不了！”小胖子很是乖巧的道。

　　得到回答，张夜空不仅摇了摇头，这小胖子怎么就是这么一个性格？片刻后，张夜空忽然想到了什么似得道：“大比就要开始了，你们也应该回到各自的前辈身边了。”

　　霎时两人同时摇头，异口同声道：“我要跟在哥哥（老大）身边。”

　　一脸黑线，张夜空忍住一人一个爆栗的冲动道：“你们两个各自是宗门里面的继承人，这种时候不在前辈身前带着，反而跟着我干什么？”

　　摸了摸没毛的秃头，小胖子很是霸气的道：“没关系，老大，那边的问题只要打一个招呼就好了。”

　　紫柔如小鸡吃米般点点头，很是可爱的道：“就是，就是。”

　　“这样啊！”表情不变，张夜空忽然从怀里拿出了两个盒子，笑眯眯的递到了两人面前道：“那么，把今天训练做了吧。”

　　而随着张夜空拿出来的盒子，霎时，紫柔与弥勒脸色同时一变。

　　两人原本笑嘻嘻的脸上直接一抹僵硬，第一时间紫柔退后两步道：“啊，哥哥忽然紫柔想起了姑姑布置给我的任务，就先告辞了。”

　　说罢，小姑娘直接化身小兔子，几下消失在张夜空视线之中。

　　随着紫柔逃走，弥勒吞了一口口水，一脸苦涩的道：“老大……”

　　“这是你的，这是紫柔的，拿好，去吧。”

　　拿出来了，张夜空自然不会收回去，直接将两个盒子笑眯眯放在弥勒手中后，张夜空再次抬起步伐，向着大比的比赛场地快速而去。

　　不过一路上去，大部分的人却是自然的给张夜空让出了道路。

　　本来在星极宫并不是很受待见的五老峰弟子，由于之前紫柔与弥勒两人袖手而行的关系，改变了原本轻蔑无比的态度。

　　感受着四周之人的变化，张夜空轻轻一笑，显然弥勒与紫柔这几天都陪在他身边，目的就是为了这个。

　　懂得以势压人，两人成熟不少嘛！

　　不过没走多远，一道尖锐的声音却是传了过来。

　　“小胖子，我和你没完……”这是紫柔的尖叫声……

　　“老大的吩咐，弥勒赴汤蹈火，在所不惜……”这是弥勒的觉悟声……不过除了觉悟外，声音中损人不利己意味十分严重。

　　摇头苦笑，张夜空没有回头，虽然两人看起来成熟多了，不过距离懂事，还有那么点点距离。

　　……

　　而在张夜空几人打闹的同时，副职大比，在七个月的准备之后，终于开始。

　　第一天，所巨型的大比则是参加人数最多，同时高手也是最多的副职。

　　那就是，采集术比较。

　　相比种植等等基础副职而言，采集术才可以说是最为广泛，几乎人人都会的必学入门，并且也是最多使用的基础。

　　可以说只要成为了修仙者就必然学会采集术，不仅如此，只要学了采集术，修仙等级越高，采集术的等级也就越高。

　　这个情况，哪怕是在整个中土大陆的正邪十七大派中，也是如此。

　　不一定非要自己种植，也不一定非要自己炼药，更不一定非要自己炼器，但是唯独采集必须要自己学会，不然一旦到了外面，只有独自一人的时候，看到好东西却拿不到，这绝对是无比愁人的事情。

　　要知道这个世界有很多东西，是必须现场采集才行的，而往往越是那种不采集根本就无法带走的东西，就越是价值万金。

　　理所当然的，星极宫第一天的大比，就是比较采集术。

　　跟随人流，很快来到半山腰专门为大比而准备的比赛场地之中，张夜空找了一个没人的空位，站在哪里静静的等待期比赛开始来。

　　转头四处看了一下，张夜空不由有些惊讶。

　　这参赛人数，还真是相当的可怕，几乎一眼看不到头，该不会整个星极宫所有人都参加了吧？


第457章 阴谋

　　“你就是张夜空？”

　　站在解剖台前，静静等待着比赛开始的张夜空眉头一翘，不由将目光转向了一边。

　　距离他一米多远，一名神色冰冷的男子站在那里，穿着明显不是星极宫的服侍，手掌之上捏拿着一个小物件不停的摆弄着，由五名持剑峰弟子陪同着，身份显然不一般。

　　“阁下是？”

　　眉头微微一皱，从对方语气以及脸色来看，显然不是专门跑来找自己聊天的，不过如今可不是闹事的时候，淡淡道。

　　“我叫什么并不重要，重要的是听说你夺走了我傀儡宗的傀儡。”

　　那人没有与张夜空结交的意思，反而很是直接的道：“还真是让人惊讶，想不到星极宫里面竟然收藏了像你这般人。这可不行，要去提醒一下长老，与星极宫结盟还是小心一点的好……”

　　听着那人的话语，张夜空还没说什么，一旁的几名持剑峰弟子却是站了出来。

　　“师兄，且慢。”为首之人走了出来，一脸笑容道：“可不可以先将具体发生的情况说一说，让我看看中间是不是有什么误会。”

　　“不会有任何误会。”那人神情冷淡道：“我很确定，他抢夺了我傀儡宗的一具高阶傀儡。”

　　听到对方那确定无比的话语，持剑峰那名弟子顿时眉头一皱，将目光落在了张夜空身上。

　　“我叫郑刚，是持剑峰正殿弟子。”声音显得温文尔雅，对方接着道：“这位师弟，对于庞师兄的话语，你有什么要辩解的么？”

　　“辩解？”看着自称叫郑刚的男子的话语，张夜空眉头一翘，有些乐了道：“我为什么要辩解？”

　　“张师弟，我希望你严肃一些。”郑刚神情一正道：“这是关系到星极宫与傀儡宗两大宗门未来的关系会否和谐的重大问题，还请张师弟能够成熟的考虑一下这中间的关系……”

　　看着口若悬河的郑刚，张夜空摇了摇头道：“不管关系到什么，我都没有辩解的必要。”

　　眉头一紧，郑刚脸上一抹愤怒之色道：“张师弟，作为一名星极宫的弟子，你要知道你的言行，举动……”

　　“行了。”直接打断了对方接下去的话语，张夜空表情冷淡道：“不管我有没有傀儡宗的东西，都没必要去辩解什么。倒是郑师兄你，不是执法弟子吧？连执法弟子都不是的你，什么时候有资格去审问门中弟子了，并且还是以跨峰的形势。”

　　眉头一皱，郑刚显然没想到张夜空竟然软硬不吃不说，还避重就轻的躲开了自己射下的鱼饵，根本不在傀儡宗的傀儡这件事上纠缠。不过随即脸上一抹冷笑之色道：“我这是为了星极宫着想，张师弟你要知道，在星极宫与傀儡宗即将结盟的时候，任何突发的情况都有可能导致两大宗门的感情破裂……”

　　说到这里，语气微微一顿之后，郑刚道：“若是你真拿了傀儡宗的东西，师兄在这里说一句，拿出来吧。”

　　“这样对你，对宗门，才是最好的。”

　　“就是。”而郑刚话语落下，一边其他的持剑峰弟子开口了，“张师弟，作为星极宫弟子，可不能在如之前那般为所欲为，很多时候都必须为自己的宗门考虑才是。”

　　“是啊，为了一件傀儡，让两大宗门关系不和，这种行为不管怎么说都太过自私了。”

　　“不错，张师弟，算是师兄等人请求你了。若是真的拿了傀儡宗的东西，在这个节骨眼上，还希望你能够将其交出来……”

　　这一刻的郑刚，也将怒气压下，缓缓道：“若是师弟能够将傀儡宗的东西交出来的话，师兄保证傀儡宗，定然既往不咎……对吧，庞师兄？这件事闹大了对两大宗门而言，可是不好？”

　　一边说，目光一边看向了不远处傀儡宗弟子。

　　听到郑刚的话语，姓庞弟子虽然颇为不愿，不过在考虑再三之后，还是点了点头，似乎被郑刚的话语所打动一般。

　　得到答复，郑刚再次将目光转道张夜空身上，然后压低声音，上前道：“师弟也不想为了一件傀儡，去得罪正邪十七大派的傀儡宗吧？听师兄一句劝，把东西拿出来吧。这不仅仅是为了星极宫，更是为了你自己啊。”

　　沉吟了半响，似乎被郑刚话语给打动一般，表情显得十分犹豫的张夜空，似乎在做什么激烈思考，直到郑刚眉头翘起，眼里露出喜色的瞬间，张夜空才开口忽然道：“这就是你们的目的吧？”

　　不是自己想听到的答案，不仅让郑刚的表情一滞，表情略显僵硬道：“张师弟，什么目的不目的，师兄几人可是为了你好……”

　　“信了你的人，恐怕都是白痴吧？”叹了口气，张夜空摇了摇头道：“一开始的辩解还都算了，如今竟然还让我认罪？你脑子里面装难不成全部都是水？”

　　“小子，怎么说话呢？”计谋失败，郑刚表情直接一阴，森然的看着张夜空道：“难道就没人教过你什么叫做尊卑？”

　　“不装好人了。”看到对方直接变脸，张夜空反而一笑道：“不过有点搞笑呢，你是持剑峰正殿弟子，我是五老峰亲传弟子。”

　　“让你叫一声师弟，你还真是蹬鼻子上脸了。”

　　“郑师兄，你说我不懂尊卑，我看不懂尊卑的人是你才对吧？”

　　表情连连变化，郑刚吸一口气，双眼一抹阴沉道：“口舌之徒……张师弟，既然好言相劝你不听，那么之后会发生什么事情，郑刚可不敢保证了。”

　　“用计不成，改用威胁么？”张夜空咧嘴一笑道：“可是这样的威胁在我看来，就犹如败家之犬的吠声，没有任何意义，只徒惹人笑。”

　　“你！”一张脸直接涨了个通红，面对张夜空的话语，郑刚彻底说不出话来。

　　而用计失败，一旁站着的庞师兄则是首次将目光从他手中的东西移开，抬头深深的看了张夜空一眼，“有趣的家伙，因为舅舅的关系做了一次小丑，不过总算物有所值。”说罢，掉头就走。

　　庞师兄头也不回的离开，郑刚等人自然不能停留，当即追了上去。

　　不过临走的时候，郑刚却是无比阴笑的看了张夜空一眼道：“尽管得意吧，不过你也得意不了多久了。”

　　看着那一行人彻底消失，张夜空不由皱了皱眉头，持剑峰的北冥家还真是一点也不消停啊，通过苍穹感受了一下四周随着离去的几人一同消失的气息。

　　可以肯定若是之前自己真的不明就里的认罪，恐怕第一时间就会被隐藏在四周的人给抓捕带走了。

　　偷了傀儡宗的东西，这个罪名可是不小。

　　不过想到这里张夜空不仅有些疑惑，那就是这一次的陷阱实在太过简单了，稍稍见过世面的人就完全没上当的可能性，可是对方依旧那么做了。

　　究竟目的，是为了什么？

　　这种骗局甚至比不上之前在外门的时候，市集上那个赌局。

　　并且郑刚临走的时候的阴笑，还有那个被称呼为庞师兄的男子眼里的莫名目光，张夜空可以肯定，对方显然在打什么主意。

　　北冥家还不自于那么白痴，认为这么明显的陷阱自己会上当才对。

　　……

　　“在疑神疑鬼了。”

　　“这样就好，这样就好。”

　　“站在哪里，慢慢的去想……究竟为你准备了什么样的陷阱……”

　　距离赛场不远，专门为门中长老准备的宫殿之中，北冥烈拿起了身旁的茶杯，脸上一抹淡淡的笑意道：“绞尽脑汁的去思索吧……”

　　伴随着北冥烈的话语，坐在北冥烈四周的北冥家长老脸上都不约而同的露出了一丝笑意。

　　“在这之后你将会深刻的体会到，得罪我北冥家的可怕之处。”


第458章 采集术失败

　　“所有参赛弟子准备了，所有参赛弟子准备了。”

　　“大比即将开始，大比即将开始。”

　　“请各自站在自己的位置上，不要在胡乱移动。”

　　就在张夜空思索北冥家下一步可能的行动的同时，采集术大比的时间，到了。

　　眉头一皱，张夜空不由的抬起了头，举目看了看四周。

　　显然因为传音的关系，热闹非凡的会场变得逐渐安静了下来，所有人都各自走到了参赛的位置之上。

　　摇了摇头，将脑子里面多余的念头给抛开，吸了口气的张夜空也开始作出准备。

　　“为了大比的公平性，所有采集的材料，采集的工具都将由宗门准备，统一发放，任何人不得使用不属于宗门发放的工具，以及用自身准备的材料补充进去。”

　　“一旦发现，违者立刻取消参赛资格，之后所有大比资格。”

　　伴随着会场的安静，传音再次响起，开始讲述这一次采集术大比的规则。

　　“采集术大比，第一场。”

　　“一个时辰的时间内，首先采集完宗门准备的一千份材料，并且品质最高的一百人，其余人淘汰。”

　　“还请所有人各就各位，比赛将在盏茶之后，开始。”

　　……

　　而另一边专门为观战而准备宫殿之中，各大峰的长老已然全部来齐。

　　坐在中心的自然是星极宫宫主，之后则是星极峰掌殿长老，掌管长老，执法长老。

　　而后则是五老峰，持剑峰，植草峰，御兽峰，炼器峰，以及落阵峰。

　　面对这样的大比，在加上前来观战的法华宗，以及傀儡宗，劾然这一次七大峰所有高层都一致抵达。

　　自然作为星极宫下一任继承人的紫柔，以及法华宗继承人的弥勒也在。

　　不仅如此，在紫嫣身边，还坐着两人。

　　面容苍老，气息平静，身上穿着与七大峰都截然不同的衣饰，虽然平静的坐在哪里，可是只要稍稍感觉一下就会发现。

　　宫殿之中九成的灵气都环绕在他们身旁，就仿佛众星捧月一般。

　　出窍期，元神境。

　　距离分神期只有一步，强者中的绝对强者，在中土大陆之中，真正说的上话的存在。

　　星极宫，十三太上长老，其二。

　　万翁，修行两千八百年，哪怕是在众多太上长老中也绝对算得上是元老级人物，当然也因此为人比较古板。

　　北冥仇，修行一千九百年，星极宫北冥家的老祖宗，可以说北冥家能够有今天，九成是因为他的存在。

　　其中八人是来自星极峰，三人来自持剑峰，剩下两人则是从炼器峰与落阵峰而出。

　　“听说这一次，五老峰可是立下了一个非常之雄伟的目标呢。”

　　就在大比即将开始之时，北冥仇忽然开口笑道：“要一举拿下所有副职大比的全部首冠，真是让人期待。”

　　伴随着那人的话语，一边本来满脸笑意的五行三老几人顿时脸色一变。

　　“是的，老祖宗。”坐在距离五行三老不远处的北冥烈将手掌之上的茶杯放下，轻笑道：“这可是木老亲口所言，这一次加入星极宫那叫做张夜空的弟子，有自信能够拿下七场大比的首冠。”

　　“是么，这还真是让人期待啊。”听着北冥烈的回答，北冥仇满脸感叹，“星极宫开派以来，还第一次有弟子敢发下如此豪言呢。”

　　眉头微微一皱，坐在一边的另外一名太上长老，万翁顿时摇了摇头，“狂言乱语，太小看天下人。”显然仅仅只是两句话，这名太上长老对于五老峰新入门弟子张夜空的印象变得奇差无比。

　　不仅是在座的太上长老，这一刻不管是炼器峰，落阵峰，植草峰的长老们微微一怔，这件事他们也有所耳闻，不过在这种场合下被再一次提出来，不仅眉头一皱。

　　除开御兽峰三名长老之外，炼器峰与落阵峰的六名长老眼里同时一抹淡淡的讥笑之色，显然对于张夜空不自量力感到不屑。

　　所有副职大比的首冠？你以为星极宫是那种下三滥的门派不成？

　　哼，我看别说是所有首冠，就是考核的第一关你都过不了。

　　一时间，整个场上的气氛变得有些异样，不少人看着五行三老的目光满是怪异，显然在他们看来，五行三老究竟是吃错了什么药，竟然能够为自己的徒弟作出那等宣言，难道不知道一旦失败，丢脸的可不仅仅是徒弟，师傅更丢脸。

　　并且，这样一来无疑将自己的弟子推向了悬崖。

　　神情无比难看，五行三老没有说话，只有木老深深的看了北冥烈一眼，那漆黑的眼眸里一抹淡淡的绿意，显然是动了真怒。

　　而似乎感应到了木老的目光，北冥烈淡淡一笑，别说论实力他不惧对方，跟何况自己上面还有一位太上长老了。

　　一家人内讧，一旁的傀儡宗自然喜见乐闻。法华宗之人则是眉头微微一皱，对于盟友而言，联盟的对象内讧可不是什么好事情，并且要知道被针对的人不管怎么说，和他们法华宗有着深切的联系。

　　不过要说在场最不高兴的人，却是最为在意张夜空的紫柔与弥勒了。

　　紫柔与弥勒两人相视一眼，就要忍不住开口反驳，为张夜空辩白。

　　“呵呵，本宫到是很好奇，这一次采集大比的冠军，将花落谁家呢。”然而这个时候宫主紫嫣却是开口轻笑道：“面对有备而来，法华宗师兄，还有傀儡宗的道友。要是一下子将大比所有首冠的头衔都给拿去了，本宫可就头疼了。”

　　伴随着紫嫣的话语落下，僵持的气氛顿时变得缓和下来，并且星极宫除开持剑峰外，其余大峰的眼神纷纷盯上了傀儡宗。

　　法华宗是盟友，相互之间的比较进行了不止一次两次了，大家也都是点到即止。

　　而傀儡宗则不同了，与邪道大派的比较，自然是卯足了力气，要一举夺下所有首冠才是。

　　很快，张夜空的事情就仿佛被遗忘了一般，众人的谈论变成了三大派之间的互相较劲。

　　可是虽然如此，场中唯有五行三老的脸色最为难看。

　　北冥仇那忽然一点，不得不说阴毒万分，虽然看起来是被紫嫣宫主给岔开了话题，但实际上却给众人留下了一个念头，那就是自己的弟子张夜空要一举夺下副职大比所有的首冠。

　　因此一旦张夜空失败，就算北冥烈不提起，张夜空恐怕也会被包括太上长老在内的所有长老同时打上一个标签，狂言无能的庸才。

　　一想到这里，五行三老不由得纷纷对视一眼，表情在这一刻变得无比的凝重，目光不仅纷纷看向了那显示着整个会场所有参赛弟子的画面上。

　　“徒儿，一定要加油啊。”

　　……

　　与此同时，参赛场上，大比开始的声音也正式落下。

　　张夜空的眼前，光芒一闪。

　　采集用的工具，以及第一件采集物，出现在了他的面前。

　　吸一口气，张夜空伸手拿起了大会专门准备的采集小刀，左手同时按在采集物之上。

　　平息，凝神。

　　与其余弟子相同，手中小刀缓缓抬起，落下。

　　当！

　　然而当刀锋落在眼前采集物身体上的瞬间，张夜空的脸色顿时变了，上百万次的操作给与的经验让他知道，他的采集术失败了。

　　是的，几乎没有失败几率的先下，他的采集术，失败了。

　　不仅如此，此刻的他更是犹如第一次采集的新人一般，将手中小刀直接给震飞了。

　　看着远远飞开的小刀，张夜空双瞳一凝，不由万分惊讶的看着自己的手掌。

　　采集失败也就算了，自己的手指竟然也被震麻了？

　　然而与此同时，原本四周专心采集的弟子也不由的纷纷停下手来，显然是被张夜空那边的情况给惊到了一般。

　　不过片刻之后，数十名的弟子，同时一时间哈哈大笑了起来。

　　小子，你搞什么呢？

　　就这采集术，还敢跑来献丑，实在是太搞笑了吧？？

　　显然张夜空的情况实在太过让人震惊，一传十，十传百，很快整个会场之上，超过一半的都忍不住哈哈大笑起来。

　　特别是在知道失败的那个人是张夜空后，这嘲笑的声音就变得更加洪亮起来。

　　此时此刻对于张夜空，他们可以说是十万分的佩服，连采集术都不会的人才，竟然还想夺取首冠，这究竟是什么样人，才会有这等自信？

　　白痴吧？

　　会场发生的事情，自然第一时间就到了紫嫣等人的眼里。

　　第一时间，所有长老都不由眉头一皱，特别是作为太上长老的万翁，脸上更是直接一抹怒色，门派弟子竟然在这种时候，这种关头丢人，实在是难以想象。

　　难看，简直难看。

　　“混帐东西！”脸上一抹阴沉，万翁阴沉道：“采集术都不会当下，他是抱着什么样的心思去参加大比的？星极宫从什么时候开始，连着等滥竽充数之人都能够进入了。”

　　失望，无比的失望。

　　若是之前万翁还是有些愤怒的话，这一刻直接就将张夜空归入了不入流的弟子之中，并且直接给张夜空打上了废物的标签。

　　当然相比万翁，五行三老等人也是脸色一变，张夜空的采集术他们虽然只见过一次，但是那种程度的采集术，绝对不会有如此不堪的表现才对。

　　一时间三人将目光看向了北冥烈，眼里一抹愤怒之色。

　　而这一刻的北冥烈仿佛看不到三人的表情一般，直接带着笑容的看着，满脸快意。


第459章 连续的失败

　　“在你身边，前，后，左，右。全部都是持剑峰弟子。”

　　“在那个位置站着的监管，也全部都是在确定了你的位置后，安排下去的。”

　　“给出的道具，只有你使用之下，才会出现问题。”

　　“不服气，四周之人会友善的和你换，不过换来换去都还是那种。”

　　“找监管，不会有任何问题，任何毛病。”

　　嘴角的幅度不断加高，北冥烈双眼一抹无比舒畅之色，“并且，为了照顾你作为五老峰唯一参赛弟子，哪怕是无理取闹之下，也一样会给你换。”

　　“不过，所换的刀，还是那种刀。”

　　“你越是急，越是找人，那么你的脸也就越是丢的快。”

　　“不仅是你的脸，五行三老的脸，五老峰的脸，都会随着你的举动，丧失亦尽。”

　　看着离开解剖台，走向一边将工具刀捡起的张夜空，以北冥烈为首的北冥世家之人九成脸上露出了幸灾乐祸，以及无比嘲笑的神情。

　　北冥家嘲笑，自然其它大峰之人眉头紧皱的同时，对于张夜空的印象也是恶劣到了极点。

　　开场弄出如此事情，还是在有其它宗门的时候，简直不知所谓。

　　所谓一荣俱荣，这一刻虽然法华宗与傀儡宗之人并没有说什么，不过却让其他峰长老感觉浑身上下十分的不自在。

　　哥哥！

　　而同样看着会场之上的张夜空，紫柔则是小脸一紧，并不知道张夜空采集术如何的她，这一刻不禁有些慌张起来。

　　而一旁的弥勒则是狠狠的甩了甩自己的拳头，显然被四周的气氛所影响，一时间一颗心直接提到了嗓子眼。虽然说对张夜空有着百分之百的自信，可是这样的一幕依旧看的小胖子满头大汗。

　　而坐在小胖子身边不远处，法华宗这一次的带队人则是脸上一抹异色。

　　弥勒不说，玄空赞叹不绝，四不和尚更是一口同声叹服不已的少年，竟然表现的如此恶劣，不由的让他感到一丝不真实的感受。实际似乎与印象差距太大了一点吧，若这名少年只是这种程度的话，也太让人失望了。

　　法华宗的客卿，可不是什么样的人都能够担任的。

　　与弥勒的父亲不同，作为弥勒的叔叔，李观鱼可就要实际的多了，看着张夜空的表现不由的皱起了眉头，在他而言，弥勒的朋友最少也要是和弥勒对等的存在，不然做手下就行了。

　　众生平等，不平等就会带来苦。

　　张夜空的表现在李观鱼看来，就是一种不平等，迟早会给弥勒带来苦。

　　无法平等，那么接触交流的最后，饱尝的将是苦楚与悔恨，嫉妒与愤怒。

　　李观鱼的佛，是平衡的佛，不平衡，则佛不立。

　　似乎感应到了李观鱼的变化，坐在一边的紫嫣也是眉头微微一皱，过远的距离并没有让她感应到有什么问题，并且张夜空的失误明显就是采集失败，过度用力导致。

　　是因为承受不了压力了么？

　　回想起这几天所发生的事情，还有五行三老言语的暴露后，压在张夜空的紧张，慌乱是可想而知的，普通修仙者若是知道了自己说出的狂言被整个宗门所有人都知道了，并且因为是前辈打包票的关系，所有人都磨刀霍霍不说，自己一旦输了还会给长辈丢脸，这样的压力下，想要保持平常心的确很难。

　　不过小子，你的极限就这么一点点么？这样的程度就无法承受了么？

　　若是这样，正邪十七大派战斗，我有如何放心让你带队？这种程度，就算真的学会了天上天下唯我独尊五行撼天大法，又有什么意义。

　　……

　　“怎么了，这位师兄。”

　　会场之中，捡起掉落在地上的小刀的张夜空，将眼光落到刀刃上的同时，站在一边解剖着的弟子却是停下了手，脸上露出一丝关心之色道：“是不是小刀有什么问题？虽然有可能只是师兄的心理作用，不过若是不嫌弃的话，师弟可以和你换……”

　　显得十分热心，来人一脸笑意的将解剖了好几头尸体的小刀拿在手掌之上，递到了张夜空的面前，这个人是之前自己失败的时候为数不多的几个没有嘲笑自己之人，似乎十分理解自己，发挥失常这种事情。

　　而看着自己手中小刀的张夜空却是眉头一皱，脸上一抹异样之色。

　　手中的小刀看起来确实没有任何问题，但是摸上去却会发现，这看似锋利无比的小刀实际上没有半点锋芒，是一柄钝刀。

　　当然，更让张夜空在意的就是眼前一脸好意要求和自己换刀的人，这种时候按理来说不应该是他走出来和自己换刀，而是自己去找不远处的监管，要求对方换刀才对吧？

　　目光微微落在对方站满不少鲜血的小刀之上，张夜空眉头微微一皱。

　　不可能失败的采集术，失败了。

　　本该拥有刀锋的小刀，实际上却是钝刀。

　　而在这种时候，有一位好心的同门，询问自己是否要换刀？

　　怎么看，都是问题多多啊。

　　然而就在张夜空思索的时候，那名弟子却是将他的小刀放在了张夜空手掌之中，与此同时将张夜空手里的小刀拿了过去，然后一笑道：“虽然不知道师兄在考虑什么，不过时间可是不等人的。”

　　说着抬手指了指不远处记分牌上显示的积分，第一名已然遥遥领先在所有人之前，解决了二十个采集物，在开赛不过十来个呼吸的时间。

　　一边说，那名弟子一边回到自己的位置上，小刀光芒一闪。

　　几下，放在他身前的材料被解剖成功。

　　这一幕顿时让张夜空眼瞳略微一缩，对方的解剖，刀锋劾然是存在的。

　　工具已然换掉，对方也开始了全心全意的投入，张夜空自然不好上前打扰，捏着对方给自己的小刀，张夜空回到了自己的解剖台前。

　　摸了摸刀锋，张夜空吸了口气，这把刀显然是有刃的。

　　捏住小刀的拇指与食指略微用力，吸一口气之后，张夜空再次抬起手上小刀，向着自己的猎物刺了下去。

　　锵！

　　一连串火花的暴起，张夜空手中的小刀这一次没有在被弹飞，不过用力捏拿之下，却直挺挺的将手中所要解剖的物体直接切了一条惊人的口子，一下子几乎破坏了三分之一的部分。

　　显然和之前没什么不同，张夜空再一次的采集失败！！

　　不仅如此，伴随着小刀落下，似乎承受不了那样巨力之下，工具刀断了！

　　咔嚓！

　　一寸刀锋直接从张夜空的解剖台上飞出，直挺挺的刺入了不远处另一个解剖台的边缘之中。

　　仿佛听到了声响而惊醒过来一般，那个解剖台的弟子一怔，回头看了一眼之后，顿时一张脸都白了，不仅如此随着这么一惊一乍，他的采集术显然也受到了印象，其中一个部件直接被小刀压坏。

　　不过显然这一刻的那名弟子是顾不得了，看着距离自己不过一米的断刃，若是之前插到自己身上的话，恐怕直接当场就身死了。

　　当即不由的一脸惊骇，同时更多愤怒的回头看向了张夜空的所在。

　　当即就破口大骂道：“搞什么鬼，你是在比较采集术，还是要杀人呢？到底懂不懂什么是采集术，不懂的话就给我滚回去好好修炼几年，然后在来参加。”

　　越说，那名弟子就越是愤怒，可以说若不是监管在一边，此刻又是大比的重要关头的话，恐怕他就直接动手了。

　　忍住怒气，那人死死的瞪了张夜空一眼后，慢慢将头转回自己的解剖台上，拿起小刀，努力的吸了几口气，平息了一下自己的惊慌之后，慢慢解剖起来。

　　不过因为在意张夜空那边在发生情况，那名弟子的注意力明显下降，解剖成功率也在不断下降。

　　“废物！”

　　然而随着这一幕的发生，观看比赛的宫殿之中，作为太上长老的万翁顿时怒了。

　　“青木，黄石，流水，你们的弟子，我不想多说什么。”

　　“但是若是继续这么下去，我看还是让他直接退出吧。”

　　“若是因为压力而导致的心理问题也就算了，可是明明让别人和自己换了小刀，却依旧不行，就是自己的问题了。单纯只是这样也没什么，可是自己不行也就算了，可是却因此影响到其他弟子的发挥的话，就不是让人失望，而是让人愤怒了。”

　　“我不知道你们是抱着什么样的理由收下这么一个弟子，但是这样的人，这样的弟子，对于我星极宫而言，毫无意义。”

　　“你们，明白么？”

　　显然看着张夜空的表现，太上长老万翁，怒到至极。

　　而听到万翁的话语，被直接呼喊名字的五行三老也是一震，拳头在这一刻也不由的紧握了起来。

　　在他们看来，张夜空会这样，绝对不是什么心理问题。

　　不是心理问题，那么以之前张夜空展现过一次的技术而言，变成这个样子，若说没人捣鬼，那绝对没有可能。

　　这一刻，五行三老不仅对视一眼，一张脸有的全是苦涩。

　　看着不远处满面笑容的北冥烈，毫无证据的他们这一刻，有口难言！

　　毕竟张夜空的手中的小刀可是换了一把的，并且之前那名拿着的弟子是采集成功了的，失败了可不能还能怪在刀子本身上么？显然不能。

　　“徒儿，你究竟怎么了？难道真是受不了压力了么？”

　　这一刻，五行三老首次变得忧心忡忡起来，满心的自信消失的无隐无踪。


第460章 徒手的艺术

　　失败！

　　又失败了？

　　听着差点被自己折断的小刀刺中之人怒骂，张夜空满脸惊讶，第二次动刀的他可是十分小心。

　　可是当小刀落下的瞬间，他清楚的感受到刀身之中一股力量弹出，让他稳定无比的手掌出现了一丝破绽。

　　落下去的路子也因此被破坏，直挺挺的砍在了眼前采集物最为坚硬的骨头上。

　　这一次不仅是采集术失败，还严重的破坏了采集物的本身，原本接近九成完整的采集物一下子报废了最少三分之一的地步。

　　刀，有问题。

　　百万次采集的张夜空，就算没有苍穹，这一刻也清晰无比的能够确定，出问题的是手里的刀，而不是自己的本身。

　　张夜空这边发生了事情，自然引起了一旁的监管的注意。

　　两步来到张夜空身边，看着张夜空手上采集物的监管眉头顿时一皱道：“参赛子弟，我知道你急于求成的心理，可是有些时候，越是心急，就越是难以成事，这么浅显的道理，你都不明白么？”

　　“采集小刀虽然并不是什么昂贵物品，但是你也没有必要将怒气发在它身上，这样对你起不了任何帮助的作用，明白么？”

　　一边说，监管手掌之上从新出现了一柄新的采集小刀，放在了张夜空面前之后，语气略微缓和道：“冷静下来，这还只是第一场比赛，努力一下兴许还有机会。”

　　吸一口气，张夜空缓缓将手中断裂的小刀放下，目光落在了那名监管给自己的小刀之上。

　　苍穹，探测！

　　彻底警觉起来的张夜空可不准备在大意了，当即对这监管给出的工具小刀，以及断掉的小刀同时进行了探测。

　　霎时，伴随着小刀之上一道道纹路的出现，张夜空脸色彻底变了。

　　那看似普通的小刀，实际上却是有激活纹路，不管是自己断掉的，还是监管给的都有，这样的纹路基本上之会出现在法宝之上。

　　而张夜空失败的最大理由也就在这里了。

　　这种纹路，若是普通法宝的话，因为本身的承受力就十分好，可以完全没有任何任何顾虑，以蛮力控制，有影响也就是发挥不了百分之百的威力而已。

　　可是到了这柄小刀之上却不行，小刀的本身是十分脆弱的，根本就经不住自己的法力灌注。

　　不仅如此采集术又是一个精细的活，特别是到了张夜空这个等级的采集术，手指，手腕的震动的要求是万分精准的。

　　一个不对头，有句话说得好，那就是差之毫厘谬以千里。

　　前面两次的失败，明显就是小刀搞的鬼。

　　想到这里，张夜空不由表情一寒，到了这个时候，还不觉得有问题，那就奇怪了。

　　抬起头，张夜空苍穹探测全开，直接将自己四周八方所有人手掌之中的工具落入眼中，探测！

　　伴随着苍穹的扫描之下，张夜空发现，以自己为中心，前后左右接近数百名弟子，手中全部拿得都是那种小刀。

　　眼瞳一阵抽搐，张夜空目光不由看向了站在一边，仿佛为了放置自己再次把小刀弄断的监管身上。

　　虽然他的目光有些不定，可是大半都是在自己身上。

　　最重要的就是，对方嘴角挂起略微浮起的那一丝笑容，带着嘲笑，带着阴森。

　　原来如此，原来如此。

　　这一切的一切，都是北冥家设下的计算么？

　　一开始的那群人，故作小丑的那群人的目的，其实就是为了将自己给定在这里，然后布下如此惊人阴谋。

　　刀有问题，之前不是有人和你换过了么？他都没问题，到了你这里怎么有问题了？并且这里几百人和你用的都是一样的刀，别人都没问题，为何到了你手上就一定有问题了？

　　在加上监管，显然也是对方布置的人，并且还显得无比公正。

　　若是真的闹起来，恐怕错的只会是自己。

　　不仅如此，前面两次的失败，自己如今的形象，在观战的绝大部分前辈的眼里恐怕直接就是一个小丑，可悲的小丑。

　　这个时候闹起来，只会惹人发笑。

　　这一次的大比可不是只有星极宫，还有法华宗与傀儡在看着，自己闹了才是真的犯傻了。

　　一时间，张夜空的脸色变得阴晴不定起来，似乎束手无策一般。

　　……

　　宫殿之中，看到张夜空的反应，北冥烈笑了。

　　发现了？看出来了？但是你又能如何？不，你什么都做不了，也什么都做不到。

　　这个局，到了这里，已然是无解的了。

　　小鬼，这一下知道惹怒北冥家的将会迎来什么样的下场了吧？

　　不过你还别慌，这才只是开始，只是刚刚开始而已。

　　作为全场之中最为担心张夜空的紫柔这一刻忍不住直接将头转到了一边，显然她看不下去了，也无法看下去了。

　　“哥哥你到底怎么了？怎么了啊，不像你啊，一点都不像你啊。”

　　弥勒脸上的笑容在这一刻收敛了九成，双手合十，眯着的小眼睁得老大，一眨不眨的盯着画面之中仿佛认输一般的张夜空。“老大，你在想什么？老大难道你真的……”

　　“完了！”紫嫣摇了摇头，这一刻对于张夜空彻底不再抱有希望，张夜空的表现实在是太过让人失望了。

　　至于其余大峰之人，脸上显然早已浮起了不屑与嘲笑，从一开始听着北冥烈话语的他们就不认为张夜空有什么本领，不过当亲眼所见之后，才发现眼前这个看起来似乎有那么点能力的小鬼，实际上就是一个废物，一个彻头彻尾的废物。

　　面对这一幕，五行三老也是彻底说不出话来，因为这种时候任何的辩解，显然都无济于事，只会徒惹人笑。

　　双眼一抹厌恶之色，对于这种不争气的弟子，万翁显然是十万分的看不过眼，当即就要开口。

　　不过，就在这时画面之中的张夜空却是忽然抬起了手掌。

　　……

　　“抱歉！”对这监管挥了挥手，张夜空忽然表情一收道：“有个问题。”

　　“什么事？”监管走了过来，双眼深处带着一丝虐笑道：“你有什么问题么？”

　　“大会只是规定，不可以用自带工具吧？”

　　“嗯？”监管一怔，显然是不明白，张夜空这么问是什么意思。

　　“也就是说只是用手进行采集，既不使用自带工具，也不使用大会工具，是可以的吧？”张夜空缓缓道：“要知道出门在外，也有采集小刀损毁的时候。”

　　“你是说你要徒手采集？”监管一怔，脸上不由一抹惊诧无比之色道：“你确定？”

　　徒手采集，自然也是采集术，只不过是不用工具而已，当然这样一来难度无疑要加大数倍，不，应该说是数十倍的地步，毕竟手掌可比不得刀具。

　　霎时监管脸上一抹无比的讥笑，张夜空的行为在他看来，简直就是垂死挣扎。

　　“徒手采集，自然可以，大会的规定只是不许使用自带工具而已，并没有其它的要求，若是你觉得徒手采集比工具采集快的话，这么做也无妨。”

　　“哈哈，喂喂，你们听到了么？”

　　“那小子，连采集术都不会的那小子，居然要徒手采集呢。”

　　“他难道不知道，徒手采集的速度，是普通采集的数十倍么？他是在搞笑是吧？”

　　显然张夜空与监管的对话，直接被四周弟子给听了过去，本来就是专门设计来陷害张夜空的不少弟子顿时停下了手里的动作，纷纷调笑起来。

　　自然观战的紫嫣等人看到这一幕的瞬间，也是不由自主的眉头一皱。

　　哗众取宠！

　　张夜空这一刻的行为，在他们看来，显然是哗众取宠。

　　徒手采集，那根本就不是采集术，而是无比野蛮而粗鲁的暴力。

　　在紫嫣等人眼里，竟然说要用徒手采集，这已经不是可笑了，而是赤裸裸的在蔑视采集术这一门职业了。

　　张夜空，你太让人失望了！！！

　　而会场之上，没有半点自觉的张夜空缓缓撸起了自己的衣袖，双手十指快速活动一下之后，金之气慢慢溢满整个手掌。

　　抬手放在那被破坏了三分之一的采集物之上，按，抚，划。

　　轻柔无比的三次来回之后，在众人震惊的目光之中，采集物裂开了。

　　仅剩的三分之二的材料，一个不漏的出现在他面前。

　　积分出现，材料消失，第二个采集物再次落下。

　　抬手一拳，震，压，击。

　　同样三下之后，那刚刚落下的尸体直接爆开，大大小小分成数十份，落在台面之上。

　　采集成功！

　　第三个，成功。

　　第四个，成功。

　　第五个，成功。

　　来回仿佛犹如行如流水一般的动作，巧妙到巅峰没有丝毫纰漏的方式。

　　会场之上的张夜空，这一刻仿佛就像是一名绝顶用剑高手，虽然使用的是最简单，最基础的招式，但是那挥洒自如的意境，却已然感染了所有人。

　　当然不仅如此，最让所有人震惊的就是，张夜空的积分增加。

　　可以说除了第一个外，之后的全部采集物的完成度都超过了九十。

　　点，弹，扫，划。

　　通神前期的剑鲮鱼，混上上下接近一万多片的鳞甲直接落下，本来会因为采集而飞溅的鲜血却婉转的天空之上形成了一条细腻的小河缓缓落下。

　　这一刻，在所有人面前，张夜空的徒手采集术，不是暴力的化身。

　　是艺术！！！

　　让人赏心悦目，不能自已……！


第461章 输了？

　　咔嚓！

　　随着张夜空的举动，看着的北冥烈首先裂碎了从侍女手中接过来的茶杯。

　　与此同时，北冥家所有在场之人，脸上的笑容为之一僵，双眼在这一刻有凝固的征兆。

　　而后是坐在上首的北冥仇眉头一皱，虽然身体上没做出什么反应，可是双瞳的剧烈变化，怎么也无法掩藏。

　　失态，无比的失态。

　　若不是这一刻所有人的目光都集中在会场之上的话，恐怕第一时间就会发现北冥家之人那无比狼狈的姿态。

　　不过，面对张夜空的动作，这一刻却是没有人去在意北冥家的表情了。

　　首先与北冥家截然相反的就要属五行三老了，在看到张夜空第二次展开他那犹如梦幻一般的技巧的瞬间，三个老头几乎失态的从自己的座位上一跃而起。

　　老脸上带着满是喜悦，当然更多的则是激动，无比兴奋的看着场中的张夜空。

　　好半天之后，才将激动不已的身体放松后，眼里却带着无比的自豪与兴奋，将目光从四周之人身上一一掠过。

　　看到了没有，这才是我的徒弟。

　　这才是我徒弟的真正实力。

　　骄傲，无比的骄傲。

　　收了张夜空当徒弟，五行三老自然为张夜空所展现的天赋感到无比的震惊，可是在这一刻，心里更多的是自豪。

　　没有让他们失望，张夜空再一次的力挽狂澜，在阴谋诡计之下，拨乱反正。

　　兴奋，喜悦，让老成持重的五行三老这一刻好似一个得到了糖的小孩，乐的眉开眼笑。

　　同样，无比关心着张夜空的紫柔与弥勒，这一刻也是无比激动。

　　小嘴微微张开，紫柔定定的看着会场之上满脸平静，速度却不断加快的张夜空，虽然不停的为自己打气，不停的在心底鼓励自己，哥哥他一定会有办法的，一定能够成功的，可是当这一切来临，当她心中所想的一切发生的瞬间，她发现她情难自已。

　　“我就知道，哥哥一定不会让我失望的……”

　　相比紫柔，弥勒就要夸张的多了，直接抓住李观鱼，完全不顾对方是自己前辈，又拍肩膀，有敲背，无比激动的道：“看到没有，看到没有，这才是老大真正的实力，阿叔，瞧见没有？”

　　虽然说修炼了金刚不坏神功，可是被一个小辈这么敲，李观鱼不由的嘴角一抽，看着仿佛会场之上表现的人不是张夜空而是自己一般的弥勒，他很有拍对方一巴掌的冲动。

　　在略微吸了口气之后，李观鱼看向张夜空的目光也在这一刻发生了天差地别的转变。

　　徒手采集，能够做到那种地步，别说是通神期以下，就算是元婴期，金身期他也没有见过。虽然说这只是副职，可是能够达到这种地步，这得要修炼多少时间？花费多少精力，才能够做到那种地步？

　　竟然让他给看走眼了，不愧是让宗主点名的小鬼，果然与众不同。

　　“可惜！”

　　认清楚张夜空实力的同时，李观鱼却是摇了摇头，这实力发挥的太晚了。

　　“是啊！”

　　听着李观鱼的话语，坐在不远处的紫嫣也是叹了口气，如此梦幻的操作，在她看来张夜空若是一开始就发挥的话，采集大比的第一名，也不是完全没有可能。

　　然而，连续两次的失败，让张夜空错过了最佳时间。

　　虽然这之后的徒手采集，的确让人震惊，但是星极宫的大比，可不是哪些个外门弟子的比较，而是八成以上的弟子，是内门弟子的宗门大比。

　　并且七成实力都是通神期巅峰的地步。

　　再加上大赛的参赛人最高可以是元婴期的规则，没有第一时间发挥全部实力的张夜空，已然被彻底的甩开了。

　　一个时辰的比试，事实上最初的盏茶时间，就能够彻底分出胜负。

　　看着会场第一名到第一百名的积分，紫嫣摇了摇头，前十基本上都被元婴期给占据，而后面九十个最低也是通神巅峰，并且第一百名的采集数量，此刻在九百七十。

　　距离结束，只有不到三十只而已。

　　而张夜空，从爆发到现在为止的采集数量，不过才七百只。

　　整整三百数量的差距，已然犹如一条不可逾越的鸿沟，横跨在他的面前。

　　两人几乎一前一后的叹气，也让四周哪些被张夜空的表现所惊讶的大峰长老，以及傀儡宗和法华宗两大门派的观赛者回过神来。

　　“不愧是星极宫，竟然还隐藏着如此厉害的弟子，就凭他这一手采集术，想必在这之后，会受到无比的欢迎吧。”

　　坐在李观鱼身边，来自法华宗其中一人感叹道：“那惊人的成功率，几乎保持在百分之九十五左右的可怕采集技巧。”显然在他的眼里，张夜空速度还不算什么，真正重要的是那成功率。

　　哪怕是傀儡宗之人，这一刻也是无比感叹道：“是啊，几乎零浪费的技术，别说星极宫了，就是整个正邪十七大派，也是十分少见呢。若是这么技术哪怕是到了高级材料上，也能够保持如一的话……”

　　伴随着两大宗门之人无比感叹的话语，其余人不仅将眼睛看向了评分上。

　　第一时间，所有人眼瞳同时一缩。

　　采集数量虽然只有七百多，可是积分数量却只落后第一百名仅仅不到三百分。

　　明明差不多两百个采集物的差距，但却只有不到三百积分的差距，由此可见两者之间的差距，究竟有多么可怕。

　　“可惜了。”

　　“可惜啊。”

　　回过神来的御兽峰，姓刘长老首先摇头。其余大峰长老随即点头，满是叹息。

　　“若是他能够早那么一点点恢复正常的话，也不至于如此遗憾了……”

　　“是啊，太可惜了。”

　　会场之上，随着张夜空的表现，从震惊中清醒过来的所有人，第一时间露出了无比叹息之色。

　　可是比赛就是比赛，输了就是输了。

　　不会有人因为会场之中某人的表现，而动摇，而改变比赛的规矩。

　　大家，怎么了？这都怎么了？

　　本来兴奋不已的紫柔这一刻却是茫然了，显然是不明白，为什么哥哥表现的越好，众人却越是叹息。

　　而同样一开始还激动不已的五行三老这一刻也是一改喜悦，满心无奈的坐了下来，无比不甘的看着会场比赛的积分显示之上。

　　愣愣不解的紫柔顿时也看了过去，不过一看之下，整个人彻底怔住。

　　大比排名，第一百零一名，张夜空。

　　采集数量七百六十五，积分九万六千分，采集成功率百分之九十三。

　　目光略微上移，大比排名，第一百名。

　　采集数量一千，积分九万六千五百分，采集成功率百分之七十二。

　　长大了嘴巴，伴随着会场宣布大比结束的瞬间，紫柔整个人都呆了。

　　“哥哥，他输了，他竟然输了？”

　　……

　　而与此同时，会场之中，满头大汉的监管总算是等到了大比结束，看到张夜空被排出一百米开外的他大大的松了口气。

　　不过与此同时看着张夜空，满心忌惮。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　徒手采集的速度，竟然能够达到那种地步，简直可怕。

　　幸好，幸好一开始连续两次的耽误，让张夜空错失了通过大比的机会，不然的话，很有可能真被张夜空通过第一场大比也说不定。

　　一想到这里，那名监管就满头大汉，布置的任务若是没有完成，会有什么样的结果，这是不言而喻的。

　　而同样，徒手采集的张夜空也随着宣布大会结束声音响起，停下了手上的工作。

　　随着摆弄出来的材料的消失，新的采集物的出现，张夜空则是怔怔的待在哪里，一动不动。

　　比赛，结束了么？

　　略微有些茫然的抬起头，张夜空看向了显示排名的积分板。

　　数分钟时间所造成的差距，显然有点超乎他的想象，看着那几乎刚刚好被排出一百名外的成绩后，吸了口气后，摇了摇头。

　　“没想到，居然输了，这还真是……明明采集术上自己可是最有信心的说。”

　　低头看了看自己的手掌，张夜空抓了抓头，“麻烦了啊，这种成绩，该怎么和师傅交代呢？妥妥当当的被自己丢脸了啊……”


第462章 星极宫，副职第一人

　　“不过，输在了自己最有信心的挑战上，这足以说明，自己的天真，以及大意。这可是星极宫的大比，是无数强者的比试，自己的心态实在太过轻佻。”

　　总结了一下自己失败的原因后，张夜空深吸一口气，就准备和那些个输掉的弟子一般，就那么退出会场。

　　然而还没抬脚，却是有几人站在了张夜空面前，满脸讥笑的开口了：“这不是我们星极宫自说自话要一举拿下七场大比全部首冠的五老峰弟子，张夜空么？”

　　“怎么，这才第一场大比，就要夹着尾巴，灰溜溜的退出了？”

　　“狂妄自大，终于被人给戳穿了？”

　　显然，这群人是早就准备好了，在张夜空准备离开的瞬间，就彻底将其围上。

　　而听到这里无比大声的话语，那些个准备离去的弟子，以及好不容易胜利的弟子也不由纷纷转过头来，将目光看向了张夜空的所在。

　　眉头微微一皱，看着一脸倨傲，表情无比不屑的将自己围住的人，显然是北冥家给自己安排的最后手，将自己彻底激怒，让自己歇斯底里。

　　北冥家啊北冥家，只是赢了还不满足么？

　　……

　　“混账！”

　　此刻，绝大部分叹息着那个结果的长老第一时间眉头紧皱。

　　张夜空虽然败了，输了，可是在这些老一辈的眼里，那绝对是虽败犹荣。

　　所谓输了比赛，却赢了人心。

　　张夜空的技巧，可以说是彻底打动了在场九成长老的心。

　　哪怕是一开始对张夜空印象恶劣无比的太上长老万翁，也在这之后彻底沉默了。

　　不做夸奖，那是实在丢不下那个脸，毕竟之前自己说了那么多，忽然一下子就改口了，怎么说也过不去。

　　可是虽然不说，但是却不代表万翁对张夜空的印象没有改变。

　　特别是在看到张夜空哪怕是输了，都没有将责任怪在其他人上，反而总结自己的不足，这更是让作为太上长老的万翁有点喜欢上这个有才华却不傲气，知错就改的小鬼了。

　　因此看到竟然有人在这种时候，这种情况之下，去找张夜空的麻烦，向来爱才的老人顿时有些怒了。

　　毕竟张夜空的败，很大程度是外因，而不是本身。

　　“宫主。”然而这一刻，木老却是站了起来，对这紫嫣鞠了一躬。

　　看到向来玩世不恭的老人对自己行如此大礼，紫嫣不由一惊，连忙抬手急声道：“木老何以如此……”

　　“青木再次希望宫主大人能够证明一下。”

　　没有抬头，木老表情显得无比严肃道：“小徒从没有说过什么能够彻底拿下所有大赛的首冠，之所以会变成这样，和小徒毫无关系，是老夫这个不争气的师傅，酒醉之下的胡言乱语，因此在此老夫希望宫主能够出面澄清一下，不要再让星极宫的弟子因为这个误会，而继续攻击小徒了。”

　　伴随着木老的话语，在场九成人直接吸了一口冷气，显然木老的话语完全出乎他们的预料之外，不，简直超出想象。

　　因为这样一来，作出狂言的就不再是张夜空，而是木老了。

　　这样一来一切的声誉损失都将和张夜空没有关系，都变成了木老。要知道对于老一辈而言，面子可是比什么东西都要重要啊。

　　第一时间，紫嫣眉头一皱，直径摇头道：“木老，你何必如此……”

　　“北冥烈，这件事的真实，你最清楚了。”然而木老却是直接转头看向了不远处同样无比震惊的北冥烈，无比冷漠道：“起因结果，你也在场，还请作证一番。”

　　直呼其名不说，语气之冷更是让在场所有人神情一紧，显然眼前的木老是认真的，无比认真。

　　饶是北冥烈，在这一刻也不由眉头一皱。

　　打击张夜空，打击五行三老，的确是他的想法，可是闹成这样，可不是他想要的。

　　这是彻底撕破脸皮，完全不留脸面啊。

　　不由得北冥烈看向会场之上将张夜空为主的那群弟子的表情有些难看了，虽然说是北冥家安排的，但是这一刻不仅让他觉得有些多此一举……不，应该说是败笔，无比的败笔。

　　看着木老的表情，这一刻紫嫣也不由纠结了起来，关系到长辈脸面的问题，显然并不是想木老那样能够轻易解决的。

　　“原来如此。”然而这个时候，万翁却是开口了，表情显得很是严肃道：“我就觉得奇怪，那个小鬼的性格虽然说是管中窥豹，但是就之前的表现怎么看都不该是桀骜不驯之辈，原来还有这等理由在其中。”

　　“那么在这里，我再问一次。青木，你确定你之前的言论？”

　　看到万翁站了出来，木老毫不犹豫的点了点头道：“是的！”

　　“如此妄言，老夫罚你去落星台面壁百年，你可心服？”

　　“啊！”显然没想到万翁竟然会下达惩罚，当即在场之人不由一怔。

　　“弟子领罚。”木老对这万翁一礼，脸上没有半点不满道：“还请万老……”

　　“这不用你说。”万翁淡淡道：“是你的，不管对还是错，都是你的……”

　　说罢，万翁身形消失。

　　与此同时，会场之上，消失的万翁直接出现在了张夜空等人面前。

　　在张夜空等人反应过来之前，直接一个伸手一点，霎时宫殿之中发生的一切犹如画面一般，直接出现在了所有弟子脑海之中。

　　当所有画面完结，一时间所有人都是一怔，一张脸上写满了复杂与不知所措。

　　特别是那将张夜空给围上的弟子，这一刻更是满脸错愕，显然事情的发生有些超乎想象，完全脱离了他们能够控制的范围。

　　大话王不是张夜空，而是张夜空的师傅，木老？

　　这种事情，不管怎么说也来的太过激烈了，简直让人无法适从。

　　做完一切，万翁轻轻的看了张夜空一眼后，就要离开。

　　然而就在这个时候，张夜空却是开口了，看着万翁缓缓道：“前辈。”

　　“嗯？”万翁回过头去，不过却有些惊讶的发现，误解几开之后的张夜空并没有露出高兴的神情，表情反而显得无比难看。

　　“弟子，有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　吸一口气，张夜空抬起头看向了万翁道：“弟子希望能够将弟子没有采集完的剩下的三百个采集物全部弄到弟子跟前。”

　　“你要做什么？”万翁一怔。

　　“晚辈想要证明一件事情，还请前辈成全。”张夜空没有说明，再次鞠躬道。

　　万翁道：“你应该知道，就算给了你尸体，你也改变不比赛的结果。”

　　“请前辈成全！”张夜空坚持道。

　　“小子，不管你做什么，都毫无意义……”

　　“关系到师傅的声誉，不管有没有意义，小辈都必须去做。”

　　眉头一翘，这一刻万翁反而是好奇了，抬手一挥，霎时整整三百具尸体出现在了张夜空面前，几乎将整个解剖台堆成了一座小山的地步。

　　看着尸体，张夜空深深的吸了口气，抬手一柄小刀顿时出现在了他的手掌之中。

　　一柄很普通的小刀。

　　同时，张夜空道：“前辈，可不可以将小子的积分清零……抱歉，弟子知道有些过分了，可是不这样，无法证明什么……”

　　万翁点点头，抬手一指，霎时张夜空的积分变成了零点，排名也彻底消失。

　　“感谢前辈成全！”

　　对这万翁深深的鞠了一躬，张夜空目光忽然一动，深深的扫了四面八方所有弟子一眼。

　　“采集术，我张夜空认了第二，谁敢认第一？？”

　　伴随着话语落下的瞬间，张夜空手动了。

　　点点银光的闪动之下，张夜空身前整整三百具尸体，同一时间化成碎末，上万件材料在同一时间飞洒而出。

　　不过一个眨眼，一个呼吸。

　　甚至于连吞进喉咙里的口水都还在半截，张夜空的采集，已然结束。

　　而随着小刀的收回，所有采集材料的整整齐齐的消失不见，张夜空的积分出现了。

　　六万八千分！

　　采集成功率，百分之百！

　　采集品质，百分之百！

　　嘶！这一刻，不管是场内，还是场外，看着张夜空的采集术，所有人的嗓子。

　　干了，也哑了。

　　抬起头，张夜空环顾四周，淡淡道：“有谁，认为能够超越在下的，还请站出来……”

　　半响没有回应，张夜空吸一口气，声音放大道：“有谁，认为能够超越在下的，还请站出来……”

　　在等了半响，张夜空再次开口道：“有谁，认为能够超越在下的，还请站出来……”

　　良久之后，依旧没有任何人回答下，张夜空缓缓到道：“我要证明的，已经证明了，前辈！”

　　“还请您尽情等待，接下来的六天，弟子会一一证明。”

　　抬起头，看着万翁，张夜空一字一句整地有声道：“我的师傅，他没有错。”

　　“他只不过是在阐述一个铁一般的实事，因为星极宫七大副职的第一人。”

　　“是我，张夜空！！！”


第463章 只用两场

　　“你这个笨蛋。”

　　五老峰上，木老满脸激动的看着张夜空，声音在这一刻显得极为尖锐的道：“老夫站出来，受罚，这些都是出自于老夫的遗愿。”

　　“什么时候，老夫说过要让你来为老夫出头了？”

　　“这样一来岂不是让原本可以拖拖解决的事情，变得一发不可收拾了么？”

　　老人虽然怒，但是眼里，脸上，却无法掩饰那难以明言的自豪与骄傲。

　　回想起会场之上，张夜空那落地可闻的三声答问，那份霸气，那份从容，饶是宫殿之中观看的他们，也是一阵的目瞪口呆。

　　记得当时的北冥烈，那是一张嘴巴长的老大，愣在哪里好半响说不出话。

　　而来至法华宗与傀儡宗两大派之人，更是异彩纷呈，盯着画面之中的张夜空一动不动。

　　套用当时最为激动的小胖子，弥勒的话语，那就是霸气冲天。

　　那样的豪言壮语，在星极宫成立以来，可以说是从未有过的。

　　张夜空不仅做了，更做到了让人哑口无言，让整个会场鸦雀无声。

　　那惊天动地的采集术，超越了艺术，达到了神技一般的技巧，百分之百的品质保证这绝对是一个令人感到可怕的数据。

　　别说是元婴期的修仙者，就算是金身期，出窍期，也做不到张夜空那个地步。

　　最起码五行三老就自认自己是做不到那种地步。

　　看着张夜空，此时此刻的木老，又是生气，可是却全然气不起来，因为他满心都被一件事给填满了。

　　张夜空哪怕是输了，哪怕是被人给堵上嘲笑，他依旧很冷静，很平静。

　　几乎不将那些人给看在眼里，也不屑去辩解什么。

　　可是偏偏在得知做师傅的站出来，将原本压在他身上的狂言通通揽到自己身上后，立刻模样大变，以绝对霸道，蛮横的之态站了出来。

　　师傅没有错，他只是在阐述一个铁一般的实事，仅此而已。

　　这一句话，每每响起，木老整个人满心激动，也为自己收了这么个徒弟感到无比的高兴。

　　还记得离开宫殿时，万翁忽然嘴里带着一股子酸味的想自己说：“你运气不错，收了个孝顺的弟子。”

　　深吸一口气，此时此刻木老心里不平静，无法平静。

　　当然，木老无法平静，一旁的水老与土老自然也完全平静不下来。

　　这个徒弟，是木老的，但同时也是他们的。

　　他们相信，若是换做自己，那个时候的张夜空也绝对不会犹豫，他会站出来。

　　而越是这么想，两人的内心，也越是激动。

　　虽然等了百年才终于收到一个像样的弟子，可是这样一个弟子，就算在让他们等上个几百年，他们都甘之如饴。

　　“我说师傅们，你们能不能先冷静下来。”

　　脸上一抹无奈之色，张夜空看着回到宫殿之中，整整半天时间都处于兴奋之中的三个老头。

　　“你们要知道，徒弟我可是输了第一场大比啊，贡献都泡汤了。”

　　听着张夜空的话语，五行三老对视一眼，纷纷吸了口气之后，花了几乎盏茶的时间才彻底平静了下来。

　　不过那明显有些急促的呼吸却让人知道，他们的内心深处，显然还没有从那种激动彻底镇定下来。

　　“木师傅，可以不可以告诉我，接下来大比的顺序？”

　　吸一口气，看着木老，张夜空表情显得十分平静，轻轻道：“根据比赛的顺序，我好分配时间。”

　　五行三老一怔，显然没想到张夜空会这么问，当即木老开口道：“接下来的是符文，种植，炼丹，御兽，阵法，以及炼器了。”

　　“整整六场，徒儿你确定你有把握全部赢下？”

　　虽然张夜空那么肯定了，但是显然五行三老怎么也无法放心下来，不管怎么说这可都是整整六场大比啊，虽然说徒弟有信心，当师傅却依旧不得不担心。

　　毕竟第一天就栽了那么大一个跟头，那种豪言放出去之后，之后的大比恐怕每一步都会万分艰难了。

　　“六场？”张夜空摇了摇头，忽然道：“师傅，可不可以告诉我炼丹的内容，还有炼器的？”

　　“都是自己准备药材，还是什么？”

　　“基本上会按照规定炼丹。”

　　看到张夜空眉头一皱之后，木老继续道：“不过为了让弟子展现实力，也可以不按规定去炼丹，不过自主炼丹是要被扣除积分的。”

　　“规定炼丹可以得到基础炼丹积分一万分，这是对于什么丹方都无所畏惧的弟子奖励，相比较之下无法完成规定炼丹的弟子，则没有任何积分加持。”

　　“徒儿，若是炼丹的话，最好还是按照规定丹方比较好，一万的积分可不在少数，元婴期以下炼丹最高积分平均值也就在三万积分左右，你要考虑清楚。”

　　“炼器呢？”

　　点了点头，张夜空没说什么，反而开始询问起了最后的大比。

　　吸一口气，看到张夜空决定，五行三老自然不会多说什么，相视一眼后缓缓道：“因为傀儡宗出现的关系，这一次大比的核心比赛就是炼器，因此才被放在最后。”

　　“当然为了让所有弟子得到最好的发挥，也让傀儡宗之人无法可说，这一次炼器大比的内容很简单，不限定材料，炼出最好法宝之人，获胜。”

　　“可以这么说，虽然这一次的星极宫大比是七场，但实际上最重之重的是炼器。不仅是星极峰，其余大峰都纷纷下了死命令，必须在炼器较量之上，彻底赢过傀儡宗，决计不能让其看咱们的笑话。”

　　“原来如此。”

　　听着五行三老的话语，张夜空点了点头，然后对这五行三老一礼道：“资料徒儿已经全部得到，那么徒弟就先告退了。”

　　看着一礼之后就要转身离开的张夜空，五行三老直接一怔，当即水老不仅伸手道：“符文，种植，还有御兽，以及阵法，徒儿你是不是也该听上一听？虽然消息不多，但是对于你应该就极大的帮助才是。”

　　水老的话语，木老与土老同时点头道：“是啊，是啊。虽然具体不能透露，可是徒儿还是有所准备才好。”

　　“六场大比，为师没指望你真的全部赢下，千万不要有压力，就算输了也没关系，大不了为师到落星台上面壁百年就是……”

　　看着准备离去的张夜空，木老不由的吸了口气脸上一抹笑意，虽然为张夜空给自己出头而感动，但是一举拿下整整七场大比这种事情，显然是不可能的。他可不想在给自己徒弟任何压力了。

　　听到这里，张夜空身形微微一顿，回过头来看着木老微微一笑。

　　“师傅，你可能误会什么了。”

　　“若是金身期，出窍期，以及分神期前辈参赛的话，徒儿或许没什么信心，但是仅仅只是元婴期的话，徒儿一人够了。”

　　“并且啊，师傅。”

　　“一场一场的赢下去，根本就显露不了你徒弟的本事。”

　　“所以我会用两场比赛，让整个星极宫所有人都知道，星极宫元婴期及以下的副职大比的第一人，是我张夜空。”

　　“六场全部都去参加的话，你们徒儿我的出场费，就太低劣了。”

　　“仅仅只是元婴期下场的情况下，用两场比赛来证明，足够了……！”

　　看着话语落下，转身离开的张夜空，一时间站在那里的五行三老，呆若木鸡，一双眼睛鼓得比铜铃还大。


第464章 不许输了

　　很快，第一天的大比，结束了。

　　令人无比意外的就是，仿佛统统发挥失常一般，第一天大比的首冠，竟然是绑着两个羊角辫，穿着一身翠绿色，脚底黄花鞋，一蹦一跳的小姑娘，果果。

　　喜气洋洋的小姑娘，一张笑脸乐的通红，一路小跑到领奖台上。

　　快乐的将奖励拿到手中之后，立刻眨巴着大眼睛在四周寻找起了自己亲人的身影。

　　好半响，才找到了听说果果赢了首冠的而冲冲赶来的五行三老。

　　屁股颠颠的跑下领奖台，略带天然的小姑娘一路小跑，差点没被平地给绊倒的她一个飞扑，无比开心的冲进了木老的怀中。

　　“爷爷，我赢了耶，我赢了哦，真的耶，果果那么差的技术都赢了呐，首冠哦，首冠呐，是首冠哦。”

　　显然完全不懂人情世故的小姑娘一番话语之下，四周不少弟子一张脸彻底黑了。

　　张夜空的表现，实在太过让人震惊之下，在看到排位三十六名的果果之后，所有人不约而同的放慢了自己解剖的速度。

　　对张夜空采集术心服口服的他们，不约而同，更是自然而然的将采集术大比的第一名，让给了这活泼可爱的小姑娘。

　　不过显然没自觉的小姑娘，完全就不懂得看周围人的表情，只是乐的不能自已的在木老的怀里打滚。

　　嘴角一扯，负责发奖的那名长老一脸头痛。

　　五老峰两名弟子，在他看来，都是让人极度头疼的存在。

　　张夜空就不说了，这叫果果的小姑娘。

　　蹦看人家身材娇小，除了可爱就一无是处，虽然整体实力比金丹期还弱小，但事实上她是通神期毫无疑问，并且还是巅峰那种。

　　当然，这也是为何她会成为本次最大的黑马的关键。

　　杀进百强，可不是什么简单的事情，一脸迷糊的小姑娘却是做到了。

　　五老峰出来的弟子，一个比一个奇肥，果然没错。

　　摇了摇头，宣布大比到此结束之后，发奖的长老第一时间闪人回去复命了。

　　而看到发奖长老走人，一干弟子也立刻抱头鼠窜，面对这无比窝囊的大比，九成的参赛者是没脸在待在这里了。

　　……

　　目光回到宫殿之中，这一刻李观鱼看着积分板上，不由摇头一叹。

　　“不愧是大派星极宫，输人不输阵。”

　　“如此之多的弟子，却都如此拥有气节，不得不说让人佩服。”

　　听着李观鱼毫不掩饰的佩服之意，紫嫣微微一笑道：“不敢，不敢。”

　　虽然摇头，可是看着积分板上，作为宫主的紫嫣依旧忍不住满眼喜悦与自豪。

　　积分板，第一名，果果。

　　采集积分，十万，采集成功率八十五，采集品质百分之八十。

　　当然这并不是亮点，亮点在这之下。

　　第二名，紫岚。

　　采集积分不算，采集成功率百分之九十五，采集品质百分之九十三。

　　而不仅如此，从这里开始，直到最后一名，整整九十九人，全部采集成功率，以及品质，都保证在九十。

　　显然他们虽然输给了张夜空，在心服口服的同时，也纷纷开始了追逐张夜空的过程。

　　或许星极宫比不上最强的圣殿，也比不过最团结的法华宗，更比不上人数最多的仙道盟，但是天性自由，如星辰一般的他们，却绝对不缺少前进的动力。

　　可以说星极宫的弟子，有着其它门派弟子都比不上的一个特性。

　　那就是任何一个弟子，都有闪耀九州，光照大地的可能。

　　相比较法华宗的由衷赞叹，傀儡宗就显得阴霾多了，作为邪道大派，发现正道大派的弟子竟然如此闪耀，说不妒忌那是假话。

　　不过，这种事情也只能想想而已。

　　星极宫学不了别的大派的有点，同理星极宫的优点，别人也学不来。

　　就在这时，傀儡宗的领头人忽然道：“我倒是很期待，明天的大比，以及最后一天的炼器大比呢。”

　　“希望那个时候，那位弟子还没有因为惨败而被彻底打击的彻底丧失信心。”

　　眉头一皱，本来气氛不错的宫殿之中，顿时不少人收敛了笑意，显然对方说的人是张夜空。

　　万翁微微一笑道：“是啊，老夫也很期待，当第七天到来后，贵宗门却因为各种理由而不敢参加的话，那可是会让老夫十分失望。”

　　听着万翁的话语，开口之人脸色微微一变，然后眼里一抹怒气道：“这就不劳前辈操心了，因为不管什么时候我傀儡宗的弟子，在炼器一道上从来都是准备充足。”

　　“作为正邪十七大派之中，最擅长炼器一道的五大宗门之一。”

　　不甘落后的话语，一时间顿时将本来还算和谐的气氛毁了个一干二净，一时间不少人的目光不仅直接冷了下来。

　　“哈哈，罗师兄这么一说，烈可真是有些迫不及待，最后一天的大比将会热烈到何种地步，想来应该会是近百年之最吧。”

　　打了个哈哈，作为太上长老的北冥仇显然可不想让两大宗门的关系直接闹僵了，当即插口道：“大比已然结束，何不到舍下小酌两杯？”

　　深吸一口气，被叫做罗师兄，与万翁针锋相对的男子不由点了点头，脸上露出笑容道：“前辈有命，晚辈自然遵从。”

　　乐呵呵一笑，北冥仇向着紫嫣示意了一下之后，直接带着傀儡宗之人离开宫殿。

　　目送北冥家与傀儡宗之人离开，紫嫣首次眉头紧皱，脸色变得有些难堪起来。

　　“哼！”一声怒哼，作为太上长老的万翁眼里一抹冷色道：“这个北冥家。”

　　“宫主，今天的大比已然结束，那么老夫先回星极峰了。”

　　“好的，万老，第一天幸苦您了。”点了点头，好不容易有了那么点点气氛被破坏的一干二净，紫嫣自然也不打算就留。

　　抬脚，万翁忽然回头道：“告诉青木他们三个，让他传话给那小子，既然发下了那等豪言，就别给老夫输了。”

　　“明白么？”

　　听着万翁的话语，紫嫣嘴角微微一翘，想起那在之前豪言壮语的张夜空，本来不快的心情在这一刻不知为何的变得有些轻松了起来。

　　“紫嫣明白。”

　　目送万翁离开之后，紫嫣目光顿时转到了不远处李观鱼身上。

　　“李师兄，难得来星极宫一趟，到星极峰上手谈一局如何？”

　　“呵呵，荣幸之至。”李观鱼一笑道：“记得与宫主夫人前一次交手，可是数年之前了，今次可不会想前一次那般，输得体无完肤才是。”

　　说完，李观鱼带着弥勒，而紫嫣带着紫柔，不等两人反对，直接强行挪移消失不见。

　　会场上抱着可爱果果，本来就满腹心事的五行三老，正准备想着今天之后究竟会变成什么一个模样的他们，忽然耳边传来的一阵低响。

　　听完内容，瞬间，三小老头脸色一僵。

　　太上长老发话，让说出狂言的张夜空，只许赢，不许输！！！

　　霎时，回想起来之前张夜空所说话语，三老头一张脸顿时刷的一下变成了白色。

　　自己的徒弟，显然并不打算参加第二天，甚至于第三天的大比啊。

　　一想到这里，五行三老一张老脸顿时萎了，这让他们如何是好？

　　要知道走了的张夜空可是说了，让他们这两天不要打扰他，他要准备一些东西。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？只能扛着呗。”

　　“这叫什么事啊，怎么总让老夫等人遇到这种情况？”

　　一时间五行三老满嘴苦涩，比吃了黄莲还苦万倍，太上长老要求赢，自己的徒弟却是直接不打算参加第二天，三天的比赛。

　　“三位爷爷，你们怎么了？”

　　这个时候趴在木老怀里的果果开口了，看着一脸蜡黄的三人，无比天真的道：“难道爷爷你们偷窥前辈姐姐们洗澡的事情，被人给发现了？”

　　霎时还有不少人的会场上，所有人同一时间转过头来。

　　而五行三老在这一刻，却是同一时间，一张脸彻底黑了……


第465章 符文大比

　　慢慢长夜在无数人期盼，无数人埋头修炼的之下，随着时间不断消逝。

　　夜空之下，最激动的自然是弥勒与紫柔，不过很可惜，两人此时此刻却是被各自的前辈给限制着，无法自由行动。

　　只能是一边枯燥的看着两人下着的棋盘，一般幻想着张夜空在第二天，大杀四方。

　　而看着两人的表现，不论是星极宫宫主紫嫣，还是法华宗俨然可以说的上是副宗主存在李观鱼这一刻都不仅相似苦笑。

　　如此浮躁的行为，究竟要什么时候，你们才会长大呢？

　　而另一头，最难熬的就要属五行三老了。

　　平常没心没肺的他们，虽然说到了这种等级并不需要休眠的他们，依旧会睡觉，并且谁的比任何人都要深。

　　然而今天显然三个小老头都失眠了。

　　躺在床上，一双眼睛瞪得老大，显然在思索第二天的对策。

　　可是思来想去，三个老头发现，完全没有任何办法。

　　一时间本来和蔼可亲的三位老人，在各自的房间之中，仿佛怨念缠身的孤魂野鬼，荡来飘去。

　　所幸，小姑娘果果赢了第一天的大比，兴奋过度的她早早睡下，不然少不了被吓个半身不遂。

　　漫漫长夜，不管它有多长，始终还是会过去。

　　很快迎来了，第二天的清晨。

　　随着朝阳的光芒缓缓洒落而下，报晓的晨钟敲响，整个星极宫犹如被唤醒的巨人，浑身的齿轮都在这一刻不断运作起来。

　　七色的霞光在逐渐消失的雾气下初露峥嵘，恍如披上了薄薄衣衫的少女，虽看不清内容，却自有一种令人为之止息静气味道。

　　而随着阵法而闪闪动人的阵光，还有那高来低去的长鸣而去的灵兽飞腾。

　　那受到灵气过份滋养而涨势惊人的蔓藤，灵花，在这一刻也是纷纷争相绽放。

　　短短数个呼吸，受到清晨阳光洒下的星极宫，犹如仙境。

　　站在星极峰上，李观鱼满脸感叹，“不管什么时候，看着星极宫这份景色，就让人如临仙境。”

　　“虽然说可以和真正的仙境比较。”站在一边，一夜手谈的紫嫣并没有露出半点倦色，同样满心感叹的道：“但假的始终是假的，做的再好，那也是假的啊。”

　　脸上一抹诧异，李观鱼缓缓道：“这可不像紫夫人会说的话。”

　　“自然。”微微一笑，紫嫣轻轻道：“这是老祖他常常会说起的话语。”

　　“老祖么？”吸了口气，李观鱼没在说话，是啊，老祖。

　　天劫期的存在，早已触摸到顶的存在，对于那个等级的他们而言，距离真正的仙，仅仅只有半步之遥距离之下，自然感触体悟，都和他们这些凡夫熟子有着截然不同的差别。

　　“喂喂，表弟，我发现你叔叔有些烧包呢！”

　　“是啊，这以前可都是没能看得出来，表姐你一说我还真有那种感觉了。”

　　“虽然形象上真有那么一点点像神仙眷侣，但是你叔叔也多少该有些自觉才对吧，他是和尚对不对，和尚也，和尚呢！”竖起三根指头，被扣了半天一夜的小丫头紫柔一张脸气的鼓鼓的，每说一次和尚就收起一根指头道。

　　同样怨念深重的小胖子弥勒点了点头，也抬起了自己肥肥的巴掌，伸出那明显臃肿的手指三根道：“表姐，虽然事实十分重要，其实你也不必要重复三遍给表弟听。不错，就是三遍，是三遍。”

　　听着看似躲在角落，但实际上声音却大的四周之人都听得到谈论，一时间站在峰顶，看着星极宫奇景的紫嫣与李观鱼两人笑了。

　　小家伙们，怨气还真大啊。

　　不过，不管怨气有多大，不能放的，依旧不能放。

　　在两人眼里，感情这种东西，是建立在利益上的，没有足够价值，那么自然不能够付出。

　　张夜空若只是平平常常，什么都没做的话，让他们接触一番，也不算什么。

　　可是现在不同了，张夜空的一言一行，已然关系到了他的一身，到达这种高度，就算是作为宫主的紫嫣也不能坐之不理的地步。

　　因为赢了，张夜空证明了自己的才能。

　　然而输了，在修仙者的世界，胜者正义，败者邪恶，这是不变的道理。

　　所以在输赢没有被决定之前，紫嫣与李观鱼做了一个相同的决定，那就是在这段时间之中，不允许三人见面。

　　一切的一切，都等大比结束，胜负分出之后，才说罢。

　　当然长辈的理由，紫柔两人自然猜不出来，不过恐怕也幸亏他们两个想不到，不然的话紫嫣两人恐怕才真要头疼了。

　　大比第二天，伴随着时间流逝，很快迎来了第二场。

　　符文大比。

　　符文，和单纯的采集术不同，它是能够争抢实力的法门。

　　当然也正因为如此，掌握符文的人或许不是很多，但是精通的人绝对不是泛滥的采集术可以比较的。

　　召神劾鬼，降妖镇魔，治病除灾。

　　配合上修仙者本身，符文几乎可以说是无所不能。

　　之所以说是副职，不过是星极宫在这一条道上的成就仅仅只是能够玩一玩而已。

　　毕竟拥有本宗道法的星极宫，并不需要专研其它修仙之道。

　　真正要说到对这方面研究的专家，正邪十七大派，首推仙道盟。

　　炼器，丹药的不擅长的它，又因为是联盟体制下，在制符上，绝对可以说的十七大派之首的地步。

　　不过很可惜的就是，因为需要保密的关系，使得符文虽然自作虽然最强，但实际上偏差值极大。

　　因为张夜空一番话语，虽然感念其为师傅出头，可是精通符文的弟子们却依旧是摩拳擦掌。

　　采集术或许输了，但是符文不同，符文可不是采集术。

　　它并不是有了技巧，无数次采集后，就能够高深起来的招数。

　　它是一门道法，虽然星极宫对于符文的重视度并不高，甚至于都没有专有的大峰，但实际上修炼这个，精通这个人不在少数。

　　伴随着两名太上长老的来到，观众们的齐聚，还有参赛弟子的不断入场。

　　如昨天一般，星极峰准备出来的会场，热闹了起来。

　　不仅如此，热闹程度显然远远超过昨天，显然张夜空那件事情的发生，引起了不少人的关注。

　　来到宫殿，看着会场，与傀儡宗一同而来的北冥烈满脸冷笑。

　　显然在他看来，昨天之所以会变成那样，完全是张夜空运气好，自己等人的布局上还有那么点点瑕疵，因此才会变成那么一个模样。

　　不过，今天不同了。

　　一夜的时间，北冥家已然给张夜空准备好了无数陷阱，只要张夜空敢进场，就让他永远在爬不起来。

　　在北冥家之后，进入的自然是五行三老。

　　虽然一夜没睡，按理不该憔悴的三位老人，今天显得无比邋遢，一张脸拉的老长，人站在那里，却是浑身散发出一种极度不快的感受，仿佛谁惹他们，他们绝对一窝上围殴死那个天杀的混蛋一般。

　　当然也亏得这个气势，一路过来，愣是每一个人敢上前和这三个小老头打招呼。

　　看到三位老头的模样，万翁一笑，在他看来会变成这样，估计是昨天离开的时候，他让紫嫣留言给三个老头的话语，虽然不知道影响没影响到张夜空，不过显然把这三老头给影响到了。

　　摇了摇头之后，万翁抬起头看向了会场，他很好奇，今天张夜空将会带给他怎么样的新奇。

　　犹如昨天一般，那恍若梦幻一样的采集技巧？

　　然而伴随着目光不断的转动，万翁却发现，整个会场之上，张夜空明显不在。

　　不仅是万翁，带着紫柔与弥勒一同抵达，坐下的紫嫣等人同样也没有看到张夜空的踪迹。

　　霎时，几人不仅脸上一抹疑惑之色。

　　距离大比开始还有不到数分钟时间了，为什么张夜空还没有出现？

　　要知道大比迟到之人，不管因为什么，都是会被取消资格的。

　　而看到众人的眼神，五行三老脸上不由苦笑，为什么会这样，他们还真心不敢说出口。

　　自己的徒弟，认为六场大比只用两场就够了什么的。

　　想到这里，木老不仅摸了摸鼻子，自己喝醉了说的胡话，事后他都感觉足够牛气了，可是没想到自己的弟子，比他还霸气。

　　那一番话若是被在场之人给听到，恐怕不是什么狂言，大话了。

　　而是直接会被钉在不切实际上面。

　　想到这里，三老不由微微吸了口气，看着会场中一脸期待着自己徒弟出现的弟子，还有宫殿中的前辈。

　　“这下可真要让你们失望了……”


第466章 我相信

　　“不愧是五行三老的弟子，果然与众不同，令人惊诧。”

　　看着直到符文的比赛结束，都没有一丝出现想法的张夜空，傀儡宗的带队者顿时哈哈大笑起来，脸上带着无比的讥讽与嘲笑。

　　弟子前一天说什么师傅的话语不是狂言，是铁一般的事实，然而到了第二天，整个人却失踪了，这也太搞笑了一点吧？

　　要知道为了避免是出现什么意外，作为太上长老的万翁在张夜空即将迟到的瞬间，更是亲自出手以神念覆盖探测了一番的。

　　然而结果却发现张夜空竟然在五老峰的闭关室里面躺着睡觉。

　　一时间，面对傀儡宗的嘲笑，不仅是五行三老，作为宫主的紫嫣，以及作为太上长老的万翁，这一刻表情都显得十分难看。

　　而面对傀儡宗的话语，五行三老则是对视一眼，三人选着了沉默。

　　对方说的是实事不错，更重要的就是他们徒弟的决定，那惊人的决定，在他们看来，张夜空没有成功之前，怎么都要将其守住。

　　“那个小子，自不知道自己在做什么？”

　　万翁表情显得无比冷漠，看着五行三老道：“他当我说的话，是玩笑么？”

　　“只不过是采集术的证明，可是远远不够的啊，青木，你的弟子脑子里面该不会抱着什么幻想吧？”

　　显然在万翁看来，张夜空就算符文真的不行，可是那不是为自己，而是给师傅出头的骨气，绝对是令人无比赞赏的。

　　作为老古董，略显古板的万翁，不仅仅喜欢张夜空的才华，更喜爱他那有孝心，懂忠义的性格。

　　自己受辱，风轻云淡。

　　师傅受辱，暴跳如雷。

　　这一前一后，莫不说明了，张夜空的性格是什么模样。

　　但是，这一刻的表现，就实在是令他失望了。

　　没来，他居然没来，竟然没来。

　　难道他认为，昨天自己的欣赏，以及他的表现，就已经足够了？

　　想到这里，万翁满心怒火。

　　为人刻板的万翁，对于规矩最是讲究，只要是在这上面，就算是星极宫的创派宫主来了也没得商量。

　　杀了他，那么自然没问题，但是只要不杀他，别说是天劫期，就算是仙人来了他也不会有分毫相让。

　　规矩就是他一生的凭证，否定了规矩，等同于抹杀了他自己。

　　面对万翁的责难，木老表情显得无比尴尬，不过不管怎么说，张夜空没来，显然是事实，铁一般的事实。

　　“哼！”

　　一声怒哼，万翁直接拂袖而去，失望透顶的他，对于张夜空显然不再抱有任何希望。

　　而相比较无比愤怒的万翁，最为担心张夜空情况的紫柔与弥勒两人在对视一眼后，就直接打算前往五老峰。

　　“去哪？”

　　然而两人刚刚抬脚，紫嫣与李观鱼却是不约而同的叫住了两人。

　　“找哥哥（老大）。”

　　表情显得冷淡，紫嫣看着两人淡淡道：“不许去！”

　　“我要去！”紫柔一咬牙，就打算不理会自己的姑姑，直接强行离开。

　　然而让紫柔震惊的是，一直以来无比疼爱她的姑姑竟然直接动手抓住了她。

　　伴随着眼前的一花之后，等回神过来之下，紫柔已然站在了星空宫殿之中，也就是之前接待李观鱼的地方。

　　不仅是她，弥勒显然也被李观鱼给强行抓了过来。

　　“我说叔叔，我去闲逛一下行不？一天到晚就看你们下棋，眼睛都快爆炸了，好不好？”被抓来的弥勒看了李观鱼一眼后，忽然笑道。

　　李观鱼淡淡道：“想逛的话，等大比结束之后，回到法华宗，你想怎么逛，就怎么逛。仅仅只是看七天而已，眼睛的承受力还不至于到那种地步。”

　　听到这里，弥勒的笑容有些个僵硬了，眼里一抹淡淡的威严道：“可以告诉我为什么吗？”

　　“他对于你的影响力，太过头了。”李观鱼直视弥勒，轻轻道：“然而整个人却显得是那么‘琢磨不定’，这对于你而言，不是好事。”

　　“叔叔，因为我脾气很好，所以你是不是觉得可以这样就能够骑在我头上，擅自的为我做任何决定呢？”眯眼一笑，小胖子这一刻的气场彻底变了。

　　那属于元婴期才有的恐怖气势在这一刻毫无疑问的炸裂开来，表体之上更是金光闪耀，全身上下炽烈的罡气不断振荡，不仅将空气震开，更让小胖子的身体直接离地而起。

　　金刚不坏神功，第十二层。

　　伴随着小胖子的发怒，这一刻不管是紫嫣，还是紫柔都不由的表情一变。

　　元婴期，不，不，既然到了通神巅峰，一年多的时间，以法华宗的财力，突破进阶元婴期不算什么。

　　真正让两人震惊的是金刚不坏神功，小胖子竟然练到了十二层。

　　金刚不坏神功，是韦陀金身的入门功法，想要修炼韦陀金身就必须达到金刚不坏神功十成以上才行。

　　而从金刚不坏神功被创造出来开始，法华宗除了开宗立派的宗主外，从没有一个人练到过第十二层，彻底大成的地步。

　　就算是被称之为百年难得一见的天才，弥勒的父亲，李地藏也不过才修道了第十一层就彻底止步。

　　而虽然见过，可是不管几次看到第十二层的金刚不坏神功，一边的李观鱼依旧怔了怔。

　　其他人仅仅只是知道金刚不坏神功想要大成十分艰难，但实际上却没有人知道究竟难道了什么地步。

　　就算是绝世天才，也要止步，无法修炼。

　　为什么呢？因为金刚不坏神功，只有十一层。

　　不错，就是十一层。

　　修道了十一层的金刚不坏神功，已然是刚中至极，已然不坏了。

　　到了那里，根本无修可修，不管如何努力都无法上去。

　　所谓的十二层，没有人知道是怎么一回事，没有心法，没有口诀，能不能进去，全看运气。

　　就如小胖子，根本莫名其妙的就修炼成功了。

　　也因此，明明只有十一层的金刚不坏神功，古往今来，只有两个人修炼成了第十二层。

　　“弥勒，作为大宗门的继承人，我也希望你能够清醒一下。”

　　看着弥勒，李观鱼的表情显得很是淡然道：“你要交大哥，可不管。但是若是你的这个大哥已经达到了能够通过你，影响到我法华宗了，这就不行了。”

　　“你要知道，你不是一个人，而是一派之主的继承人。”

　　“因此在我看来，此时此刻的张夜空，没有那个价值，就算你发怒，你生气，我也这么认为。”

　　“若他真有做你大哥的资格，真有影响到我法华宗的能力，那么就让他展露出来，而不是如此的莫名其妙。”

　　听着李观鱼的话语，弥勒的金刚不坏神功缓缓收起，表情依旧没有放松，反而轻轻道：“这么说来，你是在怀疑我大哥的本事了？”

　　“不错！”李观鱼道：“若是他没有本事，那么毫无疑问的哪怕是你生气也好，愤怒也罢，我都会将你带回法华宗。”

　　“若是依旧想要见他，那么就等你能够打败我之后，再说吧。”

　　一声法力彻底收起，小胖子淡然转头道：“我去休息了！”

　　说罢，在李观鱼惊异的目光之下，弥勒头也不回走向了这座宫殿专门准备的休息室。

　　与此同时，紫柔的目光也是看向了自己的姑姑，片刻后轻轻道：“姑姑，你也是这么想的么？”

　　点点头，作为一派之主，更多的时候要考虑的是利益，而不是感情问题，当即没有任何犹豫的点了点头，紫嫣道：“这么认为也不无不可。”

　　“是么？”而就如弥勒一般，紫柔也是毫不犹豫的转身道：“那么我也去休息了。”

　　看着两人的背影彻底消失，都有心里准备会战上一场的李观鱼不由愣住了，这两个暴脾气什么时候变得这么好说话了？

　　“就这么相信他？”更多了解发生了什么事情的紫嫣不由吸了口气，一张脸上满是惊讶道：“就这么认为，那个小子能够说到做到？哪怕是符文大比都弃权，基本输定了的情况下？”

　　然而看着两人坚定不移的背影，这一刻虽然没有开口，但是在紫嫣与李观鱼的双耳之中却仿佛听到了无比坚定，无比洪亮的声音。

　　“是，我相信！”


第467章 沸沸扬扬

　　随着第一天的符文大比落下帷幕，张夜空的大名自然而然的再一次传遍所有参赛弟子的耳中。

　　很显然，不会是什么好名声。

　　配合着北冥家安排的持剑峰弟子的不断阔大声势，张夜空在第一天好不容才扭转的局面，陷入了前所未有的危机。

　　不仅如此，伴随着一句话的传开，更是让张夜空的名头不胫而走。

　　“你们知道么？那个放下狂言的张夜空，实际上在采集大比上所做的一切，都是有预谋的。”

　　“这个倒是没有听说过！”

　　“其实，他的采集术并没有那么厉害，只不过用了某些招数骗人而已。”

　　“真的？不会吧？”

　　“就是那样，并且啊，那小子之所以那么做，事实上只不过是为了赢得五行三老的好感，从而在他们身上获得最大的好处而已。”

　　“啊？”

　　“知道为什么张夜空不参加第二天的符文大比么？”

　　“废话，他本人又没出来说过，怎么可能知道？”

　　“其实是因为他把能够从五行三老哪里能够得到的好处，全部通通都得到了啊，五行三老对于他而言，已经没有任何价值了。比赛的输赢，根本就不算什么，他的目的，仅仅只是想要好处而已。”

　　“我的老天，那小子怎么能这样？木老可是为了他情愿到落星台上去受罪百年啊……”

　　“是啊，是啊！”

　　随着谈论的人数越来越多，留言的夸张越来越大，整个星极宫之上，张夜空的名头一时间反而超过了那些个大峰精英，一举站在了最顶端。

　　符文大比的放弃，实在有着太多太多的不解，让人疑惑。

　　姑且不论张夜空的符文实力到底如何，但是他也没有必要放弃啊，毕竟第一天的大比，赢得那么霸道，这第二天居然放弃了，实在是太多太多的地方让人去猜测了。

　　人心，有时候，真的很古怪。

　　张夜空来了，恐怕这些人会不断的针对他，敌视他，将他当成假想敌。

　　可是偏偏他没来，这反而让所有一时间，十分的不适应。

　　怎么就不来呢？怎么会不来呢？

　　一时间，无法接受的众人，开始盲目的猜测起了结果，然而将五行三老利用完了就丢掉这么一个结果传播的程度显然是最快的。

　　不仅如此，很快就有越演越烈的姿势。

　　在不少弟子的愤言下，越来越多的弟子加入了张夜空的声讨之中。

　　骗取了五行三老数百万积分后，就将自己隐藏起来的小人行径，无疑不说明了他那恶劣的脾性，简直让人羞与为伍。

　　这样的弟子，竟然出现在星极宫，实在是罪大恶极，让人难以置信。

　　把他，踢出宗门。

　　星极宫不需要这样的弟子，这种弟子带不给星极宫任何的好处，只会破坏星极宫的团结。

　　当然这样的呼声，一开始还是比较小的。

　　一切都知道第二天的种植大比开始到结束，呼喊之声变得越演越烈。

　　放弃一场，还能够说是情有可原，两场的放弃，足以说明张夜空根本就没将大比当成一回事，根本没将自己之前的话语当成一回事。

　　“混账！”

　　第一天若只是暗自愤怒的话，那么第二天依旧没有参赛迹象的张夜空，可以说的上是完全的刺激到了太上长老万翁的心。

　　在他看来，张夜空的举动，甚至于比一些身死大敌还来的可恶。

　　言而无信之人，让恪守规矩的万翁在大比结束之后，话都没多说一句，直接就消失不见。

　　不过那几乎要爆发一般的气势却让人知道，此刻的万翁究竟有多么愤怒了。

　　相同的一边的李观鱼，等人眉头紧皱的同时，脸上也露出了对张夜空无比失望的神情。

　　与此同时，也不由的吸了口气，脸上露出一丝轻松之色，心道：“果然，不让弥勒去接触张夜空，是无比正确的行为。”

　　说是前辈，可是弥勒却是不同，他的进步速度实在太可怕了。

　　这么下去，李观鱼甚至觉得不需要百年时间他就会被彻底超越，然而被这样的天才给惦记着，那滋味绝对不会好受。

　　不过现在看来，整整两场连会场都不敢进的张夜空，已然彻底失败了。

　　只是一场的话，可能还有机会，但是整整两场都不来，若说他不是怯场，恐怕没人会信了。

　　而比较了解张夜空一点的紫嫣却是眉头皱了皱，她不让紫柔去见张夜空的目的和李观鱼有些不同，是其它原因。

　　但是事情变成这么一个模样的话，说不是张夜空出了什么问题的话，这中间必然有什么理由。

　　想到这里，紫嫣不仅将目光缓缓看向了五行三老。

　　霎时，紫嫣的双瞳一亮。

　　五行三老的表情，十分平静，不，应该说对一切言语几乎毫不在意。

　　哪些流言姑且不说了，整整放弃两场之下，五行三老竟然还那么镇定，那么的沉着若说这中间没什么事儿，她紫嫣第一个不信。

　　一想到这里，紫嫣不仅有些好奇了。

　　究竟张夜空在准备什么？他到底有什么把握？哪怕是整整两场都不参加的情况下，依旧认定了自己能够扭转局势？

　　要知道如此下去，虽然不可能如弟子们呼吁一般将对方给踢出宗门，但是在张夜空身上的脏水是注定了扑灭不了了。

　　那样一来，五行三老虽然说被惩罚了，可是被影响最大的还是张夜空。

　　毕竟惹怒一位太上长老，这可不是什么理智的行为。

　　……

　　“不许你们说我师兄的坏话。”

　　然而在这时，大比结束的会场之上，却是闹出了一些动静。

　　作为五老峰两名弟子之一的果果，在大比结束之后，准备离开的她在听到四周之人的嘲笑，讥笑之后，登时怒了。

　　将张夜空认定了是自己的师兄的她，第一时间就像一只护犊子的小母猫，张牙舞爪的跳了出来。

　　不过，很显然小姑娘的杀伤力不足，听着她的话语，四周弟子明显冷冷一笑，表情要有多不屑，就有多不屑。

　　看着四周之人的表情，小姑娘小胸脯一阵起伏，显然被彻底激怒了。

　　“你们这一群连我的赢不了的大笨蛋，没有资格嘲笑种植术比我更强的师兄，你们没有资格。”

　　气急的小姑娘，显然终于说出了一举颇为有杀伤力的话语。

　　自然随着小姑娘的话语，原本还满脸嘲笑的弟子们，一张脸顿时黑了。

　　不少人默默看了一眼积分板，一时间哑然无语。

　　种植术大比，第一名。

　　五老峰，果果。

　　那刺眼的第一名三个大字，让众人嘴角一阵抽搐，眼皮子更是不断乱跳。

　　特别是作出了完全准备，本来打算让张夜空出丑，同时也让自己彻底露一露脸的北冥狐更是无比阴沉。

　　他输了，并且还输给了他从没看上过，从来都是蔑视的小姑娘身上。

　　可以说当洋洋自得抬头看向积分板的时候，生性高傲的北冥狐仿佛被人骑在身上，抡起手掌狠狠的来了一个大嘴巴子一般。

　　那份难受，那份郁结，几乎让他吐血。

　　而当转头看向果果的时候，发现对方抱在怀里的聚灵喷壶，以及明玉药锄后，一张脸更是涨了个通红。

　　黄友明之前说过，果果是个死板的姑娘，所以这样的大赛，她是不会使用五老峰的法宝的，因此直接可以放心，将其排出在对手之外。

　　他北冥狐输了，可是却不是输给那个让自己父亲都吃了两次瘪的张夜空，而是一个他从没放在眼里的小丫头。

　　强忍住内心的郁结，北冥狐抬脚要走。

　　却不想刚抬脚，小姑娘彪悍无比的话语就落下了。一阵头晕耳悬，北冥狐差点没一个跟头栽倒在地。

　　当然，在场不仅仅是北冥狐，九成弟子都是如此。

　　打心底看不起张夜空的他们，面对小姑娘的话语，他们真的无从反驳，也无法反驳。

　　连她都赢不了，怎么能够赢得了张夜空？

　　一想到这里，众人那份难受，简直不言而喻。

　　而面对会场之上的果果，站在宫殿之中的紫柔与弥勒两人那可以说是冷漠无比的脸颊之上，首次露出了一丝羡慕的表情。

　　显然若是可以的话，他们也想如果果一般，跳出来，维护自己老大（哥哥）的名誉，想到这里，两人对视一眼，然后看向各自的长辈道：“比赛结束了，我们回去了。”

　　听着两人不约而同的话语，李观鱼一怔，要知道直到此时此刻，他都没有从两人脸上看到一丝希望的神情。不过他却从这两人的目光看出了，在大比结束之前，他们绝不会去和张夜空见面的决心。

　　不仅如此，隐隐的李观鱼更是看到了从来对自己都是无比尊敬的弥勒的眼里，竟然看到了一丝陌生的意味，是冰冷，是淡然，更是一种隔阂。

　　显然自己的举动，彻底的激怒了这评述怎样都好的弥勒。

　　而另一边的紫柔虽然平静的多，但是作为对方姑姑的紫嫣自然知道紫柔的想法，微微一笑道：“若是你相信的他，真的赢了的话，我会给你一个解释。”

　　听到这里，紫柔顿时一怔，理解姑姑的她很清楚。姑姑不让她去接触张夜空的理由恐怕和李观鱼有着本质的不同，在听到这番话语之后，松了口气的同时，小女孩特有的脾气也上来了。

　　伴随着撅起的嘴巴，小姑娘很是直接，要是不满意的话，就是姑姑我也要生气。

　　于是乎，第二场的种植大比，就在这样的吵吵闹闹之下，彻底落下帷幕。

　　相比种植，符文，花费时间要多得多的种植大比，几乎在结束的同时，夜幕也随之降临。

　　而与此同时，五老峰，木殿之中。

　　闭关的张夜空在这一刻，睁开了眼睛，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

　　“成了！”


第468章 姗姗来迟

　　夜晚的时间度过的总是十分快速。

　　第二天大比似乎才结束不过片刻，第三天的晨光已然可见。

　　一夜修炼，总算是将种植大比损失的经历补充完毕的弟子们，纷纷开始准备起来。

　　种植术，可以说是炼丹术的进阶职业。

　　学了种植术人，必然会去学炼丹，这基本上是不变的道理。

　　很快，面对大赛时间即将到达，无数的弟子也纷纷在会场之上聚集。

　　众多人数之中，首推最受瞩目的自然是出自植草峰的大弟子，嵩明华。

　　种植大比的第三名，同时更是蝉联过种植术整整三年首冠的存在，并且与果果单独精通种植术不同，嵩明华除了种植术外，更精通的是炼丹术。

　　到迄今为止，从他获得第一名开始后，在炼丹术大比上，他就没有在输过一场。

　　可以说是最热门的首冠之一。

　　至于第二位，则是北冥狐了。

　　一夜的调整，显然从果果打击之中恢复过来的他，今天显得无比的精神。

　　种植术输了，但是只要是修仙者都知道，那就是炼丹术才是最重要的，不是么？

　　只要能够一举赢下嵩明华，那么一切都还不算晚。

　　看着场中站在一左一右的两人，不少人满心期待，今天的炼丹术，显然是有的瞧了。

　　看着都拿出独特药材的两人，一时间大部分人都无比兴奋。

　　要知道高级别的炼丹术的观摩，对于自身的提升也是有这不小作用的。

　　看着热闹无比的会场，宫殿之中，特别是星极宫七大峰的长老们纷纷开始谈论起来。

　　当然作为核心自然是一直以来的王者嵩明华，以及后来居上的北冥狐了。

　　两人的比较，可以说的上是本次最大的看头。

　　“北冥师兄，记得前一年令郎因为是第一次参加的关系，经验不足的情况下，才以一着之差，输掉了首冠的吧？”

　　“呵呵。”微微一笑，北冥烈眼里一抹淡淡的骄傲，和令人担心的北冥华不同，北冥狐很少让他操心的同时，更让他无比欣慰。

　　看着满脸无比自豪的北冥烈，不少人纷纷笑了起来道：“不知道，这一次两人将会带来什么样的比试，星极宫最具天赋的两名炼丹人。”

　　“仇师兄，了不起啊。”看着场中翩翩公子北冥狐，仿佛昨天的一切都成为过去的万翁脸上带着笑容道：“第二次参加的令郎，已然成为了前三的常客，这份天赋只要继续下去，恐怕未来一段时间里，星极宫的种植术与炼丹术的引领者都将是他了。”

　　“呵呵。”脸带笑容，北冥仇谦虚道：“那小子还差的多了，任何事情还是脚踏实地的好，要知道期望越高，摔得越重。”

　　虽然北冥仇没有点明，可伴随着他的话语，不少人的目光顿时看向了从第二天开始就闷头不语的五行三老身上。

　　不过却没有人在说什么，显然在他们眼里，两次大比弃权的张夜空已然成为了过去式，没有必要在意的存在。

　　并且最重要的就是还有傀儡宗与法华宗看着，没理由继续让他们笑话下去，自然而然今天的大比，所有人的目光都集中到了北冥狐以及嵩明华身上。

　　此刻恐怕全场之上，只有紫柔，以及弥勒两人的目光哪怕是到了此时此刻，依旧在人群之中寻找着，张夜空的存在。

　　不过，仿佛依旧不打算参加一般，张夜空的身影，依旧没有任何出现迹象。

　　虽然说对张夜空信心十足，可是连续两次之下，紫柔与弥勒也不仅心急了起来。

　　他们自然不会是因为张夜空输了比赛而在意，他们更在意的是张夜空的安危，要知道在他们看来，张夜空若是没有出问题的话，不应该会连续两次都不来参加才对。

　　若不是能够在五行三老哪里得到确定，恐怕两人早就跑上五老峰了。

　　毕竟李观鱼与紫嫣是两人的前辈，是两人的亲人，不可能如敌人那般，不顾他们死活也要阻止。

　　“哥哥（老大），你怎么了？难不成真的不打算参加比赛了么？”

　　……

　　随着前来会场之人越来越多，距离大赛开赛的时间也到了尾声。

　　“所有参赛弟子准备……”

　　“距离大比开始时间，还有半个时辰……”

　　“还没有准备好的弟子，请尽快准备……准备的弟子，请各自找到空余位置，距离大比开始的时间，就要到了。”

　　伴随着震耳欲聋的声音响起，吵闹无比的会场顿时安静了下来。

　　所有弟子在纷纷对视了一眼之后，分别开始各自向着空与的参赛台走了过去。

　　很快，九成的参赛台就被所有弟子给占据，和采集术不同，需要高度集中并且不能够受到任何影响的炼丹术所布置的会场，几乎是采集术会场的十倍。

　　不仅如此，台面上还有不少防御性阵法，显然避免波及外面。

　　不过也为了考验弟子们的心性，并没有准备隔音，防震的阵法。

　　走到各自的参赛台上，所有弟子纷纷不约而同的吸了口气，眼里一抹精芒，精神随着比赛的临近，开始高度集中了起来。

　　……

　　随着会场的气氛变得紧张，宫殿之中观战的紫嫣等人也不由凝神下来。

　　虽然比较的都是些小辈，可是却代表了星极宫的未来，自然大意不得。

　　而法华宗与傀儡宗，在这一刻也是一定程度的收敛了笑容，作为盟友，作为同等级宗门，人才一定程度上决定了今后星极宫的发展状况。

　　特别是丹药这种东西，出个炼丹上的天才，对于宗门的好处无疑是十分可怕的。

　　最起码在丹药这一块上，不用低声下去的去恳求丹盟，花费大把大把的灵石，药材，甚至于功法，以及珍贵无比的丹方，还得卑躬屈膝了。

　　而相比众人，期待着张夜空出现的弥勒，紫柔，以及五行三老这一刻却是呼吸都有停止的征兆了。

　　自然一边是焦虑的等待，另一边则是无比的期盼。

　　在两种情绪的混扎之下，哪怕是五行三老这活了数百年的强者，也不仅掌心微微冒汗了。

　　这种等待的感觉，可以说三位老人那还真是，好久没有体会到了。

　　“嗯？”

　　然而就在这时，太上长老万翁忽然眉头一皱，目光一下子看向了会场入口，那已然没人前来的阶梯之上。

　　随着万翁的举动，顿时有不少人纷纷转头看了过去。

　　而在那片刻之后，众人疑惑的目光之下，一声不吭消失了整整两天之久，错过了两场大比，让第一场大比豪言彻底被粉碎成大话的张夜空，出现了。

　　“哥哥（老大）！”

　　第一时间，弥勒与紫柔两人脸上一抹狂喜之色，来了，终于来了。

　　而五行三老在这一刻不由的眼瞳一睁，那停下的呼吸也在这一刻再一次的恢复过来，总算是来了。

　　看着一步一步，缓缓走进会场的张夜空，三位老人同一时间呼出口气，“真是等煞老夫……”

　　而这一刻，会场之上，基本上认定了张夜空不会再出现的星极宫弟子也在这一刻也不由目光微微一凝。

　　看着这姗姗来迟之人，劾然正是在前两天彻底被鄙视的不值一文的张夜空。

　　他，居然来了？竟然来了？


第469章 小人名声

　　他竟然敢来？

　　看着张夜空，一时间本身就有些寂静的会场，鸦雀无声。

　　所有人看着张夜空的目光里面充满了不可思议的神色，在他们看来，整整两场大比都不出现的人，不退出宗门也算了，最起码在短时间里面，应该不敢在出现在众人面前才对。

　　此刻的出现，顿时让众人有些摸不到头脑了。

　　他想要干什么？

　　两场大比的放弃的现在，在众人心底，那是无论做什么，也没可能扭转这个局面的可能性了。

　　当即，一名星极宫弟子直接走了出来。

　　在众人目光之中走到了张夜空面前，神情倨傲，更满脸不屑道：“这里不是你该来的地方，这是星极宫大比，而不是让人献丑，惹人耻笑的地方。丢进了星极宫脸面的你，究竟有什么脸，再次出现在我们面前。”

　　而伴随着那人的话语，四周不少弟子眼里除了鄙夷外，纷纷露出了不屑与之同台的表情。

　　显然在他们看来，张夜空前两场的逃避，不仅是懦夫的行为，更是无比可耻的小人行径。

　　可以说，今天你来了，也没有任何意义。

　　整整两场大比放弃掉的你，已经没有资格参加剩下的比较了。

　　然而让众人诧异的就是，张夜空仿佛没有看到眼前之人一般，手指不停的在比划着什么的同时，直接绕过了对方，依旧向前走去。

　　“混账。”

　　眼里一抹无比愤怒之色，发现自己被无视的弟子顿时伸出手掌，强大无比的气势猛然爆发。

　　感应到危机，着魔般的张夜空顿时起了反应，抬头的同时，眼里一抹金芒。

　　轰隆！

　　伴随着身体金光闪耀，那名弟子直接被震飞了出去。

　　“嘶……！”

　　通神期巅峰弟子被一下子给震飞，不仅让四周之人倒吸一口冷气，不过与此同时，更多人脸色直接变了。

　　因为环绕在张夜空身体之上的可不是什么普通的东西，而是佛力。

　　“金刚不坏神功！”

　　这一刻，哪怕是宫殿之中的紫嫣等人也是眼瞳缩了一缩，显然他们可没听说过张夜空学了法华宗的不传之密。

　　不仅如此，最让在场人震惊的就是，张夜空身体上环绕的金刚不坏神功明明只是第七重，可是却将通神期巅峰弟子震伤了。

　　要知道，想要震伤通神期巅峰弟子，最少也是八层以上才有可能。

　　“啊，不好意思！”而会场之中，彻底回过神来的张夜空脚下生风，两步来到被自己震飞的弟子面前，手掌抬起略带歉然道：“之前在想一些事情，没注意到你。”

　　伴随着话语落下，张夜空通体开始出现茵茵翠绿，强大无比的生机在这一刻绽放开来。

　　手掌轻轻放在那名弟子身上，无尽生机透体而入。

　　瞬间，对方的伤势彻底恢复，不仅如此身体更隐隐被增强了不少。

　　收手张夜空微微一礼之后，然后道：“你刚才，想说什么？”

　　“这是什么功法？”不过显然这名弟子被张夜空的这一手给彻底震住了，感受着体内强烈无比的生机，那之前因为练功而照成的暗伤竟然好了九成的当下，忍不住满脸震惊道：“竟然能够补充生命力？”

　　伴随着那名弟子的话语，四周原本才从震惊之中恢复过来的弟子，再一次睁大了双瞳。

　　补充生命力？开什么玩笑！

　　生命力，可不是什么简单东西。

　　它不仅代表寿命，更是一个人的成长的可能性。

　　只要修仙都知道，生死修炼之下，会对生命力照成极大的损伤，也就是所谓的暗伤，若是暗伤过度，不仅会耽误修炼，更重要的甚至会印象到生命。

　　在听到张夜空竟然可以修复生命力的时候，四周之人不仅震惊了。

　　只要是修仙者，谁没有一两个暗伤？虽然说可以通过修炼，以及丹药来弥补，但是那样的修炼需要花费大量的灵石不说，效果还十分缓慢。

　　至于丹药，和生命力有关的丹药，能便宜么？

　　很显然，完全不能。

　　“生死枯荣法。”轻轻一笑，张夜空倒也没有掩饰什么道：“七层之后，就能够拥有的效果，生生不息，不值一提。”

　　“大比要开始了，加油吧。”

　　将那名惊愕不已的弟子拉起，张夜空环顾四周之后，顿时找了一个没人的空台，走了过去。

　　……

　　“喂。”宫殿之中，坐在木老身边的土老忽然道：“老二，你创生死枯荣法，一共几层呐？”

　　“叫二哥，混蛋。”咧开嘴，一脸抽搐，木老无比牙疼的道：“九层。”

　　摸了摸自己的长须，水老有点疑问道：“我记得你说过，这功法，是越往后，越难吧？”

　　“嗯！”木老点了点头凝神半响后，“当初我修炼花了五年，到达第七层。”

　　嘴角一抽，水老缓缓道：“这功法，记得是大比之前才给他的吧？”

　　“嗯！”眼皮子跳了跳，木老还是点头。

　　土老略微有些牙疼道：“这都七层以上了？”

　　“嗯！”木老的脸看起来十分僵硬，依旧点了点头。

　　“难怪以前咱们的师傅常说，收徒弟自然要收天赋异禀的徒弟。”摇了摇头，水老低下头道：“不过，太强大的徒弟收了，当师傅的会极度没有成就感，并且更是会充满挫败感。”

　　“老二说实话，你现在什么心情？”

　　“给你说了，叫二哥。”八字胡一阵抖动，木老一双眼瞪得比牛还大，不过在看到土老与水老两人同样瞪过来的眼神，半响后才缓缓道：“有找块豆腐，一头撞死的冲动……”

　　看着两人，木老一脸鄙夷道：“你们得意个什么劲，这滋味，迟早你们也会感受到……”

　　听着木老的话语，一时间土老与水老两人直接哑然。

　　终于恢复了活力的五行三老，毫无顾忌的畅谈之下，首次哪怕是太上长老万翁也忍不住双瞳一抹异色。

　　生死枯荣法，他听过，是一门只有木之金丹的修仙者才能够修炼的特殊功法。

　　一旦练成，法术之中，一生一死。

　　无尽生机，衰老灭亡。

　　同等级情况下，一旦遇上了，绝对是无比头疼的存在，特别是在群战之中。

　　生救人无数，死杀人无形。

　　记得三百年前的正邪十七大派大战之中，使得一手生死枯荣法的青木，可是比之五行之首的烈火更加让人畏惧。

　　不过，有点修炼天赋，算不上什么！！

　　显然张夜空上场的表现，似乎依旧不足以打动在场大绝大部分人，毕竟两场大比的不战而败，实在太过了。

　　自然，不仅是宫殿里面之人这么想，会场之上的人也是如此。

　　“不过有点实力而已，言而无信的小人，在有实力也得不到别人的敬重。”

　　走了没两步的张夜空，顿时听到带着无比嘲讽的声音在耳边响起。

　　“张夜空，你师傅即将因为你的关系而面临被惩罚到落星台去，难道你就没有点点愧疚之意么？”同样站在参赛台上，一名弟子直接喝声道：“如此行径，简直枉为人，禽兽尔。”

　　那名弟子的话语落下，原本四周因为张夜空的表现而震惊的弟子，脸上纷纷再一次的露出了鄙夷的身影。

　　不错，不管实力有多高，小人的话，永远得不到别人的尊重。

　　你一天是小人，那么这一辈子，你也甭想洗掉小人的名头。


第470章 采集大比开始

　　脚步停下，被人说成禽兽了若是都没反应的话，张夜空就真白活了。

　　这个世界骂人的词语不多，大家都是修仙者，有什么自然实力说话，喝骂的什么的，直接靠边站。

　　因此被骂做禽兽，已然是一种极大的侮辱了。

　　“这位师兄，你要记住，即将与去了，是两个意思。”冷然的看了一眼开口说话之人，张夜空淡淡道：“在事情还没有发生之前，嘴巴给我放干净一点。”

　　“不然师弟我实力虽然不足，但是也少不了到战星台上请师兄，死斗一番。”

　　本来还想说什么的那名弟子，当听到死斗瞬间，脸色劾然变了，死斗也是星极宫的一种规则。

　　当两个弟子之间的矛盾达到不可调和的时候，可以提出来的比试。

　　当然作为同门，自然不能分生死，仅仅只是以全副身家去赌，输了的人全副身家都将是对手的。

　　回想起刚刚张夜空瞬间爆发的实力，相同通神期巅峰的那名弟子眼里不仅一抹畏惧之色。

　　始终是实力为上的世界，小人虽然得不到敬重，可是往往大多数人对于小人的惧怕远远超过正人君子。

　　“还真了不起，整整两场大比不见踪影，立下的七场首冠，连一场都没得到，如今还好意思在这里出言威胁别人？这要有多厚的脸皮，才能够做到？”

　　显然通神期巅峰弟子不敢说，不代表元婴期弟子不敢。

　　一名元婴期弟子直接冷然的看着张夜空，淡然道：“整整两场大比都没参加的你，你师傅下落星台面壁已然成了实事的当下。小子，注意你的言行，星极宫可不是你这种混账能够放肆的地方？”

　　“威胁死斗？我奉陪，你敢么？”

　　眉头一翘，张夜空的看了接口的那名元婴期弟子，眨巴了一下眼睛后，脸上一抹诧异之色道：“可不可以问一个问题。”

　　“哼，不敢了么？”脸上一抹不屑，元婴期弟子直接开口要继续讥讽。

　　“知道么，生死枯荣法，生是生生不息，死则是苍老不断。”

　　眼睛一眨不眨的盯着那名元婴期弟子，张夜空直接打断对方的话语道：“我拼尽全力将死气打入你的身体，哪怕只是一丝，就能够断掉你的金身之路，你信不信？”

　　“或许我打不过你，但拼着死，却能够断了你的修仙之路，你真要试试？”

　　嘶！

　　双瞳一缩，本来满面不屑的元婴期弟子脸色霎时一变，和生生不息不同，苍老不断他听过。

　　金身期一下修仙者，只要中了，无救。

　　不仅是人，哪怕是法宝也是如此，面对那无尽的苍老，就算顶阶法宝也不一定能扛得住。

　　并且最重要的就是，张夜空不是在唬人，也就是说只要他回答了，对方绝对会那么做。

　　死斗之上，自然没有招数限制，一旦被苍老不断命中，虽然当时不会有什么问题，可是随着时间推迟，乐子可就大了。

　　绝对的断人子孙，挖人祖坟。

　　“明白就好。”微微一笑，张夜空脸上一抹笑容道：“现在能够回答我的问题了么？放心问题很简单，那就是什么时候，我说过要通过获得副职七场大比的首冠，证明我师傅说的没错了？”

　　“啊？”一怔，一惊，全场不少人同时一抹诧异之色，显然没想到张夜空会这么询问。

　　“你不是在第一场大比结束的时候说了，要成为星极宫副职第一人……”张口，那人立刻道。

　　张夜空再次开口道：“星极宫副职第一人，和七场大比的首冠，有什么联系？”

　　脸上一抹冷笑，那人直接道：“连首冠都成不了，还说什么第一人？”

　　“从如今星极宫大峰长老的资历来看，事实上作为长老的前辈们有不少都是后来居上，在那之前他们也没有获得哪怕一场大比的首冠才对，可为什么他们能够成为长老。”

　　一怔，那名弟子当即脱口而出，“做长老和大比有什么……？”

　　然而话语说了不到一半，那名弟子却是哑然了，不仅那么弟子哑然了，在场九成听着这番对话的人都哑然了。

　　“明白了么？”微微一笑，张夜空目光回到之前开口的那名弟子身上道：“这位师弟，你也明白了吧？”

　　“……”听着张夜空的话语，那名弟子张了张嘴，好半响却说不出任何话语。

　　“看来是明白了，明白了，就道歉吧。”脸上笑容不减，张夜空轻轻道：“我没有让你侮辱我人格的理由，因此你若是不想和我死斗的话，道歉吧。”

　　“我……我……我……”面对张夜空的话语，一时间那名弟子的一张脸涨了个通红，道歉，这种事情他怎么能够做得出来，特别是现在，口服心不服的情况下。

　　“参赛弟子，准备了。大比即将开始。”

　　然而就在这时，比赛开始的声音却是响了起来，那名弟子如释负重的看了张夜空一眼，眼里一抹等你赢了比赛之后，再说吧。

　　看到对方的眼神，张夜空摇了摇头，既然大比开始，这件事先放上一放。

　　……

　　“炼丹术大比，一会需要炼制的丹方与药材，将会自动送到你们那里。”

　　“当然，若是无法炼制，也可以选着自己比较熟手的丹药，不过积分比之规定丹方，少一万积分。”

　　“炼制时间三个时辰。”

　　“积分最高者胜！”

　　显然炼丹大比只有一场，不过时间相对的比较长。

　　而听到大会规则的瞬间，会场之上不少敌人眉头一皱，时间给的越长，也就说明了固定丹方越是难以练成。

　　不由得大部分人吸了口气，心底略带不安的看着随着光芒一闪之后，落在自己面前的丹药。

　　然而随着各自打开面前放着的袋子，不少人一张脸彻底阴沉了下去。

　　寂灭丹！

　　比较常见炼制的丹药之一，不仅如此更是星极宫的主丹药，几乎每一年都会被炼指出上百万之多，并且被消耗一空的药物。

　　它的作用是让精神彻底沉寂，可以说是抵抗心魔，屏蔽杂念，稳固神念的最佳丹药。

　　在场九成的人都是有过炼制经验的。

　　当然也就因为如此，在场九成的人表情都十分严重，甚至于有不少人直接就放弃了这个丹药的炼制。

　　因为很简单，寂灭丹的上面还有一种丹药，那就是大寂灭丹。

　　和普通寂灭丹不同，大寂灭丹是给金身期以上，分神期一下修仙者服用的丹药。

　　可以说一字之差，绝对的天差地别。

　　自然炼丹的难度更是高的吓人，大寂灭丹的炼制难度，是寂灭丹的十倍以上。

　　就算是元婴期，没有极佳的控制力，也不可能炼制成功。

　　因此在看到丹方之后，考虑了片刻之下，更多的人选着了放弃这个丹方的炼制。

　　作为星极宫的主用丹药，对于寂灭丹的要求自然也高的可怕，为了那一万的积分，去赌自己练成大寂灭丹，绝对是犯傻的行为。

　　给出的材料能够炼制三十颗寂灭丹，剩下大寂灭丹的药引。若是炼制的大寂灭丹的话，只有三颗，也就是三次机会而已。

　　不少人在这一刻，纷纷开始修炼起了自己所熟悉的丹药。

　　整个会场之上，选着了的寂灭丹炼制的人，前后不到一百人，而其中最让人瞩目的自然是首冠热门，北冥狐，以及嵩明华了。

　　有着绝对自信的二人，在看到单方的瞬间，就直接毫不犹豫的开炉，炼丹起来。

　　大寂灭丹的炼制，对于两人而言，简直就是天助我也。

　　作为植草峰首席大弟子，这东西练得次数可不在少数，而北冥狐为了一鸣惊人通过父亲早早得知比赛项目的他更是暗地里炼制了不知道多少次。

　　看着随着大比开始声音落下，再次变得热闹起来的会场，宫殿之中不少人脸上也露出了无比兴趣之色，其中特别是法华宗与傀儡宗这两大派，星极宫的丹药大比，绝对是值得注意的地方。

　　虽然说比不上丹盟，可是在正邪十七大派之中，绝对属于前十。

　　当然相比其他人，弥勒几人此刻双眼是一眨不眨的看着张夜空，等待着他的行动。

　　然而随着张夜空的举动，哪怕是太上长老万翁也不由的瞪大了眼睛，一脸不可思议的看着会场之上的张夜空，看着他的惊人之举。

　　一时间所有人脑子里面全部都是这么一个念头，那就是这小子，这是要炼制什么东西？


第471章 磨药

　　张夜空甚至于都没有去看宗门丹方，就直接选着了炼化自己的丹药。

　　拿出炼丹用的药鼎，将其放好之后，他开始拿出自己准备好的药物。

　　十件，百件，千件。

　　不仅如此，直到身前的台子都被彻底放满，张夜空依旧没有停下，直到在自己身边堆砌了一个小山包，自己彻底被药材给埋没之后，才停止。

　　这与众不同的一幕，顿时让观察着会场之中变化的不少人眉头一翘。

　　且不说炼制什么样的丹药需要这么多药材，更让人惊讶的是直到现在为止，宫殿之中却是每一个人能够看出张夜空究竟想要炼什么丹药。

　　“木老，你这徒弟，果然与众不同啊。”

　　植草峰掌殿长老忽然笑了，吃了北冥家一个哑巴亏的他，恨北冥家，同时也恨这个让自己颜面尽失的张夜空，当即道：“老夫真是眼拙，这么久了，依旧没看出令徒究竟想要炼制什么丹药？”

　　听着植草峰长老的话语，四周之人顿时愕然，植草峰长老都不知道，这小子究竟炼的什么？要知道星极峰十成的丹方都是会经过植草峰长老的手掌的，若是他也不知道的话，说明张夜空连得是星极宫没有的。

　　想到这里，不仅大部分长老的表情变得万分怪异起来，这张夜空究竟是胸有成竹，还是在哗众取宠？

　　“呵呵，到时候自然就知道了。”神秘一笑，木老却没有解释什么，不过熟悉他的紫嫣，以及从张夜空出现后，就关注着的太上长老万翁不由眉头一皱。

　　了解青木习性的他们很清楚，青木会这么说，绝对不是在装神秘，而是本身就不知道。

　　连青木都不知道，那这小子鼓捣的东西，不是开玩笑，就是无比惊人了。

　　而随着药材全部拿出来之后，张夜空又一次开始了他的惊人之举。

　　那就是磨药。

　　修仙者与凡人不同，采集来的药材，九成都是直接使用，毕竟以法力为基础点燃的灵火可不是普通人用的炉火能够比较的，在炼化的同时就直接加工了。

　　在看到张夜空竟然如普通人一般的坐在地上，拿出磨药用的药槽，开始不断的将药材打磨起来。

　　一株两株，仿佛打算把围着他的所有药材全部都摸了一般，张夜空双手不同来回搓动的同时，神念不断包裹着四周的药材，落入自己所磨的药槽之中。

　　“虽然不知道他炼化的到底是什么东西，但是就凭一堆人参，雪莲，还有首乌一类，九成都是十多年左右的普通灵药，就算有再多花花样，也毫无意义。”

　　观看了半天张夜空的举动之后，万翁首先摇头起来。

　　虽然张夜空的行为足够让四周之人无比惊讶，但事实上只是行为让人吃惊，根本毫无意义。

　　相比第一天张夜空所展现的采集术，此时此刻的炼丹术，简直渺小到不值一提，不，甚至于连四周那些个弟子的手段都比之不上。

　　伴随着比赛的时间流逝，八成以上的弟子已然开始了各自的炼药之旅。

　　而这其中，嵩明华和北冥狐两人的表现显然最是惊人，在开场不过盏茶直接后，就直接将整个宫殿六成以上观赛之人的目光吸引了过去。

　　大寂灭丹，那可不是什么简单的东西。

　　哪怕就算知道了考题，也不是每个参赛弟子能够成功炼化出来的。

　　特别是与寂灭丹所需的药引，百年牵魂草不同，大寂灭丹的药引是引魂花，特别是在年份上，是超过五百年的奇药。

　　五百年以上的灵药，哪怕是以如今当下的星极宫的情况而言，培养起来所需要的时间也是相当惊人的，数名元婴期弟子，花费月余功夫的不断培养，才有可能做到。

　　一般而言，没有把握这样的药材，是不允许拿去胡乱使用的。

　　当然，珍惜度不用说，最重要的就是它的提炼难度。

　　和比较迟钝的牵魂草不同，引魂花是十分细腻的药材，不仅采集上有要求，放置上有，整理上有，炼化上更有。

　　稍不注意，空气的湿度，风带来的热度，都会让其变质，从而失去效果。

　　特别是放入炼丹炉的时候，可以说九成的炼丹失败，就是在这里。

　　并且也不是说放进去就结束了，一切的难度可以说才是刚刚好开始。

　　需要的是绝对法力的控制力，强大无比的精神力，必须被炼化成水的药材，控制着它们所拥有的温度，缓缓将其覆盖在引魂花的花瓣表面，一点不漏的全部包围，在彻底成功之后的一瞬间抽掉法力的保护，在一丝不漏的情况下，让炼化好的药材将引魂花给吃掉。

　　并且还要如此反复五次。

　　丹药，丹药，只是水可不成，最终始终要炼化成为丹，因此被炼化成水的药材，没吃掉一次引魂花，就会失去一部分水分，在温度远超百度以上的灵火直接燃烧之下，药材的水分烧干可是非常快的。

　　控制的不好的话，一个眨眼就没了。

　　可以说这么说，炼制寂灭丹就已经够难了，而大寂灭丹的炼制，基本上十个人有九个都会失败，仅剩下的那个，也不是绝对能够练成，顶多也就是五五之数而已。

　　本来应该如此才对，然而在嵩明华以及北冥狐两人精确无比的控制下，比赛开幕才不过短短半个多时辰，他们两个却是引来了首次炼丹的终点。

　　成！

　　几乎可以说是同一时间开口喝声，霎时随着身前炼丹鼎热气猛然喷发之下，一颗带着十足香气，龙眼大小，滚圆纯白色的大寂灭丹从中滚了出来。

　　随着那溢出的香气，这一刻哪怕是远在数米开外的弟子也不由自主的扭转了自己的脖子，将专注的目光看现了异香传来的地方。

　　噗，噗，噗。

　　而只是这么一个瞬间，超过百个人的丹炉同时发出一声闷响，烧焦的味道直接从炼丹鼎之中散发出来。

　　显然受到印象，毫无疑问的炼丹失败。

　　不过，那些个转头之人脸上却没有郁闷不甘之色，看着落在嵩明华与北冥狐身前的大寂灭丹，那灵气浮动，光泽流转的丹药，所有人脸上露出了无比羡慕的神情。

　　什么时候，他们也能练出这样的丹药的话，就好了。

　　而相比四周之人，北冥狐却是和嵩明华第一时间对视了一眼。

　　同时间练好的情况下，要比较的就只能是丹药本身了。

　　随着一道光芒的扫过，积分板上顿时出现了两人炼化丹药的积分来。

　　第一名，嵩明华，积分三万九千。

　　第二名，北冥狐，积分三万八千。

　　伴随着积分的出现，不仅是会场弟子了，宫殿之中的前辈长老也不由吸了口冷气。

　　炼化到这种程度，说明了什么？说明了两人的大寂灭丹都属于成品，不，应该说无限接近上品的地步。

　　通神期弟子，竟然炼化除了上品大寂灭丹，不得不说，实在让人震惊绝伦了。

　　“了不得啊，北冥兄生了个好儿子呢。”

　　相比早早就成名的嵩明华，北冥狐那仅仅差了一千积分的成绩，绝对可以说的上是震爆众人眼球了。

　　虽然知道对方炼药之上天赋不错，可是怎么都没想到，竟然达到了这么一个地步。

　　“呵呵！”听着四周长老的赞叹，北冥烈裂开了嘴，看到了吧？这就是我的儿子北冥狐，并且这还仅仅只是开始而已，迟早我儿子会成为星极宫最强炼丹师。

　　和某个华而不实，只会大话的人不同，我儿子才是脚踏实地的主。

　　目光不由微微移动到依旧在磨药过程之中的张夜空，北冥烈咧着的嘴唇微微翘起，虽然说张夜空的意外出现，让以为对方彻底退缩了的北冥烈并没有安排阴招。

　　可是在如今的当下看来，根本就没必要用什么阴招，自己儿子的实力足以将其碾压，望尘莫及的地步。

　　当然，在北冥狐两人的爆发之下，其余弟子的光芒虽然暗淡了不少，但是第一颗丹药成功炼化的弟子，陆续有之。

　　很快积分板上就被彻底占据，不过相比较第一二名，三名之后的光芒明显暗淡了不少。

　　不过饶是如此，积分依旧在两万之间。

　　虽然练得不是规定的大寂灭丹，但是也绝对差不了多少。

　　“人才济济啊。”看着如此情况，李观鱼首先忍不住赞叹道：“大寂灭丹可不是人人都能够炼制的丹药，星极宫竟然有两人，至于其它丹药，虽然逊色了不少，但也绝对说不上差了多少。”

　　相比李观鱼，一边的傀儡宗之人则是表情略微阴霾，显然星极宫所表现出来的强悍实力，让他们心生忌惮，虽然没有开口说话，但那几人表情的肃穆显而易见。

　　三个时辰的炼丹，随着第一波的结束，大部分的弟子都停了下来，打算略微恢复一下精力，然后在开始第二枚，以及第三枚的炼制过程。

　　丹药可不是比一个，只要在足够的时辰之中炼化出足够数量的丹药，积分一样可以上去。

　　“哈哈，你这是准备打算做药童么？”

　　而在这时，停下炼药动作，距离张夜空不远处的一名元婴期弟子在看到张夜空竟然还在磨药之后，登时忍不住了道：“拜托，师弟你该不会是觉得，磨药也能够赢下采集大比的首冠吧？”

　　“这都磨了一个时辰了吧？”

　　“难道说，你准备三个时辰全部用来磨药，等时间到了在去抱怨说，不是你练不出好丹，而是大会时间不够？”

　　伴随着那人的话语，本来因为只是单纯磨药，几乎被众人彻底遗忘张夜空，再次来到了台面之上。

　　不过相比北冥狐二人，张夜空显然成了彻底反面教材。

　　噗，哈哈哈……！

　　看到依旧不断磨药的张夜空，不少因为失败，无比沮丧的弟子们也纷纷忍不住，哈哈大笑起来。

　　自己虽然输了，但是还有人比他们更丑不是么？


第472章 耀眼的存在

　　面对会场弟子的嘲笑，张夜空没有说话，只是手掌不停，依旧不断磨药。

　　相比一个时辰之前，明显此刻张夜空面前的药材少了不少，最起码那将他自己几乎包围起来的药物，全部都不见了。

　　取而代之的则是一个大桶，显然他所磨掉的药材，全部都放进了那里面。

　　好半响，仿佛被四周的声音吵到了一般，抬起头略微思索了一下，张夜空忽然拿出了一个盛满水的大碗，喝了一口之后，不由的再一次的低下了自己的脑袋，开始了新一轮的磨药。

　　无视，彻底的无视。

　　看着张夜空的举动，这一刻会场之上本来笑的无比开心的弟子顿时表情一僵。

　　这种全力一拳打出去，却打在空气上的感受，绝对能够让人难过到吐血的地步。

　　作为理所应当被嘲笑的对象，张夜空的行为，在众多弟子的眼里，简直不可饶恕。

　　第一时间一名弟子忍不住大声嘲讽起来道：“还磨？第一轮的炼丹都过去了，看到没有，第一名的积分可是有三万九千之多，这样你还觉得你有胜算么？”

　　然而说出去的话语，显然再一次被张夜空给华丽的无视掉了，继续磨药的他这一次甚至于连头都没有抬起。

　　愤怒，无比的愤怒。

　　看着张夜空，那开口说话的弟子几乎满腔都被怒火给填满，若不是有规定不可以影响别人的话，恐怕他直接就会会跳下台去，一掌将张夜空磨了半天的药材给全部打碎。

　　看着张夜空，那名弟子差点没将自己满口银牙给咬碎。

　　不爽，真不爽。

　　不过是采集术上有那么点点能力而已，难不成真以为自己了不起了？

　　当然不仅是开口说话的弟子，其它弟子对于张夜空的印象显然也是无比恶劣。

　　……

　　看着仿佛千古罪人一般的张夜空，这一刻宫殿之中的紫嫣等人不仅脸上一抹古怪之色。

　　虽然直到此时此刻，他们依旧没有看出张夜空在炼丹上的天赋，但是若是论气人的实力，绝对是达到一个惊人的峰值。

　　能够让四周接近上百名弟子怒火冲天，这得是多么强大的嘲讽体质才能做到的事情？要知道整场上，张夜空可是什么都没说，最多也就是拿了碗水出来喝，仅此而已。

　　看着四周弟子那仿佛忍不住要吃掉张夜空一般的眼神，紫嫣首先摇头苦笑道：“这小子……”

　　“麻烦精。”脸上一抹冷哼之色，植草峰掌殿长老淡淡道：“收了他，只会麻烦不断。”

　　眉头一皱，掌殿长老的评价，五行三老脸上明显一抹不悦之色，木老道：“不招人妒是庸才，这话都不懂？还是当前辈的人了。”

　　冷冷一笑，植草峰掌殿长老再次道：“嘿，我倒是没看到他那一点有才了。”

　　“你！”双瞳一睁，木老彻底怒了，对于这个一而再，再而三找自己徒弟麻烦之人。

　　“好了，老二。”长须老人眯眼一笑，带着无尽风度道：“就别理这被骗了，满心怨气的神经了，失心疯的先下，明显是见谁咬谁。”

　　“狗要了你，可犯不着变成狗去反咬一口……”

　　“混账。”水老的话语，显然刺激到了植草峰掌殿长老的痛楚，当即一跃而起，满面阴冷道：“流水你……”

　　挖了挖耳朵，水老眯着的眼里一抹寒光，“你要确定你接下去的话语哦，我们这边可是三个人。”

　　赤裸裸的威胁，不仅让植草峰掌殿长老表情一变，身体也不由为之一颤。

　　看到这一幕，万翁不仅眉头皱道：“好了，都是老一辈了，被让小辈看笑话，坐下说话。”与此同时，斜了水老一眼接着道：“这么多人当面，给我收敛一点。”

　　作为老一辈，万翁为人虽然古板，但是却也有亲疏之分的。

　　在他眼里，五行三老他骂的，也惩罚的，换个人来估计根本就不会那样，毕竟作为老一辈面子可是最重要的。

　　而五行三老，虽然被罚了，却认罚，也没一个闹腾，不服。

　　所以别看这边说的严厉，骂的凶狠，但实际上也说明了两者之间的感情。

　　因此，这里在场之上大部分人不由的摇了摇头，这么浅显易懂的事情，作为植草峰掌殿长老竟然都不懂，这么多年的日子，当真活到狗身上去了。

　　看着一张脸涨的通红，敢怒而不敢言的植草峰掌殿长老，不少人直接一笑。

　　“真是个小混蛋。”吸一口气，万翁看向了画面之中，依旧鼓捣着自己事情的张夜空，外面也就算了，就连宫殿里面的人都差点因为你的关系打起架来。

　　果然，是个麻烦精，没错。

　　不过，小鬼。

　　你最好给老夫努力一点，惹出这么多祸事的情况下，若是拿不出点手段的话。不仅是老夫饶不了你，恐怕大比之后，整个星极宫的舆论就足够杀了你。

　　看着几乎同仇敌忾的众多弟子，万翁微微叹了口气。

　　不招人妒是庸才，这是好事情。

　　招人妒了没本事，那就坏事了。

　　可并不是什么人都能够成为耀眼的存在的……！

　　……

　　伴随着会场之上，北冥狐与嵩明华第二颗大寂灭丹的炼制出现，霎时，两人与众人的积分彻底的被拉了开来。

　　六万分的恐怖数字，在出现没多久后，直接就让超过一半的弟子自动弃权了。

　　“太强了。”

　　“真是完全没法比较啊。”

　　“师兄白活数十年，元婴期竟然比不过通神期……”

　　“等等，这已经六万八千分了，若是在炼制一个大寂灭丹的话，那岂不是有接近八万多积分的地步了？”

　　“老天，我记得历代之中，炼丹术的大比上，最高积分是九万八千分，留下这个记录的师兄记得当时已经是元婴期巅峰，当时的植草峰第一人。”

　　“而如今的北冥师弟和嵩师弟，还只是通神期就能够达到八万分。”

　　“嘶！”

　　随着不断的议论，四周弟子渐渐脸上露出了骇然之色，同时脸上更是一抹无比的喜色。

　　说不定，星极宫的丹药大盛，将会从他们这一代开始。

　　而眼前两个人，恐怕将会是之后数百年间，星极宫最顶尖的炼丹师存在了。

　　一想到这里，不少人不由的吸了口气。

　　虽然没有打破最高积分，可是作为通神期时代的积分，他们两人绝对是不可逾越的存在。

　　这一刻没有人眨眼，因为他们要见证，这几乎堪比历史性的一刻。

　　要知道北冥狐炼药才不过十来年，和数十年经验的嵩明华完全不同，而在这样的差距下，依旧能够与之持平，这绝对不是什么小事情。

　　“对，就是这样，要的就是这样！”

　　看着四周越来越多的目光，开始炼制最后一份丹药的北冥狐嘴角终于一抹满意无比的笑容。

　　什么张夜空，什么嵩明华，滚一边边去吧。

　　此时此刻，这里是他的舞台，只能是他。

　　其它的一切，都滚远吧。

　　这一刻，他北冥狐不可愉悦，这一刻注定了他的名字将被星极宫所有人记住，他将成为真正众人的中心。

　　而不是那个靠大话一举成为星极宫笑柄的张夜空能够比较的，想到这里，手掌抬起，北冥狐双眼一抹精芒。

　　“我才是，整个星极宫最耀眼的存在。”

　　……

　　呼！！！

　　与此同时，另一边，整整两个时辰，终于将准备工作完结的张夜空伸手擦了擦额头上的汗水，同时呼出一口气。

　　将药槽收起，缓缓起身的他，双瞳一抹精芒。

　　总算是，可以开始了！！！


第473章 如梦似幻，虚空灵花

　　站定身形，张夜空第一次舒展了一下自己的身体。

　　准备工作到了这里，算是完成大半，而整整关键的也将在这里开始。

　　虽然两天的沉寂，让他累积到了不少的经验，不过接下来的炼药过程，依旧不能说上轻松。

　　整体成功率只有七成，这是张夜空接触到苍穹以来，可以说的上是成功率最低的炼制了。

　　这是在张夜空将所有辅助技能全部修炼到高级后，在修炼之余闲暇之下不断尝试结合出来的新方法。

　　就如养殖上通过通灵术与丹药的结合来给灵兽增加技能一般，是一种前所未有的创新。

　　抬起双手，开始不断无规则的活动起了自己略微僵硬的手指。

　　法力不断的疏通，在疏通。

　　与此同时，更用力的开始吸气，呼气，并接住这呼吸之间不断让自己放松，在放松。

　　接下来的事情，必须要空。

　　所谓的空，就是空空如也，什么都没有。

　　不是漫无目的，而是境意上的空，所谓澹乎若深泉之静，泛乎若不系之舟。

　　这一刻张夜空仿佛前世信仰者神明的最虔诚的信徒，开始了对自己的心，对自己的意，进行洗涤的过程。

　　如书法大家，拿着笔，自然宁静。

　　又如思想家，坐下去，不在有声。

　　眼眸半闭，却留一丝微光。

　　呼吸声逐渐消失，变得缓慢悠长。

　　人，从落地开始，就变得无比吵闹。

　　想要得到空，就必须恢复到落地之前，母亲肚腹之中，先天之时。

　　伴随着张夜空的奇行举止，四周弟子的目光很明显的被再一次的吸引了过去。

　　不过这一次，却没人嘲笑，也没人讥笑。

　　因为看着张夜空，所有人莫名的有一种感受，那就是和直面自然，观看世界一般。

　　明明还是眼前之人，可是偏偏不同了。

　　不少弟子知道，张夜空其实没有任何变化，只要发出一个声音，只要一次低吼，就可以打破这奇怪的气氛，让一切恢复原状。

　　但是更多的弟子这一刻却都不由自主的小心起来，深怕自己一不小心，就破坏了这份莫名的安定。

　　喧嚣的会场，随着张夜空不断散发的气势，开始沉寂，开始寂静。

　　而在长达整整盏茶时间的调整之后，眼眸微闭的张夜空缓缓张开了自己的眼睛。

　　左手抬起，虚空一握。

　　右掌接着伸出，拇指与食指轻轻捏住左手掌中那虚无之处然后向着另一边一扯。

　　手指绕了个圈后，张夜空仿佛大家闺秀一般，在明明虚无的虚空面前，不断的作出一些怪异的动作。

　　很快，很轻，也很简单。

　　可是这一刻全场，却没有一个人笑。

　　明明很滑稽的举动，明明十分莫名奇妙的举动，可是却让全场人都为止呼吸止住。

　　这一刻，哪怕是准备开始进行第三颗大寂灭丹修炼的北冥狐，以及嵩明华也被影响到了。

　　要知道，一个人，在处理一件事上。

　　若是能够做到分毫不差，丁点不漏的话，他的动作，不管在怎么粗糙，都会有一种莫名的美感，让人不由自主被其吸引。

　　而在这美感之上，若是能够再一次的升华的话，就会变成艺术，让人迷失。

　　其中北冥狐与嵩明华，就处于这么一个阶段，天赋，技巧的融合，让他们能够从炼丹大比上脱颖而出。

　　不过，很显然也因为如此，他们无可避免的被更高次元的张夜空给影响了。

　　当技巧，成为艺术的时候。

　　一切的一切，都将成为梦幻。

　　不仅是会场之上，宫殿之中，哪怕是万翁太上长老，在这一刻也是满脸震惊的从自己的座位上站了起来，一双眼瞳睁得老大。

　　虽然，之前有人想过，张夜空或许会作出什么来证明自己。

　　可是当真正看到的时候，才发现。

　　小看了他！

　　真正的小看了他！

　　看着张夜空头顶之上，随着张夜空的动作，无尽灵气都仿佛受到了牵引，开始向着张夜空双手的中心汇聚过来。

　　虚空之上！

　　那明明什么都没有的地方，一颗种子，开始发芽。

　　不过，仿佛遇到了什么问题一般，张夜空眉头微微一皱，种子裂掉了。

　　略微调整了一下呼吸，张夜空眉头停下自己的举动，再一次从新开始起来。

　　“紫嫣，让三十六天罡星卫准备，布置星空大阵。”

　　伴随着第一次下种失败，万翁直接猛喝出声，眼里带着无尽的威严深深的看了一眼傀儡宗之人后道：“从现在开始，任何人都不能接近那小子，知道他彻底完成为止，违者格杀勿论！”

　　“是！”忍不住微微一颤，从忘我之中清醒过来的紫嫣也顾不得自己宫主的身份，当即直接拿出宫主才能够使用的令牌道：“三十六天罡星卫听令，立刻前往星极峰会场大比之上，以星空大阵……保护身着五老峰内门弟子装束的炼丹弟子。”

　　“嘶！”倒吸一口冷气，这一刻在场所有长老都忍不住眼瞳一缩，不过却没有任何一个长老质疑这个命令。

　　“三十六天罡星卫听命！”

　　一声低喝，令牌之中，无比雄厚沉稳的声音顿时响起。

　　不仅如此，伴随着那一声的低喝。

　　星极峰整体忽然一阵，一片晴空的头顶忽然一个震动，无尽星辰直接在这一刻出现在了上空。

　　而伴随着星辰的出现，三十六到星辰从天而降，向着星极宫大比会场直径而去。

　　不过数个呼吸时间，整个会场都被包围在了其中。

　　“这还真是，三生有幸啊！”

　　看着保护措施到位之后，松了口气的万翁脸上一抹无比笑容，轻轻道：“想不到我星极宫，也拥有了这等奇才。”

　　“如梦似幻，虚空灵花。”

　　“这小子，他还真敢想，真敢做啊。”

　　“真是愚蠢。因为是炼丹大比的关系，竟然都忘了，那么多灵药的使用，是种植虚空灵花的前奏……”

　　“这也难怪，虚空灵花普遍都是元婴期以上才有可能，并且从它出现开始两千年的时间里面，唯有丹盟才有，才能种植之物啊。”

　　一口气吐出，紫嫣笑的十分开心道：“看来这一次丹药大兴的将会是我星极宫了啊，拥有一名种植上的大师，这对于丹药大师而言，吸引力可是致命的……”

　　会场之上，明显不知道发生了什么事情的张夜空，再一次的开始种植了起来。

　　又一次，又一颗种子，缓缓在张夜空不断的雕琢之中，出现。

　　这一次，明显有了前一次失败的提醒，张夜空没有犯错，没有失误。

　　很快，那一颗种子，开始在虚空之上，发芽。

　　而伴随着灵花发芽，身前，张夜空所磨好的药液开始缓缓飞起，飞到了那一朵灵种之下。

　　彷如找到了乐土一般，原本发育十分缓慢的灵种顿时动了，一下子根须直接暴涨出来，毫不犹豫的缠绕到了那飞起的药液之上。

　　肉眼可见的绿色之气从药液之中被提取出来，开始融入灵种的本身。

　　得到足够养分的这一刻，张夜空微微吸了口气，手上的动作，出现了第一次放缓，额头上微微露出汗水。

　　这一幕，也不仅让四周的弟子，宫殿中的长老，为之呼吸停顿，一颗心直接吊到了嗓子眼上，哪怕是太上长老万翁这一刻也是掌心见汗。

　　能够让精神力强大到几乎从未枯竭过的张夜空，仅仅只是盏茶的时间就累成这个模样，可想而知，虚空灵花的消耗度了。

　　不在构架基础，张夜空抬起手掌，手指开始溢出无尽属于他的生生不息之气，缓缓的点在了那吸收无尽养分却偏偏迟迟不肯开花的灵种之上。

　　伴随着生之力的涌入，灵种顿时一阵，只是不断发芽，不断长根的灵种，第一次顶部出现了变化，一颗细小的嫩芽开始冒头。

　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。

　　嫩芽的出现，最激动的人显然不是张夜空，而是宫殿之中的万翁等人。

　　几乎一下子就碎了数个用上品石材特别雕琢而出的茶杯，所有星极宫的长老在这一刻脸上都忍不住露出狂喜之色。

　　虚空灵花，最难的地方，就是这里，就是这第一步，长灵花之芽。

　　毕竟那不是真的种子，想要长根很简单，可是开花却万分艰难。

　　有了这一步，这朵花的种植，算是成功了一半以上。

　　而看到这里，十个长老九个人忍不住拍了拍自己的胸口，很明显种花人累，看着的他们也不轻松，可以说幸亏大家都是修仙者，基本都没心脏病，不然少不了要倒下一两个长老了。

　　不过这一刻却没有人抱怨这种强烈震撼，没有一个人。

　　满心有的只是期盼，是渴求。

　　再让这种震撼，来的更猛烈一点。

　　再让这种刺激，来的更强大一些。

　　让这感觉，一波接着一波，连续不断，直到永无止尽的尽头……


第474章 这，才是开始

　　虚空灵花，炼药的话，是极品药材。

　　就是这么吃下去，也是极品灵药。

　　它的本身就是由无数药材所构架起来的，比起一般灵药而言，虚空灵花的价值反而更加昂贵。

　　因为虚空灵花不会存在药性浪费一说，也没有任何副作用，当然它最大的价值也就是这里。

　　综合了无数药材为一体的虚空灵花，还有拥有一个特殊技能，那就是中和掉九成以上强力丹药的毒性。

　　让其之保证药效，而没有丁点的毒性。

　　也就是说加了虚空灵花，炼出来的药，吃了只有好处，没有丝毫坏处。

　　不仅如此，虚空灵花还有着百分之百增加灵药药性，以及百分之百保证炼药过程不会有任何药效流失。

　　基本上从它的出现，它的存在，它的一切的本身，就是一个巨大的BUG。

　　这是第一次看到关于虚空灵花的介绍后，张夜空给出的评价。

　　不得不说，虚空灵花，显然受得起这个评价。

　　嘴角微微一翘，张夜空忽然抬起了头，深深的斜看了一眼自己上方后，张了张嘴，作出了一个口型。

　　霎时，宫殿之中，所有长老，包括万翁在内同一时间摸了摸鼻子，一脸苦笑。

　　这可以哪怕是依旧满心郁闷，无尽后悔的植草峰掌殿长老也是老脸一抽。

　　因为张夜空的所作所为，明显是在对他们说话，并且意思很简单。

　　呐，种植，金身期以下，我是第一人了吧？

　　面对张夜空的话语，不少长老直接一脸羡慕的看向了五行三老，这三个老头命怎么就这么好？

　　虚空灵花，就算是丹盟也没几个人能够种植出来。

　　就张夜空这一手，别说是金身期，星极宫就算是出窍期也每一个比得上的。

　　种植这玩意，可不是有境界就能够成功的，技巧，控制，以及对药性的理解，对环境的把握，一切的一切，都无疑要求到了一个极点。

　　这中间只要有一丝纰漏，就会失败，而一旦失败，之前的一切都可以说是前功尽弃。

　　虚空灵花，作用十分的BUG，不错。

　　可是正因为如此，它的难度也是恐怖的可以称呼为BUG的地步。

　　想一想，两天两夜的修炼下，同为BUG的苍穹的帮助下，张夜空成功几率依旧达不到十成，它的难度，就可想而知了。

　　不过，在炼药大比上，你展示种植，小子你究竟是想闹那样？

　　看着全无炼丹气势的大比，不少长老满脸纠结，你说不高兴？怎么可能，能种出这等药材，就算你是在即将准备星极宫巅峰会议的会议桌上，也不会有人抱怨不满。反而会停下会议，等到你种植结束为止。

　　既然能够成功发芽，虚空灵花可以说基本成功了。

　　毕竟张夜空准备的药材十分之少，虽然对于炼丹而言极为庞大，可毕竟比不上出窍，分神期的修仙者的所使用的数量。

　　不过，数量少，灵花弱了也没关系。

　　能够种出来才是最重要的地方，其它的根本不用在意。

　　只要等级上去了，那是迟早的事情，不是么？

　　想到这里，万翁等人不由松了口气，同时万翁直接道：“大比结束后，提升五老峰权限，七十二地煞星卫坐镇五老峰。”

　　“从现在起，这小子，将成为星极宫重点保护对象。”

　　一边说万翁的目光一边看向了紫嫣道：“如何？”

　　摇了摇头，紫嫣却是开口道：“这倒是不用。”

　　“嗯？”万翁一怔，显然没想到紫嫣会这么说。

　　歉然一笑，紫嫣却没有解释道：“之后万老就会知道，所以在此之前，不可说。”

　　“难道？”一怔，能够让紫嫣如此的人明显不多，星极宫的老祖是一个。

　　微微一笑，紫嫣没有解释，只是嫣然一笑道：“呵呵！”

　　一抹恍然之色，万翁了解的点了点头，也是，这等人才，师傅他老人家如何会注意不到？

　　“不过，这株虚空灵花的归属，恐怕有些让人头疼了。”

　　和万翁不同，找就得到消息的紫嫣可不会担心张夜空待遇的问题，这一刻她担心的是虚空灵花的去处。

　　虚空灵花，虽然说张夜空种出来的，是金身期以下的药物，可依旧改不了它的本身是虚空灵花的事实。

　　只要是虚空灵花，星极宫里面的炼丹的那些个老人们，一定会跑出来。

　　显然张夜空的情况，不可能天天去练，并且看情况老祖似乎也给他安排了之后的道路，这样一来的话，这朵灵花恐怕就比较抢手了。

　　看着会场之上，经过了小半个时辰之后，总算是收获的张夜空，一时间紫嫣不由眉头一皱。

　　看在场所有长老的神情，还有太上长老万翁和北冥仇的神情，紫嫣脸上一抹苦笑之色，因为她自己本身也很想要。

　　显然张夜空不仅让从来都高高在上的宫主紫嫣震惊，也让她纠结了。

　　而能够同时做到这种地步的人，明显星极宫，张夜空是第一个。

　　……

　　会场之上，终于到了收获时刻的张夜空，喘了口气。

　　手中的控制不停，不过却拿出了几个丹药，毫不犹豫的吃了下去，补充了一下自己消耗掉的精力，还有法力。

　　炼制虚空灵花，消耗量可不是一般的大，三颗金丹都会被使用。

　　好一阵的休息之后，张夜空并没有如众人所想那般，打完收工。

　　而是从储物空间之中，拿出了一个黑色的端砚。

　　不错，就是端砚。

　　当然，它可不是普通抒写文字的那种，而是专门用于灵符炼制的端砚。

　　顿时这一幕，不仅让在场，所有看着之人，九成都不由自主的倒吸一口冷气，这小子，是要玩什么呢？

　　落灵术！

　　吸一口气，张夜空双瞳直接一抹精芒，手指直接对这那端砚一指。

　　无尽灵气在这一刻，疯狂落下，直接汇聚到了端砚之中，并开始聚集成雾，凝聚成水。

　　与此同时，张夜空伸手将那朵好不容易长成，并且从出现后，就彻底将在场所有人眼球牵住，心脏套牢的虚空灵花给抓在了手里。

　　然后在众人提心吊胆的之下，直接用力一捏直接将其震成粉末，毫不犹豫的丢进了端砚之中。

　　“嘶！”

　　若说之前张夜空的种花让众人震惊的高潮不断，这一刻张夜空的行为绝对是一刀将那爽到几点的根部给砍掉了。

　　一个哆嗦，不少人一张脸直接就白了。

　　这个败家子。

　　看着张夜空，哪怕是万翁和紫嫣，在这一刻也是忍不住跳脚，有直接冲出宫殿，狠揍张夜空一顿的冲动。

　　修为高深的万翁都这样了，跟别说其他人了。

　　会场之上，九成弟子第一时间惊叫出生，仿佛张夜空捏碎的不是花，是他们的心脏一般。

　　为干出这等事情的张夜空，目光第一次转到了拿出来后，就仿佛是个装饰品的炼丹炉上。

　　而随着张夜空的目光，所有人不由得倒吸一口冷气，眼神瞳孔一阵抽搐。

　　他，这是要炼丹？

　　是啊，这可是炼丹大比啊，来到这里，不管做什么，都应该是炼丹才对啊。

　　然而因为张夜空虚空灵花的至极表现，让众人彻底忘记了，这场大比的核心所在。

　　可是，真要炼么？

　　在那种级别的种植术下，难不成你还要展现出，梦幻一般的炼丹术么？

　　可能么？真的可能么？


第475章 九正一反，炸炉之象

　　从生下来开始，就一直是众星环绕。

　　从第一口呼吸开始，就一直领先着别人。

　　从有了北冥这个姓氏开始，就一直无与伦比，高人一等。

　　不把任何人放在眼里，更不屑去理会任何人。

　　作为天之骄子的北冥狐，从来，都是骄傲的。

　　放眼整个天下，他从未输给任何人过，他的心，一直都是最自豪。

　　哪怕是紫柔，虽然阵法的才能几乎让人绝望，可是除了阵法，在其它上面基本毫无称道，也因为如此，他北冥狐不屑，修仙者的强大，是在全面上。

　　哪怕是弥勒，佛陀转世，修炼上不需要任何的努力，就可以将别人远远甩在身后，可惜天生的脑残，缺根筋的小胖子北冥狐更看不起。

　　北冥狐的很傲。

　　因为从没有人，彻底超越过他。

　　可是今天，站在会场之上，从来都是无比高傲，从来都是无比自信的北冥狐，浑身颤抖。

　　虚空灵花的出现，对于北冥狐的打击，可以说是最大的。

　　输给五老峰的果果，是因为明玉药锄，以及聚灵喷壶，起码他北冥狐是这么想的。因此这样的输，是不可抗力的。

　　可是看着张夜空的种植术，北冥狐知道，他败了。

　　败得五体投地，败得体无完肤。

　　并且最重要的就是，北冥狐发现，失败的他，永远不可能追赶上对方了。

　　因为对方厉害的不是技巧，是意境，无法学习的能力。

　　看着张夜空，北冥狐要紧了自己的下唇，眼眸里满是疯狂。

　　他恨！

　　他好恨！

　　明明这一切的荣誉，这一切的目光，都应该是属于他的。可是当对方行动之后，都没了，一切全都没了。

　　自己为了这一天，究竟付出了多大的努力？

　　自己为了这一刻，究竟用出了多大的心思？

　　为什么，为什么偏偏会在这个时候，这种关头，这样的一个人会这么凭空出现在星极宫。

　　指甲深深的陷入掌心，鲜血缓缓在流。

　　看着放在炼丹炉面前的药材，北冥狐几乎咬断自己的银牙，那从来都是高高在上的脸上，露出了不曾有过的，妒恨之色。

　　和别人不同，北冥狐并不恨自己没有张夜空那份技巧，他恨的是为什么张夜空会带着那样的技巧出现。

　　唯一值得庆幸的就是，这一刻所有人的目光都在张夜空身上，因此没有任何一个人看到了北冥狐的丑态。

　　……

　　而此时此刻，张夜空那里，吸一口气之后，终于开始了他的炼丹。

　　首先出现的是九株药材，没有任何犹豫的张夜空一股脑丢尽了炼丹炉里面。

　　看到这一幕，真心等待着张夜空有这更惊人发挥的弟子，以及长老，第一时间暗骂出声。

　　虽然张夜空丢的快，可是在场之人九成都接触过丹药，怎么会看不出张夜空丢进去的是什么。

　　正因为看到了，所有人才第一时间有种大失所望的感受。

　　九反一正，炸炉之象。

　　但凡练过丹的人都知道，基本上的药材是被归纳成为两大属性，那就是阴阳属性。因此这两中不同的属性的药物轻易不能放进同一个炉子里面，不然的话很容易炸炉。

　　可若是能够相互平衡，并且以平和药物作为缓冲的话，也不是百分之百不行。

　　比如阴阳乾坤丹，就是如此。

　　而这样的丹药，叫做五五之丹，对炼丹者的要求极高。

　　当然这样的丹药还不是最难，在难度上，还有四六之丹，三七之丹，以及二八等等。

　　自然偏差值越大，受到刺激也就越大，掌握上也就越难。

　　虽然有听过二八之丹，可是基本上很少有人去练那种东西，因为药性刺激过度，良药也成毒药了。

　　冒着炸炉危险去炼制毒药，没人会闲的那么蛋疼。

　　不过书籍上既然有介绍，自然有人那么做过，比如宫殿之中，首推一指的人物自然就是小胖子弥勒了。

　　因此看到张夜空举动的他，第一时间笑了。

　　“不愧是我老大，想法都和我一样，不过老大就是老大，一九之丹啊，小胖子都没敢去想呐。”

　　听着小胖子的话语，顿时宫殿之中，特别是星极宫这般，八成长老满脸黑线。

　　这个混账小子，因为两大派的关系，以前没少在星极宫里面闹腾，为其中最为可怕的就要属炼丹了，犹豫他的关系，间接的就引发了超过百起炸炉案件。

　　并且所有被炸伤的弟子，出来后都是一脸奇怪的喃喃低语，为什么这么练在他手上，就不爆……？

　　吸一口气，万翁摇了摇头，期盼过高了。

　　要知道在炼丹之上，有一种绝对不能够作的事情，那就是十件药物里面，九件阳性，一件阴性。

　　只有这一点，是绝对不可以的。

　　不管是九阳，还是九阴，只要有那最后那一反的存在，所产生的效果只有一个。

　　丢入滚油的冷水，泼上火油的火焰。

　　除了炸，不会有第二个结果。

　　不过，人无完人啊，怎么可能会有样样精通之人，那种人九成是样样稀松才对。

　　显然在场不仅是万翁，基本上其余长老都是带着这个想法。

　　并且看着竟然弄出这么一个大乌龙的张夜空，不少长老直接就笑了，这么看来，这个弟子还是蛮可爱的，种植术上成就惊人，炼丹术上惊天动地。

　　同样是惊，多少给人一点还是人的感觉了。

　　炸吧！

　　虽然可惜了那一株上好的虚空灵花，万翁长老满脸肉疼。

　　炸吧！

　　这样一来，炼丹大比也算是完美结束，自己等人也好回去好好休息一番，让那惊心动魄的情绪，彻底平稳下来，诸多长老，如是想到。

　　炸吧！

　　摇摇头，这一刻哪怕是紫嫣也不仅略微有些失望，不过转念，就如紫柔那般，阵法通了，其余估计是一窍不通了……

　　站在一旁，因为虚空灵花而无比骄傲，无比开心的紫柔，忽然发现一屋子的人竟然全部露出了一脸，你炸炉吧，快炸炉吧的表情后，顿时不满了。

　　小姑娘很是火大的站了起来，叉着腰，竖着指头娇嗔道：“你们一个二个当前辈，究竟是安得什么心？凭什么哥哥那一炉子药，非要炸炉不可？”

　　“为什么，就不可以成功？”

　　被叫破心思，不少长老老脸一红，哪怕是五行三老，也是如此。

　　是呐，做师傅的怎么能去想徒弟的丹药炸炉呢？那也太不厚道了。

　　不过，随着紫柔接着的话语，不仅五行三老摇头了，在场全部长老也摇头了。

　　太上长老万翁直接啼笑皆非，这丫头心倒是不错，对张夜空信心也是巨大，可是这种不现实的事情，怎么也没可能做到。

　　一九之丹？那玩意，就没听说过。

　　不过，当看到小姑娘仿佛护犊子的小母狼，咬牙切齿的模样，万翁微微哆嗦了一下。

　　别看这几天，小姑娘很平静，可是在场十个长老，九个忌惮。

　　摸了摸下巴的胡子，万翁颇为牙疼的丢了个眼神给不远处的青木等人道：“青木，你来给紫柔丫头，说一说吧，为什么会炸炉……”

　　一张脸拉的比马还长，木老不可置信的看着说罢就直接把头转开，视线都不再与之对视的万翁脸上，一时间小老头脸色彻底灰败，摊上这么个前辈长老……

　　“柔儿啊，不是老夫等人希望小徒他炸炉，九正一反，那是必炸之象啊。”

　　“就如卦象大凶，走之必死一般，绝对没有可以将其炼化成功的可……”

　　“不管不管，我不管。”小姑娘直接摇头，几天被自己姑姑给压制着，可爱的小肚皮里面是一点吃的都没装下，全装的是愤怒的她直接就要化身成为小老虎，冲着木老的两道八字胡就从了过去。

　　“悠着点，我的小祖宗。”眼角一跳，紫柔这一扑，可是把木老吓了个半身不遂。

　　“柔儿。”这个时候，紫嫣开口了：“不可无礼。”

　　听到紫嫣开口，紫柔停下了步子，一脸不满的回过头来，“姑姑！”

　　微微一笑，紫嫣忽然抬手指着画面之中的张夜空道：“会不会炸炉，我不知道，可是既然那小子敢这么做，你那么相信他的话，就看着吧，相比这小鬼头应该有自己的想法。”

　　“最起码，本宫到现在为止，都没看到这小子表情有过变化。”

　　“从种植虚空灵花开始，他眼里，只有成功。这种自信，绝不像是炸炉之人，能够有的。”

　　伴随着紫嫣的话语，在场长老不由一怔，下意识的纷纷转过头去。

　　霎时，所有长老眉头一皱。

　　的确，如宫主所言，张夜空表情没有丝毫慌乱。

　　哪怕是看着那几乎快要炸裂的丹炉，依旧平静无比，气定神闲。

　　难不成？

　　想到这里，不少长老眼里一抹不可思议之色，显然接下去的事情，就算是他们，也不敢去想。

　　那个想法实在太过荒谬，实在太过不切实际……


第476章 画龙点睛

　　“要炸炉了！”

　　毫无血色，满脸嫉妒的北冥狐，看到这一幕，不仅脸上一抹喜悦之色，紧要的牙关在这一刻也似乎有所放松。

　　“这一炉恐怕，要炸！”

　　被张夜空种植术彻底震惊的嵩明华在这一刻恢复过来，当下不仅摇头。

　　“炸了，炸了。”

　　“九死无生，炸了有什么好奇怪的。”

　　“也对。呵呵，前面的种植术太惊人了，不知不觉的就……”

　　看着张夜空手中炼丹炉越来越不稳定，不少弟子总算是从之前的种植术上清醒了过来。

　　回想起自己之前的模样，明明都知道是必炸之炉了，竟然还……

　　摇了摇头，不少站的比较靠近之人也不由自主的向后退了两步。

　　丹药炸炉的威力，可是极为庞大的，虽然不知道张夜空有没有防御，波及到他们可就不好了。

　　并且就以张夜空的种植术而言，恐怕如今的他已然被彻底保护起来了，只要一炸就会立刻被保护下来。

　　看着张夜空，整个星极峰上，所有人都静静的等待着。

　　炸炉，已经不是什么问题了。

　　张夜空的炼丹术奇差，也不是什么问题了。

　　能够种出虚空灵花，张夜空的地位，他的身份，已经决然不同了。

　　如今的他说自己是副职第一人，也没有人会在意了。

　　反而张夜空说自己不是，大家恐怕才会在意了。

　　能够种出虚空灵花的人若都做不了副职第一，什么能做？

　　吸一口气，不少人总算是明白，为何五行三老会说出两样的话语了，若是这样的弟子是自己，恐怕自己的师傅比他们，好不了多少。

　　炼丹台上，手掌抬起不断控制着丹炉之下火焰的张夜空，动了。

　　在丹炉之中的能量，彻底混乱，彻底狂暴，完全无法稳定的时候，他终于动了。

　　单手控制温度的同时，张夜空右手上出现一只笔，画符所必须的笔。

　　吸一口气，张夜空无比平静的脸上忽然一抹专注，瞳孔在这一霎那，都有缩成一条细线的感觉。

　　而也就是这一幕，直接让会场，让宫殿之中的大部分人表情一变。

　　在种植上，想要能够种出成就，就必须要精神力无限贴近自然，去感受种植物的一切，从而掌握它们的需要，的索求。

　　而这当中的代表，就是虚空灵花了。

　　因此要种出不真实之花，自身的精神也几乎要做到可以无限空，无限大。

　　而与种植术不同，符文则是另一个模样。

　　符文的精神，要专注，无比的专注。

　　唯有专注，才能看到。

　　唯有专注，才能抓住。

　　符文，是通过自身法力，结合所使用的墨汁，在符纸上构成一个特殊阵法，从而诱发天地灵气的变化，对本有的事物照成影响，改变固有的痕迹。

　　可以这么说，符文在所有副职之中，是唯一一个无限贴近命运这个词语的技巧。

　　因为它是通过一点结合另一点，从而影响到整个宏观。

　　而这样的技术，需要的自然就是高精度的专注，不专注就无法把握到一切。

　　而很显然，这一刻的张夜空，很专注。

　　那专注的程度，甚至于不比之前将自己的精神无限空的时候，差。

　　所以气场改变的瞬间，不仅是会场上的人感受到了，宫殿里面的人，同样感受到了。

　　那由自然宁静，直接变成了锋芒毕露。

　　手腕一颤，轻轻在盛满虚空灵花融合而成的端砚中沾上两下，缓缓抬起之后，张夜空凝目沉思。

　　良久良久，直到那炉中之丹几乎要炸裂的瞬间，忽然抬手。

　　提手一钩。

　　霎时，一道银锋勾画而出，落在丹炉之上。

　　嗡！

　　丹炉猛然一震，霎时那几乎立刻就要炸裂的炉子一下子，就稳定了下来。

　　而这一幕，一时间顿时让不少弟子茫然了。

　　这就行了？必炸的一炉子丹药，这就安定了？

　　就是那简单的一笔？就那么单纯的一下？这，这也太简单了吧？

　　“你说简单？”

　　这一刻，坐在距离五行三老不远，一名长老却是直挺挺的站起了自己的身形，满脸震撼的看着画面之中，收笔的张夜空，一张脸满是潮红，对着明显不懂符文而开口的另一名长老无比激动的道。

　　李泉，星极峰长老，巅峰金身期修仙者，不仅如此他最擅长的就是画符一道。

　　看到李泉的模样，之前开口的长老顿时一怔，显然不明白对方激动个什么劲。不过显然对方是看出了什么，当即紫嫣回过头来道：“李长老，还请说明一下。”

　　深吸一口气，李泉也知道自己激动了，歉然的看了一眼被自己直接出声喝问的长老一眼，在得到对方不用在意的摇头的后，回过头看着紫嫣道：“好的，宫主。”

　　“大家都知道，画符讲求的是通过灵力与所使用的独特墨汁结合，通过对天地元气的捕捉形成独特的阵法……”

　　张口，李泉首先做的就是给在场所有长老讲了一堂基本。

　　知道众人眉头紧皱，显然不明白李泉为什么会扯到这上面去后，李泉才缓缓道：“因此在画符的时候，第一笔与最后一笔，是至关重要的。”

　　“自然，其它的也都重要，可是最重要的还是这两笔了。”

　　“第一笔是整张符纸的开头，最后一笔则是整张符纸的结尾。”

　　“重要性，不言而喻。”

　　深深吸一口气，李泉满是震撼的看着张夜空，看着他的手掌道：“作为开场的第一笔，讲求的是抓住天地，形成气场。想要有结尾，就必须要开头。”

　　“为作为结束的最后一笔，则是收拢天地，聚拢元气。”

　　“现在就来说说这小子的那一笔，毫无疑问，是画符中的结尾，最后一笔。并且还是非常完美的一笔，直接改变了炸炉之象。”

　　“当然各位恐怕会想了，既然画符，都少不得这一笔，有什么稀奇的？”

　　看着众人不由自主点头的目光，李泉摇了摇头，表情在这一刻变得无比沉稳道：“没有开头，只有结尾的一笔，真的就那么不值得在意么？”

　　“嘶！”

　　霎时，双瞳极限一缩，在场之人每一个是笨蛋，自然明白李泉的话语是什么了。

　　“不错，就是如此。”看着张夜空，李泉满脸都是不可思议道：“画符，讲求的是一气呵成，越顺，符的效果也就越好。”

　　“而这小子的这一笔，只是一钩，就容纳了他身前一切的气场，将原本必爆的局面改变成了稳定。”

　　“这一笔之功，绝对可以说的上是画龙点睛。”

　　“毫无疑问，画了百年符纸到如今的老夫，是做不到的。”

　　看着张夜空，李泉长老脸上带着无与伦比的赞叹与羡慕之色道：“因此老夫震惊，不得不震惊……”

　　“能够做到这种地步，不仅要技巧，更要有天赋，绝对的天赋。不需要开场，直接就能把握天地，掌握气场，收拢运气。”

　　“这一刻老夫很高兴，这样的一个弟子，竟然是我星极宫的弟子，老夫由衷的感到庆幸……”

　　随着李泉长老的话语，一时间整个宫殿，鸦雀无声。

　　画符几百年的长老，竟然自愧不如？

　　我的个天！


第477章 平庸的炼丹术

　　吸一口气，会场之上的张夜空无比专注的眼神并没有放松。

　　因为他要炼的丹，并不是这个世界的丹药，而是苍穹在张夜空所有基础副职都达到了高级后，更新出来的东西。

　　一定非要说，那就是首创的，只属于张夜空的独有秘方。

　　药物的稳定后，又是十株药材被张夜空丢进了炼丹炉之中。

　　显然还是九正一反，必炸之炉。

　　火焰的蔓延，好不容易平定下来的一炉子药，又开始激起了巨大浪花。

　　那犹如热锅中的蚂蚁，不断跳动。

　　而面对炼丹炉之中的情况，张夜空只是不断的控制着自己的火焰，努力的让它平定。

　　不过，很显然这种局面，并不是人力能够挽回的。

　　不管短短数分钟，张夜空的丹炉再一次露出了炸炉的征兆。

　　不行了啊！

　　眼神一凝，张夜空精神再次专注，猛吸一口气之下，手中画笔对这丹炉一钩。

　　而仿佛神迹一般，伴随着张夜空的这一点，炉子稳定了。

　　在炉子稳定之后，自然而然的张夜空开始了第三次。

　　会场之上，所有人嘴角不停抽搐，但是却没在说什么。

　　老实说，今天一天吃惊的东西实在太多了，到了现在，不管发生了什么事情，他们觉得，自己都不会太过吃惊了。

　　看着张夜空那神奇无比的一钩，更多人明显开始期盼起了新的东西。

　　绝世的采集术，梦幻的种植术，以及神迹的制符术后。

　　更多的人在等待，在期盼。

　　炼丹术呢？张夜空的炼丹术会是如何？

　　毕竟，这是炼丹大比，在场的弟子，七成以上都是主修的炼丹术。

　　因此相比什么种植术，制符术，他们更想知道，张夜空的炼丹术究竟如何。

　　在前面那无比耀眼的种植术与制符术面前，张夜空的炼丹术，明显太过普通了。

　　普普通通的控火，普普通通的炼丹，普普通通的会有炸炉可能。

　　一切的一切，在炼丹弟子看来，太过平庸了。

　　该不会，所有的精力，都花费到了其它上面了吧？

　　看着第三次依旧如之前一样，毫无新意，不，应该说令人乏味的举动后。

　　不少弟子，开始纷纷露出不满之色，显然比较之其它两个招数，他们更期待的是炼丹术啊。

　　炼丹的王道，还是在这火炉之中。

　　其它的一切，都只是邪道。

　　不仅如此，在张夜空那完美的过头的技巧下，不少人对于张夜空的炼丹术竟然如此平庸，除了满心失望外，更多的是不甘心。

　　有那些天赋，何不将它们倒腾一点出来，拥在炼丹上？

　　这样的话，不管再怎么样，也不至于使得炼丹术竟然如此丑陋啊！！！

　　……

　　当然不仅仅是会场上，哪怕是宫殿之中，不少精通炼丹术的长老，也是满脸失望。

　　这样的炼丹术和之前的种植术，还有制符术，完全不在一个层次。

　　简直就是富豪与乞丐的差距。

　　明明之前，都让大家那么的震惊，那么的不可置信。

　　为什么偏偏到了炼丹术上，竟然会显得如此平凡？

　　想到这里，一名长老不仅嘀咕起来道：“这岂不是在说，炼丹术不如其它技巧了嘛？”

　　伴随着那名长老的话语，一时间不少人眼神一亮。

　　是啊，明明该是炼丹术的时间，却偏偏演艺的却是种植术与制符术，炼丹术的本身反而被遗忘，被忽略，面对这样的感觉，难怪大家会感到不爽。

　　明明都知道，张夜空能够做到这种地步，已经很好了。

　　可是，莫名的心底却有一丝不服。

　　炼丹术的本身，就是一门无可披靡的技巧，从古自今已经说明了它的重要性，它的存在性。

　　它绝对不会不如其它的技巧。

　　只能是，只能说。有了那么多耀眼技巧之下的张夜空，就算他只是平庸的炼丹术，依旧没有人能够超越，仅此而已。

　　一想到这里，不少人内心直接燃起了熊熊火焰，在自己内心之中呐喊着，炼丹术并不是不如其它技巧，只不过是张夜空没有去精通它而已。

　　然而越是这么想，众人就觉得越是憋屈，越是难受。

　　这一刻，哪怕是看着的长老，也不仅心底升起了一丝埋怨。

　　为什么都把其它技艺修炼到那种地步，这炼丹术却是那么的平庸呢？

　　感受着宫殿之中的异样气氛，作为宫主的紫嫣不由一抹苦笑，摇了摇头。

　　人心这玩意，永远都让人摸不到头脑。

　　明明前一刻都还在赞叹，夸耀张夜空的制符与种植，可是如今却满腹抱怨，张夜空的炼丹术不够完美起来。

　　并且产生这个心理的根本是张夜空的种植术与制符术太好了，不是显得炼丹术过于平庸了么？的思维。

　　看着会场之上，再一次丢进去十株药材，依旧无比平庸的控制着火焰，缓缓等待这炸炉时机到来的时候的张夜空，紫嫣叹了口气。

　　虽然说作为宫主，不应该以那种局限性的目光看待一个问题。

　　可是在炼丹大比上，展现的却全部都是种植术与制符术，似乎多少有点喧宾夺主的味道。

　　虽然说紫嫣知道张夜空不是故意的，不，应该说就算他真是有这么一个思意，那也怪不得他，谁让五行三老给他惹出那么大的麻烦？

　　不用这种方法，很显然是无法震住四周之人的嘴巴的。

　　而这样以来，之后的大比就算张夜空不去参加，估计也没人在说什么了。

　　通过至极的种植术，制符术，张夜空证明了就算炼丹术平庸，也没有人能够比的上他的话，谁敢去说什么？

　　你说布阵？岂不知制符和阵法就有着很深，很深的关联。

　　星极宫除了紫柔外，感言自己胜过张夜空毫无问题，又有几个？虽知道他会不会有什么惊人之举？

　　而这之后的御兽，之前早早一场较量下，御兽峰的主人都亲自向张夜空求教了，这样的局面下，还有谁敢说自己的御兽比得过张夜空？

　　至于最后一场，炼器大比，虽然名面上是弟子参加，但实际上却已经没有等级限制一说了。

　　到时候，参加的弟子，可不是普通的内门弟子，而是从星极宫无尽星空之中出来的，核心成员。

　　星极宫的真传弟子了。

　　也就是说，张夜空的大比之旅，到此就彻底结束了。

　　而毫无疑问的，他也将成为整个星极宫，千百年来的第一个，副职大比第一人。

　　并且这一个称号，不是自称，而将是星极宫承认的。

　　虚空灵花的出现，一本上已经确立了张夜空在星极宫的地位，特别是在场的诸多长老面前，张夜空毫无疑问的从人才这个词语中脱离出来，归类到了天才之中。

　　想到这里，紫嫣又是一笑。

　　自己这是怎么了？想那么多东西，又有什么用？

　　炼丹大比变成这样，虽然有些名不副实，但是这意外之喜，显然已经足够了。

　　并且再说了，之前嵩明华等人的表现，已经是很不错了。

　　星极宫在炼丹等等方面上的底蕴，已经追上了各个大派，而有了张夜空的存在之下，看齐丹盟也不是不可能的事情。

　　看着张夜空再一次勾出一笔的紫嫣，吸一口气，将自己的身体放松下来。

　　平庸的炼丹术与完美的制符术，结合。

　　虽然美中不足，但事实上这份不美，正是完美，不是么？


第478章 平凡在外表上

　　一笔。

　　又一笔。

　　站在会场之上，看着不断加药，在加药的张夜空，不少弟子，已经开始打起了哈欠。

　　毕竟完美的东西看多了，震惊自然也就少了。

　　到现在为止，看了不知道几次的众人，已经对张夜空画符所勾勒出来的那份独特的美感没有任何惊奇的心思了。

　　毕竟那中将一切技巧都压缩在一笔之中，浓缩了一切精髓的笔法的难度系数太高了。

　　别说是他们，就算是宫殿中的李泉长老，也别想看出点什么的当下，自然而然的不少人开始觉得无聊。

　　烟花美丽，可是一连让你看上几个钟头的话，新鲜感一过，热闹的轰隆声立刻就会变成令人厌烦的吵闹声。

　　特别是在张夜空的炼丹术，无比平庸的情况下，无数的弟子更是无比烦闷。

　　为什么制符术就好的那么出奇，而是炼丹术偏偏这么差？

　　你这是想要说明什么？用你的天才来证明我们的无能么？

　　被人用制符术，打败炼丹术上的成就，这种感觉可比被相同技术个碾压了更来的痛苦。

　　压倒性的胜利会让人绝望，从此提不起任何精神。

　　强迫性的胜利会让人疯狂，从此一颗心满是报复。

　　同样的压倒，前者是摧毁，而后则自然而然的要困难不少。

　　“要我有那制符术，我也能！”看着张夜空，不少弟子直接咧嘴，脸上再一次的露出了不屑之色道：“平庸的没有半点新意的炼丹术，真是浪费。”

　　“嗯。”对于这些个弟子的话语，不少弟子点了点头道：“虽然张师弟的制符，种植我十分佩服，但是若炼丹术实在不行的话，事实上不用以这种方式来比赛，相信大家也不会介意，他是副职大比的第一人这个称号的……”

　　“不错！”

　　“若是制符，种植的话，我承认，张师兄他是星极宫的第一人，最起码在金身期之下，我没见过有前辈能够比师兄做的更好。”

　　“但是这炼丹术，太平凡了……”

　　“说实在的，相比张师弟炼药，我更像看他制符啊。”

　　带着无比的感叹，一名弟子缓缓道：“与其去看平庸的炼丹术，不如看一看擅长制符的张师弟的制符术究竟会是一个什么模样，会不会和种植术那般，惊心动魄？”

　　“嗯，嗯，我也是这么想的。”

　　“同感，那样的制符术，却浪费在了这里，简直让人难以忍受，暴殄天物。”

　　随着时间的不断延续，对于张夜空的不满之声越演越烈。

　　不过因为有种植术与制符术的存在，诸多弟子虽然心底不满，可是所有说话之人的声音，都十分的小，深怕一个不小心打扰到了对方。

　　毕竟不管张夜空的炼丹术何等的平庸，何等的无趣，他依旧在炼丹。

　　或者说能够研究出这样的炼丹方式，绝对是开创了一个新时代了，不少人暗地里不仅都有了一种想法，那就是自己能不能也如张夜空一般呢？

　　炼丹的目光自己是不是太过局限了？

　　既然张夜空如此平庸的炼丹术都能够做到这种地步，没理由他们的炼丹术不可以。

　　想到这里不少弟子开始变得有些迫切起来。

　　快快炼药结束吧，这样他们也好早早回去，然后开始研究一下，新的炼丹技巧。

　　说不定在这不久之后，他们也能够如张夜空一般，推陈出新。

　　……

　　宫殿之中，作为长老，自然不会如会场之上的弟子那般。

　　不过饶是如此，除了李泉外，对符文并不精通的其他长老就显得又那么点点无聊了。

　　显然越好的东西，就越是不耐看。

　　看的久了，却看不出任何名堂，虽然有够漂亮，可漂亮也不能当饭吃，该无聊的，自然还是要无聊。

　　而所有长老之中，对张夜空颇为怨恨的植草峰长老，在这一刻却是微微皱起了眉头。

　　别的地方他不敢说，但是在这各大峰的长老面前，他的炼丹术绝对是处于一流的程度。

　　而正因为拥有者一流等级水平的他，隐隐感到了一丝不对劲的地方。

　　张夜空的动作或许真的很平凡，但事实上只要是一丝不苟的炼丹术，都是那么一个模样。

　　比不得其它技巧，炼丹术的真功夫，那可是在丹炉里面的。

　　外面可看不到什么！

　　外面？

　　一想到这里，那名长老顿时额头之上，一颗豆大的汗水，缓缓落下。

　　比起之前几乎不能自抑，一下子从座位上弹起来的李泉，植草峰掌殿长老就更加激动了。

　　张大了嘴，瞪大了眼，身体不由自主的哆嗦起来。

　　而一名长老打哆嗦，四周其他人自然不可能看不见，当即不少长老脸上带着疑惑看着植草峰掌殿长老。

　　“老东西，你要死拉？哆嗦个屁？这个时候才激动？反应太慢了一点吧？好看的东西早都过去了。”

　　这个机会可不容易，五行三老的木老当即咧嘴一笑。

　　没理会对方，植草峰掌殿长老开始抬起手掌，如刚上学堂的小童一般，开始不断的数数起来。

　　而看到对方那犹如魔障一般样子，不少长老顿时眉头一皱，好端端的这是怎么了？

　　“宫主大人，那小子从炼丹开始，放进去多少次药了？”

　　良久，显然记不清次数的植草峰掌殿长老不由的抬头询问起了不远处的紫嫣。

　　一怔，显然没想到对方竟然会这么问，紫柔不仅有些措手不及。

　　不过多少次了？那东西谁会专门去计？面对那样的炼丹术，再次大部分人显然都是可以将其遗忘了的。

　　“六十七次。”紫嫣没有回答，李泉却是开口了，显然与别的长老不同，全身心去看张夜空勾画的他，对于张夜空所勾画出来的次数，记得十分清楚。

　　“六十七次？”汗如雨下，植草峰掌殿长老脸都白了，颤声道：“你，确定？”

　　眉头一皱，李泉明显有些不悦道：“这个自然确定，如此笔法，自然要做到一丝不漏。”

　　“王长老，就不要打哑谜了吧？”看着明显激动过头的植草峰掌殿长老，紫嫣不仅奇怪道：“您究竟发现了什么？就直说吧。”

　　脸上一抹苦笑，被叫做王班的植草峰掌殿长老忽然回头深深的看了一眼画面之中的张夜空，良久之后叹息道：“如此炼丹术，老朽甘败下风。”

　　“啊？？？”

　　又一个长老认输了？并且还是这等平庸的炼丹术下？

　　当即紫嫣不仅诧异道：“王长老，你这是怎么了？”虽然说双方有着不快经历，但实际上却也算不上什么大问题，以她所熟知的张夜空，只要不惹他，对方基本上不会来找王班的麻烦才对，再说中间还有星极宫呢。

　　讨好对方，也永不着这种时候吧？

　　这样的炼丹术下，这样的讨好，也太明显了一点吧？

　　“宫主是不是在想，那小子的炼丹术太普通，太平凡了。而我却如此恭维对方，认为我的举动是在讨好他？”

　　听着王班的话语，第一时间，在场不少长老下意识的就点了点头，而反应过来后顿时老脸一红，脸上一抹尴尬之色。

　　而这一刻的王班仿佛没有看到四周之人的表情一般，缓缓道：“是啊，普通，平庸到至极，怎么看也不像是高等炼丹术……”

　　“可是，又是从什么时候开始，炼丹术是从外面能够看出来的了？”

　　难道说里面？？？

　　第一个反应过来的自然是太上长老万翁，当即一个挥手，巨大的法力顿时蜂拥而出，霎时会场之上那为了让所有人都拥有平等而不受任何影响而专门开启的隔离法阵消失。

　　轰！轰！轰！

　　也伴随着那一层罩子消失，可怕的一幕顿时出现在了众人面前。

　　张夜空身前，炼丹炉下的台子以着肉眼可见的速度融化。

　　高热的气流犹如仿佛暴走的巨龙，狂卷而出，只是刹那，会场之上九成的人被那忽如起来的狂风直接炸飞。

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着阵法的消失，张夜空炼的丹，所产生的可怕影响出现了。

　　仿佛是滚滚天雷，每一下都炸的四周被吹飞之人，心惊肉跳，一张脸苍白如死。

　　那丹炉之中的能量，几乎恐怖到所有人都有一种直面世界末日的感受。

　　唯一有所准备的王班在这一刻却是站了起来，声音无比颤抖道：“一九之丹，是狂暴的炸炉之象。”

　　“不管是金丹期这个等级炼的一九之丹，还是金身期这个等级炼的一九之丹，只要炸了，都绝对能够将炼丹者给炸伤，甚至炸死。”

　　“六十七次的一九之丹，天啊，老夫见过胆大的，可大到这种地步，这是第一次，这绝对是第一次啊……”

　　“六十七次啊，只要有一次，控火不够，一次手抖，就炸了。”

　　“那一笔能够将那一炉子的炸药给稳定，这究竟要多么可怕的控制技巧，才能够做到……”

　　“普通……是啊，真的很普通……”

　　“炼丹术想要风起云涌，除了成丹，除了炸炉，又有什么时候华丽过……”

　　“平凡，真的很平凡……特别是在外表上。”


第479章 成丹

　　“为什么，为什么大阵会完全隔离掉他炼丹的波动？”

　　看着会场，这一刻紫嫣面色十分难看。

　　现在可不是赞叹张夜空的炼丹技巧的时候，要知道一旦出现丝毫差错，以如今的能量而言，炸了就算是金身期也吃不消。

　　要知道金身期并不是无敌的，毕竟只是法力到了一定程度后，对身体进行洗礼了而已，那可不是真正的金刚不坏。

　　肉身能够当成法器来使用，在正邪十七大派里，唯有法华宗一家而已。

　　炸的伤金身期，也就说出窍，分神也扛不起。

　　没有防御型的法宝的话，就算是他万翁也不敢轻易出手，救下张夜空不是问题，可问题是如何保护星极峰先下这么一个大会场。

　　那样的能量一旦爆炸，星极宫的弟子可是会被炸掉一半以上。

　　保住张夜空这么一个天才，损失掉整个星极宫所有的基石？这种事情，不到关键时候，那个敢下这样的决定？

　　因此，此刻的她无比的怒。

　　“恐怕第一次的九正一反炼丹之时，张夜空炼丹炉里面所释放的能量就已经足以影响到四周的人了，因此才会被彻底给屏蔽了吧。”

　　一名长老摇头苦笑道：“虽然说大比上为了增加难度，因此在小范围上没有防范，可是一旦能量波动超过一个限度的话，所有的一切都将会被屏蔽在里面，以免将四周之人给影响了。”

　　“算了，现在也不是追究责任的时候。”紫嫣吸一口气，看着会场之上，直接因为张夜空那爆发出来的能量波动而被吓得脸色苍白，四肢无力的弟子们道：“先把弟子全部挪走在说，又过了三次了，天知道那小子还会做多少次。”

　　紧张，无比的紧张。

　　随着张夜空炼丹所产生的威能彻底出现，看着那一炉子里面狂暴到随时都有可能跳动的波动。

　　会场之上，这一刻没有一个弟子，表情能够轻松，能够淡定。

　　哪怕隔了十多米的距离，那汹涌澎湃的能量都有一种将他们身体撕碎，灵魂扯裂的感受。

　　不仅如此，没有了阵法的限制，这一刻张夜空那看起来无比平庸的手法，变了。

　　那看起来仿佛无法控制丹炉，简陋无比的操作，事实上却是以着一种极限控制方式不断的将丹炉之中的狂暴之气泄出去。

　　手指上，那每一下的震动，配合则不断宣泄而出的狂暴之气，这一刻所有炼丹弟子脸上露出了无比震撼的神情。

　　终于，他们终于知道，为什么张夜空的炼丹术会那么平庸了。

　　那是因为面对这样的控制下，真心没几个人能够在有去华丽的功夫了。

　　基本，绝对的基本。

　　就如制符术一般，张夜空的炼丹术，绝对不差，不，应该说就这份控制力，会场之上，没有一个人敢站出来说，自己做得到。

　　北冥狐不行，嵩明华也不行。

　　“师兄我这辈子，不服人，可是张师弟，你真是……”

　　看着张夜空，一名弟子喃喃开口道：“让我，一点脾气都没有了啊！”

　　“这样的控制力下，除了那种等级限制的丹药，还有什么丹药是无法练成的？”

　　“基础，好一个基础。”

　　一边说，那名弟子抬手给了自己一个耳刮子，眼里满是自嘲道：“炼丹术的精要，全在炉子里面，亏我炼丹这么久，竟然连最基本的东西都给忘掉了。”

　　“张师弟，我服了，这一手炼丹术，我自愧不如……”

　　伴随着那人的话语，一时间会场之上，大部分的弟子神色复杂。

　　看着那与种植术，制符术截然不同的，没有丁点美感，完全之追求效果，完美无比的控制。

　　这一刻那名弟子的话语，仿佛成了所有人的心声，众人自叹不如。

　　重剑无锋，大巧不工。

　　张夜空以华丽的炼丹术赢得了比赛的话，他们或许会服气，但是绝对会嫉妒。

　　然而对方没有，对方仅仅只是用了基本，一种只有通过不断的累积，不断的去练习，不断的去琢磨后，用时间所堆积出来的绝对技巧。

　　胜的不是天赋，是努力。

　　面对这一份强悍，被人会妒忌，因为那不是你没有，而是你自己没去用力。

　　自己没用力，输了，怪得了谁？谁都怪不了。

　　服，心服口服。

　　一时间，不少弟子直接坐了下来。

　　看着那波动的能量，虽然害怕，可是却每一个人动摇，反而无比坚定。

　　而随着会场之上的变化，宫殿之中急的犹如热锅上的蚂蚁一般的长老们不由的一阵，这群混小子，难道不知道，会场之上有多危险么？

　　“不会炸炉的。”

　　这个时候，植草峰掌殿长老，王班吸一口气，缓缓道。

　　“王长老，你说这话可有根据？”眉头一皱，紫嫣第一时间诧异道。

　　摇了摇头，王班道：“没有，可是最少在他的脸上，老夫没看到没有会炸炉的样子。”

　　“恐怕在场上的弟子们，也是因为这个道理，才坐下来，不愿错过他成丹时候会出现的景象。要知道对于炼丹师而言，一切的成就都在练出的那颗丹上，只有这一幕是不能错过的。”

　　随着王班的话语，紫嫣不由一怔，目光看上会场，立刻发现就如王班所言，张夜空的表情，依旧十分平静。

　　不仅如此，那双满是精芒的双瞳之中，更带着无与伦比的自信。

　　他不会失败，绝不会失败。

　　而也因为张夜空的这个表情，不仅让紫嫣那原本还有些急躁的心，平静了下来。

　　“万老。”当即紫嫣不仅有些苦笑的看向了万翁，眼里露出询问之色。

　　吸一口气，似乎做出了什么决定的万翁直接道：“让他炼吧，老夫倒要瞧瞧，这小子究竟会炼出个什么东西来。”

　　而就在这时，第七十二次添加药物之后，张夜空的表情，总算是出现了一丝变化。

　　制符术的笔消失不见，那端砚也消失不见。

　　单手变成双手，这一刻张夜空全心全意的开始施展起了他的炼丹术。

　　法力构成的灵火不断在炉中燃烧，与此同时，开始牵引着所有能量，向着中心汇聚而去。

　　左手与右手，放在了丹炉之上，这一刻的张夜空仿佛变成了一名织布的巧匠。

　　一抬，一绕之间，快速且稳定的将随着不断聚拢而变得坍塌不稳的能量抚平，将多余给挪走。

　　那动作之快，一时间一双手仿佛化成了数十对，不断的在炼丹炉前来回扯动。

　　平静，无比的平静。

　　本来看到张夜空收丹，认为应该会惊险绝伦的众人，这一刻不由的再一次吸了口气。

　　炼丹，收丹的声势越小，一旦成丹，效果也就越大。

　　惊天动地，不是炼丹的本质。

　　轰隆！

　　然而就在这时，万里无云的天空之上，忽然一道炸雷响起，让张夜空那无比完美的技巧，出现了一丝颤抖，完美无比的炼丹首次出现了一丝瑕疵。

　　而这一个情况的出现，九成的人直接倒吸一口冷气。

　　老天，开什么玩笑，雷劫？

　　这一下不仅仅是会场弟子，宫殿之中的万翁等人也是一双眼睛瞪得老大，这，明显太不可思议了。

　　雷劫，那可是天劫期之后才会有的东西，怎么可能会在这种时候出现？

　　“给我收丹！”

　　一声怒喝，会场之上的张夜空却是少有的脸上露出了愤怒之色，手掌一抬之下霎时丹炉彻底稳定了下来，无边狂暴的能量也在这一刻，疯狂的收敛，在收敛。

　　片刻间，除了炉子外部还因为高温关系通红外，一切恢复平静。

　　吸一口气，张夜空没等众人出声，直接打开了丹炉，伸手将自己炼的丹药给拿了出来。

　　扫描！

　　当即一个探测丢了上去之后，很快张夜空的脸色就变得无比难看起来。

　　果然失败了！

　　看着张夜空的表情，在场之人不由一怔，显然没想到，做了那么多准备，花了那么多功夫之下，张夜空居然失败了。

　　不仅如此，相比之前的情况而言，这收丹收的还真是风平浪静，毫无波澜。

　　叮！

　　而随着张夜空丹成，积分板上顿时出现了张夜空的名字。

　　张夜空，排名第一。

　　丹药，未知。

　　丹药积分，768426分。

　　霎时，看到的弟子，不由得眨巴了一下眼睛，九成的人直接就认定，自己眼花了。

　　然而当不管自己如何去揉，如何去弄，显露在他们眼里的积分，依旧是七十多万。

　　我的天，七十万积分？？

　　不是失败了么？到底炼的是什么东西？难不成是仙丹么？

　　七十万积分？

　　开什么玩笑！

　　北冥狐与嵩明华，一共才六万积分啊，竟然有十倍的差距？

　　……

　　总算是，结束了。

　　而看着会场之中，彻底落下的帷幕，万翁等人也不由松了口气。

　　激动的次数太多，一旦放松下来的，这一刻哪怕是以他们的实力，也有一种脱力的感受。

　　不过，放松下来的万翁等人这一刻却是没有看到，从张夜空展现种植术后，一张脸就一直阴着没有说话的北冥仇，这一刻两眼喷发出了前所未有的杀意。

　　而随着北冥仇的变化，坐在角落，一直都随声附和的傀儡宗的带领长老忽然脸上一抹诡异笑容。

　　手掌缓缓抬起，一样东西顿时出现在其掌心之上。那是和雷吼兽差不多样子，却要小的太多太多的傀儡。

　　吼！

　　而随着那个小东西的出现，惊天怒吼顿时在宫殿之中炸响……


第480章 杀死张夜空

　　雷吼兽，是一种极为特殊的灵兽。

　　攻击力不强，可是却有一种诡异无比的能力，那就是吼声。

　　不管什么等级的修仙者被吼道了，都会心神动摇。

　　出现瞬间，那个和雷吼兽十分相似的小型傀儡，仰头就是一声怒吼。

　　昂！

　　霎时，巨大的音波以它为起点，从左往右，将整个宫殿里面所有人都给笼罩在了里面。

　　轰！轰！轰！

　　松了口气的长老显然没预料到会有人在这一刻动手，霎时间所有人都瞪大了眼睛。

　　被音波压住的他们，身体在这一刻变得无比的沉重，精神更是仿佛被什么东西给压住无法动弹。

　　这一刻，面对那头奇异小兽的吼叫，这一刻哪怕是身为太上长老的万翁也是身体一震，没有准备之下的他，顿时中招，全身无法动弹。

　　万翁中招，自然别说其他人了。

　　虽然差了稍许，可是明显傀儡宗拿出来的那个傀儡，明显拥有者雷吼兽的能力。

　　“放肆！”

　　短暂的一震之后，取而代之的则是惊天怒火。

　　反应过来的万翁法力直接全开，伸手就是一掌，毫不犹豫的向着傀儡宗那边拍了过去。

　　轰隆！

　　包括雷吼兽在内，十多名傀儡宗弟子直接在霎那间被震成了碎末。

　　“徐万方，你找死。”

　　能够作为太上长老，感应何等惊人，瞬间就知道放出那个奇怪傀儡的傀儡宗长老人没在那里。

　　神识微微一动，万翁就找到了对方的去处。

　　是会场。

　　目标，显然不言而喻。

　　和紫柔不同，在星极宫的张夜空，并不是时刻被人给保护着的。

　　不仅如此，之前被叫来的三十六天罡星卫，所布置的保护阵也是针对外面，作为整体的宫殿并没有被防御上。

　　轰隆！

　　携带者惊天之势，冲出宫殿的徐万方没有任何犹豫，直扑张夜空的所在。

　　“张夜空，给老夫死！”

　　杀人，杀心。

　　带着无比杀意，本身又是魔门出身，徐万方的滔天气势在一瞬间，就压倒了整个会场之上所有弟子。

　　出窍期实力的存在，出手自然不凡，不过只是一些元婴期的弟子，如何能够承受得了？

　　“星极宫弟子听令，给我全力保护张夜空！”

　　一步晚，步步晚。

　　显然被雷吼兽拖住瞬间的万翁，根本就来不及追上徐万方。

　　“保护少爷！”

　　然而这一刻，距离张夜空最近的金身期修仙者首先反应过来，不过却没有如万翁所言去保护张夜空，而是直接从到了北冥狐身边，将其保护起来的同时更远离的张夜空。

　　“混账！”这一幕，看的直追而来的万翁一双眼瞳直接就红了！

　　而宫殿之中，紫嫣也顾不得了，直接回头厉声道：“北冥仇！！！”

　　这明显若不是对方的命令，那些个弟子，就算给他们个天胆，他们也不敢。

　　“那可是我孙子。”面对紫柔的怒火，看着第一时间将紫柔给保护起来的紫嫣，北冥仇反而淡淡道：“在老夫心里和宫主的侄女是一个地位。”

　　身体一阵，面对北冥仇，紫嫣眼里一抹满是怒火。

　　……

　　会场之中，显然先一步来到的徐万方已然到了张夜空面前，手掌伸出悍然压下。

　　滔天法力猛然喷发，就如之前万翁一般，徐万方显然也打算一击将张夜空彻底灭杀。

　　作为常年被人追杀的张夜空，显然反应比其他人都要快了不少。

　　金刚不坏！

　　没有半点犹豫，整个人直接变成纯金之色，面对徐万方的霸道一击，这一刻张夜空全力以赴。

　　轰隆！

　　一掌之下，张夜空身体几乎崩溃，肉身之上裂痕无数。

　　噗！

　　张嘴，一口鲜血吐出，金色的脸颊之上一抹无比的苍白。

　　“生死枯荣！”

　　不过显然张夜空没有时间，也没有功夫去感受自己身体之上的创伤了。

　　一声怒吼，身体由死变生，重伤霎时好了九成。

　　“苍天在上，后土在下，脚踏地，则神力无限。”

　　再次怒吼，面对死亡，张夜空没有在有丝毫留手的念头，身体猛然一震：“无限厚土决！”

　　“金石为身，钢铁做体……金刚化身法。”

　　“九幽之水，北海之冥……幽深无尽功。”

　　“滔滔烈焰，不死不灭……天神烈火绝。”

　　怒吼一声，气势则大一分。

　　吼道最后，张夜空的气势已然可以比肩元婴，硬抗金身。

　　然而明显面对出窍，还不过，远远不够。

　　“五行观自在法……观想自然，我为自然，身化自然……”

　　伴随着张夜空五种法诀的全力爆发，以及五行观自在法作为核心转轴，一朵五行之花霎时，在阔别了整整两百年的时间后，再一次的出现在了星极宫之上，所有人的目光之中。

　　一时间，整个星极峰之上，所有人在这一刻眼瞳都是一缩。

　　五行之花？

　　竟然是五行之花？

　　看着张夜空，这一刻所有人呼吸都停止了，不少人直接连这心跳一起，跳漏了半拍。

　　五行金丹，张夜空拥有五行金丹？？

　　急，无比的急。

　　这一刻的万翁是彻底的急了，炼丹，制符，种植，这些算什么？比起五行金丹，千年不出一个的金丹，根本什么都不是。

　　相比万翁，一掌没有拍死张夜空的徐万方杀意在这一刻变得更强了，不应该说是无限制的疯涨。

　　抬手一挥，霎时无数傀儡出现，不过一个眨眼瞬间，就将张夜空以及他本人一起围在了里面。

　　嗡！

　　随着一声炸响，张夜空与万翁同在的空间，又被隔离开去的迹象。

　　“不好！”傀儡布阵，是傀儡宗最擅长的困人，以及隔开别人的方式。

　　并且一旦阵成了，想要从外面破坏，花费的时间就大了。

　　没有半点犹豫，万翁手掌一抬，属于他的道器劾然出现。

　　一柄黑尺，墨光流转。

　　长一尺三寸，宽一寸三里。

　　变化道器，可长，可短，有心而动。

　　“长，长，长……”接连怒吼，黑尺霎时暴涨出去，直挺挺向着徐万方的背心刺了过去。

　　而面对万翁的攻击，徐万方脸上一抹冷笑，完全不理不睬只是迅速组成大阵。

　　锵！

　　背心一下被砸中，徐万方整个人一个踉跄，鲜血喷溅数丈之远。

　　不过，完全没有停顿之下的大阵在这一刻却也是布置完毕，而看着熟悉无比的阵光出现，黑尺缩回来的万翁一张脸直接黑了。

　　十万傀儡锁神阵。

　　看着四周的傀儡数量，绕指万翁在这一刻也是脾气全无，一张脸漆黑如墨。

　　这样的阵法，别说是他，就算是宗主来了，短时间也没办法。

　　哈哈！

　　相比万翁，全场之上，这一刻显然有一个人在笑，笑的无比扭曲，无比狰狞。

　　“死吧，死吧。”

　　“快给我去死吧，小杂种，像你这种人，就不应该存在，去死，去死！！”

　　除了北冥狐，其余弟子，反应过来的其他弟子满心震撼的同时，也是满心的无奈与悲凉。

　　死定了！

　　没救了！

　　和出窍期修仙者困在一起，别说是通神期，就是金身期的修仙者，也是必死无疑。

　　布置好大阵，擦掉嘴角鲜血的徐万方这一刻，一脸森然的看着张夜空淡淡道：“现在已经没有人能够救你了，说罢，你准备怎么死？”


第481章 爆发的五行三老

　　“徐万方，放了张夜空，我万翁保证星极宫对今天之事，既往不咎。”

　　阵外，满面怒火，万翁手中黑尺幽光闪动，每一下都会直接将接近十具左右的傀儡打成粉碎。

　　然而面对十万之数，显然一时半刻根本没办法破阵。

　　并且这十万傀儡锁神阵的本身就是一件一次性的防御型的法宝，这种法宝就算是老祖来了，也只能发愁。

　　硬度，绝对可以说是它最大的强项。

　　“既往不咎，哈哈，你居然说既往不咎？”

　　听着阵外万翁的话语，阵中的徐万方显得有些疯狂，眼眸子里透露的全是杀意道：“将这样的天才留给你们，等百年之后，恐怕死的就该是我们了。这样的机会，我若还给了你，回到傀儡宗恐怕就得直接被宗主给练成活傀儡，生不如死了。”

　　脸色一沉，万翁阴冷无比的道：“这么说你是真要拼个你死我活了？徐万方，你应该知道，你若杀了张夜空，老夫保证，一定会让你永不超生。”

　　“永不超生？不你没那个机会，你们星极宫灭不了我的灵魂。”一边说，徐万方一边拿出了一块牌子，脸上带着无比森然与狠毒。

　　“阎罗令！”眼瞳一缩，万翁的身体都抽搐了，看着徐万方眼里满是不可思议之色。“你怎么会有那个东西？”

　　一脸狠色，徐万方显得无比得意道：“怎么有这个，和你没关系，怎么样，还想灭杀我的灵魂么？”

　　吸一口气，万翁冰冷无比的道：“就算你用了阎罗令，逃入阎罗十殿，你也别想活着走出来。”

　　“这就永不着你来操心了。”脸上一抹轻蔑的笑容，徐万方眼眸子满是阴冷的转向了张夜空，无比森然道：“接下来，你要做的就是看着你星极宫的天才弟子，是以何种凄惨的模样，死在我的手掌……”

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　阵法之外，比起万翁来的完了许多，可一到地就开始疯狂攻击的五行三老这一刻脸上通通带着无比疯狂的神色。

　　和还能够与对方沟通的万翁相比，这三个老头这一刻脸上有的完全是无尽疯狂，无尽的怒火。

　　虽然道法上比不上万翁，可是那不要命的爆发下，破坏力却远远超过对方。

　　青木，半张脸苍老若死，半张脸却犹如幼童。

　　流水，眼眸一片漆黑，身体犹如万载寒冰。

　　黄土，双脚踩地，身躯一下子化身十丈。

　　吼！吼！吼！

　　从烈火与金刚死后，逃生而回的三人，首次爆发了。

　　不过一个眨眼的时间，超过百具以上的傀儡被直接摧毁。

　　作为三百年前，星极宫最受瞩目，最具潜力在大派之中拥有者五星轮回这么一个称号的三人，瞬间的爆发，显然这一刻就算是作为太上长老的万翁都侧目不已。

　　三个人一起，虽然说都是出窍期，可是爆发的力量几乎接近分神了。

　　“流水，黄土，助我！”

　　一声怒吼，眼看着这样下去决然不行的青木再次怒吼起来。

　　“吾为巨木，身化躯干，成就巨人之本。”

　　两脚踏地，无与伦比的木之气在这一刻，在青木身体之中绽放，霎时间他整个人就变成了一颗无比巨大的参天大树。

　　呜吼～！

　　树枝勃然一动，超过百丈之长，数十丈粗细的树枝一下只就向着傀儡抽了过去。

　　噼啪！

　　仅仅一瞬间，超过两百具的傀儡被抽的支离破碎。

　　黄袍老人一下子钻进了青木所化的巨木之下，入地之前同样口中大吼：“吾为大地，身化肌肤，成就巨人之体。”

　　黄芒一闪之后，随之而来的则是令人双瞳都为止震颤的聚变。

　　大地仿佛活了过来一般，开始疯狂的向着巨木所化的躯干包裹而去，不过几个呼吸那巨大的树木巨人直接裹上了一层巨大无比的铠甲。

　　“吾为九幽，无尽之水，身化巨人之血。”

　　同样不知何时来到巨人跟前的流水直接蓝光一闪，霎时漫天水雾融入巨人的身体之中。

　　昂～！

　　与之前截然不同的怒吼顿时从着有骨，有血，有肉的巨人嘴里爆发，声音与威势在这一刻直径炸裂的数倍之多。

　　数十吨重的巨大拳头抬起，带着几乎可以将人都撕扯成粉末的巨大风压，直径压在了十万傀儡之上。

　　轰隆！

　　整整五百傀儡，消失不见。

　　这一幕，哪怕是在大阵之中的徐万方也不由的眼瞳一缩，张嘴吸了一口冷气。

　　五行轮回，他听说过。

　　生在那个年代的前辈，在傀儡宗，如今活着的，只有一个。

　　而当时的对方说了，遇到五行轮回，就等于被打入轮回。

　　本来还以为是那位前辈过度夸大，现在看来，显然不是。

　　才三个人，竟然就有如此威势，若是五行相合的话，那威力得有多大，多么可怕？

　　一次性打碎十个以上傀儡，攻击力已然达到出窍期顶尖。

　　一次性打碎超过百个傀儡，这攻击力就算是普通分神期也比之不上。

　　而一次性打碎五百个？在傀儡宗，徐万方就没听说过。

　　看着五行三老的爆发，哪怕是无比紧张的当下，万翁也不由一声喝彩，单纯只论破坏力，在星极宫，除了练有星空大典之人外，第一当属五行三老。

　　可是，就算你能打碎五百个又如何？这里还有九万多个，五行不全的你，这样的攻击能够支持多久？

　　而就如徐万方所想，除了第一下外，之后的巨人连续挥动之下，也不过才打碎三百多具傀儡，威力远远不如第一击来的可怕。

　　看到这一幕，徐万方脸上一抹冷笑，怒吧，怒吧，当着你们的面亲手刮了你们的弟子，想来应该会给你们留下一个无比深刻的印象。

　　“星辰！”

　　忽然，天空一声低叹，霎时一颗巨大的形成从天而降。

　　轰隆！

　　这一刻不管是敌我双方，全部都是双耳一阵，眼前直接发昏。

　　顷刻间，超过千具以上的傀儡，消失不见。

　　“老祖！”脸上一抹红润之色，万翁眼底总算是有了一丝喜意，来了，总算是来了。看样子这里的动静，惊动到了星空大殿。

　　“天劫期……”虽然知道自己出手，绝对会将星极宫的老怪物给引出来，不过在当亲眼看到后，这一刻饶是徐万方也不由打从心底发寒。

　　不能再拖了。

　　天劫期的到来，徐万方心底一寒，这一刻的他再也没了继续拖延下去，当着众人的面，折磨一番张夜空的想法了。

　　回头看向被自己困入阵中，就漠然不语的张夜空，徐万方吸一口气。

　　眼眸子一抹阴寒，小子，要怪就怪你露头的太不是时候了……竟然在我准备的最充足的时候。

　　本来这可不是对付你的东西，不过五行金丹，价值足够了。

　　恨的话，就恨你的命不好吧！

　　脸上一抹狞笑，徐万方动手。

　　轰隆！

　　虽然说擅长傀儡，在十万傀儡接近用处的当下，徐万方直接拿出了一柄飞剑，法力灌注之下，猛然一剑斩击而出。

　　虽然没有任何招数的含量，可是威能绝对超过普通金身期的全力爆发。

　　对付通神期，就算是拥有金刚不坏的通神期，也足够了。

　　“徐万方！！！”而伴随着对方的动作，阵外的万翁与五行三老顿时急了，眼里喷火的看着大阵之中，满心愤怒。

　　而四周弟子则是直接转头，不忍在看，好不容易出现的天才弟子，竟然如此简单的被人给杀掉。

　　同时，被众多金身弟子保护着退后的北冥狐这一刻停下了步子，脸上满是快意与兴奋的看着大阵之中，面对那惊天一剑的张夜空。

　　杀吧，快杀吧。

　　死吧，快死吧。

　　……

　　脸色十分阴寒，看着斩过来的飞剑，这一刻张夜空眼里一抹无力之色。

　　太强了。

　　对方的剑法虽然粗糙，可是毕竟是金身期级别的斩击……仅仅靠自己的身体根本就不可能当下那一击。

　　哪怕是五行全力开动的当下，也承受不起。

　　轰隆！

　　一声巨响，张夜空避无可避的被对方一剑斩中，巨大的炸裂在傀儡大阵之中炸开。

　　“徒儿……！”

　　看到这一幕，巨人状态之下显露出本体的五行三老一时间目眦欲裂。

　　张夜空，是生？是死？


第482章 半刻金身

　　死了！

　　宫殿之中，从始自终坐定不动的北冥仇，看到这一幕的瞬间，笑了。

　　不用去体会，不用去证明，金身期的全力一击，元婴期以下的张夜空，必死无疑。

　　与此同时，下方的北冥烈眼里也是一抹笑意，不仅将目光看向了自己的老祖。

　　而看到这一幕，本来就担心不已的紫柔直接一声惊叫，张口就吐出一口鲜血，一张脸苍白若死。

　　至于一旁的弥勒，噼啪一声巨响之后，满目森然，那笑容不断的脸上一抹怒气。

　　怒，怒到心头。

　　气，气炸心肺。

　　看到张夜空湮灭与剑光之下，哪怕用理智控制着自己，不能丢掉心底之笑的弥勒，失控了。

　　“不好！”

　　两人出现的情况，顿时惊坏了一旁的紫嫣与李观鱼，当即两人同时出手，直接将两人给震昏过去。

　　看着昏在自己怀里的人，紫嫣吸一口气，眼里带着无比愤怒，回头深深的看了北冥仇一眼。

　　这是你想要的？这就是你北冥家想要的？

　　而紫嫣的目光显然根本就无法影响到被北冥仇，嘴角微微一扯，毫不在意的道：“走吧，老祖驾到，我们该去迎接了。”

　　听着北冥仇那不咸不淡的话语，紫嫣双瞳一抹愤怒，不过在此时此刻，却也说不得什么。

　　毕竟就如北冥仇所言，老祖驾到，他们必须要去迎接。

　　张夜空显然不可能在那一击之下活下来……这一刻的她不能怒，要做的反而应该是冷静下来，收拾心情，仔细想一想，该怎么办。

　　……

　　哈哈……死了，死了，终于死了。

　　看着被飞剑淹没的张夜空，会场之中的北冥狐几乎高兴的差点没跳起来。

　　虽然强制自己冷静，那一双眼睛里面的喜悦之色，只要是个明眼人就能够看出来。

　　而看着北冥狐的表情，一旁保护着他的金身期长老则是一脸复杂。

　　和北冥狐不同，他们可是违抗了一名太上长老的命令，若是时候追究起来，可不会好受。

　　不过，既然是来自自家老祖的命令，他们自然不能违抗。

　　吸一口气，现在就只能是看接下来将要如何发展了。

　　随着一名老人从天而降，万众瞩目下，缓缓降落在了十万傀儡锁神大阵之前当下，不管是弟子，还是长老在这一刻都纷纷恭敬的对来人一礼。

　　“见过老祖……”万翁吸一口气，眼里一抹叹息之色，看着锁神大阵半响后，才缓缓道。

　　“嗯！”老人目光一动，忽然将脑袋看向了不远处。

　　“见过老祖！”伴随着一道身形的出现，北冥仇直径出现在了那里，恭敬的道。

　　“北冥仇，是你，是你害死了我徒弟！”然而老祖还没来得及说话，看着张夜空被剑光斩中的五行三老所化身的巨人动了。

　　已启动就如末日风暴，带着无比狂烈气息向着北冥仇碾压过去。

　　显然发疯的三人，完全没有丝毫留手的一丝。

　　而三人动手，北冥仇明显眼皮子一跳，不过早有准备的他，已然拿出了自己的道器，一柄三尺飞剑。

　　不等北冥仇动手，站在哪里的老人却是抬手一点。

　　啪的一声轻响之后，五行三老的化身直接消失，狂怒无比的三个老头顿时出现在了众人面前。

　　“胡闹！”

　　眉头一皱，不等三老反应过来，老人直接一把将其制住。

　　“老祖，放开我，放开我。”被老祖抓住，青木三人却依旧挣扎不已，脸上除了愤怒更多的则是泪水与不甘。

　　“成何体统。”脸色一沉，老人淡淡道：“徒弟都没死，当师傅却给他哭丧？”

　　啊？？

　　什么？？

　　伴随着老人的话语，一时间，不仅疯狂的五行三老怔住了，暗自得意的北冥仇怔住了，哀叹不已的万翁也怔住了。

　　没死？怎么可能？

　　霎时，众人目光看向了大阵之中。

　　然而随着雾气的散去，他们看到的却是一脸错愕的徐万方，以及毫发无伤的张夜空。

　　一时间，众人纷纷双瞳一凝，显然完全不明白究竟发生了什么事情。

　　“应该和那小家伙炼制的丹药有关吧。”

　　微微一笑，老人轻轻道：“能引起天劫来干扰，就算失败了，也不可能是普通丹药。”

　　听着老人的话语，一时间众人脑子一阵僵木，显然有些反应不过来。

　　而大阵之中的徐万方则不同，在短暂的错愕之后，取而代之的是深刻的焦急。

　　怎么会？自己的飞剑明明斩中了目标，为什么对方还活着？

　　当即没有犹豫，也不敢犹豫，再次一击斩出。

　　锵！

　　这一次将法力彻底聚拢，凝而不散之下，没有巨大爆炸的烟尘掩饰之下，所有人彻底目瞪口呆起来。

　　站在原地的张夜空，动也不动的直接用头接住了那恐怖一剑。

　　伴随着一阵激烈火光的炸起，张夜空整个人被打了一个跟头，直接栽进地底。

　　轰隆！

　　然而随着片刻之后，缓缓从地底之中冒出的头，众人眼瞳一阵剧烈抽搐。

　　拍打了两下身上的灰尘，显然完全没事的张夜空从土里钻了出来，表情十分平静。

　　“你，你，你。”

　　看着张夜空，这一刻徐万方可是急了，怎么会，怎么这样？

　　为什么金身期的攻击，斩杀不了对方？不应该，不应该会这样才对！

　　“还真是，抱歉啊！”

　　微微一笑，张夜空手掌之上出现了一颗丹药，伴随着流转的金光道：“换个时候来的话，或许你真成功了也说不定，可是偏偏赶上这种时候。”

　　“因为失败的关系，所以这个丹药我取名叫做，半刻金身。”

　　“顾名思义，就是让吃下去的人，在半刻钟的时间里，拥有金身期修仙者的实力。并且因为虚空灵花的关系，任何副作用都是没有的喔！”

　　什么？

　　眼珠子瞪得滚圆，这一刻别说是徐万方，外面的五行三老等人直接惊得眼珠子都圆了。

　　半刻金身，竟然，竟然有这种丹药？

　　天啊，天啊。

　　而相比其余人的震惊，徐万方则是颤抖了，浑身颤抖。

　　作为出窍期实力的他维持着十万傀儡锁神阵的当下，全身能够爆发出来的实力，事实上只有金身期前期而已，并且精通傀儡之道的他，对于其它法宝几乎没什么能耐的当下，想要斩杀一个金身期修仙者，简直就是痴人说梦。

　　失败？自己失败了？

　　一想到这里，徐万方一张脸苍白若死，满脸都是不可置信。

　　那么多个弟子的死去，以及自己的死去，换来的是一名五行金丹的修仙者的死亡的话，这是一件好事，值得的。

　　但若是目标没死的话，那就是彻头彻尾的失败了。

　　并且最重要的就是，自己都把命给填进去了，换来的竟然是这样一个结果？这种结果？

　　出窍期的修仙者，竟然连一个元婴期都不是的修仙者的命都换不到？

　　混账，混账！

　　不，绝不，绝对不要。

　　徐万方表情瞬间变化，就算是半刻金身有如何，只要持续攻击，在十万傀儡锁神阵被破解之前，斩杀掉张夜空的话，也不算失败。

　　看着徐万方的脸色不断变化，张夜空忽然一笑道：“对了，忘了说。”

　　“刚才一炉子，出了九十九颗……”

　　“虽然现在还剩下九十八颗，不过你这锁神阵能够支持到多少颗呢？”

　　随着张夜空的话语，一时间徐万方一张脸，彻底白了。

　　一炉子竟然出九十九颗，九十九颗……

　　该死，该死……

　　回想起之前张夜空放进去的丹药数量，显然对方说的应该不是假话，而对方若说的不是假话的话，这一刻徐万方整个人彻底呆住了。

　　一百颗，也就是一百个半刻钟。

　　看着外面已然被破坏了接近五千个傀儡的大阵，徐万方表情不服之前的得意，之前的兴奋，取而代之的无比深刻的紧张与混乱。

　　十万傀儡锁神阵，可不是全部打碎了才破阵，而是损失超过三分之一大阵就会不攻自破……

　　因此别说一百个半刻钟，就是一个半刻钟，他徐万方也拖不起……

　　怎么办？要怎么办？


第483章 打开阎罗路

　　眼珠子乱转，面对这样的局面，徐万方不可能就这么坐以待毙。

　　为了杀掉张夜空，他付出的代价实在太大了，若是失败的话，这样的付出，究竟是为了什么？

　　恐怕在这之后，哪怕自己的灵魂从阎罗十殿里面出来，恐怕也会被宗门之人找到，抓了灵魂，练成傀儡。

　　一想到这里，徐万方就不寒而栗。

　　进入傀儡宗之人，灵魂都会被打上一个印记，一旦身死只要灵魂不灭，就会被找到。

　　好处若是身前有大功，带回去之后，封印记忆进行重生也说不定。

　　反之若是大过，带回去之后可就惨了，轻的被练成傀儡，永世不得超生，重则灵魂消亡，彻底魂飞魄散。

　　对于一名修仙者而言，前者是无尽痛苦，后者则是彻底消失。

　　显然，两者都绝对不是修仙者愿意面对的结局。

　　可要怎么办？应该怎么办？

　　杀张夜空，已然不成，就这么逃走，最后等待自己的结局必然无比凄惨，一想到这里徐万方又急又怒。

　　一个小小通神，怎么就如此难杀，怎么就如此麻烦？

　　那么多功夫，那么多手段，该花的都花了，怎么就不见一点效果？

　　看着张夜空，若是在平时，在徐万方眼里不过是蝼蚁的张夜空，他发现，自己竟然束手无策。

　　轰隆！

　　阵外因为自己杀不死张夜空的缘故，万翁等人也再一次的开始破坏起了那十万傀儡，在心平气定之下，破坏的速度显然有所增加。

　　不能在等了，不可以在等了。

　　看着阵法的阵光开始出现溃散迹象，徐万方彻底慌了，那苍老的面容上满是忧愁与急迫。

　　怎么办？要怎么办？

　　难道只能这样用阎罗令逃走？一旦自己进入十殿阎罗，肉身破碎，只得灵魂……

　　等等……！

　　忽然徐万方双瞳一亮，对了，阎罗令，自己有阎罗令。

　　虽然在这里杀不了张夜空，可是若是使用阎罗令，将张夜空一起拉进十殿阎罗的话，没有元婴的张夜空，根本就没可能从里面跑出来。

　　到时候，肉身破碎的他，可以说是必死无疑。

　　一想到这里，徐万方忽然笑了。

　　而徐万方一笑，自然四周之人神情一变，虽然不知道对方打的是什么注意，但看情况是有了什么新手段。

　　“老夫承认，老夫小瞧了你。”

　　满脸森然看着张夜空，徐万方深吸一口气道：“连元婴期都不是的你，竟然能够让老夫束手无措，老夫佩服。”

　　“老夫承认，现在这个局面，拿你没有任何办法。”

　　“小辈，你足以自傲。”

　　“不过，虽然老夫拿你没办法，但是它却有。”

　　说着徐万方伸出了自己的手掌，满脸冷厉的看着张夜空，“只要带你去了那里，就算你有一千万颗那所谓的半刻金身，也没用。”

　　“十殿阎罗，从出现开始，进去里面的人就没有一个，安然无恙的出来过。”

　　“十个有九个，在里面丢掉了肉身。”

　　“而还有一个，则是连灵魂也一起丢在了里面。”

　　说到这里，徐万方笑的十分阴森道：“因此，我不需要杀你，只要带着你一起进入十殿阎罗，毫无疑问的你将会死在里面。”

　　“连元婴期都不是的你，不可能活下来，更不可能从里面逃出来。”

　　说到这里，徐万方哈哈大笑起来，“我承认，因为对于你的估计不足，让我的行动失败了。但是，是我赢了。”

　　混蛋！

　　大阵之外，显然没想到对方会搞出这么一手的万翁等人脸色顿时一变。

　　这徐万方，疯了。

　　不错，阎罗令那可不是什么保命，又或者逃命用的东西。

　　一旦使用了，就如三十六界天令牌一样，会把人给扯进另一个空间之中。

　　而那个空间，和三十六界天不同，那里是亡者的世界，是阎罗的府邸。

　　除非真是胆大包天，不然拿到这种令牌的人，基本上要么是将其永远的压在储物空间的最深处，要么直接拿出去卖掉。

　　绝对没用人像徐万方这般，用它来逃命，因为往往你所遇到的凶险，恐怕远远不如十殿阎罗来的恐怖。

　　只要是个人，就不会想通过进入那里来逃命。

　　更别说通过它来杀人了。

　　不过在暗骂徐万方疯子的同时，万翁却是开口道：“徐万方，阎罗令一次只能传送一个人，这个规矩你都不知道？简直异想天开。”

　　“用法力裹住他，不就行了么。”

　　脸上一抹冷笑，这样的恫吓徐万方如何看不出来，疯狂到了极限的同时，也冷静到了极限的他显然根本就不受影响，法力疯狂溢出，将他，将张夜空，将整个阵法内部都彻底填满之后，带着无比的疯狂，启动了令牌。

　　伴随着阎罗令上一道幽光，霎时，包裹着徐万方与张夜空的十万傀儡锁神阵，碎了。

　　不仅如此，星极宫的上方，忽然一道诡异力量划过。

　　与此同时，一道光柱冲天而降，直挺挺的向着徐万方所在落了下来。

　　嗷～！

　　霎时，本来晴朗的天空之上，无尽冤鬼出现，天空之上出现了一个偌大的漩涡，一切的一切都被向着里面扯了进去。

　　看着那滚滚黑烟里面，不停惨嚎的冤魂厉鬼，这一刻饶是发疯的徐万方也不由得打了一个寒颤。

　　阎罗令的可怕，在场大多数人都只是见过而已。

　　可是当真正的入口打开瞬间，这一刻所有人打从心底的发出了震颤。

　　全场除了星极宫的老祖外，所有人脸上有的都是无与伦比的恐惧。

　　而就在所有人都被那让人亡魂大冒的画面给吓到的时候，一股引力却是从天空之上传下来。

　　用法力将自己与张夜空同时裹住的徐万方顿时被拉扯了起来。

　　眼里带着惊恐，带着害怕，脸上却更多的露出了无比得意的笑容。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　“是我赢了，我赢了！！！”

　　“虽然去了十殿阎罗，可是这一路上，不在寂寞。”

　　“不！”看到这一幕，好不容易平静下来的五行三老脸上露出了无比的愤怒与不甘，看着被法力裹住，根本无法动弹的张夜空，嘶声力竭道：“徒儿……”

　　“动啊，给我动啊，为什么动不了啊……”

　　“该死，该死啊，若是一定要死的话，该有我去啊，该是我去啊。”

　　显然被莫名力量给压制的死死的青木双瞳几乎快喷出心血，强制扭动下，皮肤都有和肉体分裂的迹象，看着天空之上越来越高，越来越远的张夜空，青木老泪众横。

　　老天，你何其残忍。

　　好不容易，有了这么一个徒弟，你却一次又一次的要将他给夺走……

　　而看着青木等人的表情，本来狂笑无比的徐万方这一个更是高兴，一张脸几乎扭曲到可怖的程度。

　　“痛苦吧，愤怒吧，不过一切都是徒劳的……”

　　“张夜空的命，我收下了！”


第484章 黑白鬼君

　　看着狂笑不已的徐万方，一直没有说话的老祖终于开口了。

　　“你犯了一个错误。”

　　“十殿阎罗和三十六界天，是截然不同的两个东西，你自作聪明的认为两者一样，将用于三十六界天的方法，用在了十殿阎罗之上。”

　　“而这样的错误，是十分致命的问题。”

　　看着狂笑无比的徐万方，老祖淡淡道：“知道为什么明明在那么多绝地之中，十殿阎罗的生还率那么高，却依旧让人谈之色变么？”

　　“那就是因为任何人都破不了它的规矩。”

　　“十殿阎罗的规矩，遵从就能够保证灵魂出来……不遵从就会保证永远的消失在里面。”

　　吸一口气，老人淡淡道：“首先，老夫佩服你的勇气。”

　　“数百年来，你是第一个敢这么使用阎罗令的人。”

　　“老夫相信，这一生都在没机会，见到你了。所以在你离去之前，老夫稍微的表达一下对与你的敬佩之情。”

　　听着对方的话语，本来无比狂笑的徐万方顿时脸色有些僵硬了。

　　对方的身份，他自然知道。

　　也因为如此，他更知道对方根本就不屑欺骗自己，若是这样的话，那也就是说……

　　喀喇……喀喇……

　　就在徐万方心底隐隐生出一丝不妙感受的时候，令人骨头发寒的锁链碰撞到声音却是想了起来。

　　而随着这一连串的响声，两个身影却是缓缓从那虚空的漩涡之中，走了下来。

　　其中人一人，白衣，白帽，白脸，舌头有五寸长，手持白色哭丧棒，形象诡异。

　　另外一人，黑衣，黑帽，黑脸，舌头有五寸长，手持黑色锁链，形象令人发寒。

　　随着缓缓走来二人，全场之上所有人的目光，甚至于灵魂都隐隐有被吸进去的感受。

　　“黑……黑白无常？”相比较其他人，张夜空就显得要震撼的多了，看着两人无比熟悉的造型，差点没惊叫出声，不过好在两人比起前世的黑白无常还差了天下太平，以及一见发财，并且在加上那一脸的阴森诡异，实在让人无法吐出这话。

　　“有道是，百年时间，沧海桑田。”一脸哭丧的黑衣男子边走边道：“人间之气，难得一闻……”

　　“阔别千载，心中甚喜，奈何人总怕死。”一脸喜色，白衣男子边走边道：“鬼门不开，鬼将难来……”

　　带着令人发寒的气息，说着令人颤栗的话语，两人不分先后的来到了手持阎罗令的徐万方手上。

　　“阎罗有令，生离死别，汝做好准备否？”

　　而面对两人的提问，这一刻的徐万方则是彻底傻眼了，竟然出来人了？怎么会有人出来？怎么可能会有人出来？

　　阎罗令，虽然有很多人用过，但是具体类容基本上都是传说，根本就没人知道真相，就算是知道的，也决然不会说出来。

　　所以阎罗令的凶名虽然大，但实际上知道的人却并不是很多。

　　然而，没等徐万方回答，白衣男子的笑脸上却是一抹古怪之意，呵呵一笑道：“有趣，有趣。”

　　“千般人，万般事，鬼君我遇得多了，今儿竟然遇到一个用阎罗令逃命，杀人之人，不得不说，活得久见识多，什么稀奇，什么古怪，都能见着。”

　　相比较白衣男子，黑衣男子却是脸色一沉，原本愁眉苦脸的表情上直接一抹大怒之色，“阎罗殿堂走一遭，内心却思去害人，汝辈胆大包天……！”

　　你一言，我一语，甚至都没等徐万方回答，来人就直接知道了事情的经过。

　　而面对两人的话语，这一刻徐万方直接汗如雨下。

　　因为他回想起了刚才星极宫老祖的话语，自己的行为，明显有挑战对方规矩的意思。

　　“汝想法可嘉，然却坏了规矩，坏规矩之人却是要受到惩罚。”

　　白衣人一笑，手中哭丧棒一指，霎时在徐万方的脚下，出现了一个深不见底的黑洞。

　　“罚你到第二地狱，百年灵魂不灭，可超生。”

　　说罢，棒子对着徐万方就是一下。

　　脸上一抹慌乱，还想说什么的徐万方只感觉脑子一昏，随后整个人都变得无比轻松起来。

　　睁眼，徐万方的脸上带着无比的惊恐，看着距离自己不远处的身体，长大了嘴巴。

　　灵魂离体了？

　　这个念头还没有落下，徐万方整个灵魂就被扯入那个黑洞之中，彻底消失不见。

　　失去了灵魂，徐万方的肉身顿时一震，生气迅速消失，不过一个呼吸时间，彻底失去生机，变成了一具尸体。

　　这一幕，不仅让好不容易从对方法力之中脱离出来的张夜空两眼发寒。

　　那一棒子他看到了，徐万方的灵魂自然也看到了，直到对方的灵魂被那个黑洞扯进去为止，全部都尽收眼底。

　　哭丧棒的一下，几乎将徐万方的整个身体的生机吞噬的一干二净。

　　不仅收了灵魂，还灭了肉体。

　　“犯了规矩，受到惩罚。”白衣人笑容不断，目光又落在的阎罗令之上，“百年时间，肉身无用，本鬼君就收下了。”

　　“作为报答，汝的目的，本鬼君就做一回小人，送这小鬼去阎罗殿走上一趟。”

　　随着白衣人的话语，一时间松了口气的众人，不由得脸色骇然一变，显然没想到对方会如此。并且最重要的就是，毫不遮掩的说出来了。

　　“不可！”不等众人反应，黑衣人就开口了，“我等鬼君，只有资格处理犯了规矩之人。”

　　白衣人直接转变话题：“阎罗令开，却无人回去报道，若是阎王问起，如何回答？”

　　“自然如是禀报，犯人以验明正身。”

　　“如此也好！”白衣人点点头，回头看了张夜空一眼，笑容满面的道：“小鬼，运气甚好。”

　　“走吧。”黑衣人从始至终都没看张夜空一眼，转身就要离开。

　　摇了摇头，白衣人依旧笑道：“难得来人间一趟，却没得时间欣赏，可惜，可叹。”

　　“走了，走了。自此一去，又是百年，人间烟云，不得见，不可见。”

　　伴随着一阵喃喃之声，两人直接消失不见。

　　而随着两人的消失，那天地之间的变化也随之消失，被激活的阎罗令开始恢复正常。

　　不过就在这一瞬间，阎罗令的本身却是伸出一条锁链，直接套在了张夜空的手腕之上。光芒一闪过后，阎罗令消失不见，取而代之的是张夜空的手腕之上多了一条锁链。

　　看到这一幕，张夜空顿时一怔，这是怎么一回事？

　　“这叫拉人好处，与人消灾。”

　　不知何时，星极宫的老祖却是出现在张夜空身边，看着张夜空的手腕缓缓摇头道：“因为黑鬼君的存在，白鬼君放弃了直接带怒去十殿阎罗的想法，可是却不代表他会白拿好处。”

　　“这条锁链，等同于一块阎罗令，只要你死了，就一定会被它给扯入十殿阎罗。虽然说不是立刻，可总算也完成了对方心中的念头。”

　　吸一口气，老人缓缓道：“不白拿好处，也不破坏规矩。”

　　“同时，也白给了你一次机会，因为修仙者会死，基本上都是遇到大难之时。而大难之时，灵魂能够逃脱的能有几人？”

　　“也就是说，活着的时候，没有影响。”点点头，张夜空看了看手腕之上的锁链，略微呼出一口气，让自己平静下来笑道：“这么说，自己白的了一次保命机会。”

　　脸上一抹诧异，虽然说是保命机会，但事实上那可是十殿阎罗的通行证啊，里面的危险不言而喻。不过在看到张夜空无比坦然的表情之后，老人不由一笑。

　　这小鬼的精神意志，果然非比寻常，难怪会被师兄看重。

　　而随着黑白两人的消失，身体恢复行动力之后，第一时间五行三老就冲了上来，将张夜空团团围住，开始不停的打量起了张夜空的身体，显然是在确定他没有受伤。

　　良久良久，三位老人前前后后都彻底确定之后，才缓了口气。

　　而看着三老，张夜空眼里一抹感动之色，自己陷入危机的时候，三位老人的态度他可是尽收眼底，特别是最后一刻，木老那满脸想要替代自己去赴死的表情，更是让张夜空发自内心的感动。

　　当即轻轻道：“徒儿，没事。”

　　“没事就好，没事就好。”三位老人不断点头，眼里含泪，满脸激动。

　　看着这一幕，站在一边的老人没有插口，不过脸上的笑容更胜，更大。

　　当然，这边一拍温馨，另一头则是要有多不快，就有多不快了。

　　特别是当看到张夜空安然无恙的瞬间，激动的北冥狐一张脸几乎阴沉的可以滴出水。

　　北冥烈则是直接脸上笑容一收，眼眸子中满是无比寒意。

　　而北冥仇，表面上虽然完全不动声色，可是在那眼底深处，却带着几乎抹不开的冰冷。

　　显然对于这样一个结果，他北冥一家子，十分的不满意。

　　一声冷哼，看着满脸笑容，双眼更隐隐一抹露出一丝嘲讽意味的紫嫣，北冥仇似乎没有了继续待下去的兴趣，抬起手拱了拱道：“老祖，仇忽然想起还有事情，先一步告退了。”

　　很直白，很明了。

　　伴随着他的开口，不管是紫嫣还是五行三老都是脸色一变。

　　北冥仇想让张夜空死，显然已经快到一个肆无忌惮，迫不及待的程度。

　　想到这里，一时间几人不仅内心满是沉重，一名太上长老的杀意，这对于如今的张夜空而言，实在是太过沉重了。


第485章 跋扈与狂妄

　　“慢着！”

　　虽然不知道两者之间究竟发生了什么，可是从之前所发生的事情，作为太上长老的万翁自然也不是笨蛋。

　　和北冥仇的关系不错，可是作为太上长老的万翁，更注重的是一个门派的和谐。

　　太上长老一心要为难一名弟子，并且还是一名天赋异禀的弟子，这绝对不行。

　　特别是之前所发生的那一幕，几乎可以说的上是彻底挑战了万翁的神经，那些个金身期弟子，竟然没一个听从自己的命令，全部都跑去保护北冥狐。

　　分出一个，他能够理解。

　　全部都跑去了，是什么意思？

　　在场上的可不只是有北冥狐，还有诸多弟子。

　　因为持剑峰的弟子最多，所以才将整个大会维持次序的人都安排成持剑峰弟子，然而却闹了这么一出。

　　当即万翁十分不客气的道：“北冥师弟，对于之前的事情，你是不是应该解释一下？”

　　准备抽身走人的北冥仇顿时一顿，回头冷然的看了万翁一眼，淡淡道：“万师兄，不知道你想让仇解释什么？”

　　万翁眼神一寒，对于北冥仇的反应是彻底的冷了道：“那些个金身期弟子的行为，难道就不应该给我，给在场所有弟子，一个解释么？他们的任务是保护维持场上所有人的安全，而不是单单只是保护你的孙子吧？”

　　“在场，可有弟子受伤？”瞟了一眼四周，北冥仇再次道：“在场可有弟子死亡？爱子心切，这是人之常情。谁知道对方是想做什么，老夫是在对手偷袭瞬间，下达的命令，哪里知道对方目标是谁？”

　　脸色铁青，对于北冥仇的话语，万翁几乎气的差点没跳起来道：“你觉得，看了张夜空的表现，对方还有可能是冲着你的孙子去的？”

　　“对。”北冥仇表情没有哪怕一丝变化，很是自然道：“毫无疑问。”

　　这一刻，不仅是万翁了，站在一变的紫嫣等人也是一阵子眼皮狂跳，不要脸的人见多了，这么不要脸的还真是第一次见到。

　　堂堂一名太上长老，竟然如此不要脸皮？

　　强忍怒气，万翁语调里充满不满道：“那么，对于傀儡宗的行为，你又如何解释？”

　　“傀儡宗的行为，和老夫有什么关系？”

　　眉头一皱，北冥仇脸上反而一抹冰冷与不满道：“万师弟，说话要讲求证据。”

　　“傀儡宗这次来，可不是来找我北冥家，而是来与星极宫切磋技艺，因此而被安排在我北冥家的。”

　　“我北冥家只是付着接待而已，至于对方要做什么，会做什么，我如何付得了责任？人既然都放进来了，发生了什么事情，却要被安排去照顾那些人的人来负责，这就滑稽了吧？”

　　“我没怪罪已经是好脾气了，怎么反而怪到了老夫头上？”

　　说到这里，北冥仇的表情反而是变得有些怒了：“难不成我北冥仇默不作声了，就当老夫，好欺负了？”

　　身体一抖，这一刻宫主紫嫣脸色彻底冷了，呵，这还怪到了星极宫的头上了？

　　而一旁围着张夜空的五行三老更是直接吹胡子瞪眼，看着北冥仇一双眼睛瞪得老大，脸上满是怒火。

　　看着这一幕，好不容易松口气下来的弟子们，这一刻各个噤若寒蝉，脸上满是不安。

　　发生了那么大的事情不说，现在竟然太上长老闹出了矛盾，一时间不少弟子直接惶惶不安起来。

　　“好了。”

　　一直都乐呵呵的老祖这一刻却是开口了，不过却是看着万翁道：“当着这么多的弟子面，简直胡闹。”

　　“北冥啊，既然你有事，就快去忙吧。”

　　微微一笑，老祖仿佛看不到发生了什么一般，很直接道：“这里让紫嫣解决就好了。”

　　“是，老祖。”

　　一礼之后，北冥仇甚至都不去多看别人一眼，直接消失不见。

　　而北冥仇消失，北冥家之人也纷纷对这老祖一礼，向着打开传送门，一一离开。

　　“混账！”

　　一张脸涨的通红，看着一下子走了接近小半的弟子，这一刻万翁显得无比愤怒。

　　脸色冰冷，木老八字胡一扯，眼里满是冰寒道：“跋扈！”

　　“目中无人，简直狂妄。”很少生气的水老这一刻表情也是十分阴沉。

　　听着几人的话语，老祖却是笑了笑，反而对这四周弟子道：“其余弟子，都各自先回自己所属大峰吧。”

　　听到命令的弟子面面相觑一眼之后，不由目光看向了自己大峰的长老。

　　在长老点头之后，一个二个也打开的身份令牌上的传送，很快整个星极峰会场之上，除了张夜空外，留下的只有长老级别以上的人物。

　　温和一笑，老祖继续道：“紫嫣啊，你也快去吧，可不能怠慢了法华宗的盟友呢。”

　　“老祖。”显然对北冥家的跋扈已经忍不下去的紫嫣这一刻不由开口道：“如此放纵下去，北冥家岂不是越来越无法无天？”

　　眉头微微一皱，老祖看了紫嫣一眼，在巡视了一下四周几人一脸不满的神情，不由的叹了口气，缓缓道：“嫣儿啊，这一次的正邪大战，你准备让多少个紫家弟子进去送死？十个人？一百个人？还是一千个人？”

　　听着老人的话语，紫嫣劾然变色，呼吸在这一刻不仅都为之一停。

　　“北冥家跋扈，不错，但是他有跋扈的资本。”

　　“星极宫，正邪大战九成的都是由持剑峰弟子前去，紫家弟子自然也去，不过数量之上远远不如持剑峰弟子。”

　　“这么闹下去，你觉得会如何？”

　　回头看了一眼张夜空，老祖表情很是淡然道：“事实上，老夫一直就反对你们将这个小鬼收入门中，虽然他天赋不错，但实际上他的存在只会影响到星极宫的整体。”

　　“区区一名弟子，相比较星极宫的千秋大业而言，实在是微不足道。”

　　“不过既然师兄那么看重他，老夫自然也不好在多说什么。”

　　脸色劾然一变，这一刻五行三老脸上的不满之色显而易见，他们怎么都没想到，眼前这和蔼的老祖，竟然是向着北冥仇的。

　　对于如此跋扈的北冥仇，满心纵容。

　　反而对于几乎身陷死地的张夜空，毫无所觉？

　　“师傅！”在五行三老张嘴欲要说什么的时候，张夜空却是笑了道：“就如老祖所言，是徒儿麻烦你们了。不过师傅，你们还请放心，就算你们什么都不说，徒儿也不会因为这件事生气，又或者不满的。”

　　“孩子！”听着张夜空的回答，这一刻不仅是五行三老，一旁站着的紫嫣等人也不由吸一口气，不得不说，这个小鬼永远都是那么的让人满意。

　　可偏偏越是如此，越是让四周之人心底憋了口气，这样的弟子若是不给他一个公道的话，他们这些人还有什么脸面做前辈？

　　这一刻老祖反而诧异了，显然张夜空的大度有些超乎他的想象了，当即不由将目光看着张夜空的眼睛，半响却发现他的眼睛里没有丝毫作假，刚才那一番话显然是发自内心，当即不由道：“小子，你脾气很不错啊。”

　　“老祖您误会了。”微微一笑，张夜空缓缓道：“小子的脾气，一点都不好。小子，现在就很生气，都快恨不得能一巴掌把那叫北冥仇的太上长老，直接拍死。”

　　听着张夜空的话语，万翁等人不由眉毛一跳，因为他们感觉得出，张夜空说的是真心话。不过一巴掌拍死星极宫太上长老，这想法，这话语在场恐怕也就只有张夜空敢这么说了。

　　不等众人开口，张夜空继续道：“可是小子在气，也不会去为难关爱小子的前辈，更加不会让他们为难。”

　　“并且老祖的话，也让小子知道了老祖虽然说得厉害，可依旧是站在小子这一边的。”

　　随着张夜空的话语，老祖一怔，脸上直接露出了无比惊讶之色。

　　这一刻，不仅是老祖怔住了，一边的紫嫣，还有五行三老等人也是满脸诧异，老祖如此偏帮北冥仇，怎么还说他是站在自己这一边的？

　　“北冥家在星极宫千年，而小子不过才来，老祖能够做到这种地步，小子很感激了。”张夜空眼里一抹淡淡的寒芒道：“并且最重要的就是，老祖你说了。”

　　“北冥家的作用，就是在正邪大战里面。”

　　“那么若是小子能够如当年的师傅他们一般，再现三百年前的五老峰辉煌的话，到那个时候，我深刻的相信，老祖您会站在我这一边。”

　　“所以小子我不会生气，也不会不满。”

　　“修仙者的世界，很残酷。小子从生下来的那一刻就明白，公平这种东西，从最初开始，就是不存在的。”

　　说到这里，张夜空微微一笑道：“师傅们的关心，小子感动万分。但是没有生气的必要，因为我一定会成长到让整个北冥家都望而却步的地步。”

　　随着张夜空的话语落下，老祖眼里一抹奇光，缓缓道：“小鬼，你知不知道你很狂妄？”

　　“不错，老祖。”

　　摇了摇头，张夜空脸上带着无比自信之色道：“小子，很狂妄。”

　　“如老祖话语一般，北冥家有跋扈的资本。小子，虽然不才，但也有狂妄的本钱。”

　　这一刻，听着张夜空话语众人不由浑身一震，看着张夜空，一时间在场之人，彻底说不出话来。

　　跋扈的资本，狂妄的本钱。

　　这个小鬼，实在是，实在是，让人一点也小看不得……


第486章 风云涌动的前奏

　　星极宫的大比，并没有因为傀儡宗的关系，而停止。

　　在调停了两天之后，大比依旧继续，不过后面三场，作为万众瞩目的明星的张夜空却是没有参加。

　　虽然张夜空没有参加，可是星极宫之中却在没任何一个弟子说任何闲话。

　　采集术，制符术，种植术，炼丹术。

　　四门技法，两场展示，张夜空在星极宫副职第一的地位，基本上已经可以说的上是牢不可破。

　　不仅如此，随着事情的传开，张夜空以及他所在的五老峰，彻底成为了众人的谈资。

　　甚至于比大比本身的首冠，更加引人注目。

　　而在大比结束不久，法华宗的李观鱼，就带着法华宗的一干人，告辞离去。

　　神色匆匆的他们可以看出，此行并不平静。

　　至于北冥家，在傀儡宗一役之后，就彻底的沉寂了下去。

　　虽然并不是很和谐，不过星极宫却迎来了一个比较安定的时期。

　　……

　　“老大，你那半刻金身，是不是给小弟也来上个十来颗？”

　　五老峰上，并没有和李观鱼等人一同离去，反而是单独一人留下来的小胖子则是彻底缠上了张夜空，满脸贱笑的坐在张夜空的对面道：“这东西绝对是居家旅行的必备丹药啊。”

　　“你当是糖豆呢？”没好气的白了赖着不走的弥勒一眼，张夜空缓缓道：“十来颗？一共也没有那么多。”

　　“嗯？”弥勒一怔，当即不解道：“老大之前不是说一炉子炼了九十九颗么？”

　　“废话，那是吓人的。”目光中露出你是猪么，这么明显的问题都看不出来？张夜空没好气的道：“本来打算炼制的是一颗，结果被天雷影响，完整的一颗被分割成了九颗。”

　　“并且说是金身期，实际上也就是一定时间里，多了体内多了一股金身期级别的能量而已。什么居家旅行……”一边说，张夜空一边摇头。

　　看着张夜空摇头晃脑的样子，小胖子一阵哆嗦，老大你知不知道就是这样已经十分变态了？

　　这可不是开玩笑的，能够一下子提升那么多的法力，在一些战斗里面，绝对会发挥出极其可怕的效果。

　　这几天，因为五老峰高挂闭门牌的关系，没有其他弟子前来。

　　可是通过各种渠道，找到他小胖子的人可是不少。

　　全部都是求药的。

　　强的有元婴，低的有金丹。

　　并且价钱那是一个比一个高，一个比一个吓人。

　　到了后面，甚至于连小胖子自己都眼馋了的地步。

　　“哥哥，那丹药真的可以一直吃么？”听到张夜空说九十九颗是假的，同样不呆在星极峰，从宫主哪里解放之后的紫柔自然也是毫不客气的在五老峰安家落户起来。

　　“嗯，可以一直吃。”

　　点了点头，张夜空笑道：“但是会过度透支身体，吃的越多，透支越大。”

　　“这个丹药对于身体的要求很大，小胖子吃的话，五六颗没问题，但是普通金丹期吃的话，超过一颗就会出现不良反应。”

　　小胖子一怔，当即不由大惊小怪道：“老大，不是说没副作用么？”

　　“废话，人参还没毒呢，你吃上几百根试试？”白了小胖子一眼，张夜空不仅有些头疼，这小胖子，其它什么都好，可到了丹药上，比路痴还可怕……

　　亏的他竟然那么喜爱炼丹，若不是那一身可怕的运气，恐怕早就投胎转世了。

　　想到这里，张夜空拿出七颗自己所炼制的半刻金身，两颗给了弥勒，剩下五颗则给了紫柔。

　　“紫柔实力较弱，拿三颗，给苏燃一颗，剩下的那颗你自己分配。”

　　毫不客气的借过丹药，小胖子一张脸笑的犹如菊花一般璀璨道：“哈哈，有了它，以后看谁还敢欺负洒家。”

　　紫柔默默接过丹药，小脸上却罕见的没有喜悦之色，看着张夜空欲言又止。

　　伸手拍了拍对方的小头，张夜空笑道：“实力还弱的现在，很多事情都是身不由己的，若是想要做什么，说什么，还是要自身实力提升上去。”

　　“嗯！”双眼泪光闪过，紫柔深吸一口气，努力的点了点头。

　　而看到紫柔的模样，弥勒的笑容在这一刻也是收敛，“老大，过两天弥勒估计就要离开了，下一次见面的话，恐怕就要在正邪大战的时候了。”

　　“嗯，回去了，抓紧时间修炼。”点点头，张夜空看着弥勒微微一笑道。

　　吸一口气，小胖子却是拿出一张玉简道：“老大，这个是金刚不坏神功的八到十一层……”

　　“啊？”看到小胖子拿出的东西，第一时间紫柔惊叫出声，金刚不坏神功可是法华宗的不传之秘啊，这小胖子……

　　摇了摇头，张夜空没有去接小胖子手里的玉简，脸上笑容不见道：“心意心领，不过没有必要。”

　　“老大……”

　　“胖子，老大我若是还是无门无派的话，一定不会拒绝。可是如今我可是在星极宫，你觉得偌大的星极宫，还没有可以让老大我修炼的功法？”

　　“可是……”

　　“弥勒，我知道你的心思，可是正因为如此，我更加要拒绝你。”张夜空脸上一抹严肃道：“法华宗是法华宗，你是你。”

　　“若是真的那么想要帮我，等有了实力，来和老大我并肩作战就好。”

　　“法华宗是你的宗门没错，但那却不是你自己的东西，明白么？”

　　身体一震，小胖子一张脸顿时垮了，脸上一抹无比失望之色，显然对于自己竟然完全没有办法帮助张夜空感到深深的无力。

　　不过与此同时那双满是失望的眼眸里面，却一抹无与伦比的决心，那就是变强，变得无比的强，能够真正的站在张夜空身边。

　　“小胖子，你在担心个什么？哥哥接下来要学的可是我星极宫最顶尖的道法，天上天下独尊为我，五行撼天大法。”

　　紫柔脸上一抹无比自信之色道：“那可是比起你法华宗韦陀金身都不差的绝顶功法。”

　　“嗯。”

　　点了点头，弥勒吸一口气，缓缓将手中金刚不坏神功收起。

　　“不过，小胖子担心我的话，还不如多多担心你自己。”忽然张夜空看着满脸失望的弥勒，不仅开口提醒道。

　　“啊？”弥勒一怔，显然不明白张夜空的意思。

　　吸一口气，张夜空轻轻道：“十万傀儡锁神阵，你觉得那是冲着我来的？”

　　“不对哦，毕竟在这之前，我可是一点名声都没有显露过，那种东西怎么可能冲着我来？”

　　“想一想当时的情况，那玩意十足是冲着你去的。”

　　“北冥家没有打算叛出星极宫之前，这东西不可能用来对付紫柔。因为紫柔，和我全完是两个不同的概念。而当时在星极宫，能够值得出如此庞大资本的人，就只有你了。”

　　“所以，你要千万注意。”

　　“相信你的叔叔将你留在这里，估计也是这个打算。”

　　听到这里，小胖子彻底醒悟过来，不过片刻后又是茫然不解道：“可是为什么傀儡宗要对付我呢……？”

　　“恐怕不是单纯的在对付你了，小胖子。”张夜空叹了口气道：“正邪大战虽然还有很长一段时间才开始，但恐怕这暗地的斗争，已经毫无疑问的开始了。”


第487章 进阶通神

　　不出张夜空所料。

　　离开了星极宫没几天的法华宗之人，很快就折返而来。

　　不少弟子身上带伤，甚至有几个人伤势十分严重。

　　在短暂的休整之后，随着消息的送回，很快接近千人的法华宗弟子就赶来了星极宫。

　　甚至于都没来得及和张夜空告别，弥勒就那么直接被带走。

　　不过通过紫柔，张夜空大概的还是知道了不少。

　　比如弥勒与紫柔都被下了门禁，在进阶元婴期之前，不许外出。

　　不仅如此，紫柔更是被下了若是修不成星空大典的第一个阶段，甚至于都不许下星极峰的命令。

　　显然因为傀儡宗的关系，不论是法华宗，还是星极宫的神经都彻底的绷紧了起来。

　　当然，如此的自然只是高层，下面的弟子大多无比轻松。

　　而也因为如此，这一段时间，张夜空可是忙得不可开交。

　　五老峰不可能一直封山，自然解封不久之后，大批的其余大峰的弟子就蜂拥而来。

　　首要目的显然就是张夜空炼制出来的保命药，半刻金身。

　　自然那种丹药并不是说练就练的，仅仅只剩下一颗的张夜空并没有出售的打算，在被人吵得实在烦不胜烦之后，当着众人面前直接把丹药丢给了果果之后，躲进了内堂。

　　可怜的小姑娘，一脸错愕的拿着金丹，看着四周双瞳血红的大灰狼，一双水灵灵的大眼睛满满都是泪水。

　　好不容易将所有人都给打发掉之后，张夜空开始了新一轮的修炼。

　　积分上，炼丹大比的胜利，以及果果采集加种植的胜利下，五老峰的贡献度总算是提升了上来。

　　拿着自己三个师傅给的百万积分，张夜空毫不犹豫的开启了身份令牌。

　　再一次的展开药材这一栏，霎时间张夜空热泪盈眶。

　　看着几乎比之前少了五倍，不，有些甚至十倍价格的药材，张夜空满心欢喜。

　　毫不犹豫的将接近八十万的积分全部换成了自己需要的药材，拿出炼丹炉的他，直接开炉炼丹。

　　天花金丹，七百法力。

　　地花金丹，一千法力。

　　人花金丹，九百法力。

　　这是如今张夜空三颗金丹的实际情况。

　　其中特别是天花金丹，可以说是三颗金丹之中最让张夜空头疼的一颗。

　　完全不吸收任何天地能量，百分之百绝对自身精神力融合而成，哪怕是有了修炼法诀之下，它的进步依旧慢到可怕的地步。

　　人花金丹就比较轻松了，在地花金丹的帮助下，法力的成长基本上可以说是直线成长。

　　就算不服用丹药，最多也就是一个月的时间就可以直接达到一千点满值。

　　首先把天花金丹给提升到一千法力，其它的，等以后再说。

　　念头落下，张夜空毫不犹豫的开始了第一炉丹药的炼制。

　　凝神丹！

　　很基本的丹药，对精神提升帮助极大，并且副作用很小，是当下天花金丹最好的辅助丹药。

　　没耽误什么功夫，高阶炼丹术的张夜空，三下五除二直接就开炉。

　　三个时辰，炼制两次，每次出丹一百粒。

　　其中极品凝神丹，八十粒。上品凝神丹，一百二十粒。

　　看着自己炼出来的丹药，张夜空不由的砸吧了一下嘴道：“才八十颗极品，一颗超品都没有，看来想要把高级炼丹术提升到宗师，路途遥远。”

　　停下炼丹，席地而坐的张夜空直接拿起十多颗上品凝神丹，也没犹豫，直接丢进了嘴巴里面。

　　盘膝，直接开始修炼虚空心典。

　　虚空无尽，渺渺无神……

　　仅仅只是有前三层的虚空心典其深奥程度可以说一点都不比五行观自在法差，不过显然不同的就是五行观自在法是将自己化为自然，从而获得五行。

　　而虚空心典则是观想星空，仰天望，星空无限，心灵无限。

　　在虚空心典的修炼，凝神丹的药效作用之下，张夜空的天花金丹开始了极为显著的成长。

　　和别人不同，拥有苍穹的张夜空，若是能够吃丹药练级的话，绝对是快到恐怖的程度。

　　本身就时时刻刻都在挂机，在配合上没有限制的药物，以及自身对心法的领悟。

　　不过短短数日功夫，张夜空的修为绝对可以说的上是进展神速。

　　终于，在修炼到了第七天在无限丹药的供应下，张夜空的两颗金丹不负期望的冲到了满值。

　　而随着三颗金丹同时达到一千法力的瞬间，张夜空感受到了。

　　命府，那被所有修仙者称呼为，置放性命的府邸的存在。

　　明明在三颗金丹还差一点法力的时候，都毫无感觉的它，在满值的瞬间，张夜空就无比清晰的感受到了。

　　金丹若是代表的修仙的开始，那么命府的出现则是构架道路的基础。

　　一个好的命府，能够养魂。

　　魂动，则元婴可成。

　　没有命府，可以说一切都是泡影，抓不住，摸不着。

　　开命府，过人煞，得神通。

　　这就是通神期所要经历的一切。

　　吸一口气，张夜空没有犹豫，顺着那冥冥而来的感受，直接开始。

　　在身体之中，为金丹，铸造一个房子的框架，一个基础。

　　只待大成之后，就可达成紫府元婴。

　　一呼一吸之间，本身就到达金身期巅峰很久很久的张夜空，首先就炼出了第一个命府，在膻中位置。

　　而随着这个命府的出现，张夜空四周灵气顿时猛然一顿，霎时铺天盖地的向着他的膻中聚拢过去。

　　命府，又被人叫做小神门。

　　虽然比不上成就金丹时候的神门那般，但是却胜在它所开的地方就是在金丹的边上，门虽小却距离近。

　　论作用，命府带来的效果，远远超过神门。

　　顷刻间，随着地花金丹的命府打开，张夜空所在宫殿之中的灵气就被抽了个一干二净。

　　不仅如此连带着外界的天地灵气也开始受到无比严重的影响。

　　而在第一个命府还为彻底构成之前，不甘落后的人花金丹的命府显然也修炼成功。

　　霎时比之地花金丹分毫不差的吸力从张夜空的下丹田爆发，与地花金丹一同开始不断而疯狂的抽取起了四面八方所有的灵气。

　　轰！轰！轰！

　　拉扯的力度越来越大，渐渐的整个五老峰的主峰都受到了影响。

　　第一时间，休息之中的五行三老被惊醒过来，下一刻直接出现在了张夜空修炼所在的地方。

　　不约而同的，三老脸上同时一抹喜色。

　　对于如今的他们而言，最担心的自然就是张夜空的实力了。

　　终于看到张夜空开始修炼并且成长的当下，三老如何能不高兴？要知道张夜空越是成长，他在星极宫的地位也就越高，人也就越是安全。

　　不过看着不断被拉扯而来的灵气，五行三老不仅又有些诧异。

　　这样的提升，明显不是小境界上的进化，倒像是大境界的升华。

　　元婴期？

　　不对啊，虽然没具体询问过张夜空的境界，但是五行三老却没在他身上感受到度过人煞的感觉。

　　人煞大劫，可以说是修仙者的第一劫，同时也是第一个洗礼。

　　经历过这个洗礼的人，在气质上与没度过的人，有着绝对的差别。

　　不仅如此，在对天地灵气的控制上，更是如此。

　　本来以为张夜空是进阶了一个小境界，然后开始准备度人煞，可是怎么都没想到，对方竟然直接来了个大境界提升。

　　伴随着越来越激烈的气息变化，五行三老一时间也不仅放下了心底的疑惑，各自站了一个位置，给张夜空护起法来。

　　经过了前面的事情，虽然五行三老没有明说，但是显然和紫柔一样，五行三老彻底将张夜空给保护了起来。

　　五行金丹的暴露，虽然说普通弟子大多数不知道，但是北冥仇等人可是看了个清清楚楚，明明白白。

　　在没成长起来的当下，绝对不能够给他们任何机会。

　　……

　　与此同时，持剑峰上。

　　自从回来之后，就坐在峰顶，不言不语的北冥仇动了。

　　回头冷然的看了一眼下首同样在回来之后，就一直跪在一边的北冥烈。

　　“若你不是我的后代，老夫真想一巴掌拍死你。”

　　这么多天来的第一句话，就直接说的北冥烈满头大汗，脸上一抹慌乱。

　　“一个月的时间不到，那个小鬼就开始突破。”

　　“从现在的情况看来，五老峰那三个老不死的是打算全心全意的让张夜空成长起来，不会在给任何机会。”

　　说到这里，北冥仇眼里一抹深刻无比的寒芒道：“而一旦被那个小鬼成长起来了，我北冥家恐怕就真是末日来临了。”

　　听着北冥仇的话语，北冥烈一震，不由的回想起了在会场之上发生的那一幕。

　　五行本源道法，并且还是五种！

　　事实上，五行之术，只要是修仙者就能够推动，土遁之术，几乎是所有修仙者的必修课们。

　　但是这种道术，只是简单的五行运用之术，和五行本源道法，完全是两个概念，一个是用火，一个是化成火。

　　相遇，百分之百死的人是前者。

　　五行道术修炼不难，五行本源道法修炼，千难万难，看看五老峰就很明了，开派五千年，能够修的本源并且还凑齐五个人，仅仅只有一次。

　　一想到这里，北冥烈不仅倒吸一口冷气，让这样的敌人成长起来，对于北冥家而言，绝对是致命的存在。

　　眼睛满是阴霾，北冥烈不仅有些急了，因为尽力过一次的现在，五老峰对于张夜空的保护已然是重中之重的地步，就是和普通弟子见个面，都有一人站在一边。

　　显然是在张夜空没有彻底成长起来，根本不给他们任何机会。“老祖，我们该怎么办？”

　　“什么都不做！”表情冰冷，这一刻北冥仇反而是平静了下来，淡淡道。

　　顿时北冥烈急了道：“老祖，就这么眼睁睁的看着那个小畜生成长起来么？”

　　“杀，必须要杀。”北冥仇双眼一抹阴霾，冷声道：“这个小畜生，必须要死，他不死我北冥家永无宁日。”

　　“那老祖……？”

　　“正因为如此，才要等，必须等。”吸一口气，北冥仇阴沉道：“经过了一次，五行三老对于那个小畜生的保护已然严密到了无与伦比的地步。只有等到他们都放松警惕的时候，才会有机会。”


第488章 千纹金丹

　　“准备一个周全的计划，只要有机会，就绝对能够将其斩杀的计划。”

　　看着北冥烈，北冥仇眼眸子中有的全是杀意道：“不管付出何等代价，老夫都全力支持。”

　　“但给老夫记住，若是计划不能够让老夫满意，那么这个家主之位，就让给别人吧。”

　　“是！”随着北冥仇的话语，北冥烈的额头上一滴可见的汗水滑下，颤声道：“烈，明白。”

　　“退下吧。”说罢，北冥仇直接转头，目光看向了远处被五色光彩所笼罩的五老峰。

　　而看着北冥仇的模样，北冥烈不敢在说话，直接退后两步，转身立刻离开。

　　不过边走，那双满是阴霾的双眼里却是一抹无与伦比的狠毒与阴狠。

　　“小畜生，这一次老夫不会在有任何大意了，也绝对不会在给你任何机会了。”

　　“给我等着，只要时机一到，老夫会用处就算是大罗神仙来了，也救不了你的方式，将你彻底杀死。”

　　……

　　另一头，进阶之中的张夜空开始逐渐对天地灵气的抽取速度渐渐降低。

　　在人花金丹，地花金丹构成之后。

　　完全是精神力的天花金丹，从构架命府开始就没有从天地间抽取半点灵气，完全都是从他的精神海之中补充。

　　而面对天花金丹的需要，当初吞噬掉大道神通苍穹第一时间庞大的精神力顿时反哺出来，毫不犹豫的融入了张夜空的天花命府之中。

　　不仅是苍穹，这一刻就连张夜空脑海之中的那几乎高不见顶的另一座大山上，也是源源不断的精神能量阔山下来，开始不断补充张夜空的天花金丹。

　　两者的辅助，很快张夜空可以说的上是无惊无险的度过了金丹期，修仙者的第一步，走进了通神期这个阶段。

　　三颗金丹随着进阶结束，张夜空的金丹之上同时多了一条丹纹。

　　这一条丹纹，代表一千法力。

　　张夜空修炼结束，一直守在外面的五行三老顿时推门而入。

　　看着气息彻底平稳下来的张夜空，三位老人直径走到了张夜空的面前，也不坐下，而是左看看，右看看。

　　半响，直到天花金丹也彻底稳定，张夜空才缓缓张开眼睛。

　　不过在发现自己的三位师傅竟然都是满脸好奇与古怪的表情之后，当即不由一怔道：“怎么了？师傅，难不成我脸上长花了？”

　　看到张夜空说话，显然忍了很久的土老抢先开口了道：“小子，动静这么大，你是在进阶什么东西？”

　　进阶个什么东西？听着土老的话语，张夜空顿时有些啼笑皆非，不过还是解释道：“自然是金丹进阶通神。”

　　“什么？？？”

　　霎时，三位老人同时一双眼睛瞪得老大，一脸不可思议的看着张夜空道：“你说你是金丹进阶通神？你确定是进阶通神？”

　　“咦，徒儿没说过自己的等级么？”眨巴了一下眼睛，张夜空轻轻道：“对，金丹进阶通神。”

　　随着张夜空的话语，一时间五行三老同时长大了自己的嘴巴。

　　自己的弟子，竟然才是金丹期修仙者？这，这，这也太扯了吧？

　　回想起张夜空在外门的时候，两招就搁到一名通神期弟子的画面，一时间五行三老的脸抽搐起来。

　　金丹期就能够搞定通神期？这五行金丹也太变态了一点吧？

　　吸一口气，三位老人不由纷纷对视一眼，这显然是一个巨大的惊喜，不过却也是一个绝对不能够公布的惊喜。

　　水老眼神微微一动，看着张夜空道：“徒儿，进阶通神的你，是不是金丹之上多了一条丹纹？”

　　“嗯！”点点头，张夜空道：“是的，师傅。”

　　“本来为师以为你已经是通神期，因此很多和通神期有关的东西，也就都没有和你说起。”看着张夜空，水老脸色显得有些严肃了道：“既然你是才刚进阶通神期，那么有些事情，老夫就不得不给你说上一说了。”

　　点点头，张夜空的表情也变得认真起来，毕竟听师傅讲课这还是第一次。

　　“首先那就是，和金丹期不同，通神期的法力和境界的关系，很小。”

　　水老的话语霎时让张夜空一怔，显然没想到水老一开口，就是如此让张夜空诧异的话语。

　　“很奇怪，是吧？”微微一笑，看着张夜空诧异的表情，水老继续道：“别说你奇怪，很多人都奇怪，不过事实就是如此。”

　　“事实上，通神期只需要金丹上有十条丹纹，只要度过了人煞，得了神通，就可以直接突破进阶元婴期了。”

　　“但事实上，你所拥有的金丹，能够承受的丹纹数量，远远不止十条。”

　　“具体多少，无从得知。”

　　“不过，根据留下来的记载而言，曾经有人将丹纹达到一千之数，也就是基础的一百倍。”

　　随着水老的话语，张夜空不由的眼瞳一缩。

　　“因此，通神期和金丹期不同，除了境界的差别之外，在法力上，也有差别。并且还是天差地别。”

　　“普通通神期，只要过了人煞，得了神通，拥有十条丹纹，就可以破丹成婴。”

　　“不过这样的元婴期，进阶之后，最多也就拥有一万法力，也就是金丹期的十倍，而已。”

　　“大多数的通神期修仙者在这里，都不会选着十条丹纹进阶，而是选着二十条，甚至于三十条。自然丹纹越多，进阶元婴期的时候，基础也就越高。”

　　“在人煞度过，神通掌握之后。”

　　“无数修仙者都会选着卡在这里，不断的累积丹纹，不断的提升自身的实力。”

　　“你的师傅我们，自然也是如此。”

　　说道这里，水老的话语不由的顿了顿，然后才道：“听紫柔那丫头说，你和牛狂对过面，对吧？”

　　“嗯！”张夜空点点头。

　　水老问道：“感觉如何？”

　　“嗯，没有能够赢过他的把握。”思索片刻之后，张夜空缓缓道：“感觉他很危险。”

　　“不对哦，徒弟。”摇了摇头，这一刻五行三老三人同时笑了道：“若是真打起来，输的人，一定是你。”

　　一怔，显然张夜空没想到五行三老会如此异口同声。

　　“通神期弟子和金丹期弟子不同，想要爆发强大的力量，就必须要金丹之上的丹纹数量足够。”

　　“正常情况下，基本都可以爆发一千法力，这是一颗金丹的最大容量。”

　　“但是这却不是绝对的。”

　　“只要丹纹超过十条，在这之后每多出一条，所爆发的法力，就能够增加一百。”

　　听到这里，张夜空不由眼瞳一阵收缩，直接倒吸一口冷气。

　　“明白了吧。”微微一笑，看着张夜空，水老缓缓道：“当时的牛狂，大约可以一下子爆发出整整五千之多的法力。”

　　“配合他的祝融显身大法，以及他所拥有的法宝，一瞬间的爆发力普通元婴期一下也就斩杀了。”

　　说到这里，水老话语不由一顿，眼里也是一抹严肃之色道：“而在这些人之中，最强的就要数李苦了。”

　　“根据传闻，李苦最强的爆发，能够斩杀掉元婴后期的修仙者。”

　　“要知道元婴后期的修仙者，最少法力也快达到十万大关了，爆发之下最少也有七八千的法力，可是依旧被他给斩杀了。”

　　“这么强？”眼瞳微微一缩，首次张夜空的表情出现了一丝变化，显然他没想到当初遇到的李苦以及牛狂等人实力竟然如此强大。

　　看着张夜空的表情，五行三老顿时笑了，知道厉害，就好。

　　知道厉害了，才不会急急忙忙想要成就元婴，而是慢慢的去堆积法力。

　　“并且啊，这丹纹越多，一旦突破进阶元婴期后，成长也就会越高。”

　　听着五行三老的话语，张夜空哪里还不明白他们的意思，当即点了点头道：“明白了，师傅。”

　　看到张夜空点头，木老三人不由呵呵一笑道：“能明白，就好。为师等人不求你能够做到极限金丹，可是在没达到五百纹之前，不许突破进阶元婴，明白么？”


第489章 要发疯

　　千纹金丹，随着五行三老的一通话语，张夜空眉头紧皱。

　　自然明白五行三老话语的他，当然明白金丹上的丹纹是越多越好。

　　可是，他能等么？

　　看着自己储物空间之中的上官海棠，回想起被共工氏抓走的父亲，他能等么？

　　等不起。

　　不错，自己完全等不起。

　　这么拖下去，天知道会变成什么样子。

　　上官海棠还好说，因为她在自己身边，不会出现任何意外。

　　可是父亲呢？天知道时间久了，共工氏会如何对付自己的父亲。

　　但若丹纹不够的话，突破上去，又有什么意义？

　　五行三老的话语让张夜空明白，金丹之上的丹纹，是越多，在突破的时候，就越强。

　　千纹金丹与十纹金丹，同样突破元婴期，法力的数量差距是一百倍。

　　不仅如此，在这之后的提升，每一个境界上的突破都是百倍的差距。

　　到了后期，那个差距是无比可怕的。

　　千纹金丹修出的元婴到了后期，一根指头就能够灭杀普通后期元婴期，那种等级的元婴，能硬抗出窍，斩杀金身。

　　不过，千纹金丹也不是那么好弄上去的。

　　首先是法力的数量，那可足足是普通通神的一百倍，就这个数量，就不是开玩笑的。

　　并且到了后期，没成长一纹，甚至于会是前期的数十倍还要多。

　　还有一个问题，那就是金丹之上的丹纹越多，金丹的本身就越是坚固，到了后面，一颗金丹基本上可以说的上是固若金汤。

　　到了那个地步，想要破丹成婴，难度也是普通程度的一百倍。

　　当初那名弟子之所以会将金丹弄到接近一千纹的恐怖程度，就是因为之前太过贪心，不断累积之下，到最后却无法破丹成婴，最后只能是在无可奈何之下，不断的去增添丹纹，强化实力。

　　最终因为大限到来，无比憋屈止步于金丹期，死于大限。

　　毕竟通神期的实力不管再强，寿命也就才三百岁而已。

　　并且那名弟子当初修炼到千纹的时候，花了整整二百三十年，在这之后花费了三十年无论如何都提升不上去后，才放弃修炼，活了不过十年的时间坐化在宗门之中。

　　加上年轻时间的三十年，那名弟子整整三百年的时间，倒是接近二百六十年在不断累积丹纹。

　　在那名弟子死后，那个宗门结算一番后，愕然发现，对于这名弟子的培养，花费之多几乎可以培养接近千名以上的元婴期弟子，并且全部都能够达到后期的地步。

　　千名以上的元婴后期弟子，干掉一名通神期千纹金丹弟子或许会死不少人，但是总体上还能剩下个大半。

　　虽然却是损失不少，可是当中的吸引力实在不小，不少宗门在得知之后，也纷纷开始了各自的实验。

　　数千年时间下来，也研究出了一套丹纹数量选着的套路。

　　虽然五行三老没有用那个方法来试探过张夜空的情况，但是在他们看来，拥有五行金丹，怎么也应该能够达到五百丹纹的地步。

　　毕竟在测试的时候，是天赋越好，能够达到的丹纹数量就越多。

　　不过这一切还需要张夜空度过人煞，成功修炼出十条丹纹之后，才能够检查。

　　方法也很简单，那就是丹纹的大小。

　　十条丹纹凑齐之后，会均匀的分布在张夜空的金丹之上，而所空处来的位置的大小，就是张夜空能够达到的极限数量。

　　这个数量一旦超过，丹纹就会出现第一次压缩。

　　一旦压缩，想要破丹，那就是千难万难。

　　而这样的情况，最多只能有三次，超过则一身也别想在破丹成婴。

　　深吸一口气，修仙的路，还很长。自己到现在为止，甚至都还没成年。

　　可是，自己却等不起。

　　一想到这里，张夜空的一双眼瞳，满是寒芒。

　　仙道盟，花费那么多功夫，抓走自己的父亲，显然轻易绝不会杀了自己的父亲。

　　可是这样的耐心又能够持续多久？三年，还是五年？

　　三年，三年之内我要达到丹纹极限，突破元婴。而在此之前，需要大量的丹药，需要无尽的资源。

　　吸一口气，张夜空目光微微转移到自己的身份令牌。

　　那里面，多了两百万积分。

　　是临走的时候，五行三老转让给张夜空，嘱咐他安心修炼的。

　　为了保护自己的完全，显然三老暂时没有让张夜空自己去赚取积分的念头。

　　不过，这还不够，远远不够。

　　因为张夜空的金丹，不是一颗，而是三颗，整整三颗。

　　他的基础花费，就是普通弟子的三倍，若是还想要不断累积丹纹，那个数量将是极其可怕的存在。

　　赚钱，必须要赚钱。

　　并且还要无休止的去疯狂赚钱。

　　吸一口气，张夜空目光缓缓落在了炼丹之上，不能出去的当下，丹药，种植，制符，一切的一切，全部都将成为他赚钱的门路。

　　……

　　而在一夜的休息之后，星极宫，迎来了新的一天，让人惊诧的一天。

　　那就是星极宫里，九成的副职业所用所需的基础材料，被五老峰收的一干二净，并且接近花费了超过一百五十积分的恐怖数值。

　　随后的第二天，五老峰再次封山，所有其它弟子都被赶出了五老峰，整个五老峰上全面闭门谢客。

　　而这一次的闭门，和之前的两三天截然不同，一闭就是整整一个月之多。

　　因为闭门谢客的关系，整个星极宫都不知道五老峰，究竟发生了什么事情。

　　而这时间过的越久，星极宫的弟子们，不由的再一次的拉长了自己的脖子。

　　有张夜空的存在，看着里面的目光，自然不少。

　　整整一个月都闭门不见，显然是在做些什么，而一想到那个人是不久前赢得了星极宫金身期下，副职第一人的张夜空，不少人更是一阵抓耳挠腮。

　　“估计，是在炼制什么丹药吧。”

　　“废话，怎么就是炼制丹药？我看是在种植药材。”

　　“不对，不对。应该是在制符，那么多制符所需的材料全部都被买走，若不是在制符，我把头给砍下来。”

　　“制符所需的材料？你知不知道，星极峰整整三年份的种子，都给收走了？制符才多少？不过十万张而已。”

　　“错了，有错了。炼丹所需的东西，才被买的多，几乎都达到了足够练出整个星极宫，所有弟子每天吃一颗，并且吃上一年的地步。”

　　“一定是炼丹，没错！”

　　“不对，应该是制符！”

　　“错了，是在种植！”

　　一时间，五老峰上还没动静，整个星极宫的弟子，却纷纷猜测起来。

　　随着那有越演越烈气氛的趋势，上至星极峰，下至星极宫外门的高层也不由皱起眉头来。

　　这个张夜空也真是的，多大的人了，一点都不知道消停。

　　不过，前辈长老同样也是人，只要是人，自然也有好奇之心。

　　这一好奇起来，那就想一只猫，不被害死之前，绝对是止不住的。

　　不由自主的，哪怕是静修之中的紫嫣都不仅眼里满是疑惑，猜想张夜空最近究竟在做什么！

　　有人欢喜有人愁。

　　看着众人对张夜空的情况如此上心，持剑峰之上，从回来之后，整个人都彻底消沉下去的北冥狐在听到下人的谈论瞬间，就直接一巴掌将身前的桌子给推翻了。

　　满脸之上带着无比的怨毒与不甘，眼珠子里面，满是疯狂的道：“张夜空，又是张夜空，该死，该死……”

　　而此刻，目光回到五老峰之上。

　　作为五老峰当家之主的五行三老此刻一个个目瞪口呆的站在那里，长大的嘴巴里写满了惊愕与不信。

　　而当看着摆放在面前的东西，他们又不得不信。

　　同时对视一眼之后，三个老头的脸颊同时一抽，其中木老首先开口道：“估计，这一次星极宫的弟子们，要发疯……”

　　“你错了。”

　　摇摇头，水老无比严肃道：“我估计，发疯的可不仅仅是弟子……”

　　土老揉了揉从十天前开始就瞪得几乎快变形的眼睛，抬头又看了一眼地上的东西，然后闭眼吸一口气。

　　良久，睁眼在看一眼，半响，有恋恋不舍的闭上眼睛。

　　如此，反复数次之后，土老一脸苦笑道：“别人不知道，就我看到这些东西后，这整整十天，我的眼睛几乎挪不开……”

　　说到这里，砸吧了一下嘴，搓了搓手指，良久良久后，土老缓缓道：“若这些东西，不是我徒弟的……该有多好啊。”

　　霎时，另外两位老人同时深以为然的点了点头。

　　究竟，张夜空做了什么？？？

　　竟然让养气功夫一流的五行三老，都有忍不住做一回强盗的冲动？？？


第490章 星极宫，疯了

　　又是一个清晨。

　　一夜修炼，一夜累积过后，无数弟子从修炼之中，清醒过来。

　　略微休息了一下之后，纷纷开始起身。

　　整理一下自己的衣物，不少弟子一如既往的打了一些水，将完全没有半点灰尘的脸庞进行了一番清洗之后，惯性作用下，少部分弟子打开了自己的身份令牌。

　　虽然说是在修炼，就和挂机没什么区别的续写个弟子看着身份令牌之中不断显示出来的东西，然后大了一个大大的哈欠。

　　新的一天开始了，先看看有没有什么好东西吧。

　　要知道有不少长老可是有着一个相当不错的习惯，那就是在早晨丢那么一些不怎么之前却十分有用的东西到星极宫的兑换处。

　　运气不错之下，说不定能够用少量的积分，兑换到不少好东西。

　　用余光扫着身份令牌显示出来的东西，那名弟子打了满杯子的水，向着嘴巴递过去的同时，迷糊的眼睛总算是神色一清。

　　天蓝草，上品。

　　需要积分100，贡献值1。

　　伴随着这么一个字样滚动出来的瞬间，那名弟子抬着杯子的手顿时一震，这可是好东西啊！

　　当即生出左手，上品药材可不常见，拿上了绝对能够增加丹药的药性。

　　这种药材，得点了。

　　虽然有贡献值要求，很显然应该是某个长老丢出来的东西。

　　然而伸出的手掌才到半截，那名弟子的眼瞳猛然睁大，递过来的杯子直接就送到了鼻子跟前。

　　“噗，咳……咳……咳……”

　　过于激动之下，半辈子的水直接就灌进了鼻孔里面。

　　而这一呛，显然整个人都清醒了过来，擦了擦眼球之后，几乎将自己的脸贴在身份令牌所显示的字样上，半响之后，那名弟子一声怪叫。

　　“靠！！！”

　　霎时，双手如雷，疯狂的开始了扫荡性购物，直接将眼前滚动出来的所有，一切，全部收入囊中。

　　不过很显然，作为一名弟子，他拥有的积分并不是很多。

　　很快，在那无比疯狂的扫荡之下，那名弟子的积分被消耗的干干净净。

　　然而明显有些抽风的这名弟子手掌依旧没有停下，还想继续狂扫，可惜没有积分的他显然无法收取跟多的东西。

　　听着身份令牌上传来的拒绝声响，一时间那名弟子一张脸直接扭曲成了一团。

　　没了？怎么就没了？

　　自己的积分，怎么会这么快就没了？

　　不，不，不能这样！！

　　一双眼睛瞪得滚圆，甚至于都不顾场合，直接哀嚎出声。

　　“艹个屁，你爹死啦？”

　　那名弟子哀嚎，很明显影响到了其他弟子，当即一名弟子就直接喝骂出声。

　　被人骂了，那名弟子双眼一瞪，满脸狰狞。我爹死了，老子也不会这么惨叫。

　　对于这名弟子而言，此刻的他就仿佛是看到了一颗藏着翡翠的石头，偏偏拿不出资本去赌石，并且最重要的那就是在他身后有无数俯视眈眈的饿狼，虽然没看到他发现的东西，可是时间一久了，难免会被别人拿走不是？

　　不过还没怒吼出声，那名弟子忽然想到了什么，忽然一声怪叫，从到了怒吼的弟子更前。

　　“青少。”

　　明显不愿意起来的弟子冷声道：“作死？”

　　“借我积分，利息一倍算，如何？”

　　“你确定？”本来的睡意刹那间消失，那名弟子忽的一下抬起了头，一脸不可思议的看着眼前这个他所遇到的弟子中，最抠门，最小气的弟子。

　　利息一倍算？也就是原本的利息加一倍，一百个积分借出去，换的时候就是一百二十了。

　　“我确定，拿来吧。”丝毫没有犹豫，那名弟子很直接。

　　自然被叫醒的弟子也不啰嗦，丝毫没有半点犹豫的将所有积分都借给了对方。

　　拿到积分，一向小气的那名弟子立刻开始了疯狂大扫荡，见人就借，并且统统都是利息一倍算。

　　很快，他所在的宿舍，九成人手中的积分都被他给借的一干二净。

　　作为内门弟子，虽然对方借的够多，不过却没有人认为对方会还不起。

　　特别还是眼前之人，虽然是出了名的小气鬼，但是他可是最擅长炼制丹药了，到时候只要能够欠债丹偿就行。

　　一想到这里，不少弟子暗自都笑，要知道小气的这小子，平常找他连个丹，拽得更天王老子似的，一时间不少人直接坏笑道：“借吧，借吧，借到后面你就会知道什么叫高利贷了。”

　　面对对方的疯狂，不少弟子甚至直接将自己朋友的积分也接了过来，一并借给了对方。

　　很快，那名弟子所借到的积分就达到了一个无比惊人的数量。

　　没有丝毫犹豫，那道积分的那名弟子，再一次的开始疯狂扫荡起身份令牌上所显示的东西起来。

　　看到那名弟子的行为，四周不少人虽然好奇，不过也不太在意，显然在他们看来，对方是发现什么急需的东西而已，这种事情谁都有。

　　然而没多久，之前被自己以正常利息为代价借走师兄师弟却是忽然脸色大变的跑了过来，二话不说，直接就要拿回积分。

　　积分自然都借出去了的那名弟子，一时间不由的张口结舌。

　　然而看着对方一脸不还积分，就绝交，不仅绝交，更直接带着生死大敌模样之后，当即不仅解释起来。

　　而随着解释，那名前来询问积分的弟子的眼睛顿时红了。

　　老子和你拼了！

　　轰隆，轰隆！

　　霎时，原本清净的星极宫，顿时热闹了起来。

　　自然而然的也就将星极宫之中的长老们给引了出来，一脸不悦的打算制止，然而却发现，这样的打斗，竟然不止一处，而是几处，几十处，甚至于越演越烈，达到上百处，几乎所过之地，都在打斗。

　　虽然说不是下死手，可绝对是含怒攻击，打不死也最少得去半条命。

　　当即还以为弟子们是种了什么邪法的长老顿时神情一紧，不由分说两边人一起制住。

　　好半响总算是确定了双方并没有中邪发之下，才开始询问理由。

　　最后发现，竟然是因为借走积分，当即不由怒了，就为了这点小事情，竟然大打出手？

　　看到长老的反应，被打的措手不及的弟子也是一脸委屈，对啊，就为了一点点积分，大不了以后我十倍还你，至于么？

　　然而那名弟子却是满脸冷漠与愤怒，若是平时的话，自然没得说，可是今天却不同，完全不同。

　　当即也没说话，直接抬手，亮出身份令牌，打开兑换页面。

　　霎时，不断滚动的药材，符纸，以及丹药，以滚动的方式出现在两人面前。

　　看着那结尾的品质评价，以及换取条件。

　　“嗷！”

　　没一会，借走积分的弟子还没说话，那名长老却是发出一声惨嚎道：“该死的老于，我说他今天怎么这么大方，混蛋，混蛋。”

　　“天杀的老家伙，老子的积分，老子的药材。”

　　轰隆一声炸响，霎时间那名长老直接就不见终影。

　　“嗷！”那名长老才走不久，之前被打的那名弟子也算是明白过来，当即也是一声哀嚎：“我说那铁公鸡怎么会那么好心，利息一倍算，原来如此，原来如此。”

　　“天杀的狗才，老子的积分，还你老祖宗……！”

　　一声暴喝，直接掉头就向着宿舍所在猛扑过去……

　　弟子，疯了！

　　长老，也疯了！

　　闻讯而来的掌管长老，执法长老，掌殿长老，在一番的劝阻之后，没多久，全疯了。

　　“老匹夫，积分还我，不然老夫拼了数十年的交情不要，今儿也要好好教训你一番。”

　　“别想了，积分哥哥我都换了，要分没有，要命一条。”

　　“我呸，就你那条烂命，值不得我那些个积分。”

　　轰隆！

　　你还是不还？

　　轰隆！

　　就是不还，你要咋地？

　　轰隆！

　　老子杀了你。

　　哥哥我还怕你不成，打就打……

　　呜～～～～～～～～～～～～～～～～！

　　伴随着一声巨大鸣响在星极宫的上空爆发，稳如泰山的宫主，太上长老，以及老祖，同时睁开了眼睛，在感应到了星极宫的情况瞬间，脸色同时一变。

　　发生了什么？

　　难不成有敌人，突破禁止，打进星极宫了？？？


第491章 不眠夜

　　鸡飞狗跳，一直持续到夜幕降临。

　　当身份令牌的兑换处最后一件物品被弟子给拿走之后，所有人才不由得松了口气。

　　回过头来，看着四周弟子，一时间不少人直接脱力坐在地上。

　　太疯狂了。

　　这一天，简直疯狂过了头。

　　难以想象，整整一天都处于那种激动，发狂的状态。

　　并且，时间过的越久，这种情绪就越是疯狂。

　　清晨，还只是药材，上品，数之不尽的上品药材。

　　可快到中午，上品药材似乎被买完了之后，又开始出售丹药了。

　　各种各样的丹药，都是元婴期以下弟子使用，但是全部都是上品，有木有，都是上品啊。

　　服用效果百分之一百二十，这是一个何等让人疯狂的作用。

　　并且最重要的就是最后出现的三种，从没见过绝对让人心动，眼红，不，应该说是发狂的存在。

　　猛龙丹。

　　服用之后，一个时辰之内，肉体力量增加一龙之力，无副作用。

　　一龙之力，那可是一龙之力，金丹期靠爆发也就有个十多龙左右，但是要清楚，那可是爆发，不是持续保持这种力量。

　　小小的一龙，很多时候压垮敌人，足够了。

　　金刚丹。

　　服用之后，一个时辰之内，肉体强度上身，可抵御金丹期攻击，通神期全力一击，普通元婴期片刻阻碍，一天只能服用一次。

　　这个就更加不得了了，修仙者最弱的是什么？自然就是身体的，特别是金身期之前，被偷袭的话，元婴期都有可能被人给杀死。

　　元婴期虽然仅仅只是能够阻挡片刻，但是这一片刻，往往就是从死还生，救命必备啊。

　　瞬回丹。

　　服用之后，瞬间恢复所有消耗法力，代价之后一天将持续保持脱力状态，法力回复也会变得比正常情况下慢上一倍，元婴期以上没有效果。

　　这个丹药的出现，直接就将本来就足够激动气氛，一下子爆到了巅峰。

　　猛龙丹增加实力，金刚丹增加防御，毫无疑问的瞬回丹就是增加耐久力了。

　　在同等级的较量下，这玩意的出现，绝对是致命的。

　　自己没有别人有，只有可就惨了，简直惨无人道，惨绝人寰。

　　必须要买，不得不买。

　　早上若是还在因为借走积分而战斗的话，那么到了现在所有人不约而同的都收手了，没有背景的而能够外出任务的毫不犹豫的离开星极宫，跑出去疯狂战斗。

　　有背景的自然直接跑去前辈亲人哪里，求取积分，同时本人也更是跑去野外击杀灵兽，兑换积分。

　　不仅如此，更甚至有不少长老，更是直接在兑换处上发布了以积分贡献换取星台讲解的次数。面对这几乎在平时几乎不可能出现的东西，更是让不少被境界卡着却因为没有去听讲次数的弟子们也是一阵发狂。

　　而随着时间不断的流逝，前一段时间外出的返回，疯狂程度再一次上升了一个阶段。

　　保命的东西，没人会嫌少。

　　并且最重要的就是，但凡出现在兑换处的丹药，全部都是上品，也就是说都是药效百分之一百二十，副作用几乎为零的恐怖存在。

　　一刻不停，随着时间的流逝，渐渐的一天的时间就那么过去。

　　夜幕的降临，在大家都认为丹药不会在出现的时候，一切应该都结束的时候，新的一轮再次来临。

　　这一次，则是符文，并且也全部都是上品符文。

　　并且伴随着身份令牌之上的显示，又一次让众人睁大了自己的眼球。

　　首先是五行附着符文，拥有金木水火土五种属性，可加持在火属性法宝之上，增加法宝百分之三十的威能……

　　这一幕，一瞬间就让所有买到丹药，无比庆幸，无比兴奋的弟子们再一次的长大了嘴巴，一张脸爬满了悔恨与不甘。

　　艹，手贱了。

　　自己在等一下多好？只要在等一等，该有多好。

　　没了，没了，这下全没了。

　　当然这一切都仅仅还只是开始，在这之后，的是五行遁甲符文。

　　同样也是五种类型，不过不同的就是前一个是附着于法宝之上，这一个则是针对自身。

　　使用之后，可构成火甲，金甲，木甲，水甲，土甲。

　　火甲可减免元婴期以下百分之三十攻击，并且附带反击爆炸效果。

　　金甲可减免元婴期以下百分之八十攻击。

　　木甲可减免元婴期一下百分之三十攻击，并且附带反弹对方伤害百分之三十效果。

　　水甲可减免元婴期一下百分之五十攻击，并且附带治愈自身效果。

　　土家可减免元婴期一下百分之五十攻击，并且附带脚踩大地体力无限效果。

　　随着五行符文的出现，一下子让好不容才冷静下来的众人，再一次的疯狂了。

　　不仅如此，这一次星极宫各大峰的峰主等人也是坐不住了，直接出手了。

　　比之之前的两场抢购更加疯狂，本身积分就多到可怕地步的大峰掌管着，只是一出手，瞬间就将滚动在屏幕之上的所有东西都给秒杀的一干二净。

　　和之前的抢购手快不同，本身因为这些上品东西的出现，这一天星极宫兑换处的其它物品，九成都保持这一个极低的价钱在清仓。

　　扫，扫，扫。

　　在绝大部分弟子还来不及继续去寻找积分之前，新出现的符文在短短十多分钟后，直接被扫了个一干二净。

　　在五行符文整整三分多钟都没有出现之后，所有人都认为一切结束之后。

　　一段通过身份令牌发布的话语，却是出现在了屏幕之上。

　　想要，极品药材么？

　　想要，极品丹药么？

　　想要，极品符文么？

　　七天之后，新的一轮抢购将会打开。

　　伴随着一段话与落下，随后画面之上开始出现图样，以及介绍。

　　药材，全部极品。

　　丹药，全部极品。

　　符文，全部极品。

　　看着摆放在那里，金光流转的极品物品，一时间热闹非凡的星极宫，针落可闻，鸦雀无声。

　　“我的个天……”

　　“艹……亏了，亏大了。”

　　“极品，哥的极品……”

　　“积分，要积分，要收集积分。”

　　“贡献，要贡献，要收集贡献。”

　　霎时，所有弟子，甚至于不少的长老，双瞳都是一抹无比的疯狂与激动之色。

　　没想到啊没想到，上品之后，竟然还有极品。

　　瞬间的冷场之后，九成的弟子站起身，开始向着自己的宿舍而去。

　　是时候，该出去一趟了。

　　还有七天时间，还有七天，七天之后，自己绝对要准备，足够多的积分与贡献。

　　哪些个极品，无论如何都要收入囊中。

　　在随着缓缓落下的夜幕，整个星极宫之上，九成的住所中，却是彻夜灯火辉煌。

　　显然，今天注定了将是一个不眠夜。

　　众多弟子的不眠夜，也是星极宫的不眠夜。


第492章 找茬来了

　　时间回到星极宫闹起来不久，五老峰上。

　　包括星极宫宫主紫嫣，太上长老万翁，以及三位陌生的太上长老第一时间降临到了这里。

　　五人一脸严肃的看着站在不远处的五行三老，首先作为宫主的紫嫣揉了揉眉心，然后吸了口气后道：“嗯，能不能告诉我，发生了什么事情？”

　　作为宫主的她，自然能够查到兑换处出现的药材，是从那里流出去的。

　　听着宫主的话语，五行三老相视一眼之后，脸上一抹苦笑，然后木老开口道：“是这样的……”

　　当即也没什么掩饰，除了没说张夜空是进阶通神外，将千纹金丹上的事情告诉了对方，随后就变成了这样。

　　霎时，听到答案的紫嫣等人同时一怔，瞬间眼珠子瞪得滚圆，满脸不可思议。

　　“你是说，一切都是那个小鬼搞出来的？那么多上品药材？”

　　一瞬间，紫嫣不由自主的开口询问道：“一个月，他到底种植了多少药物？成品呢？次品呢？”

　　“简直胡闹，三老你们怎么可以任由那小子这么胡闹呢？”

　　如此恐怖的数量下，出现的成品与次品应该更加可怕了吧，一想到那么多次品和成品，一时间紫嫣也不由有些头皮发麻，低级药材并不值钱，必须保证一定的流通数量，过多的话，会让外门，甚至于不少内门弟子直接破产。

　　在加上丹药，和符文，一想到这里，紫嫣就更加头疼。

　　现在这些东西都只能是通过各种渠道，向着星极宫外面流出去了。

　　要知道如今的中土大陆，可是最不缺资源的地方，过多的东西堆积，可带不来太多好处。

　　比如植草峰，虽然弟子都能够种植，但是在低级药材上都是有限制的，就算是真要去种，那也要是高等药材，花上数月，甚至于数年功夫的那种。

　　对视一眼之后，五行三老一脸苦笑道：“我们如何不知道这个问题……”

　　“可是，夜空那小子种植的药材，炼制的丹药，以及制成的符文，最低都是上品……”

　　这一下，不仅是紫嫣眼瞳一缩，四周其余长老也是倒吸一口冷气。

　　全部上品？开什么玩笑？

　　对视一眼，对于张夜空的事情并不知晓太多的另外三名太上长老其中的一人眉头一皱，显然不信道：“胡闹，那种事情怎么可能？你们也不是没学过，应该知道有上品，就必然会出现成品，次品，怎么可能全部都种出的是上品。”

　　一脸苦笑，木老缓缓道：“确实，徒儿他种出来的自然不会全部都是上品，还是有稍许极品存在……”

　　“……”张了张嘴，那名长老眼瞳微微一缩，在确认对方不是在说笑之后，满脸不可置信道：“真的？”

　　“长老，请进吧，进来了就自然会知道了。”身体微微欠身，青木显然打算领着一干人走进张夜空所在宫殿。

　　“呵呵，想不到大家先都来了。”然而就在这时，一直不见动静的持剑峰北冥家的太上长老却是姗姗来迟。“老夫见过宫主。”

　　看到对方瞬间，五行三老同时脸色一变。

　　卡在这个关头出现，很显然对方的目的是要进入里面，和自己的弟子直面。

　　就这情形，十成十是来找茬的。

　　紫嫣眉头一皱，作为一名太上长老，如此行事，不管怎么说似乎都有些太过不要脸皮了。

　　不过前一次老祖话语的提醒，让她知道此时此刻不易与对方劳烦，当即点了点头道：“仇老不必多礼，我等也是刚刚来到。”

　　听着紫嫣的话语，北冥仇脸上露出一丝笑意，“倒是老夫来慢一步，不知道五老峰究竟发生何等变故？那么多上品的流出，可是对星极宫有着不小的影响。”

　　脸上一抹冷笑，已然与北冥仇蹦破脸皮的黄土直接道：“这道不用北冥长老担心了，除了上品，是不会有任何的次品与成品东西流出的。”

　　微微一笑，北冥仇仿佛看不到对方的目光一般，很直接道：“老夫担心的是这些个上品物品，对于整个星极宫的影响。”

　　“一直以来都处于居高不下的物品，一下子变得烂大街，势必会对其余成品次品照成巨大冲击。”

　　“老夫来此之前可是看过兑换处上了，如今在上面的那些个东西，基本都降了最少一成，并且这个情况还在持续变重。如此下去，到了后面，对于星极宫整体的影响，显然是无比巨大的。”

　　看也不看因为自己话语一张脸涨的通红的黄土，北冥仇淡然道：“因为某些弟子为了各自的利益，从而使得门派发生混乱，也太不像话了……”

　　“你……”这明显强词夺理的话语，直接让三老等人脸色一变。

　　“呵呵，北冥长老这话，说的可真是太严重了，重到晚辈都承受不起啊。”然而就在这时，一直不见终影的张夜空却是笑眯眯的走了出来，看着北冥仇，接口道：“可是晚辈在查阅星极宫的年份大事件的时候，可是看到了这么一条消息。”

　　“上面说，持剑峰某年，在某地，因为某个弟子的关系，引发了一次大规模的兽潮，而后导致整个持剑峰倾巢出动。自然最后是我星极宫大胜，将兽潮来犯之妖兽斩杀无数。”

　　“在这之后，星极宫整整三年时间，妖兽皮毛血骨一类的积分价格，几乎被压制到了分文不值的地步，直到第五年，才开始缓缓回升。”

　　看着北冥仇因为自己话语而变得无比尴尬的脸色，张夜空继续笑道：“记得当时有长老去质问北冥长老，而北冥长老的回答则是弟子有本事，有何关系？北冥长老，弟子做的事情能够影响到星极宫，这也是不是说明，弟子很有本事呢？”

　　说罢张夜空也不去看北冥仇，转头看向五行三老笑道：“师傅，北冥长老显然不是来找夜空麻烦的，他是变着方来夸奖我呢，您们就别生气了。”

　　而随着张夜空的话语落下，北冥仇一张老脸直接就黑了，搬起石头砸自己的脚，显然就是说的这种情况。

　　偏偏他根本无从反驳……因为不管反驳还是不反驳，打的都是他自己的脸。


第493章 一切都是为了星极宫

　　深吸一口，北冥仇很快压下了自己的情绪，不在去看张夜空，反而是直接将目光转向了别处。

　　看到北冥仇的反应，张夜空不由脸色一寒，看来这老狗是不打算就此退去了。

　　而一边，听着张夜空的话语，本来怒气爆顶的三位长老这一刻却是不断的忍耐，将自己内心生出那几乎疯狂的笑意给压下去。

　　憋住，一定要憋住，不管怎么说也不能在这种时候笑了，虽然真心忍不住。

　　吸一口气，张夜空将目光转向了到五老峰另外几人，直接一礼道：“五老峰弟子，张夜空，见过宫主大人，以及各位前辈。”

　　满面笑意，这一刻哪怕是另外三名太上长老也不仅用一种惊讶不已的目光看着张夜空。

　　虽然听说过这名弟子的优秀，不过却没想到，对方竟然能够让北冥仇吃哑巴亏，而且还吃的这么彻底，当下不由对眼前这名少年，刮目相看。

　　这个小鬼，不简单呐。

　　“带路吧，小滑头。”微微一笑，看了一眼老脸上满是尴尬与愤怒的北冥仇后，紫嫣不由开口道：“让我们看看，你究竟在里面，闹了个什么鬼名堂。搅得整个星极宫都不得安宁。”

　　微微一笑，张夜空吸一口气道：“不敢，各位前辈，请。”

　　说罢带头，走进了自己所住之地。

　　越过大门，虽然众人有所准备，不过当看到大门之后所有之物后，哪怕是见多识广的太上长老在这一刻也不由双眼一抹震惊之色。

　　眼前，此刻。

　　摆放在地上，并且十分整齐的是让人几乎无法直视的物品。

　　极品，极品，还是极品。

　　虽然说对于他们这个等级的人物而言起不了多大作用，可是若是放在弟子面前，效果自然大大不同了。

　　并且，在场老辈那个没有小辈？

　　放在这里的东西，自己没用，后背也没用么？

　　虽然很多东西，这些个老辈子也看不出个究竟，但是从那波动上却能够感受得出，这些玩意，到了小辈手里，都是好东西。

　　“小徒实力不够，做的都是些小东西，让各位前辈见笑了。”微微一笑，张夜空还没说话，五行三老却是开口，黄土一脸得意，并且一脸骄傲道：“花了一个多月时间的努力，也就做出来这么点点东西……”

　　这么点点？这叫点点？

　　听着黄土那明显夸张的修饰，一时间几名太上长老却是摇了摇头，瞧把你得意的，又不是你搞出来，是你徒弟好不好？

　　看着此刻哪怕是宫主紫嫣也是一脸无奈的神情，这一刻不仅是黄土，青木，还有流水两人也是抬头望天，一脸骄傲。

　　五老峰，几乎淡出人眼线的五老峰，终于又回来了。

　　“这些东西很不错啊！”而最后跨入大门，同样震惊了片刻之后，平静下来的北冥仇又一次的开口了，“依照老夫来看，这些个东西应该全部贡献给门派，然后在由门派发放下去，这样一来我星极宫弟子的生存几率应该会大大提高。”

　　北冥仇一开口，五行三老就知道不好，随着对方话语的继续，三人脸色同时一变。

　　贡献给门派？这老狗，还真是无孔不入，有空必钻。

　　这等无耻的话语，亏得他竟然说的出来？

　　这一刻，哪怕是一边其他太上长老也不由眉头一皱，显然在他们看来，北冥仇的行为实在有些过了，完全没有前辈老人该有的模样。

　　而不等众人说话，北冥仇继续道：“宫主，老夫有一个请求，希望宫主能够答应。当然，这也是为了我星极宫之后的大计。”

　　眉头一皱，紫嫣不光不由的看向了北冥仇，对方明显在盘算什么。“仇老请说。”

　　“老夫希望能够让张夜空退出五老峰，转入植草峰，然后专职精修副职业。”

　　“就以此等技术，如此数十年准备，这一次的正邪大战，若是所有参赛弟子人人手中有数百张这等符纸，丹药，不论是防御，还是攻击，都能够得到一个实质的升华，这样一来不仅让星极宫参赛弟子的生存几率大大提升，更能够增加星极宫获胜的机会。”

　　“虽然稍稍有些委屈，不过为了星极宫的百年大计，老夫认为，该名弟子继续待在五老峰上，才是浪费了他的天赋能力。”

　　伴随着北冥仇的话语，这一刻不仅是紫嫣眼瞳一缩，五行三老的脸色也是彻底变了，当即就直接暴跳如雷道：“老匹夫，你这是要断了我徒儿的仙路？让他去当一个伙夫？”

　　专职副职，在星极宫里面就是一个伙夫职业，一般会去专职的，基本上都只有那些个进阶无望之人才会如此，自己徒弟，拥有五行金丹不说，悟性更是可怕。

　　如此天才竟然让他去担当伙夫？亏对方想的出来。

　　北冥仇却是冷冷一笑，很直接道：“为了星极宫百年大计，个人荣辱算的了什么？作为一名星极宫弟子，难不成连一点点为星极宫大业做贡献的精神都没有？”

　　“还有，什么叫断你了徒儿的仙路？老夫这是为他好，副职虽然不能够提升实力，但是对于心境却有着极佳的锻炼，并且距离这一次的大战也没有多少时间了，又不是让他一直练下去，为了星极宫的百年大计，几十年的时间也不愿腾出来么？”

　　堂而皇之的看着张夜空，北冥仇直接道：“这一切，都是为了星极宫。”

　　霎时间，五行三老脸色直接一僵，对方的话语虽然不要脸，不要皮，可是无疑却说的十分在理，明明知道是无理取闹，可偏偏却没办法反驳。

　　不仅如此最重要的就是，随着北冥仇的话语，其他太上长老的表情却有些松动了，诚然北冥仇有公报私仇的嫌疑。

　　但是这样一来对于星极宫而言，却未尝不是件好事，毕竟看着一地的物品，若是张夜空全心副职的话，在未来的作用，不言而喻。

　　而看着四周太上长老的神情，北冥仇双瞳之中顿时一抹无比阴笑，成了。

　　小子，让你和我北冥家作对，这下我看你如何回答。

　　答应了，数十年时间一过，天才也变废材。

　　不答应？不答应就是不顾星极宫百年大计，千年大业，这个名头，谁扛得起？


第494章 其实是奸细吧？

　　一直没有说话的张夜空，首次转过头来，看着冷笑着的北冥仇，两眼一抹诧异之色。还真没看出来，这老东西玩阴招，竟然这么在行。

　　微微一笑，张夜空眼里一抹淡淡的寒芒。

　　实力不足的当下，本来是打算暂避锋芒，不和对方直面冲突，等成长之后在慢慢清算。

　　不过，对方显然没有放过自己的打算。

　　作为太上长老的老祖，都能够做到这种地步，由此可见北冥家对自己的态度。

　　当即嘴角一扯，张夜空伸出了自己的手掌，轻轻的拍了拍因为北冥仇的话语而气的几乎暴走的木老道：“师傅，消气，消消气。”

　　“这个混账，要让小子你去当伙夫，难道你不知道这代表什么？”看到自己徒弟竟然让自己消气，当即木老就直接吹胡子瞪眼道：“臭小子，都这种时候了，还消个屁。”

　　“不过你放心，这件事老夫绝对不会答应，任何人来了，也是如此。”

　　当即，怒火冲天的木老就直接厉声道：“我五老峰，好不容易有了一个弟子，怎么着你北冥家真是要断了我五老峰的根是不是？挖人祖坟，断子绝孙，北冥仇你确定你是要这么做？”

　　和冷静的张夜空不同，这一刻的木老已然彻底无法在忍耐下去。

　　这已经不是蹬鼻子上脸，而是赤裸裸的打脸了，已经没路可退了。

　　既然对方做的这么绝，那么他这个做老一辈的，自然也不能不站出来了。

　　听着木老的话语，北冥仇的脸色直接一沉道：“简直放肆，青木别忘了你的身份。我不说话，你真以为你的身份就足以让你能够喝骂前辈长老了？”

　　“还有，刚才的话语老夫自问没有说错。并且这么多年来，五老峰对于星极宫的贡献，谁不知道？游手好闲，白吃不做。”

　　“不过才数名弟子，竟然占据了七大峰资源与主峰星极峰几乎相同的待遇，可实际上带来的利益却几乎没有。”

　　“能够容忍你们存在，已经是天大恩赐了，你们真以为你们是谁？”

　　“若是星极峰弟子，老夫或许不会说什么，可是五老峰，数千年来，仅仅就辉煌了不过十年的星极峰，你们有什么资格？”

　　“断你们的根？呵呵，老夫倒是奇怪了，两百年前就断掉的东西，两百年后还在说？你们准备拿着这番话语，说到什么时候？”

　　“也不脸红？就五老峰对星极宫的贡献，好意思说这些话语？”

　　语气越来越寒，既然一成死仇，脸皮什么的就完全不需要停下了。

　　当即北冥仇直接道：“本来老夫不打算说什么的，可是宫主大人，事情已经到了这种地步，老夫在这里也不得不说上两句了。”

　　“老夫在这里，建议取缔五老峰，并且将五老峰一切资源归于其它大峰，以此让星极宫得到最好的发展。”

　　“不然，长此以往下去，这五老峰最终只会成为我星极宫最大的毒瘤。”

　　霎时，全场所有人脸色纷纷一变。

　　不过以万翁为首的太上长老仅仅只是眉头一皱之后，就不再言语，虽然立场和北冥仇不同，显然对于五老峰的存在，他们也并不赞同。

　　而作为宫主的紫嫣则是眉头一皱，取缔五老峰的事情她也不是没有想过，可是这种事情要分时候，分场合的。

　　至于五行三老此刻一张脸直接阵红阵白，头皮青筋不断挑起，怒气爆顶。

　　场上，因为北冥仇的话语，气氛直接变了。

　　“五老峰，一共有五个山头。”

　　“分别被金木水火土，五大宫殿占据。”

　　“然后在这大山头之下，有细分出各个小山头。”

　　“靠近木殿峰的是专门种植，靠近金殿峰的是放置法宝养锋，靠近水殿的是给门派之中手上弟子疗伤，靠近火殿峰则是炼器，而土殿峰的小山头虽然没用，但是星极宫九成的建筑都是出自那里。”

　　“而后，因为五老峰的特别情况，历代五老峰的弟子通过各自的努力将其形成了一个天然五行大阵，这使得原本孤寂无比星极峰充满了生气。”

　　“之后虽然五老峰没有产生过太多正式弟子，但实际上在星极宫的历史上却有不少弟子都是从这里转出去的，在修炼了本源五行之力后。”

　　“其中一人就是星极宫三大老祖之一，烈火老祖。”

　　“融合了星空大典与本源五行之力从而修炼出来的至强融火星辰，在他老人所在的年代，几乎堪称无敌。”

　　“最后则是三百年前，正邪大战之中，五名弟子联手力挽狂澜，将倾倒大夏挽回，一举流转了邪强，正弱的局面。”

　　“老狗，你哪只眼睛瞎了呢？这样明显的事情，竟然看不到？”

　　一脸淡然，张夜空看着北冥仇淡淡道：“功绩不说，说说其它的。五老峰占据的资源？老狗啊，如今的五老峰，除了这五个山头的中间，以及五行宫殿外，有那个地方没开放给其它弟子使用？”

　　“然后再说弟子资源，不错，五老峰弟子的资源是不错，可是真的比得上其余六大峰么？你开玩笑吧？两三名核心弟子的资源能用多少？”

　　“并且，拿了资源有如何？这显然是该拿的吧？”

　　“五老峰的设施，可一直都是我五老峰的弟子去维修，不仅如此，其它大峰不少东西也是我五老峰的弟子在修理。”

　　“或许战斗上没那么多功绩，可是星极宫这么多年来，最坚定的后勤储备，一直都是我五老峰弟子吧？”

　　“付出了那么多，有点点收获，拿点点地位，不是很正常么？”

　　“起得比鸡早，睡得比狗晚，干的比牛多，吃的比猫少。这样的情况下，你这老狗，究竟还想怎么着？”

　　“碍眼的话，有种就别让你持剑峰弟子来找我五老峰。”

　　“别的不说，植草峰的地，是我水师傅去灌溉，土师傅去改良，木师傅去温养出来的，占不了七成，可也有六成的收获是出自我师傅们。”

　　“消耗比例占据整个星极宫接近六成的持剑峰前辈，你要真心觉得五老峰没用，有种一年内自己种地，自己吃菜。”

　　如数家珍，站在那里张夜空缓缓道：“数千年下来，为什么星空老祖一直没有取缔五老峰？就是因为他老人家知道，五老峰的作用，更知道五老峰该有的地位。”

　　“不是你这目光短浅，几乎瞎了的前辈能够比较的。”

　　“所以啊，眼瞎了就要有自知自明，不要跳出来胡乱咬人。”

　　“丢自己的脸，不要紧，丢了星极宫的脸，那可就大大的不妙了。”

　　伴随着张夜空的话语，本来还是满脸冷笑，一脸阴冷的北冥仇，一张脸直接就涨成了紫酱，呼吸这一刻踹的比牛还重，看着张夜空浑身颤抖的同时，脸上杀意一阵高过一阵，不过显然又不能动手，当即满眼寒芒道：“小畜生，你这个小畜生。”

　　“呵呵，北冥前辈，开口粗话可是不好。”

　　摇了摇头，张夜空淡淡一笑道：“要知道，晚辈骂您呐，可是有根有据的。”

　　“就比如刚才您让晚辈不去修炼，专心副职一般，这种话语，除非是瞎了狗眼的人，不然只要是个前辈，就不会这么去想。”

　　随着张夜空的话语，万翁姑且不说，另外三名长老同时脸色一僵，要知道刚才可是动意了的，不过碍于紫嫣没有表态，才没有说话。

　　“现在的晚辈能够帮助的不过是金丹，通神期同门师兄而已。”

　　“因此宗门不但不应该让晚辈在这个时候浪费时间，而是应该加大资源让晚辈变得更强吧？”

　　“晚辈我变得更强了，那么能够帮到的人自然也就更多了。”

　　“元婴期，金身期，甚至于出窍期。到了那个时候明显不管是利益，还是效果都更加明显，更加巨大吧？”

　　“这么简单的事情孰优孰劣，一眼即明，想必在场其它前辈不说，明显是看出来了。”

　　不露声色的夸奖了一番其余太上长老之后，张夜空满脸疑问道：“若是北冥前辈的眼睛没有瞎，导致目光短浅的话，怎么会说出那种话语？”

　　“难不成，前辈其实是其它势力派遣来的奸细？不然这种自毁城墙的举动，除了用瞎了狗眼，还能怎么形容呢？”

　　霎时，在场所有人，这一刻哪怕是紫嫣也不仅张口倒吸一口冷气。

　　这小子，够狠，够绝……！

　　这样的问题，怎么回答？

　　不是奸细，就是瞎了狗眼……


第495章 落星台

　　回头，众人不约而同的看了一眼北冥仇，在发现对方的一张脸直接变成黑紫色的瞬间，不仅同时嘴角一扯。

　　这一番话，威力之巨大，效果之十足不言而喻。

　　看看北冥仇的模样就知道。

　　不仅如此，这一刻的万翁等人反而有些佩服北冥仇只是黑着脸了。

　　张夜空的那一番话与，根本无从反驳，别说反驳了。

　　被一名弟子说成这样，并且还是以询问的方式，问你究竟是该骂你是瞎了狗眼的老狗，还是其它门派的奸细？

　　这样的情况若是换到他们身上，就算用高深的法力与压制，恐怕刚才的一番话，也得直接吐血三升。

　　不过，当看到北冥仇的愤怒逐渐转变成为杀意之后，万翁等人不仅移动了一步。

　　虽然双方势成水火，但事实上张夜空是处于被动地位，以上的反击虽然有些过火，但是那也只能怪北冥仇逼得太紧了。

　　因此饶是张夜空有不尊重前辈的嫌疑，万翁等人也不约而同的挡在了他的前面。

　　若只是说的话，北冥仇过分一点，他们也不会说什么。

　　可是动手就不同了。

　　因为一些仇怨，前辈就恣意斩杀门中弟子的话，星极宫距离完蛋恐怕也不远了。

　　小动作，不管你，潜规则嘛。

　　可是真不要脸了，那可不能看着了。

　　看着几人的动作，怒到极点的北冥仇这一刻直接气息一滞，四名太上长老，就算北冥仇在怎么自大，也没那份信心，能够在这些人的保护下斩杀张夜空。

　　不仅如此，若是他真这么做了。

　　恐怕北冥家就真的到头了。

　　因为地位，你能够不受到某些规矩的拘束，但是不代表你能够恣意逾越任何规矩。

　　当着星极宫宫主的面前，不顾一切的斩杀张夜空，一旦这么做了，那是不是以后紫家惹到你了，你也如此呢？

　　吸气，吐气。

　　来回数次之后，北冥仇阴毒的看了张夜空一眼之后，直接掉头就走。

　　显然是怒到至极，甚至于连和紫嫣等人打招呼的意思都没有，直接消失在五老峰之上。

　　而看着北冥仇忍气离开，其他四名太上长老不由松了口气。

　　退到紫嫣身边，万翁还没什么，其余三名太上长老却是多少有些眉头紧皱。

　　冲突到了地步，显然已经是水火不容了。

　　张夜空虽然没错，但是更考虑星极宫利益的他们而言，为了一名弟子，去把北冥家给彻底得罪了，是不是太过儿戏了？

　　而作为宫主，紫嫣看着张夜空不由摇头道：“你这小鬼头，就不能消停一点么？”

　　直接就撇开了北冥仇，紫嫣道：“说罢，搞出这么大的声势，你想做什么？”

　　抓了抓头，张夜空脸上也一抹苦笑之色道：“我也不知道，会闹成这样。”

　　“要知道我卖的积分并不便宜，不过就是数量多了一点而已，本来还以为卖到最后应该还要降价不少的。”

　　“哪里知道会火爆成这样，竟然一点不留的全部都被卖掉了。”

　　听着张夜空的话语，一时间包括万翁等太上长老也不仅翻了个白眼，你说这小鬼没见识？刚才和北冥仇那一番话，可见他几乎将星极宫所记录的历史都全部熟记于心了。

　　但是说他有见识呢？竟然不知道自己卖出去的东西会照成什么样的结果。

　　好东西，就算多了，那也是好东西。

　　并且还是这种始终会被消耗掉的存在，一旦没了甚至于数月时间都无法买到的东西，那就更是抢手货了。

　　“我准备去落星台。”

　　没有犹豫，张夜空再次道：“直到突破元婴期为止。”

　　一怔，这一刻紫嫣也是忍不住吸了口气，看着张夜空一脸不可思议道：“你说什么？做这么多，只是相进入落星台？”

　　“对。”点点头，张夜空没有犹豫。

　　“小子你知不知道落星台只有什么人才有资格进入其中？”眉头一皱，万翁缓缓道。

　　“知道。”张夜空点了点头道：“只有真传弟子，金身期以上长老才有资格拥有。”

　　“既然知道了，那还做这种愚蠢的决定？不过通神期的你，根本没有上落星台的资格，难道你不知道？”

　　“荣誉长老！”微微一笑，张夜空缓缓道。

　　眉头一皱，万翁彻底怔住，显然没想到张夜空竟然会说出这么一句话。

　　不过，一旁的紫嫣却是摇了摇头道：“荣誉长老，那可是要一千五千万积分，以及五十万个人贡献。通神期的你……”

　　看着张夜空拿出的身份令牌，一时间众人直接哑了。

　　七百万积分，十七万贡献度，个人。

　　张夜空收起自己的身份令牌，缓缓道：“弟子当然知道难度，因此花了整整一个月的时间去专修副职。”

　　“落星台，很危险。”看了一地的极品物品，紫嫣眉头一皱，看着张夜空再次道：“是不推荐元婴期一下弟子进入其中的……”

　　说了一半，紫嫣不由转头看向五行三老道：“三老，你们也不说说他？”

　　脸上一抹苦笑，五行三老不由对视了一眼，自己等人何尝没说？

　　可问题就是，进阶了通神期的张夜空，强的简直变态，制服他没有金身期根本就做不到。

　　也就是因为这样，许下了若是压制到元婴期却拿他没有办法的话，就让他去这么一个约定的五行三老，这一刻自然不能在说什么。

　　并且回想起张夜空的表现，一时间五行三老眼里满是异彩。

　　五行之花，五个人用，与一个人用，效果完全不同。

　　张夜空的五行之花，通神期几乎可以保证无敌，除非是遇到数百纹以上的修仙者，不然绝对没有败北的可能。

　　至于元婴期，张夜空若是跑的话，绝对不可能抓的到他。

　　并且最重要的就是，张夜空急于变强的理由，更是让五行三老无法反悔自己的决定。

　　看着五行三老的反应，紫嫣等人不由一怔，显然五行三老也是反对了的，不过似乎被张夜空给说服了，而能够让五行三老都放心，最起码张夜空的实力上有了一个大跃进。

　　忽然间紫嫣眉头一皱，旋即有松开道：“既然如此，那么我也不在多说什么。”

　　“不过小子，剩下的这些东西，你就不必拿去卖了。”

　　“荣誉长老的身份本宫就给你了，你手上的积分就留着准备一下进去所要的东西吧。”

　　听着紫嫣的话语，张夜空脸上不由一抹喜色，他怎么都没想到，本来只是刚够的积分，竟然因为紫嫣的一句话，彻底足够了。

　　“对了，你去落星台，是想尽快吸收灵气，修炼凝聚丹纹吧？”

　　“是的。”

　　“那么决定好去的时候，就来星极峰找本宫吧，局势本宫会送你去最适合你的地方。”

　　眼神一亮，张夜空立刻道：“夜空谢谢宫主了。”

　　点了点头，紫嫣目光却是望向了地上的东西道：“自己留着也是个麻烦，等晚一点，发一条信息，这些个极品给他们七天时间准备……不过这还得麻烦你了，方老。”

　　“老夫明白。”被叫做方老的老人微微一笑道：“什么麻烦不麻烦，小事而已。”


第496章 星屑残片

　　落星台。

　　是星极宫最为神秘的地方，没有之一。

　　传闻是由星极宫的老祖从星空之外，夺得五方大陆之外星辰，修建而成。

　　里面十分巨大，并且还经常因为大爆炸而导致整个地形改变，因此哪怕是数千年后的今天，依旧没有人将里面探索完毕，不，应该说是根本无法探索完毕。

　　然后就是落星台中的时间，比五方大陆要快。

　　随着区域的不同，时间也会变得不同。

　　就如青帝的三神阵的千年虚空大阵一般，星极宫的落星台，也有着那种能力。

　　不过不同的就是青帝的千年虚空大阵是可控制，时间的流逝快到自身的身体都能够感受的到。

　　而落星台则是其本身就和五方大陆的时间不同，进入里面的人不会感受到任何的异样，一百年就是一百年。

　　虽然说作用不同，但是结果也都相差不少。

　　不过显然和青帝宫殿不同的就是，落星台里面的灵气浓度是中土大陆的十倍，远远达不到三十六界天那种吸一口都可以被压垮的程度。

　　这里面的修炼，不会对身体照成任何意义上的损伤。

　　并且灵气的本身也十分平和，完全没有三十六界天之中那般狂暴。

　　最重要的就是，那里面有星极宫的老祖通过星空大典之上的无上秘法，从而从星空之中引导下来的特殊宝物，星屑残片。

　　仅仅只是拇指大小的一颗，就可以足够一名元婴期花费一年时间去吸收的巨大灵气构成的实体。

　　而这个就是准备进入里面的张夜空所最需要的东西。

　　通神期的当下，若是能够找到这么一颗，那么最少也能够凝聚出百纹左右的金丹了。

　　可惜的就是这东西，只能有落星台之中才有，也只能在落星台之中吸收。

　　出来了，就会直接变成天地灵气，融于天地之间。

　　一个月的疯狂种植后，在得到宫主的许诺之后，总算是放松下来。

　　事实上进入里面所要准备的东西，张夜空已然准备完毕，不过他却依旧没有立刻进入其中的打算。

　　……

　　“你是说，那个小畜生要去落星台？”另一边，几乎被气的吐血，回到自己宫殿之中，没休息多久的北冥仇就接到了消息。

　　“对。”点点头，通过身份令牌，画面之中显然是当时在场的四名太上长老的其中一名老人笑眯眯的道：“他亲口所言，而宫主也答应了他。”

　　“这个小畜生倒是知道要增加实力。”听到这里，北冥仇一张脸直接变得阴晴不定起来，显然落星台这个词语的出现，让他感受到了一丝的威胁。

　　“目的恐怕是星屑碎片。”

　　“哼，到了里面的弟子，那一个不是这个目的，能够得到的弟子又有几个？”眉头一皱，北冥仇脸上一抹轻蔑道：“星屑碎片，只有里面发生大爆炸后，才会有可能出现，并且数量至少……”

　　“那么你是打算任由他进入其中，不闻不问了？”

　　“这自然没有可能！”脸上一抹无比森然之色，北冥仇的双瞳里露出的是至极的杀意道：“怎么可能任由那个小畜生变强？”

　　“正愁他不离开五老峰而没机会，却不想竟然选着去落星台。”

　　“这个小畜生，既然要找死，那么我索性成全了他。”

　　“你准备怎么做？”那名老人眉头一翘，显然有些好奇北冥仇的心思，不过随即有摇了摇头道：“别把事情闹得不可收拾了。”

　　“紫家已经不在如之前那般好说话了，他们对北冥已经起了戒心。”

　　“若是真的闹起来，恐怕这一次的老祖是不会在站在你这边了，一旦下定决心，就算真的消弱了持剑峰，紫家的手段你是知道的。”

　　“嗯，我明白。”点了点头，北冥仇眼里一抹阴霾之色。

　　“还有就是，仇，别在有下次了。”那名老人看着北冥仇，脸上一抹淡淡的寒意道：“紫柔这丫头，关系的可是星极宫未来的千年大计。”

　　“真要有个三长两短，没人扛得起，你不行，加上我也不行。”

　　“嗯。”听到这里，北冥仇双眼也是一抹郁闷，要知道北冥家会如此被动，问题就是出在紫柔身上，三十六界天之中所发生的事情，哪怕是作为太上长老的北冥仇听到瞬间也有一种被大锤打中胸口的感受。

　　“好了，就聊到这里吧。”看着北冥仇一脸的郁闷，画面之中的老人也是叹了口气道。

　　“嗯。”点点头，北冥仇直接收起了身份令牌，关掉了通讯。

　　站起身来，两步走到宫殿之外，看着持剑峰前那已然落下帷幕，进入黑色的夜空。“小畜生这一次，老夫不会在给你任何的机会，进入落星台的瞬间，就是你踏上死路的开始。”

　　话语很是平静，但其中所蕴涵的杀意却超乎想象。

　　……

　　张夜空与北冥仇所发生的事情，自然星极宫上没人知道。

　　这一刻所有人的目光都在七天之后的竞价之上，回想起那些个极品，所有人的脸上就不由一抹狂热之色。

　　上品，若还是只对通神期与金丹期有巨大吸引力的话。

　　极品，哪怕是在元婴期这个阶段也属于抢手货了，毕竟能够提升实力，哪怕只是一点也好。

　　有些时候，往往就是这么一点点，就会让你饮恨。

　　星极宫一直以来流动量无比巨大的积分，在这一刻变得极为谨慎起来。

　　而本身就极为稀少的贡献使用在这里就变得更少了，虽然知道七天之后竞拍的极品要不了多少贡献，可是你也要知道贡献握在大家手里的本身就不多。

　　准备，在准备。

　　将一切可以卖出的卖出，将一切能够收入的收入。

　　当然也不乏许多人各自走动，打听起了有关于这次出售如此之多上品，甚至还有极品的主人，是谁？

　　要知道这些东西可都是抢手货，找到卖家，若是签订个什么口头契约的话，那之后的人生，日子可就滋润了不是？

　　并且，重要的就是这么多东西的出售之后，这个人绝对是个大款了吧？

　　修仙者的世界比的是什么？资源多啊。

　　这样的人才，肯定会招收不少仆人来打下手？跟着他最起码在物资上就不会在那么缺少了吧？

　　并且，对方到底是男还是女呢？

　　男的？恭喜广大的修仙女同胞了，你们的机会来了，这种大款，绝对的金龟婿啊，此刻不动手，什么时候才动手？

　　女的？恭喜广大的修仙男同胞了，上吧，不要犹豫，虽然说大部分的才女在容貌上会有所欠缺，可是星极宫里面不久有个双全的存在么？少宫主紫柔，活生生的榜样啊。若是能够到手，最起码修炼之路没有阻碍了不是？

　　人生？千年百年的修仙时光，暂时的人生，算个屁……

　　七天，很快。

　　七天，很慢。

　　对于准备好大出血，和其他人奋力一拼，抢夺极品的人而言，时间太快了，根本不够去准备积分。

　　而对于某些心怀不轨的人，这七天就过的跟买了彩票，中了大奖，却一直拖着要证明你的身份一般，明明除开小鸡鸡外的东西都被看够了，怎么就还是不行？

　　站在持剑峰顶之上，北冥仇看着北冥烈，“都准备好了么？”

　　点点头，北冥烈满脸笑容道：“是的，老祖。就等那个该死的小畜生行动了。”

　　“准备好了就行。”七天的时间过去，暴躁不已的北冥仇也变得安静下来，眼里寒芒阵阵的道：“想来那个小畜生是想等着竞拍结束，等到宫主彻底空闲下来吧。”

　　说到这里北冥仇吸一口气淡淡道：“虽然如此，但是安排去的人手全部都给老夫警惕了，只要那个小畜生有接近宫主的意思，就立刻这手准备。”

　　“是！”点点头，北冥烈满脸杀意的道：“老祖放心，这一刻烈不会在失误了。”

　　闭眼，北冥仇淡淡道：“明白就好，下去准备吧。”

　　“孩儿告退。”点了点头，北冥烈退后两步，直接转身离开。

　　看着离去的北冥烈，北冥仇脸上一抹阴森无比的笑容，落星台能够平安抵达的入口一共也就七个，只要掌握到了进去的时间，距离被逮住就不远了。

　　而为了能够干掉你这个小畜生，老夫准备了整整十颗，十万天雷。

　　只要一颗，就算是金身期修仙者也会被炸死的宝贝。

　　七名百纹金丹突破的顶级金身期弟子带队，一队十人，已然全部进入其中，潜藏起来。

　　“小畜生，只要你敢进去，老夫定然叫你有去无回。”

　　一脸寒芒，这一刻北冥仇呼吸也变得十分急促……

　　……

　　与此同时，竞拍即将开始的前一刻，一道身影却是施施然的走上了落星台的传送点。“这位师兄，我想进入落星台。”

　　眉头一皱，可以说是目不转睛的看着身份令牌的弟子脸上顿时一抹不愉之色。

　　都什么时候了，竟然还有人进入落星台？

　　不过能够去那里面的人，自然都不是什么普通人，最少也要有长老身份，并且还是金身期实力。

　　指了指不远处的传送台，虽然不敢怠慢，不过眼睛显然始终盯着自己身份令牌的弟子道：“在这里登录一下名字，然后到那边去，身份令牌会显示出进入的方式。”

　　微微一笑，拿起那名弟子手边的笔，留下了自己的名字后，身影直径走到了传送台之上。

　　随着身份令牌的反应，笑了笑道：“地点随机，只要是最近十年之内被探测过的地域就行。”

　　话语落下，霎时一道光芒闪过，人已然消失在传送阵之上。

　　这也是这一刻，那名眼睛一眨不眨盯着身份令牌上的弟子却是清醒过来，脸上一脸焦急与骇然道：“竟然是随机进入？那个人找死么？”

　　“并且还是最近十年被探索过的范围？就算是百年以上也十分危险啊。”

　　当即那名弟子不由自主的将目光落在了身前，专门留下名字的地方之上。

　　骇然，那里写着五老峰弟子，张夜空。


第497章 宇宙星空

　　“你说什么？”

　　直接裂碎了手掌之中的杯子，观看着拍卖开始的北冥烈，满脸冷笑的他这一刻彻底失态了。

　　“启禀家主，有弟子回报说是张夜空在竞拍开始前，进入了落星台。”

　　“这不可能！”面前弟子的话语还没落下，北冥烈就直接跳了起来，双眼瞪得老大的看着眼前之人道：“盯着星极峰的人，并没有传出那个小畜生前去的消息……”

　　直接被北冥烈的怒吼吓得几乎瘫倒，那名弟子还是继续道：“家主大人，对方没去宫主哪里啊，而是直接从落星台的传送阵上，正常进入的。”

　　“什么？”

　　脸色赫然一变，北冥仇满是阴森道：“他去的什么地方，是进的那一个入口？”

　　“不知道。”摇了摇头，那名弟子又快又急的道：“张夜空他似乎选着的是随机进入其中，并且还是最近十年之内所被探索过的所有区域，因此根本就没有人知道他会落在什么地方。”

　　“也因为如此，守在落星台上的弟子才会上报，从而被我们这边截到消息。”

　　“混账！”一双眼睛瞪得老大，作出了那么多充足的准备后，怎么也没想到张夜空竟然会这样做。

　　随机进入其中，并且还是最近十年被探索的范围。

　　这样的范围，那可就大了，不，应该说大到几乎摸不着边的地步。

　　金身期修仙者的实力在落星台里面，就算是小心翼翼的去探索，十年时间能够去到的地方，比中土大陆一个繁华的小镇还大。

　　一个繁华的小镇？那是多少人住的？一亿人以上。

　　并且，还不是那种七八十层的高楼大厦，而是全部都是小洋房的那种，几乎每个人都有一套房子，在算上街道，豪宅，等等等等的话。

　　这个距离就十分可怕了。

　　当即身形直接就从自己所在的宫殿中消失不见，瞬间就来到了北冥家老祖所在的持剑峰峰顶之上。

　　“是么？”在听到北冥烈的报告之后，北冥仇眉头一紧。

　　“竟然没有接住宫主的帮助，而是直接通过最正常的渠道，选着最不可能选着的方式进入其中。”

　　“很好，很好。以这样的方式，大乱老夫等人的布局。”

　　看到没说一句，脸上的笑容就多出一分的北冥仇，北冥烈反而是有些诧异了。

　　“老祖，这样一来，我们就没办法直接找出那个小畜生的所在，将其击杀了啊。”

　　“哼。”脸上一抹冷哼，北冥仇露出一丝阴狠的味道：“安全的七个传送台，不过是第一步而已，若是那个小畜生真那么蠢的话，老夫反而放心了。”

　　“不过，他也太小瞧老夫了。”

　　“若是他借助宫主的手段进入其中的话，或许老夫还真要头疼一下，可惜他小瞧了老夫。”

　　抬手一抹，一律发丝顿时出现。

　　“这是？”看到老人手中的东西，北冥烈顿时一怔。

　　“那个小畜生的发丝。”脸上一抹森然，北冥仇淡淡道。

　　脸上一抹疑惑之色，显然北冥烈不知道北冥仇拿着张夜空的发丝要做什么？

　　再次抬手，北冥仇的手中多了一样东西。

　　看着北冥仇手上的东西，北冥烈直接倒吸一口冷气，这是？

　　“追魂香。”眼眸子中一抹淡淡杀意，北冥仇脸上露出狰狞之色，“虽然用在这个小畜生身上有些浪费了，不过有了它，就算是天涯海角，也别想逃。”

　　眼瞳一缩，北冥烈这一刻也不由的身体一抖，果然没错，锁魂香。

　　追魂香，又名杀人香。

　　中了这玩意的人，这之后一百年的时间里，都别想把它的味道给洗掉。

　　千里追魂，万里夺命。

　　除非是金身期以上实力，又或者拥有三味真火一类的破邪之火，不然染上了它，之后百年还是蹲在家里吧。

　　那种香味，可以说只有本人闻不到，但是对于其他人，生命而言，绝对是比漆黑世界里放上一盏明灯还要明显。

　　并且，追魂香并不需要直接使用在对方身上，只要拿到对方的东西，比如发丝一类的东西，就可以下。

　　“北冥要人三更死，谁敢留人到五更？”

　　脸上一抹无比冰寒，北冥仇满脸森然，轻轻将那一丝头发放入了手掌之上装着锁魂香的锦囊之中。

　　片刻之后，一股无比浓郁的味道随之出现。

　　而短暂的出现后，就直接消失不见。

　　这一幕，北冥仇脸上一抹狞笑，香味从这里消失，也就代表着直接会出现在那个小畜生的身上。

　　而看着北冥仇，北冥烈的脸庞略微抽搐，追魂香效果自然不用说。

　　可是价格自然也不用说，贵到惊人的地步。

　　就那么一个小口袋，并且只能够用一次的数量，就是一件道器的价值。

　　不过，为了干掉张夜空，一切都值了。

　　“去吧，通知下去。能够进入落星台的持剑峰弟子，只要闻到了这个味道，就去把这个人给找出来，然后杀了他。”

　　“若是打不过也没关系，通知其他人。”

　　“还有，排出去的七个弟子也不用回来，直接去把那个小子找出来。”

　　“但凡击杀那个小子的弟子，不论是谁，老夫都会给与一件道器作为奖励，不仅如此还开放持剑峰一切藏书道法，任由其选着一套。”

　　嘶……！

　　这一刻，哪怕是北冥烈也不仅眼瞳一缩，老祖给与的好处，别人不说，就算是听着的他本人都心动了。

　　一件道器，还任选一套功法，这些个奖励绝对是绝无仅有的。

　　没理会因为自己话语而无比震惊的北冥烈，北冥仇脸上满是森然与阴冷，抬起头目光直指虚空之上。

　　“想要在我北冥家眼皮子低下变强？小畜生，当真是吃了熊心豹子胆。”

　　“你以为，你是谁？你以为，老夫又是谁？”

　　“自以为是的东西，以为自己摸熟了规则，就没人能够奈何你了？”

　　……

　　与此同时，落星台之中。

　　光芒平静下来之后，张夜空满脸惊讶的看着四周。

　　落星台，进来之前，他虽然有所耳闻。

　　但是当实际上看到的时候，依旧不免被这里面的一切所震撼。

　　前辈子，他也看到过无数次，在电视上。

　　宇宙星空！

　　闪耀在自己面前的，劾然是无尽的宇宙虚空……浮空而立，没有感受到任何重力的张夜空，看着那闪烁不断的星辰，一时间彻底说不出话来。

　　虽然在星极宫之中的落星台介绍之中，看到了是星极宫的立派人，星空老祖以无上法力将天空星辰扯下构成的存在，可实际上张夜空依旧有些怀疑。

　　那种事情，可能被做到么？

　　然而当亲眼所见之后，张夜空彻底怔住了，这种能力，竟然，竟然……

　　难道星极宫的老祖，掌握了和离开五方世界的师姐嘴巴里面的大道神通不成？

　　不然如此景象，显然不是普通修仙者能够做到的事情。

　　不过不管怎么说，实在是太美了。

　　通过镜头，和自己亲身观看，感觉真的，完全不同！！！


第498章 外界

　　从虚空之上缓缓落下，张夜空踩在了一块不是很大的石块上。

　　外面的无尽星空姑姐不说，就张夜空自己所站的地方，却是让他不由自主的吸了口气。

　　幸好，这里还有空气，虽然比较稀薄。

　　呼吸没有问题，张夜空直接抬头，看着四周同样不断漂流的石块，仿佛被什么给牵引着，向着转动。

　　根据落星台介绍，自己显然是被传送到了一个较为靠边的位置上了。

　　而自己的目标，则是这几乎密密麻麻看不到头的石块内部。

　　至于那无尽的星空，则不属于他这个等级能够触及的，一旦踏出了范围，以张夜空那几乎可以说的上是微末的法力而言，根本毫无意义。

　　略微的震撼之后，目光收回的张夜空直接将视线移到了自己身前，几乎数之不尽，大小不一的石块之上。

　　和别人不同，进入这里瞬间的张夜空就知道这片世界究竟是怎么一回事了。

　　这里应该是外界。

　　五方大陆，和张夜空所致的地球并不相同。

　　相反它和地球上描述的洪荒世界有些相似，大到没边没际的同时，由五块巨大板块构成。

　　构想一下就是宇宙里面独立的一个岛屿形势的存在。

　　和圆形的星球不同，五方大陆一旦走到边缘，就会直面无尽星空。

　　而这里的人，也将那无尽星空称呼为，外界。

　　当然，这些信息都是从太古就流传下来的传说，这上面的信息可以说是少之又少。

　　偌大的星极宫，对于这些东西的信息，也仅仅只是提到了点点而已。

　　难怪落星台会被传说成为那样，是老祖从星空之上采了无数星辰下来所构成的，毕竟如今这个时代已经很少有人会接触到外界了。

　　而自己也是通过前世的见识才大概的臆想了一下。

　　这个地方，估计应该是老祖找到的一个外界的立足点，然后通过阵法，以及星空大典之中的秘法才将其形成这般摸样。

　　难怪在落星台的规则上会有，分神期之前不可离开巨石地带，不然必死的话语。

　　在真正的宇宙之中，一旦离开了立足点，那就真是上天无路，入地无门了。

　　想到这里，张夜空不由的再一次的打开了自己苍穹，将苍穹所记录下来的一切，再一次的看了一边。

　　其中最重要的地方，有五点。

　　第一，不可踏足巨岩地带之外。

　　第二，不可过度深入巨岩地带之内。

　　第三，感受到巨大牵引，必须要立刻离开。

　　第四，岩石地带之中藏有生命，实力极强。

　　第五，同门弟子切记不可战斗……

　　自然到了这里，第五条行同废纸，可是前面四条很明显必须要注意才是。

　　略微休息片刻之后，张夜空开始打开苍穹，扫描起了四周。

　　他来这里的目的，第一是因为这里的时间流速比外界快，可以节约不少的时间。

　　第二则是星辰碎片，此行最重要的目标。

　　若是自己的金丹只有一颗，张夜空绝不会来这里，凭着他的种植术与炼丹术，一年的时间，怎么也可以将自己的金丹弄到满纹。

　　可偏偏他有三颗，法力金丹和五行金丹姑且不说，在脑袋之中的天花金丹，可就麻烦多了。

　　想要把它搞到满值，光靠嗑药是不可能的。

　　精神方面的成长，除了自身修炼，更需要时间，超长的时间。

　　咦？

　　没两分钟，张夜空却是眉头一翘，眼睛不由自主的看向了不远处的巨大石块之上。

　　自己运气这么好？

　　在那里，满满带着能量波动。

　　通过苍穹，彻底扫描了一下波动的大小之后，张夜空没有犹豫直接向着远离那块石头的方向离去。

　　“不愧是仅仅只是被探测到的地方，自己的运气还真有够好的。”

　　脸上一抹苦笑，张夜空不由自主的摇了摇头，自己之前所落下的地方，通过身份令牌上的显示他才发现，这里是一名弟子发现的。

　　自然那股波动他也发现了。

　　不过那名弟子的运气比较不错，那股波动的主人之前并没有藏在巨岩之中，而是露了个头在外面。

　　远远看到对方一眼的弟子差点被下个半身不遂的同时，直接掉头就跑。

　　而自己落下的地方，就不偏不倚的是在对方之前所站立过的地方。

　　直到彻底看不到那块巨岩之后，张夜空才比较心有余悸的停了下来，那个位置本身就是边缘地带，那东西的实力他不知道，可是打起来的话倒霉的一定是他自己。

　　进入落星台，主要是寻找星辰碎片，然后就是找一个安全的地方修炼。

　　在这里打斗，声音不会很大，因为空气太少。

　　可是一旦打斗了，危险却十分巨大，稍有不慎将周边的石头都给震动了，那才真是倒了血霉。

　　在不少的石头内部，可是都藏身着极其可怕的怪兽的。

　　一旦被震动了，这些个东西会毫不犹豫的跑出来，将发出震动之人，之物干掉。

　　并且要知道，那种等级的存在，就算是出窍期，也是一嘴巴就吞了。

　　走，向着内部。

　　凭借自己拥有苍穹的存在，只要能够找到第一块所谓的星辰碎片，那么之后自然就不在话下了。

　　走着，走着。

　　张夜空毫无所觉的时候，他之前所站立过的地方忽然出现了一股莫名香气。

　　并且伴随着时间不断的流逝，那股香味开始向着张夜空所踏过的道路，慢慢衍生过去，留下了一条几乎无比宽敞的路线，是那么的清晰，可见。

　　而随着这股香气的四溢，之前张夜空边缘之处所感受到的巨石内部，忽然传出了低沉的震动。

　　没过多久，脑袋接近有半米长，一头满眼红光，牙齿明显有两排，并且都露出堪比刀子一般锋芒，身后一条巨大尾巴不断甩动，同样双脚站立。

　　除了肚子上的巨大伤口外，外形有点和张夜空前世某部电影之中，被称为异形的东西很像。

　　古噶～！

　　低沉犹如磨牙一般的声音从它胸腔之中震出，红光微微一闪过后的凶兽，直接消失不见。

　　而随着这头凶兽行动，星极峰上，星空大殿之中。

　　坐在星空大典与五行撼天大法之前的星空老祖却是睁开了眼睛，眉头微微一皱之后，掐指卜算起来。

　　片刻之后，他的双瞳之中一抹凝重之色，直接开口道：“嫣儿过来见我。”

　　随着他的话语落下，星极峰宫主所住宫殿，修炼之中的紫嫣直接一震，从修炼之中清醒过来。

　　当下也没犹豫，直接消失不见。

　　……

　　“杀了张夜空，奖励道器一件？”

　　“杀了张夜空，奖励持剑峰功法一部？”

　　“你确定？”

　　“你肯定？”

　　“靠，那还等什么？”

　　“走，去落星台。”

　　“同走同走，到落星台。”

　　与此同时，星极宫之中，伴随着北冥仇的话语不断传开，所有拥有资格进入落星台的持剑峰弟子，长老不由纷纷放下了手中的事情，纷纷开始准备好进入其中。

　　不仅如此，落星台之中。

　　潜伏在一旁，准备了很久，被北冥仇派遣而去的暗杀弟子也是得到了消息。

　　前面还只是为了命令埋伏的话，这一刻这全然不同了，干掉张夜空，将老祖奖励到手！

　　一时间，所有潜伏的弟子直接露头。

　　不，不仅是那些个埋伏的弟子，只要是听到消息的持剑峰弟子，都纷纷开始行动了起来。

　　……

　　“老夫就知道，这条老狗，不会去顾念规矩。”

　　“该死的混账。”

　　“早知道，就不应该让那臭小子进入那里。”

　　“现在该怎么办？”

　　五老峰，五行宫殿之中，得到消息的五行三老第一时间就跳脚了。

　　一件道器，一本道法。

　　别说元婴金身，就是出窍期的老一辈，都会心动。

　　道法姑且不说，道器这种东西，就算有积分，有贡献，也是换不到的。

　　不仅要身份，要实力，更要有巨大贡献。

　　星极宫的道器，一共还不到百件。

　　想要得到道器，第一个办法就是自己去找，若是找到了，不适合就可以到星极宫之中去换适合自己的。

　　第二个则是凭借着大贡献，超过一千万以上的贡献去换取。

　　可那么多的贡献，都足够凑齐十把道器的标准了。

　　“事到如今还能做什么？走，进入落星台！”

　　一咬牙，青木表情一冷道：“在他们找到咱们徒弟之前，先一步，找到他。”

　　“好。”流水与黄土两人同时点头。


第499章 异类

　　“你说什么？”

　　落星台前，下定决心进入其中寻找张夜空的青木三人这一刻眼珠子瞪得老大，一脸不可思议的看着眼前弟子。

　　“青木长老，在不久前，宫主下达了命令。”

　　“从现在起，任何弟子，长老，都不可以进入落星台。”

　　“不仅如此，落星台从此时此刻起，不仅不许进，也不许出。”

　　守在落星台前的弟子看着几乎是对着自己咆哮的五行三老一脸苦笑道：“这可不是针对您，还有流水长老和黄土长老。”

　　“弟子在这里，已经拒绝了超过十波人了。”

　　“混账，给我让开。”黄土的脾气显得就不是那么好了，当即直接一挥手，就要强行上台。

　　“黄土长老，就在刚才命令下达不久，星极峰那边就直接封了传送。”

　　摇了摇头，弟子看着似乎打算强制进入的三人道：“这里的传送台，是进不了落星台的。”

　　听到这里，青木三人不由眼皮子一跳。

　　因为眼前这名弟子是持剑峰弟子的关系，他们之前还不怎么相信，可是听到落星台的传送阵被停了，当即三人心底一抹凝重之色。

　　北冥仇的能力在大，也大不到这种地步，能够这样的只有老祖。

　　并且还不是烈火老祖，又或者是之前的银芒老祖，而是只有创立了落星台，同时也是创立了星极宫的人，星空老祖才能下达的命令。

　　这命令，很显然是落星台里面，发生了什么大事情。

　　要知道，就算是三千年前落星台之中发生前所未有的巨变，星空老祖依旧没有关闭过这个传送阵。

　　并且更是放出话来，虽然里面九死一生，但是也代表着大磨难，有大机遇。

　　也就是这么一句话，成就了如今的银芒老祖。

　　究竟发生了什么大事情？竟然能达到这种让星空老祖都不得不关闭落星台的地步。

　　脑子里面的念头还为停下，五行三老的身份令牌响了。

　　对视一眼，这响动，可不是什么普通的提醒，而是带有警报意味提醒。

　　当即三人同时拿出了身份令牌。

　　随着令牌之上画面出现，自从成了宫主之后，就几乎很少露出凝重神情的紫嫣出现在了三人面前。

　　宫主亲自下达命令？一脸骇然，虽然紫嫣还没开口，可是就算是真发生什么事情了，也不该是宫主，而是由侍女一类的吧？

　　不过，既然是宫主亲自下达命令，那也就是说全星极宫，全核心高层，全部太上长老都有收到这么一个消息。

　　“接到消息的长老听命，老祖有令，立刻前往星空大殿，不得有误。”

　　话语又快又急，说罢之后紫嫣就直接掐断了通讯。

　　“到底，发生了什么事情？”一时间不仅是五行三老，整个星极宫所有接到命令的太上长老眉头都不由一皱。

　　这种情况，明显是前所未见的事情，难不成落星台之中发生了什么大变不成？

　　一时间，所有被通知到的人纷纷放下了自己手上的事情，稍作交代之后，立刻向着星极峰除了老祖召唤，不然都没机会前往的星空大殿之中。

　　来到大殿之中，片刻的等待之后，包括十六名太上长老在内，以及特别招唤而来的五行三老，还有数名弟子，实力都在出窍期的弟子。

　　三名星极峰，两名持剑峰，一名落阵峰。

　　很明显是真传弟子。

　　“三老来了！”哪怕是在百忙之中，宫主依旧不忘和五行三老打个招呼。

　　当然不仅是宫主，在场九成以上的太上长老都纷纷对前来的青木三人点了点头，而本身就作为后辈的青木三人也是第一时间对在场之人一一还礼。

　　“宫主大人，这是？”第一时间，青木就不由自主的开口道。

　　“之后，老祖会亲自说明。”脸上一抹苦笑，紫嫣摇头道：“具体情况我也不是很清楚。”

　　其余太上长老在听到紫嫣都不明白的情况下，就下达这种命令之后，紧皱的眉头不由的皱的更重。

　　随即其中一名长老目光看向了北冥仇，眼里一抹疑惑之色。

　　摇摇头，北冥仇自然知道对方的目光是什么意思，虽然他有下达对张夜空追杀令，可是应该达不到这种地步。

　　并且若是真有老祖要庇护，他北冥仇在大胆，也不敢如此明目张胆了。

　　很快，包括一直以来都处于潜修之后的烈火老祖，之前出现过一次的银芒老祖，还有星极宫的创始人，星空老祖三人同时携手而出。

　　看到星极宫的最高层，三大老祖同时出现，霎时所有人脸色一紧。

　　三大老祖同时出现，说明了什么？说明了已然严重到了一个极为可怕的地步。

　　并且让众人诧异的就是，在三大老祖身边，还站着一名弟子，战战兢兢的弟子。

　　虽然他有着金身期实力，不过在众人眼里，这个人明显不够看。

　　“都来了？”没有走过场的一丝，星空老祖很直接道：“多余的话，老夫不说了，让你们来，原因很简单，那就是异类出现了。”

　　异类出现了？

　　第一时间，所有太上长老脸上一抹疑惑之色，显然对于这个词感到无比陌生。

　　“所谓异类，就是和我们截然不同的另一种生命。”

　　星空老祖道：“相比在场的众人都知道妖族吧？”

　　在看到所有人都点头之后，星空老祖继续道：“他们就属于异类的一个分支，不过体内还有一半的血是这个世界的所有物。”

　　“所谓的异类，就是和我们，和五方世界，截然不同的另一种生命形势。”

　　听着老祖的话语，一时间不少人一头雾水。

　　“妖族和我们，有深仇大恨，几乎不可共存，但那是仇恨。只要有时间，就能够化解。”

　　看了一眼众人，一旁银芒老祖缓缓道：“异类不同，我们对于它们而言是食物。”

　　霎时，众人直接双瞳一睁，脸上一抹骇然之色。

　　老祖的话语，让他们直接看到了被人类圈养在圈子里面的猪猡，餐盘上摆放的菜肴。

　　修仙者的世界很残酷，大家都在争，不折手段的人不知凡几。

　　泯灭人性的有，疯狂成魔的有。

　　但是，大家的目的只有一个，那就是变强，又或者抱着其它的目的去变强。

　　可若是掠食者与被掠食者的话，那就不同了。

　　那是比死仇，血仇更可怕的关系。

　　天敌，绝对不可共存的存在。

　　就如狼不可能吃素，放在羊群里面，终有一天它会渴望鲜血而撕咬羊的脖子。

　　银芒老祖的话语直接让在场所有的太上长老都意识到了，事情恐怕真的十分严重。

　　“给大家说一说你看到的吧。”

　　看到众人都提起了精神，银芒老祖的目光顿时看向了身边那因为老祖接见而有些颤栗的弟子。

　　“是，老祖。”

　　深吸一口气，快速的将自己的心情平稳下来，那名弟子缓缓开口道：“起初弟子是为了找星辰碎片，因此去了很少有人去的落星台的外围。”

　　“而当走到外围之后，弟子还没开始寻找之前，忽然看到一块巨岩从远处飞了过来，刚好落在了距离弟子不远处的石堆之中。”

　　“感受到那石堆之上的力量，弟子当时还以为是带着新的星辰碎片的巨岩飞过来了，当下就要跑去看看。”

　　“然而就在这时，一个让弟子到迄今而至都感到毛骨悚然的身影冒出来了。”

　　“因为光线，弟子仅仅只是远远的看了一下，无法形容，但是那气势就仿佛专门为杀戮而生一般。”

　　“不仅如此，当时弟子就是金身期实力，可是当看到它的瞬间，却有一种就好似被毒蛇给盯上的青蛙一般……”

　　“它的气息很混乱，但是哪怕是当时准备充足的弟子，依旧不敢接近它。”

　　“不知道为什么，弟子只要看着它，就有一种会被它给吃掉的感觉……”

　　伴随着那名弟子的话语，一时间众人直接吸了口气，眼皮子在这一刻也不由自主的跳了在跳。

　　不会有错，这是天敌的感觉。

　　哪怕是一条死蛇，你丢在青蛙身边，青蛙也绝不会去吃它，又或者去试探它，只会毫不犹豫的跑得远远的。

　　这和实力没什么关系，是灵魂上的畏惧。

　　吞了口口水，一名太上长老缓缓道：“老祖，您是说在落星台里面，出现了一只人族的天敌？”

　　“不错！”

　　点点头，星空老祖很是直接道。

　　“那我们要怎么做？”

　　“你们之中分出九个人，随我三人进入落星台，斩杀这只异类，务必在它威胁到星极宫弟子之前。”

　　看着下方长老，星空老祖缓缓道：“青木，你们三人分别加入我们三个队伍，在救治上整个星极宫，就要属你们最为擅长。”

　　“是，老祖！”

　　“对了，你们要做好长期寻找的准备，那东西极为擅长潜伏，在它打算行动之前，老夫基本算不到它的行踪。”

　　“是！”听着连老祖都不好找，一干太上长老更是震惊，当即道：“弟子明白。”

　　片刻，决定好进入的人手之后，很快星极宫这个巨大的齿轮开始疯狂转动起来。

　　……

　　而毫无知觉的落星台，也随着时间的流逝，开始出现不小的骚动。

　　自然这骚动的理由，就是在被下了追魂香的张夜空身上。

　　在巨岩之中，前进了没有多久的张夜空，就直接和一名弟子相遇了。显然这名弟子不是无意中遇到了张夜空，而是直扑张夜空而来。

　　“你是张夜空？”出现瞬间，来人就直接双瞳发亮，想不到天大的机会竟然会落在他的脑袋之上。

　　眉头一皱，对方如此有目的的询问，并且那满带杀意的表情，显然不是什么友好访问。

　　果不其然，没等张夜空回答，对方就直接道：“哈哈，想不到这等天大的运气，竟然会落在我的头上，真是走运。”

　　“张夜空你的人头，就借给我一用吧。”


第500章 异常状态

　　气势没有之前张夜空所遇到的北冥家的金身期强大，但绝对不是如今的他可以抗衡的。

　　不过，和之前不同。

　　金丹期不论是法力，境界相差太多之下，张夜空面对金身期根本没有反抗的余地，但是现在有了。

　　通神期的金丹，整整三颗金丹，并且五行金丹与法力金丹都是达到五纹左右，精神金丹虽然少了一些，也有整整三纹的骇人地步。

　　双瞳猛然一睁，张夜空身体之上直接炸出一股法力气圈，就如对方的暴力压制一般，他的破招也很简单，直接炸开。

　　神通！

　　看着直扑而来，脸上露出惊讶之色的金身期弟子，张夜空没有和对方站下去的意思，直接消失不见。

　　通神期的跨越，可不仅仅只是单纯的境界上。

　　在招数上，一样也是如此。

　　之前一下不过是跨越千米，而如今，一下几乎能够脱离出金身期修仙者的战圈。

　　也就是五千米之远的距离。

　　“这么远？”神念哪怕依旧锁定在对方的身体之上，被张夜空逃走的那名弟子满脸愕然，不可置信的感受着自己神念之上传来的触感。

　　五千米，没有错，就是五千米。

　　这是什么遁术？怎么一下子就去了那么远的地方？

　　不过，想归想，那名弟子却是一咬牙，我就不信这样的招数，你能够连续使用。

　　法力鼓胀，瞬间如脱弦之箭，朝着张夜空所在位置猛扑而去。

　　然而，刚走两步却发现，张夜空已然从他的锁定范围之中彻底消失不见。

　　该死！

　　一张脸直接就黑了，感受着空空如也的前方，那名弟子一巴掌拍在了身边不远的岩石之上。

　　不过随即那名弟子脸上又一抹冷笑之色，跑吧，只管跑吧。

　　就凭这股异香，你又能够跑到哪里去？

　　鼻头轻轻触动，那恍若由异香铺成的道路直接出现在了那名弟子的面前。

　　“在我王强的天狗灵鼻术之下，只要被我闻到过一次的人，就不存在能够逃出我的追中的，更别说散发着这么浓郁香气的了。”

　　说着，王强嘴角一抹冷笑：“是我的，就一定都是我的。”

　　身形一闪，人如闪电，不过片刻，已然消失不见。

　　而当两者走离开这里之后，良久良久，一道漆黑身影却是闪了过来。

　　血红的眼睛深深的看着两人离去的路线半响，张开的嘴巴再一次的发出了犹如磨牙一般的响声之后，身影却是直接一个转身，朝着不远处的巨岩扑了过去。

　　片刻之后，巨岩之中传来一阵剧烈震动，以及某种野兽的哀嚎。

　　没过多久，那声音就渐渐消失，而随着彻底的平静，在这声音并不是传的很开的地方，阵阵磨牙，以及撕碎的声音不断起伏。

　　这种声音完全不像是动物，更像是昆虫才会有的独特音节，让人不寒而栗。

　　短短数分钟后，那漆黑的身影再次出现，这一次不在追向张夜空的方向，而是直径朝着巨岩深处而去。

　　而随着它身体的转动，那腹部，本来极为骇人的伤口，似乎小了很多……

　　……

　　“又有人来？”

　　连续两次神通的使用之后，直接将对方给甩开的张夜空降低了自己的速度。

　　在这满是滚滚巨岩的星空之中，一万米的距离，哪怕不是直线，也应该足够了。

　　将气息收敛之后，张夜空直接丢了个扫描。

　　确定了四周的环境之后，深吸一口气的他选了一个方向，继续深入。

　　然而走了两步，苍穹的探测之上，出现了一个红点。

　　本来刚开始还不是很在意，然而走了没几步，却发现自己又被锁定了之后，张夜空脸色顿时一变。

　　熟悉的气势让他知道，出现在他探测之上的那个红点，就是刚才追踪自己的人。

　　为什么，他还能找到自己？并且还是这么快的速度？

　　难道和他见面的时候，被他下了什么……？

　　不，不对。

　　瞬间摇头否定了这个念头，因为若是见面的时候被下了什么，那么在他们两个见面之前呢？

　　要知道，在这之前，那个人他可是从来都没见过。

　　并且就普通而言，就算对方有了自己的影像，也因为确定一下，毕竟这个世界长得相似的人，有很多。可是对方问都不问，并且也不是盲目的只要见到相似就杀那种，而是十分肯定自己。

　　念头急转，片刻之后张夜空能够想到的只能是星极宫的北冥仇那条老狗了。

　　不愧是太上长老级别的人物，果然手段非凡。

　　脸上一抹冷笑，这一刻张夜空也不着急离开，而是打开了自己的状态栏。

　　随着目光的落下，果不其然的在角落位置上，出现了一个新的状态，异常状态。

　　作用：持续性散发出异常香气。

　　时间：52559980分钟。

　　看到这条异常状态持续的瞬间，张夜空不由自主的眉头一皱。

　　五千多万分钟？换算下来，这可是接近整整一百多年的时间啊。

　　瞬间脑子一阵转动，直接查找起了加入星极宫之后，就不断更新的五方世界的资料，没一会，名为追魂香的特殊药物出现在了他的脑海之中。

　　“北冥家，还真是舍得啊，为了对付我这么一个区区通神期弟子，竟然用了追魂香……”

　　“一两追魂，一把道器。”

　　这还真是下了大价钱，想都不敢想的大价钱。

　　摇了摇头，张夜空吸一口气，难怪毫无所觉，若是追魂香的话，就算不直接接触到自己，也是能够下毒的。

　　不过，还真是麻烦啊。

　　自己到落星台，可不是为了和北冥家躲猫猫，而是为了变强才进来的。

　　一个地方呆的越久，香气就会越浓，这么下去，根本就没有修炼的时间，以及去找星辰碎片的时间。

　　想到这里，张夜空的神情不仅变得有些阴沉。

　　小神通虽然用起来不错，但是那个对于精神上的消耗不是一般的大，距离越远，消耗的就越大。

　　极限的五千米，一下就基本上要消耗掉五百法力值。

　　以张夜空如今的情况而言，最多也就维持八次而已，在加上平均两次才能够彻底脱离对方的锁定的话，还有三次毫无疑问的会被对方给抓住。

　　深吸一口气，张夜空身体开始变化。

　　不仅是身体，甚至于连气息也随之变化。

　　踩在巨岩之上，他的身体就那么缓缓的与身下的巨大岩石融合成了一体。

　　你有张良计，我有过墙梯。

　　追魂香的效果惊人，只要自己路过的地方，就会留下味道，想要阻止，除非是拥有破邪之火，不然根本奈何不了它。

　　不过既然如此，那么索性就多留下一点吧。

　　弄得满世界都是，我看你怎么找。

　　土遁！

　　双瞳一抹厉色，张夜空从自己融入的一块岩石窜出，然后又一头扎进了另外的岩石之中。

　　不再是到处乱跑，而是不断的将四面八方一切一切的石头，全部都与自己融合成为一体。

　　张夜空的举动，急奔而来的王强自然也感受到了，不过嘴角一抹冷笑，王强的表情显得极为不屑。

　　在他看来，张夜空的行为简直就是犯傻。

　　不错，你的确可以弄得到处都是你的味道，但事实上金身期的我追中你，又不是全靠鼻子，一旦神念锁定，数千米的范围就算你味道弄得再多，又能如何？

　　和前一次不同，这一次的王强直接拿出了自己的法宝。

　　上万法力灌注，显然作出了只要看到张夜空，瞬间就作出了将其彻底斩杀的决断。

　　不过片刻，在差不过一刻钟的时间之后，两者再一次的相遇了。

　　看着半个身体融入岩石之中的张夜空，王强脸上一抹冷笑，就算把着方圆数十公里的地方全部都弄上你的味道又如何？

　　我啊，可是早就已经锁定了你的。

　　“小子，要怪就去怪你的命不好，给我死！”

　　一声大喝，王强手中法宝，猛然落下。

　　轰隆！

　　一声巨响，张夜空甚至于都来不及拔出身体，就连同的身下的巨岩一起，被炸了个粉碎。

　　“这下，我看你还不死？”脸上一抹冷笑，王强一掌打散了被自己震碎而飞散的岩石，看着仅仅只剩下半截破烂身体的张夜空。

　　“想杀我？哪有那么容易？”

　　然而半截身体的张夜空却是忽然一个转头，脸上划过一丝不屑之色，霎时身体一震直接变成了一截断发，随后噗的一下碎裂开来。

　　“分……分身？”

　　这一幕，饶是王强也不仅瞪大了自己的眼球。

　　前面的遁术就实打实的让他震惊了片刻，现在竟然又来一个分身之术？这张夜空手上究竟带着多少道法绝技呢？

　　看样子，五行三老在外面确实淘到了不少好东西。

　　神念扫过，王强直接朝着另一个方向疯狂飞去，不过，依旧是雕虫小技。

　　因为分身，也是有等级的。

　　张夜空的分身，无疑是最低级的那种，虽然能够蒙骗别人，但事实上却没有哪怕是一点攻击力。

　　这样的分身术，就算有千千万，也不过一巴掌的事情。

　　只要你还在我的锁定范围之中，你就不可能逃的掉。


第501章 援兵

　　五行分身之术。

　　是五行观自在法修炼到四层之后，才能够学习的一门新法术。

　　并且，这可不是五行三老的法术，而是来自于天上天下独尊为我五行撼天大法的入门招数，就和五行观自在法一样。

　　一共九个等级。

　　如今的张夜空，自然还在第一级转悠。

　　分出的分身只有本体百分之一的实力，存在时间也仅仅只是一刻钟而已，并且分出去的分身想要具有欺骗性，还需要自己身体一部分，比如头发，不然只是一具傀儡而已。

　　本来这套法术五行三老也是在拥有金身期的实力之后才开始修炼的。

　　因为在低级的时候，凝炼这样的分身十分消耗法力，一次就会花掉整整五百法力值，并且最重要的就是在分身没有消失之前，被花掉的法力值是得不到补充的。

　　通神期弟子的金丹一共也就那么点法力，修炼出两个作用不大的分身根本毫无意义。

　　不过想到张夜空是千年难得一遇的五行金丹，不由得抱着一丝希望让他炼了。

　　的确因为五行金丹的关系，张夜空消耗的法力远远没有五行三老那么多，仅仅不过一百的法力值，凝炼的速度也很快，不仅如此通过完整五行之力分出来的分身更是具有极大的欺骗性，特别是融合了一点自己的身体之物后，甚至于能够让哪怕是出窍期的五行三老都分不出真假的地步。

　　不过，实力依旧弱到不行，几乎碰一下就碎了。

　　也是因为有了这样一个逃生的招数，五行三老才会同意张夜空前往落星台，不然不管张夜空有天大的理由，他们也不能任由张夜空进入其中。

　　全力爆发之下的张夜空，就算是被金身期给追杀，也能够逃掉。

　　有这么一个安慰，他们才放张夜空进来的。

　　嘴角扯出一丝笑意，张夜空看了一眼远远向着自己追来的金身期弟子，这可还真是要感谢一下自己的三位师傅。

　　若不是有这分身之术，恐怕还真不好对付对方。

　　不过，这些都还只是开始，仅仅只是让对方找不到还不是张夜空的目的。

　　因为找不到，对方会继续找，直到将自己给找出来位置。

　　所以张夜空不仅要让对方找不到自己，更要让对方，不敢去找自己。

　　土遁，继续土遁。

　　虽然身体之上有异香，可是这种香气的散发也是需要时间的，身体几乎散发出和四周岩石一模一样气息的张夜空不断的转变着自己的地方。

　　并且没过一段时间，就留下一个分身在哪里，吸引敌人。

　　很快，张夜空就这么以直径前进的方式，突破了上万米的距离。

　　而身后，因为第一个分身被打散的关系，锁定在张夜空身体之上的神念就直接断了，面对这一幕，本来极度兴奋的王强这一刻不敢在那么肆无忌惮的直追下去了。

　　岩石里面究竟是只有分身，还是只有稀少能量？还是直接什么都没有？

　　并且对方也不一定是继续朝前跑？万一他留在原地呢？装成分身呢？那岂不是糟糕？

　　一想到这里，王强的脸色就十万分的难看。

　　到嘴的肥肉，居然怎么都吞不下去，这种感觉放在谁身上也绝对不好受。

　　可是一想到一件道器，外加一本道法，两样东西的诱惑，简直就是令人无比疯狂的诱惑。

　　这是上天给他的机会，放过了，那绝对是要被天打雷劈的。

　　“该死的小杂种，有种就别玩这种花样，出来和爷爷我堂堂正正的打一场。”愤怒之下的王强也顾不得了，直接在这到处都是岩石的地方谩骂起来。

　　自然王强的怒骂，得不到任何回应。

　　如此，一块又一块的去探测张夜空所待过的石头，只要发现不对劲就一巴掌将其拍碎之下的王强越走，怒气就越大。

　　本来以为自己闯了大运，可是却没想到竟然这么费力。

　　没办法了，这样让那小鬼跑下去的话，一旦被其他人给发现，麻烦才是真的大了。要知道，对方所在的地方，已经开始逐渐接近会有人出现的地方了。

　　这么下去的话，麻烦的就是他了。

　　“混账，混账！”

　　一脸阴冷的将身边一块岩石震碎，王强满脸愤怒的拿出了自己的身份令牌。

　　犹豫了片刻之后，打开了通讯。

　　“王强么？有事？”一张表情略显阴沉的男子出现在了王强面前。

　　“张夜空……”吸一口气，王强眼里闪过一丝不甘，不过还是淡淡道。

　　霎时，表情阴沉的男子眼里一亮，脸上直接一抹喜色道：“你发现他了？”

　　“先说怎么分。”王强很是直接道。

　　“道器我要，功法给你。”那名男子眉头微微一皱，片刻后道。

　　“余龙，看来你是没有谈论下去的诚意了，那么你自己慢慢找吧。”当即王强也没犹豫，直接就打算挂掉通讯。

　　“慢着，有话好说。”被叫做余龙的男子连忙抬手道：“道器功法归我，我给你顶阶法宝一件，若是你说的是真的话，事成之后。”

　　“三件。”王强很是直接。

　　眉头一皱，余龙摇了摇头道：“开玩笑，一件道器，并且还是不知道内容的道器，顶多也就是价值三件道器了，这生意你当我是笨蛋？”

　　“两件！”王强让步。

　　“只有一件，最多加一件高阶法宝。”余龙略微思索了片刻之后道：“既然你找到了我，说明你没办法奈何他，最起码在短时间内。”

　　“因此你的消息，也就是一段时间里面值钱而已，过了这个时间，他的行踪自然不在是什么秘密。”

　　“你是独自一人，不要紧，可是我这边不是。”

　　看着王强，余龙表情很是镇定道：“所以一件顶阶法宝，加上一件高阶法宝，是极限，再多的话，我情愿等待。”

　　眉头紧皱，王强眼里一抹深深的不甘之色，却也知道对方说的是实话。

　　可如今，本来应该只属于他的道器，他的法术，如今尽然都不属于他了，这是何等的令人郁闷？道法还不算什么，在星极宫，只要积分足够，什么换不了？

　　问题是道器，道器啊！

　　可是面对当下的情况，自己显然无解的情况，片刻的思索之后，王强缓缓道：“在加一百万积分，不过这积分要先给。并且先说明，若是你奈何不了他，浪费了时间而被其他人发现了的话，我可不负责，这积分依旧归我。”

　　眉头微微一皱，余龙脸上出现一抹异色。“这么难搞？”

　　“我是搞不定，不过你的实力，在加上人手，应该没什么问题。”

　　“行。”吸一口气，余龙也没犹豫太久，直接道：“不过，在抓到那小子之前，你都必须出力。”

　　“这个自然。”点点头，王强道。

　　略微的停顿之后，余龙再次道：“好了，积分给你送去了，到了就给地方吧。”

　　随着身份令牌的微微一个震动，确定一百万积分到账之后，王强直接将自己所在位置发给了对方。

　　得到位置，余龙咧嘴一笑，脸上带着无比的喜色道：“原来在那里，等我，一会就到。”

　　随即，对方直接掐断了通讯。

　　看着失去的画面，王强双眼一抹阴狠，看着不远处弥漫无比异香的岩石海，直接咒骂出声道：“顶阶法宝，高阶法宝，一百万积分……该死，该死……！”

　　而王强发疯没多久，数到气势比之王强丝毫不差的身影出现在了他的面前。

　　为首之人，自然是和他通讯过的余龙。

　　而其后，五人显然是余龙的伙伴。

　　走到王强面前，余龙也没客套什么，直接道：“那小子，在什么地方？”

　　和修炼了天狗灵鼻的王强不同，余龙可闻不到这明显还没有彻底散发的味道。

　　做了交易，自然不会后悔的王强当即直接将发生的一切说了出来。

　　“哈哈，难怪一直都是独行侠的你拿他没有办法，这确实麻烦。”听完王强的话语，余龙笑了。

　　脸上一抹阴森，失去了道器与功法，王强显得十分狠毒道：“余龙，抓到了人，别慌杀了，让我在他身上种个毒龙如何？”

　　这么简单的要求，余龙显然不会拒绝当即大笑道：“哈哈，这有何难？抓到了人，你想怎么都行。”

　　“走，一同去把那小子，抓出来。”

　　此刻，跑了很大一段距离的张夜空，停下了自己的步子。

　　通过苍穹张夜空发现，对方显然没有追来的迹象，因为分身的存在，虽然无法通过分身得知那边的事情，但是苍穹能够扫描到的范围却是大大增加。

　　“难道说对方已经放弃了？”

　　眉头一翘，张夜空微微吸一口气，这一刻的他自然不可能知道，王强在发现短时间无法抓到自己后，就立刻放弃了独吞，而是将他的行踪卖给了别人。

　　这一次朝着他所在之地而来的，不再是一个人，而是七个。

　　整整七个金身期！


第502章 不给活路？

　　一边，星空老祖的命令下达之后，所有长老全部准备就绪准备进去落星台之前，五行三老的青木忽然上前一脸愤怒的看着北冥仇。

　　趁着还有时间，青木直接厉声道：“北冥仇，收回你的命令。”

　　随着青木的话语，一时间在场大部分的太上长老纷纷侧目过来，五行三老身份虽然特殊，可直接咆哮太上长老，不管怎么说也太过了。

　　“青木，注意你的身份。”北冥仇还没开口，一旁的万翁却是眉头一皱。

　　“万翁长老，你不明白。”双眼之中一抹泪光，青木无比愤怒道：“这老狗，竟然公然向着持剑峰弟子发下了击杀我徒儿的悬赏令，并且还是一件道器。”

　　“是一件道器啊，就算是在场诸位也会忍不住心动的东西，这个老狗竟然用它来悬赏我的徒儿，这无疑是把我徒弟给逼上绝路啊。”

　　“一件道器，若是被落星台里面的弟子知道了，就算是亲兄弟都会翻脸，何况是斩杀一个小小的通神期弟子？”

　　说到这里，青木的表情是那么的狰狞。

　　而听着青木的话语，一边的万翁等人也是眉头一皱，显然没想到事情竟然会是这样。

　　当即不少人的目光直接就看向了北冥仇，不管怎么说，下达悬赏令这种事情也太没有风度了，太过了。

　　脸上一抹冷笑，北冥仇很是直接道：“虽然老夫不知道你是在哪里听来的消息，不过这和老夫有什么关系？并且就你那徒弟的个性，在星极宫不满意的大有人在，有人擅自的发布了这么一个消息，这有什么好奇怪的？”

　　“还有青木，老夫这里再次提醒一下，别仗着自己的身份不一样，就不懂尊卑。你什么东西？竟敢辱骂老夫？真以为老夫治不了你？”

　　这老狗！听着北冥仇竟然睁眼说瞎话，青木直接怒气爆顶，咬牙切齿道：“北冥仇……”

　　对方显然不认账，同样无比愤怒的流水与黄土却是不等万翁等人在说什么，直接将青木给拉了回来，这样闹下去对他们明显没有好处。

　　暂时忍了，等进去之后，只先一步把张夜空给找到就行。

　　而看着话语还没说完，却被一旁的流水与黄土给拖走的青木，北冥仇眼里一抹淡淡的寒芒，这三个蝼蚁是个大麻烦，那个小畜生的事情上显然没有回旋余地，既然死仇结下了，那就找个机会将三个人一起杀掉。

　　杀机以动。

　　……

　　目光回到张夜空所在。

　　略微休息片刻，既然对方不在追来，自然也不会跑回去找对方的麻烦的张夜空松了口气。

　　毕竟不管怎么说自己也只是通神期而已，能够从金身期手中逃走，已然算是非常不错了。

　　然而刚刚准备动身瞬间，张夜空一双眼睛却是直接露出了一抹骇然之色。

　　苍穹所能够探测到的地方在一瞬间，缩小了接近一倍的距离。

　　这也就是说明，他的分身，竟然在一瞬间，爆了三个。

　　要知道，张夜空留下分身的地方，都是相隔极远的距离，并且中间还有无数石块作为阻挡，还加上一路留下的气味，以及稍许法力混淆视听。

　　想要这么迅速的找到自己的身份，除非是更高级别的存在，能够直接感受到自己分身所在，不受能量的迷惑。

　　可若真是出窍期来了，不应该会这么慢，因为在三个分身虽然隔得比较远，可是那种等级的人，一个眼神也就够了，可是三个分身的破碎却是分时间前后的。

　　并且最后一个分身传回来的信息可以看到对方是一路破坏过来的，而不是单单干掉自己的分身那么简单。

　　不是更高等级的存在，那也就是说追杀自己的人在一瞬间，速度爆发了一个等级不成？

　　不，这不可能。

　　眉头紧皱，张夜空瞬间否定了这么一个想法，这种怎么看都不像是爆发，更像是多了几个人……

　　霎时，张夜空的脸上就直接一抹震惊之色，多了几个人？

　　不会有错，看着那无比迅速接近，几乎前后不过数秒时间，就被直接斩杀掉的几个分身，张夜空震惊无比的脸上多了一丝骇然。

　　一个金身期，自己就已经可以说的上是无比棘手了，现在竟然来了好几个？

　　随着又一个分身的消失，张夜空的探测之上出现了除开之前追杀自己以外的六个未知的光点。

　　七个人！

　　脸色直接变成了铁青之色，饶是张夜空在这一刻也是一阵眼皮直跳。

　　虽然有想过对方会找人，可是怎么都没想到，对方竟然会一下子就找了六个人。

　　自己不过是通神期的修仙者而已，有必要做到七个金身期一起来追杀的地步么？

　　北冥家，你们够狠，够毒。

　　一想到这里，张夜空双眼直接一抹无比的森然之色。

　　七个金身期，显然已经大大的超过了张夜空的想象，不，应该说也超过了五行三老的想象。

　　这也是为什么五行三老在听到北冥仇竟然悬赏一件道器的时候，会直接大惊失色的跑到落星台，一心想要进入其中去寻找张夜空的所在。

　　道器的价值，几乎能够让人疯狂。

　　逃？

　　怎么逃？

　　感受着身后的速度，虽然仗着土遁之术，在短时间内不会被对方给追上。

　　可是土遁也是要耗费法力的，就算是拥有五行金丹的土遁也不是无限制的。

　　这么下去，逃到什么时候，才是一个头？

　　并且，回想起最初那个追杀自己的弟子见到自己时说的话语，这等天大的运气，竟然会落在了我的头上，真是走运。杀掉自己，是好运？什么好运？一旦被五行三老知道，是他杀了自己，那绝对说不上是什么好运，厄运还差不多。

　　可是对方依旧那么说了，肆无忌惮，毫不顾忌。

　　显然在自己不知道的时候，北冥家不但对自己下了阴招，恐怕直接还悬赏了自己。为了能够轻易的找到自己，用了堪比一件道器价值的追魂香，那么为了彻底斩杀自己，在用一件道器的也未尝不可。

　　一想到这里，张夜空双眼直接阴沉的可以滴出水。

　　变成了这样的话，恐怕已经不是逃走不逃走的问题了。

　　一件道器，若是在这落星台里面的修仙者都知道了的话，追杀他的人，恐怕就会多到难以想象的地步了。

　　怎么办？自己该怎么办？

　　感受着距离自己越来越紧的王强等人，张夜空脸上满是阴沉。

　　好，好，好。

　　北冥家，你们要赶尽杀绝。

　　行，行，行。

　　身后的人，你们不给活路。

　　脸上直接一抹疯气，张夜空双眼满是森然，既然如此，也不怪我心狠手辣，把你们这群人给一锅端了。


第503章 陷阱

　　本来只是打算将人给吓走的，既然你们要斩尽杀绝，那么自然自己也不会客气。

　　通通给我留下吧。

　　身形一动，张夜空直接土遁进入了眼前这巨大石头之中。

　　雷火敛息大阵，布。

　　没有在外表，张夜空而是在内部画起了阵法，不过速度十分缓慢，并且也十分的警惕，距离巨大岩石的中心位置有着相当之远的距离。

　　不仅如此，在布阵的同时，也在不断的抽取这块岩石外表的土之气，让其变得松软，完全没有之前那般坚硬。

　　与此同时大量的五行之力也在不断从自身之上散发。

　　开始不断的覆盖在这块巨大岩石的内部，将其缓缓的包裹到自己的法力之中。

　　显然是因为五行之气的关系，随着张夜空的法力不断流出，中心的东西似乎感受到了什么，略微震动了一下，不过片刻之后就再一次的沉寂了下去。

　　没有恶意的本源五行之气，就和天地之气没什么两样，只要不过于狂暴，基本上不会引起任何生物的不良反应。基本上在星极宫的时候，张夜空所接触到的一切灵兽，对于他的五行之气，都露出了无比欢喜的神情，完全没有抵抗的意思。

　　脸上露出一丝喜色，果然如自己所想一般，虽然是比较陌生的力量，五行之气的特性没有让它感受到威胁。

　　吸一口气，张夜空看向了中心。

　　在来的时候，有关于星辰碎片的消息，有两个。

　　一个，是从天外而来的，藏于岩石之中。

　　另一个，则是从沉睡在岩石之中的猛兽那里获得。

　　前者虽然稀少，可是却相对安全，基本上进入这里的修仙者都会选着第一条。

　　后者，三思而后行。因为沉睡在岩石之中的猛兽那里，不一定拥有星辰碎片，但是那些个猛兽一定十分可怕是真的。虎口夺食的结果，会引来的是那些个猛兽的疯狂追杀。

　　毫无疑问，在这块岩石之中，就有那么一个猛兽。

　　并且按照落星台历代弟子的总结来看，藏在中心的那头猛兽是四级，甚至以上。

　　而四级，在落星台之中，就如同张夜空前世里边的飓风。

　　一到二级，躲在家里，不出去的话，还有希望。

　　而三级以上，基本就是灾难，是有多远，躲多远。

　　至于四级？祈祷吧，少年……

　　本来抱着拥有苍穹，张夜空不打算进入落星台去打躲在岩石中沉眠的猛兽休息的，不过现在不同了。

　　想来睡了这么久的猛兽，也不会介意开开荤腥才是。

　　而随着敛息阵的布下，原本在外面就能够感受得到的凶猛澎湃的气势直接消失不见。

　　那因为猛兽存在而无比醒目的巨大岩石在这一刻也恢复应有的普通姿态。

　　看了一眼自己的杰作之后，张夜空随后也将四周的岩石也一同留下了自己的气息，并且更通过五行土之气将四周的石头全部挪动，彻底改变了这里的模样。

　　将那巨大岩石也通过五行土之气磨掉了一部分，让其变小不少之后，张夜空嘴角浮起一丝冷笑。

　　就算事先知道这里或许有猛兽的修仙者来了，恐怕也认不出来了吧？

　　看着与之前几乎模样大变的景色，张夜空身体开始发生变化。

　　七十二变！

　　贴在一块石头之上，不一会张夜空直接变成了那块岩石的一个小突起，属于人的气息彻底消失不见。五行观自在法进阶四层之后，如今的张夜空已然能够变成任何几乎他看到的物体，不管是生物，还是死物。

　　而张夜空这边准备刚刚结束，后面追来的其名金身期已然不远了。

　　不过，在来到这边之后，那些个金身期弟子，显得有些小心翼翼，神念彻底开敞，不断的搜索者四周。

　　“该死，那个小畜生竟然跑这里边来了。”

　　此刻，本该满脸笑容的余龙也不由的眉头紧皱。

　　“怎么办？”王强也是表情凝重，虽然在场之人基本上都没到这边来过，可是在身份令牌上通过积分越换来的地图可是明确标注着，这里是属于红圈地带。

　　红圈，在落星台之中，出窍期一下的修仙者，绝对要掉头就走的存在。

　　“小心一些。”都来到这里了，怎么可能后退，余龙表情十分凝重道：“一旦发现那个小鬼的踪迹，先用法力将那一片地方给枷锁了，然后在动用法力。”

　　“记得，绝对不要波及到四周，明白么？”

　　不打算退后，那就要更加小心警惕，听着余龙的话语，其余几人也不由的点了点头。

　　通过王强的追踪，一行七人，再一次的迈开了步伐，深入，不断深入。

　　提醒掉胆的心情别说是一天，显然一刻下来都十分难受，更在余龙身边的一名修仙者不由开口抱怨道：“早知道会进入这里，就应该直接用积分换下这里的实际地图，这样一来那里有猛兽，一眼明了，根本不需要这般小心警惕。”

　　“废话，那样一份情报，最少也要数十万积分。”另一个人当即给了开口之人一个白眼道：“平常根本就不到这边来买他做什么？”

　　“呵呵，我也就是抱怨一下。”听到同伴的话语，那人脸上一抹尴尬之色，同时又露出一丝无比的愤怒道：“这都要怪那个该死的小畜生，没事竟然朝着这里面跑。”

　　“那小畜生，果然不老实，难怪北冥家会悬赏他。现在别说北冥家，就是我都有杀了他的心思了。”

　　“是啊，一会逮着了，一定不忙杀了。”眼里一抹寒芒，显然被引进这里面，一时间不仅是王强，余龙等六人也是怒火冲天。

　　通神期的蝼蚁，竟然敢让他们这群金身期修仙者如此麻烦，简直不知死活。

　　自然带着高人一等心思的这些个人已然忘了，他们来这里的目的就是为了杀张夜空，而不是叙旧。

　　走着走着，王强鼻头忽然一动，双眼一抹亮光。

　　这里的气温，很重。

　　并且最重要的就是，通过天狗灵鼻，他能够感受到，那个小畜生并没有离开的迹象。

　　也就是说，破坏过来，终于到了最后阶段了。

　　虽然道法不错，可是很明显这小畜生的法力应该见底了。

　　一想到这里，王强眼里不甘之色更甚，早知道就自己来了，何必弄得这么麻烦？

　　不过既然到了这个地步，后悔显然也是来不及了。

　　当即目光看向余龙缓缓道：“那小子，就在这里。”

　　霎时，不仅余龙的目光亮了，其余人的脸上也是一抹精芒。

　　王强吸一口气道：“这里没有他离开的迹象，留下的味道极为浓烈，几乎将这上下数百米的岩石都给笼罩了，他就躲在里面。”

　　“呵呵，应该是法力枯竭了。”看到王强无比不甘的模样，余龙猜到了什么，当即脸上一抹喜色道：“那个小畜生，总算是跑不动了。”

　　听着余龙的话语，其余五名金身期修仙者顿时一抹喜色道：“那太好了。”

　　“龙哥，一会抓到了那个小鬼，记得一定要狠狠折磨一番，竟然跑到这里面来，当真该死。”

　　“这个自然。”点点头，余龙也是吸一口气，看着一路过来，积压了不小火气的众人微微一笑道：“不会让那个小畜生，死的那么容易。”

　　“走吧，该是去见一见这个小畜生的时候了，一路来可是把我们给折腾的不轻啊，在拿他的脑袋去领赏之前，好好的愉悦一下，让他知道既然必死无疑就应该乖乖的原地坐着，等我们来娶人头才是。”

　　神念扫过，随后毁灭。

　　显然知道张夜空就藏在这里面，余龙身边那五人两眼发光的同时，手中的法力也似乎有些控制不住，一下子就摧毁了不少岩石。

　　眉头一皱，这一幕不仅让一直以来都作为独行侠的王强感到了一丝莫名的不安。

　　隐隐的他觉得，这么下去，恐怕会十分的不妙，当即就道：“余师兄，麻烦让你的师兄弟们轻一点，不管怎么说这里可是红圈地带。”

　　听到王强的话语，余龙也是吸了口气，不错，这个时候可是放松不得。

　　当即招了招手，示意几人放轻手脚。

　　点了点头，法力收敛不少，那几人不断锁定，不断破坏起四周的岩石来。

　　噗，噗，噗！

　　上下数百米的距离，飘动着的岩石可是接近达到数万块的地步。

　　分身，还是分身？依旧是分身？

　　面对显然花费了不少心思的布局张夜空，一行人不断粉碎岩石，抓出藏身在其中的分身，毁灭里面力量的众人脸上的喜色渐渐开始消失。

　　一脸数分钟这仿佛矿工一般的举动，让金身期修仙者的他们，彻底失去了继续下去的心思。

　　“老大，干脆检查一下这里面有没有猛兽，若是没有的话，直接一起灭了。”

　　“是啊老大，这么下去，什么时候，才是个头？”

　　“好几万石头，藏着几百块，找起来实在是太麻烦了。”

　　眉头紧皱，听着众人的抱怨，余龙眉头也不由微微一皱，的确这样一个个的去找，确实太过麻烦了。

　　但是这毕竟是红圈区，若是一下子搞掉的话，引起的震动可是不小。

　　“不用了。”然而这时王强却是将目光看向了不远处，张夜空停留的最久，留下的气味最多的巨大石头之上。

　　岩石非常大，相比四周其它的时候，明显大得多。

　　不仅如此，虽然不是很清晰，但是却感受得到，在这岩石的深处，有生命迹象。

　　和那些个分身不同，应该是本尊才会有的波动。

　　王强的目光带领下，余龙等人的双眼也不由的亮了起来，这股波动，找到了。

　　当即，一人就直扑而去，强大法力漫漫而出，一巴掌就扫向了那块巨大岩石。

　　“小畜生原来躲在这里，总算是被我逮到了，呵呵，这一次到要看看你还有什么手段！”

　　随着那人的举动，王强内心的不安却是在一瞬间，炸裂，那几乎让骨髓发凉的颤栗一下子就让他动了起来。

　　轰隆一声巨响，王强一拳打在了对方的胸口，一下子就将用法力去震碎巨大岩石的那名修仙者给轰飞。

　　其力量之大，一下子就让那名修仙者口吐鲜血。

　　脸上当即一变，余龙身边的几人直接怒吼道：“王强，你要做什么？”

　　看着仅仅只是被稍许法力给扫到的岩石，王强表情无比冰冷缓缓道：“这，是个陷阱！”

　　伴随着王强的话语，那仅仅只是被法力给扫到的巨大岩石直接裂开，外表犹如粉尘一般破碎，接近百米的巨大石头一下子就之剩下不到二十余米。

　　随着那铺满阵法痕迹的内部出现，霎那间不仅是王强，余龙等人更是倒吸一口冷气。

　　敛息阵法！！

　　好恶毒的小畜生，竟然布下如此阴险大阵？


第504章 五级飓风

　　站在哪里，特别是被一拳打的吐血的那名金身期修仙者这一刻也没了去怪罪王强的心思了。

　　没了那层外壳，仅仅留下刻满敛息大阵的不过二十多米的巨石后，就算没有通过扫描也能够清晰感受到，在那石头里面所蕴涵的恐怖力量。

　　猛兽，绝对是一头极强的猛兽。

　　霎时间，一干人直接满脸大汗，若是真的一下子把那猛兽给弄醒了，他们可就惨了，无比凄惨。

　　落星台的猛兽，和五方大陆的妖兽，凶兽不同。

　　这里的猛兽根本就不惧怕法力，打出的十层伤害，它们最少能够免疫掉五层。

　　在加上大部分都是那种外壳无比坚硬的存在，想要打死它们几乎可以说是吃力不讨好。

　　哪怕是出窍期来了，面对明明只有金身期实力的猛兽，也是无比头疼。

　　打不死，自己一旦被对方给磕着，拌着了，那就是一脸血。

　　呼！

　　大口大口出气。

　　从进入红圈区之后就觉得不妙，十分不妙的王强这一刻总算是松了口气。

　　在陷阱面前踩住了刹车，饶是百年时间，无数经历的王强也不仅出了一身冷汗。

　　太惊险了，实在是太惊险了。

　　只要慢了一步，恐怕就不是他们追杀通神期的张夜空，而是被暴怒苏醒过来的凶兽给追杀了。

　　“抱歉！”带着劫后余生感觉的那名金身期弟子飞了回来，脸上苍白的同时，更是一脸后怕。

　　“够狠。”摇了摇头，余龙吸一口气，满脸杀意的看着那块岩石道：“这小畜生，该死，该死。”

　　“不错，大哥。一定要找到他，杀了他。”

　　“对，不杀了他，这口恶气，难下。”

　　“竟然胆敢计算我们，这个天杀的小畜生，无论如何都要把他抓住来，杀了他。”

　　随着余龙的话语，从后怕之中清醒过来的众人不由自主的咬牙起来，显然自己等人竟然差点被一个通神期给计算，简直就是奇耻大辱。

　　不杀他，不足以泄愤。

　　而相比较已然有些失去理智的余龙等人，王强在一身冷汗之后反而是清醒了过来。

　　因为金身期面对通神期的关系，他发现自己骄傲了，太骄傲了。

　　那个能让北冥家都无可奈何，为了杀他竟然用了追魂香，还有一件道器的张夜空，真的是一个普通的通神期？

　　若是的话，他怎么可能从自己手中逃脱？

　　北冥家既然开出了那种价值，那就说明那个小鬼他有。

　　还只是通神期，就能让北冥家付出两件道器价值的存在，会是普通人？

　　没可能吧？没理由吧？

　　霎时，不由自主的王强脑子里面伸出了退怯之意，若是为了虚无缥缈的宝物，把自己的命给填进去了，那才真是亏大了。

　　还是老老实实的去寻找星辰碎片，慢慢提升实力吧。

　　抱着这么一个念头，王强开口，还想说什么。

　　然而就在这一瞬间，那敛息大阵上，半截身体却是钻了出来。

　　见到那张脸的瞬间，王强呼吸彻底停止了，不，应该说这一瞬间，他的心脏也调停了半拍。

　　那张满是冰冷与杀意的脸庞，他认识。

　　劾然就是这一次他们要追杀的正主，张夜空，霎时间王强浑身颤抖，看到对方的面容瞬间，他就知道，他完了。

　　“王师弟，你怎么了？”一旁显然毫无所觉，更是下定了斩杀张夜空决心的余龙不仅有些诧异，不过随着对方的目光，下意识的眼皮就是一跳。

　　虽然不知道那出现在敛息阵法之上的人是谁，但是可以肯定的就是，对方看着自己的双眼，满是疯狂的杀意。

　　“跑！”一声大喝，这一刻的余龙完全没了去确认岩石之上那人身份的念头。

　　因为对方那张开的嘴唇，虽然无声却清晰无比的表达了两个字眼，那就是去死。

　　轰隆！

　　而余龙转身还没走出两步，王强同样满脸恐惧逃出去没有多远，另外显然满了一拍的几人一脸错愕之下，二十余米的岩石，炸了。

　　随后的就是一股几乎让人惊悚的气息，爆发了。

　　嗷～！

　　一声凄厉的怒嚎，那岩石之下一道黑影瞬间窜出，一口就将首当其冲的张夜空给咬了个粉碎。

　　“疯子，那个疯子。”

　　这一幕，直接就让四周之人寒了胆，裂了肝。

　　因为那黑影所爆发的气势告诉了他们，他们惹到了什么。

　　那就是，红圈区的主人，落星台里面的五级飓风。

　　逃，逃，逃。

　　毫不犹豫，七个人直接掉头，疯狂逃窜。

　　然而刚射出去没多远，一声惨叫响起，“余哥救我，余哥救我，救……哦……”

　　不由自主的几人同时回头，却是发现之前被王强个打伤的那名金身期弟子，直接就被那到黑影给咬住了腰杆，猛地咬成了两段，随后连同身体一起被嚼了个一干二净。

　　逃！

　　一名金身期弟子甚至于连反应都没有作出就死掉，瞬间更坚定了其余几人逃跑的决心。

　　呀！

　　“余哥，余哥……”

　　哦！

　　“不，不要过来，啊……！”

　　亡魂大冒的听着身后不断响起的惨叫，余龙等人满脸惨白，满眼恐惧。

　　不能停，绝对不能停。

　　“不行，这样绝对跑不掉。”脸上带着无比的恐惧，余龙忽然一把抓住了更在他身边一同逃窜的金身期修仙者，在对方愕然不解的目光之中，鼓起法力一巴掌就将毫无防备的对方的脑袋拍了个粉碎。

　　“天魔歃血！”一声怒吼，余龙脸上一抹无比黑气，手掌一下子就刺进了那破碎的脑袋之中。

　　瞬间，那名弟子的身体仿佛被扯掉了脑袋的蚱蜢，疯狂抖动起来。

　　片刻间，身体就以肉眼可见的速度开始枯萎，被余龙的吸收的一干二净。

　　“邪魔秘法？？”余龙的动作，霎时间一旁唯一还活着的那名金身期修仙者发出一声尖叫，不可置信的看着余龙，“余哥，你竟然修炼了邪魔秘法，还杀了秦山？”

　　这一刻，面对这无比的震惊，活着的修仙者已然忘掉了身后的猛兽，满脸震惊与不信。

　　“桀桀。”脸上一抹狰狞，余龙也不理会尖叫之人，直接怒声道：“血遁！”

　　霎时，一道红光闪过，瞬间余龙就消失在这片岩石海之中。

　　噗！

　　而明显处于震惊之中那名金身期弟子，抬起手，似乎想说什么，可惜还没来得及张口，一张巨大无比的嘴巴就直接咬在了他的右肩与左腰。

　　咔吧一下，整个人就直接断成了两节。

　　长大了嘴，满是绝望的脸上带着无比的震惊，那名修仙者仿佛感受不到自己被咬断一般，空洞无比的看着远方，喃喃道：“为什么？余哥？”

　　完了，完了！

　　余龙血遁，王强可血遁不了，并且也没那个资本。

　　看着追在自己身后，越来越近的黑影，王强满脸绝望，该死，该死啊。

　　早知道，就不惹那个疯子。

　　道器，该死的道器，该死的北冥家，你们害死老子了。

　　随着肚腹传来的剧痛，王强眼前一黑，整个人直接被绞成了两段。

　　嗷～！

　　将所有人都杀光，那出现的黑影血红的双眼已然凶光不减，无比愤怒的它直接将怒气发泄到了四周。

　　轰隆，轰隆，轰隆隆隆！

　　无数，无数的石块，随着它的疯狂，破碎。

　　整整小半个钟头之后，彻底发泄完毕的猛兽总算是平静了下来，双瞳一抹猩红幽光之后，朝着一个方向，缓缓游动而去，片刻不见终影。

　　而随着时间不断的流逝，整整两个时辰之后，一块几乎不到巴掌大小的石头一震，随即光芒一闪，那本该被猛兽给吞掉的张夜空再次出现，这一刻的他明显有些狼狈，显然也被波及到了，不过以张夜空的身体硬度而言，显然不算什么。

　　“自私正是人性最根深蒂固的本质之一啊，你问为什么？因为他的命，比和你们的交情，重要的多了。”

　　吸一口气，张夜空摇了摇头，抬手一招，将整整六名金身期弟子死掉遗留下来的东西，全部聚集过来。

　　“果然，自古以来杀人夺宝这种生意，最是赚钱！”

　　看着三个完好无缺的储物袋，以及一大堆的东西，张夜空脸上露出一丝笑意。杀人者，人亦杀之。

　　对于敌人，张夜空可没有同情的心思。

　　要知道直到最后，他们可都是一心要杀自己，自己杀了他们，无可厚非。

　　可惜有三个储物袋被破坏了，里面的东西暴露出来，直接被那猛兽给破坏了九成。

　　浪费啊，金身期的储物袋，里面所有的东西，绝对会让通神期眼红啊。

　　吸一口气，看了一眼四周之后，直接将储物袋收起的张夜空，瞄准了一个地方，消失不见。


第505章 星辰碎片

　　身体之上带着异香，张夜空自然不敢在一个地方停留过久。

　　身后那片被五级飓风刮过的岩石地带，或许会给不少脑子发热的人一个警惕，但是钱财动人，危险是能够吓住不少人，可绝对还有不少人会朝着自己而来。

　　一边走，张夜空一边看着苍穹显示出来的地图，看着那一路上被猛兽给肆掠过的地方。

　　“希望，他们以为我也一同被那凶兽给吞了才好。”

　　雷火敛息阵，是可以潜藏气息，以及也能够爆炸的特殊阵法，是根据前世地雷的原理研究出来。

　　事实上引爆的话，只需要一个念头就足够了。

　　但是张夜空却没有，而是留下了一个分身在上面，通过分身引爆，故意让那隐藏在里面的猛兽出来将自己的分身吃掉，从而让对方染上自己的异香。

　　更在这条被破坏的差不多的道路上，张夜空连续不断的使用神通移动。

　　显然是因为猛兽路过的关系，这一路过来，张夜空没有遇到任何一个生命物体，就算有，都距离猛兽所在道路十分遥远。

　　“先看看，那些个储物袋之中有什么。”

　　神通移动了差不多数万米距离后，眼看着法力已然枯竭的当下，张夜空不由停下了脚步。

　　抬手一扫，直接将得到的三个储物袋上的神识抹掉，将之前一同得到的东西全部丢进了苍穹的储物空间。

　　瞬间，数百条信息就直接传递到了张夜空的脑海之中。

　　饶是有所准备，随着苍穹不断传来出来的信息，张夜空也不由眼神一亮。

　　不愧是金身期弟子，哪怕在落星台之中，所拥有的东西依旧可以说的上是多到吓人的地步。

　　药材，妖兽尸体，矿石，丹药，符文，甚至于法宝。

　　在这里面，几乎应有尽有。

　　其数量之多简直让张夜空都忍不住吸一口气，若是拿着这里面的东西去卖的话，最少也价值数千万，并且还只是其中一个袋子。

　　将药材等物品全部整理归纳之后，三个储物袋之中，出现了接近五样苍穹无法识别的东西。

　　一样是一柄小飞剑，一样是一块黑色板子。

　　然后三样则是闪耀着奇异能量，好似石头一样的东西。

　　前面三件不说，看到那三个石头，张夜空眼神亮了。

　　星辰碎片！！！

　　没错，就是星辰碎片。

　　虽然没有见过，但是进入落星台，在它的介绍上可是清楚明了的写着有关于它的特征。

　　其中两颗只有并不是很大，拇指大小。

　　第三颗就比较夸张了，接近拳头大小，石头本身所闪耀的光芒更是远超另外两个。

　　“值了！”

　　三颗星辰碎片的出现，张夜空直接猛吸一口气，本来还是十分严峻的脸颊之上直接一抹笑意，虽然进来没多久就被人给追杀，但是得到的东西，却值了。

　　颇为有些迫不及待的拿出了最小的一颗后，张夜空凝神片刻，直接用法力将其裹住。

　　激活星辰碎片，只需要用稍许法力就行。

　　而随着法力接触，拇指大小的星辰碎片顿时仿佛遇到了火的冰，直接化开融入了张夜空的手掌之中。

　　轰！

　　灼热的气流下一刻直接从张夜空手掌之上爆发，然后向着全身四肢疯狂流动而去。

　　能量，充盈无比的能量，在爆发，疯狂爆发。

　　张开的嘴巴在这一刻闭上，张夜空双眼满是精芒，没有任何犹豫的同时启动了三颗金丹。

　　吸，在吸，疯狂的吸。

　　一百，五百，一千。

　　一纹，十纹，二十纹。

　　站在原地，不过数个呼吸的时间，等从星辰碎片能量的爆发过程之中清醒过来的张夜空愕然发现，他的法力，竟然在重量上达到了百纹。

　　天花金丹，二十纹。

　　地花金丹，六十纹。

　　人花金丹，五十纹。

　　其中显然是五行观自在法达到六层顶峰，境界最高的地花金丹吸收的最快。

　　然后则是人花金丹，龟龙三变，依旧在龟变的当下依旧挺进了整整五十纹的地步。

　　最后是天花金丹，修练起来最慢，最吃力的这颗金丹竟然也暴涨到了二十纹，简直难以想象。

　　吸一口气，看着自己的三颗金丹，这一刻张夜空不由眼皮子一阵跳动。

　　这也太快了一点吧？开火车都没这速度。

　　看着三颗金丹的成长，这一刻简直让张夜空有些诧异了，虽然有想过星辰碎片的效果会十分恐怖，可是到这种地步，依旧有些吓人。

　　缓缓将胸中之气吐出，张夜空的目光不由自主的落在了储物空间之中的另外两颗金丹之上。

　　最小的一颗，就给自己增加了那么多，那么剩下的两颗呢？

　　当即再次拿起一颗，张夜空双眼满是异色，犹豫了片刻之后，法力再次爆发。

　　舍不得孩子套不住狼，进入这里是为了什么？就是为了让自己的丹纹最快达到上限，然后突破通神，进阶元婴。

　　伴随着比之刚才大了差不多一半的星辰碎片的融入，更多，更大的能量着在这一刻炸裂。

　　不过，和第一次的稳定吸收不同，这一次的吸收，张夜空的手掌几乎胀大了一倍左右，不仅如此整条手臂导出来的能量流走更是撞的他体内的经脉隐隐有些发疼。

　　显然星辰碎片的能量有些超乎想象了。

　　但是嘴角溢出一丝笑意，若是别人的话，或许还真有可能被这狂暴的能量给涨破的可能，张夜空自己的话却没有。

　　五行本源之气！

　　一瞬间就直接将自己的身体的韧度，坚固，以及包容提升了一倍。

　　很快星辰碎片爆发而导致的膨胀消失不见，身体之中的三颗金丹上的丹纹也随之再一次的疯狂增加起来。

　　天花金丹，五十纹。

　　地花金丹，一百九十纹。

　　人花金丹，一百二十纹。

　　大了接近一半，里面蕴涵的力量却最少提升了数倍还要多，饶是张夜空拥有三颗金丹，在吸收完那些个能量之后，他身体之中的筋脉也隐隐有些阵痛了。

　　睁开眼睛，张夜空眉头紧皱，不能在吸收了。

　　从进阶金丹之后修炼到现在，筋脉出现这种过度吸收而导致的疼痛，这还是第一次。

　　自己的身体比之普通通神期坚固了不知道多少倍，就算是金身期若只是单纯比较硬度不论法力辅助的话，自己的要强的多。

　　虽然说成长的速度极快，可是也不是没有限制，到了这个地步继续吸收下去，恐怕就不是成长的问题了，而是筋脉能否承受的问题了。

　　感受了一下体内的筋脉，张夜空不由摇了摇头，就算有五行本源之气滋养，也最少要一天之后，才能够再次进行这样的吸收了。


第506章 发疯的余龙

　　难怪，落星台只让金身期以上弟子进入。

　　以星辰碎片的能量而言，金身期以下的弟子吸收起来，实在太过危险。

　　当然张夜空并不知道，星辰碎片的吸收，就算是金身期弟子来了，也不敢向他这般吸收。

　　毕竟修仙者的内部，可是相当脆弱的，哪怕是金身期，那也是在法力质变下才使得肉体极为强悍，但是若是任由如此狂暴的力量融入体内直接爆发，别说金身期，出窍期来了也会受不了。

　　星辰碎片的吸收，事实上是通过稍许法力不断刺激，不断溶解，不断吸收。

　　断然没有人如张夜空这边，一下子就将其彻底裹住，然后任由其在自己身体内部爆炸。

　　自然这个问题张夜空也知道，毕竟介绍上是有的。

　　不过，这样的吸收方式，会有不少能量会被浪费，差不多有三层左右。

　　显然张夜空舍不得那种浪费方式，因此当看着最后那个差不多拳头大小的星辰碎片，张夜空眼里顿时一抹纠结之色。

　　之前两颗，已经让自己的经脉疼痛了。

　　这第三颗所蕴涵的能量，绝对超乎想象，第二颗比第一颗仅仅只大了一半，可是蕴涵的能量却超过最少一倍以上。

　　拳头大小的这一颗在能量上，恐怕也是远远超过第二颗。

　　这里面蕴涵的力量，说不定直接能够让自己一下子就达到五百纹的恐怖地步。

　　内视了一下自己的金丹，张夜空吸一口气，地花金丹之上丹纹几乎被填满了三分之二，显然是要进入第一次承受极限。

　　看来不断整张法力需要缓上一缓了，摇了摇头，张夜空打消了以浪费方式直接继续提升丹纹的打算。

　　丹纹超过十条之后，就可以渡劫，修仙者的第一个大劫，人煞。

　　接下来的时间，是要准备一下了。

　　……

　　与此同时，距离六名金身期修仙者被杀之地大约百里开外。

　　相比之前，此时此刻显得无比狼狈，不，应该说是凄惨无比的余龙趴在其中一块巨岩边上。

　　呼哧，呼哧！

　　大口，大口的穿着粗气。

　　这一刻的余龙满脸都是劫后余生的恐慌，还有一丝无比的怨恨。

　　天魔歃血。

　　是他无意中干掉了一个邪道弟子得到的秘法，能够在瞬间，吞噬掉同等级修仙者血气法力，并让自身实力瞬间提升数倍的阴狠招数。

　　不过，副作用也是巨大的，首先是要有祭品，这玩意可不好找，同级别的金身期修仙者谁会毫无防备的站在你身边？然后就是这招数是折寿的，用一次少十年生命。

　　然后是血遁，和天魔歃血不同，是炸裂自身血气，损耗天赋与生命力，而获得的逃跑招数。

　　本来这两招，作为余龙的保命技能，平常的他基本上都没用过。

　　可是却不想，今时今日竟然阴沟翻船，一下子两招都用了。

　　“该死的小杂种，你该死啊！”感受着身体之中传来的痛楚，特别是那原本神采奕奕的元婴竟然变得有些苍老，不复之前的温润，余龙满脸怨毒。

　　知道张夜空有分身的他，自然不会傻逼的认为张夜空死了。

　　逃走之后的他第一时间就知道，自己中计了，被对方给计算了。

　　深吸一口气，这一刻余龙脸上一抹无比的阴狠之色，吐出一口鲜血的他深深的看了一眼之前所踏入的红圈区。

　　“尽管得意吧，小子，你尽管得意吧。”

　　两眼带着无比的森然，余龙拿出了身份令牌，深吸一口气将其打开。

　　“余龙？”脸上明显带着诧异的目光，一名表情十分狰狞的男子出现。

　　“天煞师兄，张夜空的消息，你要不要？”

　　“哦。”眉头一跳，被称呼为天煞师兄的男子有些好笑道：“你准备卖我钱？”

　　“不，是白给。”

　　“什么时候，你余龙竟然这么大方了？”

　　“天煞师兄，不知道你要，还是不要？”

　　点点头，天煞没有犹豫，笑道：“自然要，白给的消息，怎么会不要？”

　　对方点头，余龙立刻将位置地点发给了对方，然后道：“之后我会把消息同样告诉地煞师兄，还有七子他们。”

　　眉头一皱，天煞一怔，脸上微微有些冰冷了道：“你想做什么？”

　　“师弟的要求很简单，我要那小子死。”脸上露出无比狰狞之色，余龙双眼满是怨毒道：“天煞师兄，若是不想被人抢的话，就快一些吧。”

　　说罢，直接关掉了通讯，然后再次联系起了第二，第三……

　　短短盏茶时间之后，余龙总算是停了下来，眼里一抹阴狠之色，“这么多人全部聚集到一起来杀你，小杂种，就算是那头猛兽要帮你，也保不住你。”

　　“这一刻，我看你死不死！”

　　显然吃了大亏的余龙彻底被气疯了，为了干掉张夜空，脑子里面除了干掉张夜空外，再也没有别的想法。

　　似乎感觉搞定了张夜空，泄了口气的余龙不由的打开了自己的储物空间。

　　顺手杀掉的人，可不是胡乱动手，而是刻意为之的，因为在他身上，他的储物袋之中，有一样他十分想要的东西。

　　打开袋子，霎时间，余龙表情凝固了。

　　没有？怎么会没有？为什么会没有？？

　　该死，那东西，怎么会没在他身上？

　　难道他知道了自己的心思？知道自己打算独吞？因此故意没放在身上？

　　不，不，不会。

　　他怎么会知道自己的想法，平时自己根本就没有露出那个念头，拿到它的时候，还是自己建议他留着的，他怀疑谁，也不可能怀疑我才对。

　　不是自己的问题？一想到这里，余龙的表情就变得更加森然了。

　　当了一次小人，自然不会介意当第二次。

　　“这个小畜生，亏我平常对他那般好，近乎百依百顺，却不想他竟然暗藏心思？简直该杀，该死。”

　　张嘴，余龙表情显得十分的阴森道：“不过，幸好为了以防万一，在那东西上做了些手脚，只要等实力恢复了，启动那个阵法就能够知道其所在的地方了。”

　　想到这里，余龙不由的吸一口气，此地不宜久留，找到出路，先回一趟星极宫。

　　想罢，余龙不由运转道法，确定了距离他最近的传送门，立刻朝着哪里飞去。

　　……

　　与此同时，落星台中可以传送出去的传送点上，伴随着大门一阵波动之后，十几道身影随之穿门而出。

　　而当守在哪里的弟子看清楚来进来之人后，当即直接倒吸一口冷气。

　　竟然是，老祖驾临！

　　不仅如此，还是三位老祖一起来到，并且在之后更跟着九名太上长老，这是要发生大事情，绝对是要发生大事情了。

　　一时间，所有在场弟子跪下去的同时，双眼之中更有着一丝慌乱，纷纷开始猜测，究竟发生了什么事？

　　竟然能够让星极宫的高层基本上都进入这里，难道是因为先前太上长老北冥仇发布的那个悬赏？不，不可能。

　　仅仅只是一个通神期弟子而已，没理由惊动这么多的人，特别是星极宫三位老祖同时出动的地步。


第507章 需要一只诱饵

　　就在众多弟子纷纷猜测的时候，进入其中的烈火老祖首先开口了。

　　“星极宫所有弟子听命，立刻放下手中事务，到第一传送点集合，在经过太上长老检查之后，确定无误之人，立刻离开落星台。”

　　“并且从现在起，所有传送点只有第一传送可以开启，其余已然关闭。”

　　声音极为悠长，哪怕是在这空气稀薄无比的落星台，依旧远远传开。

　　伴随着烈火老祖传开的声音，一名太上长老也行动了起来，只见他直接打开了身份令牌，手掌直接一点，随后直接重复了起了之前烈火长老的话语。

　　而随着这名太上长老说话完毕，在场所有弟子纷纷感应到了自己身份令牌上传来的震动。

　　是紧急联络，之前通过法力融合，而直接震动灵魂。

　　感受着场上那无比严肃的气氛，无数弟子纷纷放下了自己手中的事情，开始向着太上长老等人的所在集合过去。

　　不仅是这里，整个落星台之中，所有金身期弟子都在同一时间受到了消息。

　　在短暂的眉头紧皱之后，大部分的金身期弟子纷纷放下了各自的事情，开始朝着第一传送点飞去。

　　这当中也包括了准备去追杀张夜空的天煞，地煞，以及七子等人。

　　显然道器虽然足够珍贵，可是太上长老如此发布消息之下，也没人敢在去想什么道器了。

　　在修仙者的世界，除了大胆，更要细心。

　　这种前所未有的情况，说明了失态的严重程度，能够让太上长老发布如此命令，并且七个固定传送点关掉了整整六个，就算是去了也要经过检查，一切的一切已然说明了，不是即将发生危机，而是危机已然在他们身边出现。

　　当即，本来还有些大咧的弟子也变得小心起来，开始向着第一传送点而去。

　　六十个，七十个，九十个……

　　看着不断聚集过来的弟子，一名太上长老不断的数着抵达的人数的同时，其余太上长老纷纷动手检查起了来到的弟子。

　　要知道，这些可都是星极宫的核心，死一个都无比心疼的存在。

　　看着不断返回的弟子，数着人数的太上长老这一刻眉头依旧没有放松。

　　整个星极宫如今，一共拥有金身期弟子，三百八十九人，其中二百一十一人可都在这落星台里面，三分之二的人数。

　　随着核心弟子中也属于顶尖的天煞，地煞，以及七子的来到，那名太上长老总算是松了口气。

　　二百零二人了，还有九个，只有九个了。

　　然而这九个人显然来的有些慢了，第二百零二人抵达后，整整盏茶时间，依旧没有任何出现的迹象。

　　死了九个？

　　一时间，在场大部分太上长老眉头直接一皱，这损失可是有些大了。

　　虽然不是顶尖的金身期弟子，但是培养的费用也绝对是惊人的，就这么死了九个，不管怎么说，也太过了。

　　当即一名太上长老开口问道：“那些个弟子没有回来？”

　　“王强，成虎，方鹏……”

　　很快这几人的名字就被负责记名的弟子给点了出来。

　　眉头一皱，太上长老再次询问道：“这些个弟子都是独自出行？”

　　“启禀长老，其中成虎，方鹏是一起行动的，一起的一共六个人，回来的只有余龙，刚刚才到，不过似乎受了较重的伤。”

　　“什么？”一听到受伤，几名太上长老脸色同时一变，神念一下子就炸开，找到了接受疗伤的余龙。

　　从头到脚来回不断的扫过之后，在发现对方仅仅只是血气亏损之后，不由松了口气。

　　抬手直接一招，下一刻疗伤之中的余龙直接出现在了众人面前。

　　本来在接受疗伤，可不想眼前一花之后，自己竟然出现在了众多长老面前，当即不由脸上一抹惊慌之色，本来就有些心虚的余龙几乎没差点直接调动法力开溜了。

　　而看到余龙的反应，不少长老眉头直接一皱，显然在他们眼里余龙的行为明显是被吓到了，被众多长老的目光。

　　“余龙，和你一起的弟子呢？”

　　摇了摇头，放下惊慌无比的余龙，一名太上长老很是直接。

　　“我……我……”张了张嘴，这一刻余龙还真不知道该怎么回答了，说他们去追杀张夜空，然后被对方下了陷阱，反杀了他们？

　　同门相残，可是大罪……更别提他为了讨命，干掉了一名师弟了。

　　“说实话，只要不是背叛宗门，罪责全免。”没有什么能比异类的事情更加可怕，看着余龙的表情，显然是不好开口，当即那名太上长老直接道。

　　听到这个保证，余龙双眼一亮，略微考虑了一下之后，才缓缓道：“因为知道有长老用道器悬赏抓捕一个叫张夜空的通神期弟子，所以我们就去找他了……”

　　自然把杀改成了抓，看了看四周太上长老的脸色，特别是不远处的正主，北冥仇的脸色之后，余龙继续道：“一路追去，结果被他给引导了红圈区，中了他的陷阱，惹怒了那里王者……”

　　余龙的话语还没说完，四周的太上长老直接睁大了眼睛，虽然想过种种局面，可是唯独这种，他们完全没有想到。

　　不少长老这一刻看余龙的目光就仿佛在看一头猪，金身期弟子一头踩进通神期弟子布置的陷阱？结果死了五个？这还真是让人难以形容。

　　废物！

　　而一边，终于听到自己徒弟的消息，焦急无比等待着的五行三老脸上总算是松了口气，不过一想到追杀他的竟然有六个金身期，三位老人又有一种不寒而栗的感受。

　　换个人，恐怕已然死在对方的手里了。

　　当即看着不远处北冥仇的目光变得无比阴冷，这该死的老狗，一个举动，给他们的弟子添了多大的麻烦？

　　眉头一皱，不远处的银芒老祖却是开口了，“和大事件无关之事以后再说，行了所有弟子已然检查完毕，开了传送让他们都出去，然后将这空间彻底封闭。”

　　“老祖！”

　　就在这时，五行三老的青木开口了，随着对方疑惑的目光，“我们三人的弟子，还没有回来？”听到张夜空还活着，自然而然的五行三老不由自主的有了一丝期望。

　　“不用等了！”然而出乎五行三老想法之外，银芒老祖却是开口道：“不会回来的，因为从最初开始，就没有通知他。”

　　“啊？”霎时，五行三老直接一怔，显然是不明白银芒老祖的意思了。

　　“你们闻不到么？”银芒老祖叹了口气：“追魂香的味道。”

　　听到银芒老祖的话语，霎时全场所有人都是脸色一变，的确，虽然不是很清晰，但是却能够感受得到，一股异样的香味。

　　吸一口气，银芒老祖深深的看了不远处的北冥仇一眼缓缓道：“进来的时候，北冥长老告诉老夫，为了方便追中异类，从五老峰那里得到的你们徒弟的头发，种下了追魂香。”

　　“通神期的实力，无疑会成为异类攻击的对象，而一旦异类那么做了，追魂香的气味就会留在它的身上。神念无法锁定目标的现在，这无疑是最好的办法。”

　　“因此，接下来的时间，为了能够让异类彻底染上追魂香的味道，不仅是弟子，连带着我们也要退出这里，等待一月的时间之后，在进入其中。”

　　听到这里，霎时，五行三老身体一抖，嘴巴在这一刻直接长的老大，满脸都是震惊与不信。

　　“为了能够彻底把握住那只异类的所在，这是必要的牺牲。”看着五行三老，银芒老祖不由的叹了口气道：“也是我们三位老祖同时作出的决断。”

　　“落星台实在太大了，不可能因为一只异类就彻底封闭了这里，而且如今尚且不知道这只异类是否会繁殖，因此需要一只饵。”

　　说到这里，银芒老祖双眼一闭，缓缓道：“抱歉！”

　　五行三老浑身颤抖，看着银芒老祖，看着竟然低头道歉的银芒老祖，一时间彻底说不出话来。

　　而一旁，其余长老纷纷闭上了嘴巴。

　　牺牲弟子，并且还是五老峰唯一的弟子，这种时候，任谁也说不出话来。

　　老泪众横，青木一双眼睛瞪得血红，看着不远处从进来之后就一直冷笑着的北冥仇，他总算是明白了，为什么对方的笑，会笑的那么阴沉，原来是因为这样。

　　“北冥仇，我艹你祖宗仙人十八代。”


第508章 元神境

　　看着北冥仇那几乎毫不掩饰的笑意，青木三人唇齿皆张，满是无比阴冷。

　　这条老狗，太狠，太不要脸了。

　　竟然用这种方式，这种方法，来陷害他们三人的弟子。

　　五老峰，这么多年来，好不容易才得到的一个五行金丹弟子，竟然以这种方式被宗门牺牲？

　　一时间，三位老人脸上除了愤怒，不甘，更露出了一丝绝望。

　　可是看着银芒老祖，他们能说什么？有能说什么？

　　老祖亲自开口啊，能反驳么？能拒绝呢？

　　况且，就算拒绝了，又有什么用？

　　决断都已经下达了，事情也开了头，事到如今在说哪些有什么意义？

　　霎那间，青木的面容直接苍老了数十岁，本来黑亮的头发与胡须，直接就白了一半。

　　不仅如此，青木的气息在这一刻，忽然变了。

　　原本满是生气的双瞳一抹死气，那饱满温润的身体也在一瞬间苍老干枯下去。

　　这一瞬间的变化，就好似一个六十岁的老人家，一下子活到了一百岁一般，本该是夕阳西下，却直接变成了行将就木。

　　当然，虽然样貌上给人一种快死了的感受，但是那气息毫无疑问，突破了。

　　出窍期，有三个阶段。

　　养魄，七窍，元神。

　　而这三个阶段可以说是继元婴期之后，修仙者最重要的阶段，那就是筑基。

　　和金丹期的筑基不同，出窍期筑的是成仙的基。

　　修仙者若是想要成仙，元神绝对马虎不得，可以说若是有半点差池，终其一生只能止步于此。

　　因此修道了出窍期，绝对不能急，一切的一切，都必须按部就班。

　　通过养魄，壮大自身灵魂。

　　跟进一步的修炼七窍，为下一步的元神修炼打好基础。

　　最后才是凝聚元神，成就仙人之始。

　　不过想要凝聚元神，那是千难万难，哪怕之前两条铺的再好不过，想要成就元神，依旧无比艰难。

　　元神，是超脱之物，是灵魂的更上一层楼。

　　元婴与灵魂的彻底融合，只要有丝毫差错，想要练出元神，基本上都是不可能的。

　　就如眼前的青木，进阶出窍期差不多两百年，却始终卡在七窍，怎么都修不成元神。

　　然而，在这一刻，他却是过了，终于过了。

　　在得知自己的弟子被当作诱饵，被宗门舍弃的霎那间，彻底绝望的他，一身生机尽数化作死气。

　　格格不入的元婴和灵魂随着这一个变化，顿时那层隔膜，破了。

　　生死枯荣法，生才能死，死而后生。

　　一直以来都只是处于险死，而不是真死的青木，悟了，这一刻彻底悟了。

　　他终于知道，为什么自己修不出元神了。

　　很简单，那就是因为他觉悟不够。

　　虽然说练了生死枯荣，可是青木却喜生，惧死。

　　但只要是生命，又有谁不惧怕死亡？

　　而就应为那一丝的畏惧，使得他整整两百年时间，实力不进反退，之前若不是张夜空的出现让他心底重燃期望，境界恢复，恐怕终其一生他青木都没有成就元神的资格。

　　吸一口气，青木那满满的死意随之爆发开来。

　　也随着青木的气势散发，一时间四周太上长老脸上直接一抹惊色，纷纷退后数步。这死气实在是太过浓郁了，并且和之前青木那生生不息令人愉悦感觉完全不同，死亡可从来都不收人欢迎。

　　不过刚一退后，不少太上长老眉头一皱。

　　自己退了？

　　要知道，作为太上长老，在场众人的实力可是相差不大的，然而面对青木的死气，他们却下意识的后退了。

　　很明显，达到和他们相同境界的青木，实力恐怕要比他们还高。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　以五行撼天大法为基础修炼出来的生死枯荣法，一旦进阶，实力自然不是普通元神能够媲美的。

　　第一时间脸色变化最大的就要属北冥仇了，看着气息隐隐超过他的青木，这一刻的他在也笑不起来，也笑不出来。

　　该死，这下麻烦可大了。

　　而同样看着青木的变化，一旁的银芒老祖顿时笑了，终于继烈火老祖之后，第二个修炼了五行撼天大法的弟子达到了元神境。

　　作为仙人之始的元神，一旦跨入，身份权利，一切的一切，都自然不同。

　　在星极宫，只要是元神境以上的修仙者，可通通都是太上长老，除了老祖以外，就算是宫主也要事先得到许可才能够发下命令的存在。

　　跟别说是青木这种一进阶就直接压得其它同为元神境的修仙者退后的存在了。

　　“老祖，请容许弟子独自进入落星台。”进阶元神境，青木霎时间仿佛换了一个人一般道：“无论如何，弟子也不能看着弟子的徒弟这么死去。”

　　“也请老祖放心，救出我那徒儿之后，弟子会一直待在这里，直到斩杀掉那个异类之后为止，哪怕为此花上千年，百年。”

　　实力不同，自然口气不同。

　　面对这一刻的青木的话语，却是没有任何一个太上长老敢于反驳。

　　要知道五行三老，从开始修炼起，就一直都是同阶无敌的存在。

　　哪怕是相差一个境界，并且只是还只剩下三人的现在，他们联合起来依旧能够与元神境修仙者一战，要知道元神境强者的法力可是七巧境十倍以上。

　　就这一点就能够看出，他们究竟有多么变态了。

　　因此青木的突破，瞬间在场七成以上的长老直接就改变了态度。

　　之前不说，那是不好因为青木三个七窍期去得罪，早已进阶元神的北冥仇，可现在不同了。

　　大家同级了的话，北冥仇的身份实力带来的效果，自然就弱了。

　　“老祖，弟子认为如此牺牲弟子，也属于不智的行为，若是被传开的话……影响实在不好。”

　　“是啊，老祖。人心肉长，这样牺牲一个弟子，实在是……”

　　“老祖你看是不是发下命令，让那孩子回来？”

　　有实力，自然就会有属于自己的圈子。

　　青木虽然还没有稳定境界，也没有表露出强大的实力，可是已然有不少太上长老决定卖对方一个好了。

　　这种人情，到了以后，作用绝对巨大。

　　而看到这一变化，流水与黄土直接愣愣出神，不过片刻之后脸上则是一抹狂喜之色。

　　太上长老，身份自然不同，若是他们开口，就算是老祖决断，也不得不考虑一下。

　　毕竟这种事情，若是大家都不说，那么也就默认了。

　　一名弟子而已，牺牲就牺牲了。

　　可是一旦高层里面出现人说情了，那自然不同了，要知道一个大门派，首先要考虑的是和谐，而不是强权。

　　靠着实力霸道，或许能够统治一时，但是绝对统治不了一世。

　　同样听到有太上长老出来说情，北冥仇也是脸色一变，这个变化很显然会让已成定局的事情，在次出现波澜。

　　如今已然彻底得罪死了青木三人，若是还杀不了张夜空，那就真是偷鸡不成蚀把米了。

　　当即双眼一抹着急，却是将目光看向了银芒老祖。

　　千万别反悔啊，这若是反悔了的话，自己精心布置的一切，可就彻底泡汤了。

　　看着同样满是期盼的青木，银芒老祖闭了闭眼，再次张开时却是一脸冰冷道：“不行，并且也不许青木你独自一人留在这里！”

　　双眼一瞪，这一刻青木彻底呆了？不行？竟然不行？并且竟然连自己去找徒弟也不行？当即青木就直接乱了，无比急迫道：“老祖？”

　　摇了摇头，银芒老祖淡淡道：“这不是我一个人的决定，青木，你既然已经进阶，就给老夫我好好去稳定境界，而不是在这里担心这个，担心那个。”

　　哈哈！

　　听到银芒老祖的话语，不远处的北冥仇差点没笑出声来，紧张的双眼中直接一抹无比的轻松，因为他知道，既然银芒老祖这么说了，事情自然成了。

　　铁铁的，妥妥的，改不了。

　　张夜空这个小畜生，死定了！


第509章 反抗

　　双瞳一抹急怒，这一刻青木终于无法忍耐了，“既然如此，青木也不说什么了。”说罢直接掉头就走。

　　“站住！”银芒老祖看着青木道：“你要去哪里？”

　　“去救自己的徒弟。”

　　“老夫记得，老夫我说过了，不行。”

　　青木表情十分淡然道：“弟子已然进入元神境，拥有太上长老身份。而根据星极宫宗门规矩，只要不是背叛宗门，太上长老可以做任意的事情，不受拘束。”

　　“哦。”银芒老祖顿时笑了道：“这都多少年了，很久没有弟子敢在老夫面前这样说话了呢？青木啊青木，不过刚刚进阶元神境的你，难不成认为有能够与老夫一拼的资格？”

　　青木深吸一口气，表情无比坚定道：“弟子不敢，但是弟子要去就自己的徒儿，无论如何！”

　　哈哈，这个蠢货，竟然敢违逆老祖？

　　看到这一幕，自然最高兴的无疑就是北冥仇了。

　　老祖是什么？绝对是远远超过他们的存在，面对老祖，别说是刚刚进阶的青木，就算是在场所有太上长老一起上，恐怕也就是一个眨眼，就有大半会被直接镇压。

　　老祖的手段，很大一部分程度上，已然超过了他们这些元神境修仙者的想象。

　　分神期，突破元神境之后的新境界。

　　那个境界，哪怕是就是处于元神境这个等级他们，依旧是只能仰望的存在。

　　过不去，那就是天差地别。

　　反抗老祖？别说星极宫，就算是正邪十七大派，也没人敢，因为根本没有反抗的余地。

　　相比北冥仇，其余太上长老也是眉头紧皱，显然对于青木犯傻的行为感到一丝叹息。反抗老祖？算了吧，老祖岂是他们能够反抗的？

　　这下青木恐怕要受到大惩罚了。

　　瞬间，哪怕是之前站出来替青木说话的太上长老也不仅退缩了回去，反对牺牲弟子这种事情是理所当然的，可是抗争老祖就不在此列了。

　　青木傻了，他们可不能跟着一起傻了。

　　果不其然，随着青木的话语落下，银芒老祖脸上的笑容更甚道：“你是在说，无论如何？”

　　而在场熟悉银芒老祖的众人却是知道，银芒老祖笑的时候，就是他勃然大怒的时候。这种时候，决计不能够触怒对方，触了，不死也得脱层皮。

　　同样无比了解银芒老祖的青木这一刻则是点了点头道：“对，无论如何。”

　　“是么？老夫倒要悄悄，你的无论如何究竟能够到什么程度。”双眼带着笑意，银芒老祖缓缓伸出的自己的手掌。

　　而随着他的动作，整个落星台的传送点上都是一震，瞬间除开烈火老祖外，所有太上长老，以及流水与黄土都是向后猛退，不，不应该说是退，而是被无比恐怖的法力给挤开了。

　　摇了摇头，烈火老祖直接一个挥手，将那被银芒老祖给压垮的金身期弟子们直接就送出了星极宫。

　　“生死枯荣，死之槁木死灰。”

　　手掌缓缓抬起，青木眼瞳之中一抹无边死意。

　　生死枯荣法，生有五重，死有五重。

　　而这槁木死灰，在死之五重里，排在三位。

　　看到青木竟然出手，退的远远的北冥仇首先就是一抹冷笑，直接就讥笑对方不自量力。

　　而其余太上长老也是纷纷叹气，在他们看来，青木此时此刻的行为，实在过于愚蠢。

　　只有流水与黄土，此刻却是满脸期盼，希望青木能够撑过老祖的攻击，让老祖回心转意。

　　然而随着那慢慢弥漫而开的死气爆发，哪怕是隔得远远的太上长老等人脸色霎时变了，因为那被死气路过的地方，不管是天地灵气，还是其它，都仿佛死掉了一般。

　　哪怕还隔着银芒老祖的威压，他们已经能够感受到，那蒙蒙的灰气，碰不得。

　　碰了，绝对要吃上一个大亏，天大的亏。

　　这青木，这实力的跨越，也太夸张了吧？

　　“想不到，你的死气竟然连老夫我的法力都能够侵蚀。”体会最深的自然是交手的银芒老祖了，此时的他一抹惊讶道：“难怪烈火会那么看重你，不愧是皆有五行撼天大法基础成长而来，就这威能完全不输给星空大典。”

　　听着银芒老祖的话语，霎时在场所有太上长老第一时间倒吸一口冷气，看着青木的表情直接露出了骇然之色。

　　连老祖的法力都能够侵蚀，这得是多强的死气才能够做到？

　　微微一笑，银芒老祖直接抬手一挥道：“不过，你不会以为仅仅靠这个就能够赢过老夫了吧？”

　　而随着他的手掌，虚空之上一枚星光乍现，直挺挺的撞在了青木身前的死气之上。

　　轰！

　　强烈爆炸瞬间吹起，瞬间就将青木的死气给吹散。

　　表情略微一变，因为境界不稳，这一刻能够作出这等爆发可以说是青木的全力，可是却不想老祖竟然只是一个挥手就给他破掉了。

　　当即青木脸上一抹冷色，既然全力不行，那就透支全力。

　　看到青木表情上的变化，银芒老祖眉头顿时一皱，也不等青木爆发，直接就是挥手一扫：“胡闹，透支全力，会带给元神不可挽回的打击，这么浅显的道理都不明白？”

　　甚至于都没来得及说话，青木直接一闪，在众人面前消失不见。

　　“还有你们两个也是，青木胡闹，你们居然还支持他胡闹？”目光转向不远处的流水与黄土，银芒老祖再次挥手，联通两人一起收走。

　　果然，如今的青木根本就不可能与老祖一战。

　　看着轻易就将包括青木在内三人一同镇压，收走的老祖，一时间其余太上长老满脸复杂。

　　其中最为突出的就要属北冥仇了，脸上直接露出了无比失望的神色。

　　若是青木拼命一点，老祖下手狠一点，直接废了青木的话，该有多好？

　　不过这念头北冥仇也只能是在脑子里面想一想，进阶元神境的青木，如此实力的青木，作为星极宫的老祖，怎么都不可能将其打杀，顶多也就是教训一番。

　　吸一口气，北冥仇抬起头目光看向了那满是滚滚岩石的落星台深处脸上溢出一丝笑意。

　　最起码此行的目的，达成了，不是么？

　　此刻的张夜空，恐怕已然被那异兽盯上，成为盘中餐，嘴里食了吧。

　　吃吧，快快吃吧，将那个该死的小畜生一点不留的吃掉吧，异类。

　　……

　　另一边，显然不知道发生什么事情的张夜空此刻依旧在落星台之中游荡着。

　　因为追魂香的关系，张夜空不敢在同一个地方做过多的停留，而是不断的前进，同时也一直打开着自己的苍穹的探测，将以他本人为中心直径万米之内的一切都给笼罩在里面。

　　并且不过短短一个时辰的时间，就先后有两颗金丹达到百纹的地步，才进来这里不过两天的张夜空，彻底不急了。

　　万事开口难，有了第一次，第二第三自然而然就会出现。

　　如此下去，恐怕一年的时间都用不了，自己就能够将金丹达到极限丹纹。

　　现在要做的是等待，等待着人煞大劫的来到，只有通过了第一个大劫，这修仙之路上，才算得上是一路平坦。

　　不过这人煞，究竟要什么时候才会来呢？

　　漫无目的闲逛，显然五行三老告诉了他很多，但却唯独没说，这人煞大劫会在什么时候来。

　　没有人来继续追杀，放松不少的张夜空也不仅有些无聊起来。

　　星辰碎片依旧毫无踪迹，体内的经脉也还在修复之中，虽然吃了不少滋补的丹药，可惜效果并不是十分明显。

　　崔功过度所积累下来的疲惫，显然不是吃药就能够彻底恢复的。身体之中的经脉毕竟没有受伤，而是膨胀使用过度。

　　烧到一百度以上的齿轮，到油进去也没用，不，这个时候在倒油反而是火上浇油了。

　　加快一下速度吧！

　　感受着体内缓缓的变化，张夜空摇了摇头，将目光瞄准了远处。

　　落星台上，要说星辰碎片最多的地方是哪里？

　　第一个地方自然是靠近外围的地方，因为不少飞来的岩石会带着星辰碎片一同过来。不过这个却说不准什么时候来，并且绝大部分都会直接扯得向着内部而去，很少会停留在外层。

　　而另一个地方毫无疑问的就是里面了，越是向着核心走，星辰碎片也就越多。

　　当然有危险也是不容置疑的，因为越是进入内部，里面传出来的吸力就会越大，在记录上，最里面的吸力就算是出窍，不，就算是分神期的强者来了，也扛不住。

　　如今他的距离中心，还有这相当一段遥远的距离，想要找到星辰碎片，还有相当大一段距离。

　　一路前行的张夜空并没有发现，在距离他十分远的地方，之前跟踪了他很长一段路程的黑色身影再次出现。

　　那怪异无比的脸颊之上的两个孔微微吸扯了两下之后，随即向着张夜空所在而去。那不停闪烁着的猩红双瞳，在这无边的岩石海里留下了一路的冰冷与杀意。

　　就如银芒老祖等人所想一般，似乎真有什么异类，并且张夜空身上的气味吸引而去……


第510章 人煞

　　“已经能够感受到引力了！”

　　就这样奔走了差不多一天多的路程之后，张夜空总算是感受到了前方传来的阵阵吸力。

　　不仅是前面感受到引力，张夜空更是发现，他四周的巨岩之上也各自带有一定的磁力，最起码从一块岩石跳跃到另外一块石头变得有些困难。

　　当然这些都不是当下的张夜空最关心的，他最关心的是，终于感受到星辰碎片的存在了。

　　还是很少，零散在四周，不过就这些个数量对于还只是通神期的张夜空而言，足够了。双瞳一亮之下，张夜空直接一个加速，首先朝着距离他最近的一块星辰碎片所在而去。

　　在众多的岩石之中，张夜空驾轻就熟的找到了散发着和自己到手的星辰碎片差不多能量的一块十分不起眼的石头上。

　　抬手一巴掌将其拍了个粉碎之后，一块大约有小拇指大小的星辰碎片落在了他的手掌之中。

　　虽然小了点，可蚊子再小也是肉。

　　对于如今仅仅只剩下从金身期弟子哪里抢来的一块，这颗才是他进入这里的第一次收获。

　　直接丢进自己的储物空间，张夜空再次朝着下一个地点进发。

　　很快，不过短短一个多钟头的功夫，张夜空就陆陆续续的找到了接近十多块星辰碎片。

　　不过却是没有一块超过张夜空最初抢来的那块，最大也就是拇指大小。

　　虽然如此，但是张夜空脸上却露出了无比开心的笑容。

　　确实，相比较最大的星辰碎片，如今他所得到的星辰碎片才是最适合他的。

　　感应了一下四周之后，发现万米之内似乎都没有星辰碎片之后，张夜空拿出一块星辰碎片，没有犹豫直接将其融合吸收。

　　伴随着法力的一阵疯涨，张夜空的丹纹直接挺进四百大关。

　　天花金丹的成长依旧是最缓慢的，六十五丹纹。

　　地花金丹则是最快，两百三十丹纹。

　　人花金丹居中，一百七十丹纹。

　　没有满足，张夜空很快再一次的吞食下来，一颗两颗三颗，不一会，差不多就吞下去了九颗左右。

　　整整九颗星辰碎片的吸收，地花金丹，人花金丹，同时达到了第一次极限。

　　两个都是三百丹纹。

　　而天花金丹却是停在了九十九丹纹。

　　停下继续服用星辰碎片，张夜空眉头紧皱，金丹对于丹纹的吸纳，似乎到顶了。

　　感受着不断在自己身体之中流动的星辰碎片能量，却发现自己的三颗金丹在达到顶了之后，竟然都不再去吸收了。

　　“不是说丹纹极限，会自动突破么？为什么自己会变成这么一个模样？”

　　睁开眼睛，无奈之下的张夜空直接将身体之中膨胀无比的能量给排出体外，看着缓缓在消散在虚空之中的星辰碎片能量，张夜空一脸疑惑。

　　而就在张夜空疑惑的瞬间，忽然他发现有人在他身边，推了推他。

　　“哥，哥。”

　　伴随着前世那无比熟悉的声音响起，张夜空豁然一惊之下，直接睁开了眼睛。

　　然而入眼的则是一名娇小可人，满脸温柔，没有惊天动地的容貌，却有一种让人无比温馨安逸笑容女子。

　　看到对方，瞬间，张夜空哭了。

　　毫无疑问，眼前的女子，是他的妻子，他最爱的人。

　　“你个大懒虫，太阳都照屁股了，还在睡？”虽然已为人妇，可却露出犹如小女孩一般的娇憨之色，不过在当看到张夜空泪流满面的将自己抱住后，不仅又有些被吓到了道：“怎么了？哥，做噩梦了么？”

　　屋外，仿佛听到了动静，两位头发半百的老人却是走了进来。

　　“臭小子，都要结婚了，还赖在床上不起来，想做什么？”五十多岁的中年男子脸上虽然带着无比威严，可那双眼眸中却露出无比关爱之色道：“还不快起来，抱着小茹哭哭啼啼算个什么事？”

　　“好啦，好啦。”四十多岁的中年妇女却是慈祥一笑道：“大喜日子，可不能被这么给糟蹋了，儿子快起来吧。”

　　“爸……妈……”耳边再一次听到那无比熟悉，怀念，不，应该说眷恋无比的声音瞬间，张夜空浑身一颤，不由自主的抬起了头，张开了自己的嘴巴，久久不能言语。

　　“笨儿子，这才一晚不见，你露出个如隔三秋的神情是什么意思？”

　　脸上一抹笑意，中年男子抬手给了张夜空一下道：“你要让穿着新娘妆的小茹，等你多久？”

　　听着对方的话语，张夜空浑身一阵，不由自主的低头看向了怀中小茹。

　　果不其然，此刻她的身上穿着洁白，神圣的白色婚纱。

　　这，这，这？

　　浑然一震，张夜空一脸不解，自己，自己怎么会？

　　“臭小子，还不快起来？准备做什么？快吧你的衣服穿好，客人可都来了，就差你小子了。”

　　听到这里，顿时张夜空直接一个激灵，结婚？自己要结婚了？

　　那之前自己在做什么？嗯？脸上一抹诧异之色，张夜空目光略微有些空洞，对了，自己之前在做什么来着？

　　算了，算了。

　　想那么多干什么，今天可是自己的大喜日子啊。

　　一抹傻笑，张夜空直接抱着自己最爱的人儿，狠狠的亲了一口，然后道：“我马上换衣服……”

　　一股风抖出去，三两下就把属于自己的衣服穿上。

　　结婚，是啊，自己要结婚了。

　　美满的家庭，幸福的人生，在等待着自己啊。

　　教堂上的许诺，众人的祝福，父母亲人们的笑颜，还有自己身前那娇小可人的女子。

　　这一刻，张夜空绷紧的心，快速的放松着。

　　完全的沉溺，完全的陷入，张夜空无法自拔，也不愿自拔。

　　孩子的话，就先要一个女孩。

　　工作的话，就找个轻松的，钱多的。

　　人生漫漫，可不能让自己太过幸苦，太过劳累啊。

　　幸福的日子，就这样，飞一般的流逝。

　　女儿在自己呵护下成长，工作在专心下受到老板的提把，赏识，跃居高位。

　　一切，都是那么的顺心，都是那么的如意。

　　一直，一直。

　　张夜空在笑，满心欢喜的笑。

　　美满的家庭，幸福的人生。

　　“这，就是人最喜欢的人生……”

　　本来还在笑的张夜空，却是哭了。“可是，为什么要这么完美呢……？”

　　“人生，就不可能会完美的啊……”

　　“明明眼前这一切，才是属于我，才是我要的生活，可是为什么，为什么啊？”

　　“为什么我会感觉它是假的啊？”

　　本来满心欢喜的张夜空，双眸中却是一抹闪闪血红，无比绝伦，无比霸道的银芒。

　　“给我滚，都给我滚，全部，一切，痛痛的给我滚，滚。”

　　“我，是张夜空。”

　　“千刀杀的心魔，你给我，滚出我的内心，滚出我的世界，滚出我乐土。”

　　“啊，啊，啊。”

　　轰隆！

　　伴随着张夜空的怒吼，整个空间，整个世界，顿时开始坍塌，开始崩溃。

　　回头，看着随着世界崩坏一同崩坏的小茹，女儿，父母，还有那无比美好的人生，张夜空血红的眼瞳留下一丝血泪。

　　“已经，不在是那个简单的我了啊。”

　　“已经，回不去了，在也回不去了啊……！”


第511章 神通，身化天地

　　叮咚！

　　恭喜宿主度过人煞大劫，心魔劫。

　　奖励，身体数值五千，精神数值五千。

　　伴随着叙旧没有听到过的声音响起，张夜空脸上却没有半点喜色，只是静静的，无比空虚的站在哪里。

　　抬起自己的手掌，张夜空缓缓触摸了一下自己的脸颊。

　　是泪。

　　不错，就是泪。

　　啊～啊，有多久了呢？距离自己上一次痛哭流涕，究竟有多少时间了呢？

　　沉淀，不断的沉淀。

　　和几乎赤子之心的弥勒与紫柔不同，陷入心魔劫的张夜空所承受的一切，要猛烈数倍，不，数十倍。

　　一个完整的幻境，几乎将他彻底迷失的幻境。

　　并且还是达到了哪怕是张夜空那原本就远超普通通神期的精神力都无法察觉到的恐怖地步。

　　自然，突破出来的张夜空，整个人，整个精神，都得到了一个天翻地覆的变化。

　　三百零一。

　　如今张夜空身体之中的三颗金丹，这一刻全部都度过的第一次极限。

　　气势在这一刻如被埋进了泥土中的豆子，发芽成长。

　　张开嘴巴，张夜空轻轻的吐出一口气，发出了度过人煞最大的难关，心魔劫的第一道声音。

　　而也随着这道声音的出现，一道歪风从天而降，直接从张夜空头顶扫过，脚下穿出。

　　而面对人煞大劫的第二关，张夜空却是毫无反应，也毫无感觉。

　　铅华洗尽，浴火重生。

　　显然心魔劫对于张夜空的作用，有些超乎想象了。

　　在那幻境之中，张夜空不仅是被单纯的给洗礼了，更是意识到了自己如今的世界才是真，而前世的记忆，只是回忆的张夜空，彻底的融入了这个世界。

　　这个本来属于他，却下意识的被他给排斥的世界。

　　而随着这一份的融入，张夜空周身的一切顿时发出了截然不同的变化。

　　欢跃，整个世界都仿佛在欢跃。

　　五行金丹，可不仅仅只是能够修炼本源五行之气，它还有这更大的特性，一个其它金丹都无法媲美的特性。

　　若说精神金丹是绝对的意志，霸道。

　　那么五行金丹就是天地的宠儿，是五行的孩子，拥有它的人，将被整个天地所爱。

　　站在哪里，张夜空明明什么都没有做，可是却隐隐有和天地融合成为一体的异样感受。

　　而随着张夜空的这般变化，他的精神海，那无比巨大的高山之上。

　　那株不过人高的小树再一次发生变化，开始疯狂的生长起来，不一会就达到了整整十米的高度。

　　并且随着小树的成长，张夜空的精神世界也随之天翻地覆。

　　十倍，本来就达到几乎不见边际的精神世界，这一次直接阔大了整整十倍。

　　而原本在张夜空苍穹之中，从青帝哪里得到的镇妖塔，以及那功德金光动了。

　　光芒一闪而过，功德金光直接消失，再次出现已然到了张夜空的精神海之中，千万金光洒下，那被阔大了整整十倍的世界伴随着这金光的落下，开始绽放出无限生机。

　　不仅如此，镇妖塔也是直接一闪，在张夜空的精神海之中，安家落户。

　　不过，这一切的一切，在这一刻都显得无比平静。

　　法力微微一转，直接蒸干了手指上的眼泪，面对身体之中接连变化的张夜空，脸色并没有露出喜色，有的只是单纯而过度的平静。

　　红尘炼心。

　　就仿佛大彻大悟一般的当下，显然很少有东西能够在撼动张夜空的心思。

　　虚空心典，三层巅峰。

　　五行观自在法，混元如一，九成顶峰。

　　最后则是龟龙三变，龟变大圆满，不如龙变开始。

　　站在哪里，或许张夜空所经历的一切只是瞬间，但是他的实力却在这一瞬间，暴涨了最少三倍。

　　以前若还只是能够硬抗元婴期，那么现在的他，直接就可以斩杀元婴期。

　　人煞大劫的洗礼之后，张夜空彻彻底底的拿回了真正属于他的天赋，他的实力。

　　不过，面对这巨大的变化，他依旧显得十分平静。

　　抬起头，张夜空缓缓伸出了自己的手。

　　虽然表面很是平静，可是他却能够感受得到，他的身体内部，在酝酿，不断的酝酿。

　　通神期，有三大境界。

　　命府，人煞，然后就是神通。

　　度过了人煞大劫，张夜空自然而然的将会踏入神通境，获取神通。

　　神通境，五行三老在有过这方面的介绍。

　　那是第一次灵魂升华下，感受到真实天地规则的修仙者，所沉淀出来的力量。

　　因此，要做的就是去感悟，不断的感悟。

　　度过人煞之后，对于这片天空，这片世界的感触。

　　当一切都足够了之后，神通自然而然。

　　顺着五行三老曾经给自己的讲解，这一刻，张夜空只是不断的去感悟，在感悟。

　　能感受到，整个世界的流动。

　　能感受到，那平时明明都无法注意到的东西。

　　规则，感受到了，这是天地的规则。

　　这一方土的存在，这一片天的构架。

　　是了，是了。

　　感受到了，这里的规则。

　　原来如此，原来如此。

　　师傅他们说所的天地规则，所讲述的真正的道，天地之道，虽然很小。

　　吸一口气，张夜空缓缓睁开了自己的眼睛，他找到了，属于他的神通。

　　抬手张夜空轻轻点了一下眼前的石头，霎时那本来还算坚固的石头，直接变得无比坚硬，几乎堪比钢铁。

　　吐一口气，霎时间，风起云涌，狂风大作。

　　双眼一睁，一道雷霆直接从他的眼中射出，直接劈中百米开外的巨大岩石之上，登时将其打了个粉碎。

　　站在那里，张夜空身前的一切都在他的控制之中。

　　身化天地！

　　张嘴，张夜空摇了摇头缓缓的道：“虽然有想过自己的神通，没想到竟然是这个。”

　　通神期能够掌握到的神通，实际上并不是很多。

　　而其中公认最多，也是最普通的就要属身化天地了。

　　站在那里，自己就是天，就是地。只要是在自己的空间里面，一切因为自己随心所欲。

　　这就是身化天地。

　　不过很显然，这个神通，是最差的。

　　修仙者只要过了通神期，就会掌握一种神通，身化天地则是聚拢所有神通为一体，能够做到基本上神通能够做到的事情。

　　但是随着实力的进步，神通逐渐变得高深之后，其它的神通会逐渐的超脱的天地规则的枷锁。

　　然而身化天地，却是不行。

　　不管修炼多久，它最多也就是不断加大范围，但是却超越不了天地规则的本身。

　　因此，是个看起来不错，但实际上却十分鸡肋的神通。

　　不过张夜空却没有在意，本来就拥有一种神通的他，对于自己能够获得什么神通都并不是很在意。

　　并且反转阴阳和身化天地很显然不是冲突的神通，这倒是无形中让张夜空松了口气。

　　而且最重要的就是得到这个神通的张夜空，并不认为身化天地真的很差。

　　五行金丹的当下，张夜空觉得，这个神通无疑是最适合自己的存在。

　　忽然，准备再多感受一下自己神通的张夜空却是抬起了头，目光看向了自己的身后，一块漆黑无比的岩石上。

　　霎时，张夜空的眼瞳微微一缩。

　　这玩意……是……异形？

　　前世的电影，见过这种造型的张夜空，眼里直接一抹惊异。

　　回想起电影里面的介绍，张夜空眉头微微一皱，这玩意可不是什么好东西，相当的可怕。

　　最重要的就是，若不是苍穹感应到了微弱波动，恐怕张夜空被对方近身了都还没感觉。

　　古噶～！

　　伴随着那漆黑，不祥的身影发出了第一声低吼，张夜空不由自主的退后一步，与此同时脸色骇然一变。

　　他，恐惧了？

　　不仅如此，他能够清晰无比的感受到，伴随着那玩意的吼声，他的身体竟然在颤栗。

　　自己竟然还没开打，就恐惧了？

　　好诡异的东西！

　　……

　　“木老，冷静一点吧！”

　　这一刻，星极宫，星极峰。

　　被银芒老祖给抓来的青木三人这一刻，却是待在了紫嫣所住的行宫之中。

　　“冷静，你让我如何冷静？”身体不断颤抖，不过显然被什么东西给压住的青木这一刻双瞳满是焦急的看着不远处的画面，那与异类正面对上的张夜空的画面。

　　紫嫣无奈的翻了个白眼道：“放心吧，老祖就在哪里，不会有事的。”

　　“我不明白，为什么要这样？”听到老祖在哪里，青木不由松了口气，与此同时却满是疑惑道：“既然老祖都在哪里了，都发现异类了，还要让我的徒儿对上它？”

　　听着青木的话语，一边同样被什么给禁锢着的流水与黄土也是满脸疑惑，是啊，为什么要这样。

　　“老实说，我也不明白。”脸上一抹苦笑，紫嫣摇了摇头道：“老祖说，想要能够彻底铲除掉这东西，在星极宫，能够做到，只有这个小鬼了。”

　　“别人，都不行。”

　　“是因为那个追魂香么？”身体一颤，青木双眼一抹阴沉，原本略微停顿下来的身体再一次的挣扎了起来。

　　“异类，没有灵魂的……”紫嫣摇了摇头，缓缓道：“能够追踪灵魂的追魂香或许对修仙者有用，但是对于异类，毫无用处。”

　　听到异类竟然没有灵魂，霎时青木等人直接一怔道：“那为什么？”

　　“不知道，我也不知道老祖究竟为什么要这么做……”紫嫣脸上一抹苦笑之色道：“一切都是老祖的安排。”

　　听到这里青木三人焦急的脸庞之上顿时一抹无比的疑惑。

　　老祖究竟是什么意思？一边说要牺牲自己的弟子来找到异类的所在，一边又待在自己弟子身边，可偏偏异类来了，他却不动，反而让自己等人的弟子去。

　　到底，老祖葫芦里卖的什么药？


第512章 星极宫的顶梁柱

　　就在青木三人满脸疑惑的时候，银芒老祖却是出现了。

　　看着银芒老祖，青木立刻脸色一沉，对于这个阻止了自己去就自己徒弟的人，已然彻底没有什么好脸色可言了。

　　而对于青木的表情，银芒老祖却是微微一笑道：“看来怨气不小。”

　　“不过，青木你想不想知道，为什么我们会决定让你的徒儿，留在里面？”

　　霎时，青木一怔，本来无比阴沉的脸上也不由一抹焦急之色。

　　怎么可能不想知道？怎么会不想知道？

　　“理由，很简单。”

　　“那就是这个任务，只有你的徒儿，能够完成，其他人，都不行。”

　　听着这和没有解释一样的解释，青木顿时脸色一僵，这是在敷衍他么？

　　“看吧，看了就知道了。”

　　指着画面之中与异类正面相遇的张夜空，银芒老祖只是一笑。

　　……

　　“这玩意，很危险。”

　　不是很明白自身的感觉，可是张夜空却能够肯定，眼前这个怪异的东西，恐怕相当的危险。

　　古噶！

　　一声尖锐的厉吼，黑色异兽直接化成一道流光，向着张夜空直扑而去。

　　“金刚不坏！”

　　眼瞳瞬间一缩，张夜空立刻感受到了前所未有的危险，当即直接提升身体强度。

　　“金石为身……钢铁做体……金刚化身法。”

　　毫不犹豫的在本来就足够坚硬的硬度上，再一次的加了一个高度。

　　锵！

　　两个法术刚刚放出，异类的双爪已然卡住了张夜空的两肩，巨大的火花在两者之间绽开。

　　噶！

　　又是一声厉吼，那满是寒芒的利齿顿时落下，向着张夜空最柔软的脖子要了过去。

　　混账！

　　虽然搞不清楚究竟是怎么一回事，张夜空却是双脚猛然一个踏地，双手同时一挣。

　　“给我滚！”

　　肉体力量，哪怕只是单纯的肉体力量，如今的张夜空之前的身体数值几乎翻倍的情况之下，如今已然超过五十龙的地步。

　　五十龙的力量有多大？无法想象。

　　喀！喀！喀！

　　强大的蛮力挣扎之下，张夜空与那黑色异类的身体四周直接炸出一股股狂烈无比的气流，在这本身就失重的环境之中，一时间四周岩石直接崩塌。

　　不仅如此，那与异兽搅在一起的手臂就仿佛两个向着相反方向转动的齿轮，带着刺耳的声响与无比巨大的火花，不断炸开。

　　在张夜空的猛力挣扎之下，异类用嘴咬下的攻击顿时被打断了。

　　发出一声厉吼，仿佛因为张夜空的挣扎被激怒了一般，异类同样爆发了，强大的力量几乎无限的从它的双臂之中爆发，死死的抓着张夜空的双臂，这一刻仿佛换了一个打算，似乎想要将张夜空的双手给夹断再说。

　　哼！

　　短暂的适应之后，张夜空彻底的将对于异类的恐惧压下，双手在这一刻犹如无骨之蛇，直接缠绕到了异类的身体之上。

　　“生死枯荣，死之至死方休。”

　　灰色死气霎那间顺着张夜空的手臂溢出，直接向着异类的手臂渗透过去。

　　然而让张夜空惊异的就是，自己放出的死气，竟然对对方，没有作用。

　　那明明是只要碰点分毫，就算是百年大树也会瞬间枯萎的法术，对方竟然毫无感觉？

　　不，不应该说是没有感觉，而是自己的法力似乎就干扰不到对方。

　　嘎！

　　而看到张夜空竟然攻击自己，瞬间，异类仿佛被刺激到了一般，那看起来令人胆颤，带着整整两排无比锋利的牙齿的嘴巴再一次的落下。

　　感受着那呼啸而来的力量，张夜空神情一紧，这次的攻击，仅仅靠肉体，扛不住！

　　幽深无尽功！

　　身体在一瞬间从无比坚硬直接变成了水，脚下一动，霎那间就从异类的攻击范围之中脱离而出。

　　不仅如此，瞬间脚下生风，张夜空直接就拉开了与那头异类的距离。

　　一下子跑出去了数百米的距离。

　　而这边，电光火石的交手，却是让另一边所有看着的人都是一身冷汗。

　　不管是宫主紫嫣，还是五行三老，这一刻都是长大了嘴巴，一脸震撼。

　　不过短短数个呼吸时间，却给了他们一种数个世纪的感受。

　　“这东西，太诡异了。”

　　“还不是在它面前，仅仅只是通过图像传递，竟然都有一种让我不寒而栗的感受。”

　　“岂止是不寒而栗，我甚至感受到自己被压制了。”

　　“不错。”抬起了自己的手掌，紫嫣缓缓调动了一下自己身体之中法力后表情无比阴沉道：“仅仅只是看着画面，听着它的叫声，竟然被整整压制了两成左右的实力。刚才若不是夜空这小子，换个人来，就算是元婴期恐怕也死了。”

　　“错了，别说是元婴期，金身期弟子恐怕在措手不及的当下，也难逃一死。难怪，老祖会说这个异类很危险。”

　　流水面色阴沉道：“不，不，这些都还不是最终重要的，重点是刚才你们都看到了吧？生死枯荣法的至死方休，对那只异类完全没有任何影响，一点效果都没有。”

　　“对，就好似水和油一样，根本无法相互干涉。”

　　青木沉吟片刻之后也开口道：“若是生死枯荣法没有效果，那是不是其它的法术也是这样？”

　　“嘶！”

　　听到这里，这下子所有人都不由眼皮子一跳。

　　法力对异类没有作用，这绝对是噩耗，无比的噩耗。

　　要知道修仙者的一切，基本上都是由法力作为基础的，若是法力无效的话，那就不是忌惮，而是可怕了。

　　一时间四人的目光不由自主的看向了不远处的银芒老祖，脸上满是疑问。

　　“不是无效，只是效果不明显，毕竟还只是通神期的法术，要知道那东西同等级的情况下可是绝对压制修仙者的，就算是高等级的修仙者若是第一次遇上也要吃大亏。因为不仅是法力，法宝同样作用不大。并且它还没有灵魂在被攻击之前根本无法察觉，在加上身体那几乎可以说的上是可怕的硬度，几乎可以说的上是我们修仙者克星般的存在。”

　　“并且里面你们徒弟对上这头异类，可不是主体，只是一具分身而已。”

　　“而就这样的分身，杀金身期弟子却是犹如切菜一般。”

　　“而且不是金身期弟子太弱，只是被克制的太多。”

　　说到这里，银芒老祖首次叹了口气，“分身杀了，没用，死了它还会再分。”

　　“只有杀掉本体，才行。”

　　“在整个星极宫之中，能够将本体给引出来的人的，除了青木你们三个的弟子外，在没有其他人。”

　　“不，应该说只有这个小子，才有资格让那头异类，发疯，愤怒。到最后不顾一切。”

　　“这头异类，十分的聪明。”

　　“遇到真正打不过的人，它会跑得比谁都要快，根本就不会露出半点踪迹。”

　　“只有你们的徒弟，仅仅还只是通神期，在它面前连做食物资格都没有的存在，却偏偏能够屡屡从它手中逃脱。”

　　“而正是这种蚂蚁打大象的行为，无疑会彻底激怒那头异类。”

　　说到这里，银芒老祖不由吸了口气道：“起初，听到师兄的决定时，我和烈火都反对，因为无法相信，那么一个小鬼，竟然能够做到，连金身期弟子都做不到的事情。”

　　“可是看到这里，不得不说，师兄看人的眼光却是比我们两都好。”

　　“不同金身期修仙者见到异类，别说是反抗，就那天生的压制，恐怕就直接败了。然而这小子却扛住了，不仅抗住了，更是敢正面和它对战。”

　　“难怪师兄他会说，这个小鬼将在这之后，成为星极宫最大的顶梁柱。”

　　“嘶！”

　　伴随着银芒老祖的话语落下，这一刻哪怕是宫主紫嫣也不仅倒吸一口冷气。

　　星极宫最大的顶梁柱，还是星空老祖说的？

　　一时间众人不仅对视一眼，眼里满是骇然之色，这哪里还是让张夜空当炮灰？在他们看来，当下让张夜空对抗异类，恐怕更多的目的是让他历练，而不是想要害他了。


第513章 避战

　　“因此，只要这小子，能够在打上一打，跑上一跑，带着那刺鼻无比的味道，相信不会多久，就会彻底的将本体给激怒。”

　　“只要本体出现，老祖就会立刻出手将其镇压。”

　　“明白了吧？”看着青木几人，银芒老祖总算是解释了为什么一定要让张夜空去的原因了。

　　这个时候，芥蒂彻底消失的青木反而不好意思起来道：“既然如此，老祖为什么之前你要那么说？若是一开始就解释的话，青木……”

　　“异类那东西，只要蹲下不动，它就是一块石头。”

　　“任何的追踪，任何的探索，都不可能发现它的存在。”

　　“它的本身，没有任何味道。就算是在流血，也不会有任何的味道，最起码我们是感受不到。”

　　“第一传送点上，有多少块石头？其中有没有那一块，是它？我们不知道。”

　　“之所以会那么说，实际上就是说给它听的。”

　　一怔，显然青木三人没想到银芒老祖竟然给他们的是这样一个答案，不过在短暂的诧异之后，紫嫣却是眼瞳一缩道：“老祖，您的意思是它能够听懂我们的话语？”

　　“这个自然。”理所当然的点了点头，银芒老祖道：“若是没有智慧，怎么能够称得上是我们的大敌？”

　　听到这里青木四人眼里不由一抹无比忌惮之色，异类在凶残，在多能力，在他们看来只要了解了，掌握好方法，就没什么可怕的了。

　　可是若是一头拥有不亚于人类智慧的异类的话，这就足够可怕了。

　　自己研究对方的时候，对方自然也会研究自己。

　　你进步，它也在进步，意义可就完全不同。

　　威胁，绝对的大威胁。

　　吸一口气，一时间四人不仅再次平息下来，看向了画面之中，依旧与异类对视的张夜空。

　　小子，加油啊。

　　别让老祖失望啊。

　　原因不同，心态自然不同。

　　得知张夜空不是作为牺牲的诱饵后，哪怕是明明知道十分危险，这一刻青木却没了之前那种焦急之态。

　　虽然眼里的担忧依旧抹不开，可是脸上却多出了一分期盼，对张夜空的期盼。

　　……

　　交战之上，拉开距离的张夜空，可不是脱离战场。

　　生死枯荣法对对方竟然没有效果，继续保持近战可就是犯傻的行为了。

　　先拿法宝试试。

　　伴随着这个念头，张夜空手掌一伸，巨大的古钟一闪而出，直接朝着那头异类罩了过去。

　　“九龙火神罩！”

　　古噶！

　　被张夜空逃脱，异类那血红的双眼里一抹异光，立刻就朝着张夜空直扑而去。

　　不仅如此，那头异类显然看到了朝着它落下的九龙火神罩，却是丝毫没有理会，直接就从九龙火神罩的下方一穿而过，朝着后面的张夜空扑去。

　　咦？

　　脸上一抹惊异，张夜空立刻再次拿出一件法宝，北冥剑。

　　剑破百里！

　　没有犹豫，直接用出了偷学到的最强剑法，直径朝着猛扑而来的异类刺去。

　　然而让张夜空震惊的就是，异类手掌直接抬起，伴随着它那锋锐的利爪一抹幽光，自己的剑破百里的剑气竟然直接变成两段。

　　并且还不是那种被切成两段，而是到了它身边，自己裂开。

　　还有刚才的九龙火神罩，用出去后张夜空才发现，自己居然锁定不了它。

　　这玩意，究竟是什么东西？

　　剑破百里可是法宝与法力的融合，并且还融合了一定的剑意，各种东西在里面。

　　若说法力无效，那么法宝不应该也会如此才对。

　　可是偏偏，面对这东西，自己的攻击竟然毫无效果？

　　神通！

　　吸一口气，这样下去可不妙了。

　　要知道那东西从身体之上散发出奇妙黑光之后，张夜空就有一种感觉，那就是绝对不能够被对方给抓到。

　　当即没有犹豫，直接就消失在原地。

　　而张夜空消失，那异类仅仅只是微微一顿之后，直接化作流光，向着另外一个方向直追过去。

　　张夜空逃走，异类追击。

　　看着一切的一切犹如老祖说想一般的发生，一时间青木等人脸上纷纷一抹兴奋之色。

　　而看到这里，银芒老祖也是松了口气，最起码暂时都还是按照理想情况发展。

　　“追来了？”

　　通过神通一次跳跃之后，还没来得及思索自己遇到的东西究竟是什么玩意，他就愕然的发现在自己的苍穹上，有东西在飞快想自己靠近。

　　并且那东西，没有任何生命特征，显然就是自己刚才甩掉的异类。

　　“麻烦的东西。”

　　没有犹豫，张夜空再次启动神通。

　　法力，法宝都奈何不了对方，力量上虽然能够抗衡一下，但是进来这里的张夜空，可不是来和这种诡异东西打架，而是来寻找星辰碎片，凝聚丹纹的。

　　境界的成长，如今张夜空的神通可移动的距离显然变得更远，当下直接移动了接近万米距离，不仅如此还是连续数次，瞬间就将那黑影给彻底抛出了苍穹可探测的范围。

　　而随着这连续数次的跳动，张夜空直接就来到了落星台之中比较深入的地方了。

　　感受着前面几乎将他拉的快飞起来的强大引力，不由自主的开始控制起了自身法力，将自己给定在原地。

　　而本来更在后面，追逐张夜空的异类在这一刻身体一震，双瞳的红光微微颤动数下，似乎失去了张夜空的位置，站在原地有些茫然起来。

　　没过多久，那头异类发出一声低吼，带有一丝愤怒的怒吼后，身形一动，直接消失不见。

　　不过从它离开的方向开来，却不是朝着张夜空的所在，而是其它地方。

　　并且从那略显焦躁的行动可以看出，对于自己竟然让猎物，并且还是那种低级猎物给逃走了，感到了十万分的不满。

　　当然，已然向着中心前去的张夜空可不会在意异类的想法，因为这一刻的他已然彻底的被他所在的地方，所拥有的星辰碎片，彻底吸引过去。

　　“哈哈，发财了，这下彻底发财了。”

　　“一二三，不，一百，两百，我的老天，想不到这里竟然有这么多星辰碎片，这下子极限丹纹，不成问题了。”

　　“三年，不，最多就是一年的时间，自己就可以进阶元婴期，成为真正说的上话，而不是蝼蚁一般的存在了。”

　　……

　　画面之外，看着两者彻底错开的当下，银芒老祖略微叹了口气。

　　“果然，仅仅只是一名弟子去引出异类的本体，显然不是一时半会能够做到的事情。”

　　“不过，这小子的移动方法倒是不错，能够感受到空间的波动，应该是挪移一类的功夫，这么远的距离，应该是某种神通。”

　　“想不到他神通境竟然得到了这样一个不错的技能，瞬息千里？不像，缩地成寸？也不像。”

　　“咫尺天涯？嗯，应该是这一类的神通了。”

　　“老祖，就这样就行了？”听着银芒老祖的话语，青木等人不由一怔，本来以为是一次性就彻底将对方给引出来，可是怎么都没想到竟然会是这么一个模样。

　　“不用担心，渐渐的它就会不耐烦的。”

　　微微一笑，银芒老祖缓缓道：“这头异类，明显受过伤。它爆发的实力，如今也不过就是元婴期巅峰而已。”

　　“在落星台上，有的星空生命并不是很多，元婴期更是没有几头。”

　　“在这里面，更多的是金身期，甚至于出窍期级别的。”

　　“别看那异类杀修仙者很轻松，可是遇到那些个星空生命，它的优势也就没了。”

　　“一旦把元婴期等级的星空生命给吃完了，它最终还是为找上你们的徒弟的。”

　　“和人类不同，异类虽然有智慧，但是脑子里面更多的是杀戮，毁灭。”

　　“相比我们，它们渴望鲜血，破坏。”

　　“再一次的相遇，想来就是它不顾一切的时候，而在这之前，这小子的实力若是能够增强，再好不过了。”

　　对于张夜空的避战行为，银芒老祖不仅没有半点介意，反而是无比欣赏道：“况且对于自己不了解的东西能够立刻理智撤退，才是最佳的处理方式。”


第514章 极限金丹

　　星辰碎片，越是向着岩石海的内部走，这东西也就越多。

　　而越是深入，从里面传来的引力却也是越大。

　　避开了异兽，朝着里面足足走了月余之后的现在，张夜空甚至于都不敢在直接飞行的方式，而是以神通前进。

　　通过神念，将四周锁定，每一次的挪移都是直接挪移到较大的岩石后面，通过岩石本身挡住自己的身体从而避免那巨大的引力拉扯。

　　不能在深入了。

　　在走了两天之后，张夜空彻底停了下来。

　　前面的岩石海，开始变得稀少不说，引力更是大的可怕。

　　不仅如此，最重要的就是之前停下的一块岩石，因为自己的出现，本来维持着的平衡瞬间就被打破了，然后莫大的吸力直接将岩石给扯住，拉走。

　　因此而产生的巨大连锁反应几乎是瞬间就将张夜空面前差不多上百米范围的岩石一同给扯了过去。

　　一脸骇然，若不是那一瞬间张夜空的神通动用的及时，恐怕他自己本身也会被那恐怖力量给拉扯过去。

　　逃脱了陷阱，张夜空依旧是一脸后怕。

　　被强大引力吸扯过去的关系，只是一瞬间的他接触到了完全没有空气的真空。

　　只是片刻，但是却差点没要了张夜空的小命，若不是整整三颗金丹的支持，一瞬间的接触就能够让张夜空变成死人。

　　吸一口气，张夜空摇了摇头，看来仅仅只是通神期，还不足以在宇宙之中生存。

　　看着前面多到几乎数不过来的星辰碎片，张夜空叹了口气，看来自己是无福消受了。

　　不过算了，来到这里面，自己收集的星辰碎片也差不多了。

　　看着这整整一个多月，张夜空找到的接近数百块星辰碎片，其中甚至于有两颗接近拳头大小。

　　有了这些，不管怎么说，千纹左右的法力应该是彻底足够了。

　　不过，就是不知道自己的极限丹纹在什么地步。

　　第一次就达到了整整三百的地步，若是第二次是六百的话，第三次最少也能够到九百了。

　　九百，也就是说无限接近极限丹纹了。

　　想到这里，张夜空直接忘掉了之前差点因为去挖去星辰碎片挂掉的事情，直接开始物色起了适合自己修炼的地方。

　　不一会，张夜空的双眼一亮。

　　找到了。

　　并不是很大，差不多五十米的直径。

　　最重要的就是那块石头，在这诸多的石头里面，绝对算得上是比较坚硬的，并且它的位置距离引力也是相对比较远的，在哪里受到的影响并不是很大。

　　在加上那块石头的四周，几乎没有任何的星空生命，这样一来就算长时间待着也不会有太大影响。

　　决定好地方，张夜空自然不会犹豫，直接一下挪移到了那块石头表面。

　　先布置一番，以防万一。

　　当即随手一挥，数个分身直接飞出。

　　月余的时间，张夜空除开寻找星辰碎片，却是好好的修炼了一番五行分身，将其修炼到了第二个阶段。拥有百分之五的实力，存在时间只要法力足够，甚至于能够存在数月之久的地步。

　　这个阶段和最初却是不同，这样一个分身，需要花费接近五百的法力。

　　不过对于已然拥有了整整三百纹的五行金丹而言，这种消耗并不算大。

　　接近九个分身，直接四面散开，将追魂香的味道彻底布满这片地方，然后每个分身找了一块不错的石头潜伏了下去。

　　一切准备结束，张夜空也是遁入了自己选中的石块之中。

　　不过相比其它分身，张夜空却是首先在石块外围布置了暗雷敛息阵，并且几乎将其画满了整个表面，隐藏自己的同时，也添加了一层保护膜。

　　这样一来若是有人想要蛮力破坏，首先就会激活阵法。

　　随后更是直接改变了石头的内部，虽然重量没有变化，但是构造上却是比之以前严密了数倍，几乎堪比钢铁。

　　当一切准备就绪，张夜空立刻来到了石块的中心，开始闭关修炼。

　　和之前不同，这一次为了能够更长，更久的吸纳能量，张夜空没有直接以法力包裹星辰碎片的方式，而是在内部布置了一个阵法。

　　那就是进入落星台后，所有弟子都会用的星辰转换阵。

　　这是针对星辰碎片专门研究出来的一种阵法，布置好后，将星辰碎片放入阵中，它就会自动被消耗，然后转变成能量出来。

　　这样一来修炼者就能够直接提取这些个能量，避免了能量过多把自己身体挤爆的危险。

　　将星辰碎片仿佛其中，张夜空甚至于还没开始动用法力，不一会就能够感受到那属于星辰碎片的能量缓缓从中留了出来。

　　能量有了，要做的自然就是吸。

　　长鲸吸水，张夜空三颗金丹同时张开了自己嘴巴，开始疯狂的吸扯着从星辰转换阵之中流出来的能量。

　　一纹，两纹。

　　速度明显没有直接在身体之中爆开那么恐怖，并且随着不断的吸收，也有不少能量流失，不过这个速度对于张夜空而言，却是恰到好处。

　　这样的情况，就算修炼数百年，他的经脉也不会出现任何问题。

　　不断汲取，不断融入，不断成长。

　　而这一坐，张夜空就足足做了八个多月，直到所有的星辰碎片都消耗一空之后，才停了下来。

　　缓缓睁开眼睛，张夜空嘴角溢出一丝笑意。

　　虽然之前有计算过自己的星辰碎片应该足够金丹全部达到极限，却是怎么都没想到，竟然会用到最后一颗的地步。

　　而自己经历过三次的成长之后，张夜空身体之中的金丹基本上都是极为接近千纹极限的地步。

　　三颗金丹都是九百纹，整整九百纹。

　　满意，无比的满意。

　　看着混元如一，几乎被丹纹布满的三颗金丹，张夜空深深的吸了口气。

　　做到了啊。

　　不到一年的时间，自己就做到了，极限金丹。

　　事实上，落星台的时间和外面可是不同的，这里面用了一年，外面或许才过了两三个月也说不定。

　　“是时候，该出去了。”

　　人煞大劫已过，金丹也达到了极限丹纹。

　　继续留在这里必要已经没有，元婴期的话，还是回到星极宫之中在做突破也不迟。

　　不过在这之前，张夜空打开了自己的储物袋。

　　既然要准备出去，那还是先点清一下自己得到的东西吧。

　　这一次进入落星台，除了星辰碎片之外，张夜空可还是收获了不少东西。

　　特别是从金身期弟子的储物空间之中夺下的两样，一柄小剑，还有一块黑色的板子。

　　剑，是玉非玉。

　　通体晶莹，光泽碧玉。

　　明明有法宝的波动，但是却不是法宝。

　　黑色的板子就更奇怪了，明明什么都没有，可是偏偏苍穹就是给了它一个未知物品的同时，还加了个无价，珍贵意义自然不用去想。

　　就算是那柄剑，也没达到这个地步。

　　想了想后，张夜空直接调动法力，先刺激看看。

　　而随着法力的不断涌入，剑是毫无反应，至于黑色的板子则是来多少，吸多少，也不见什么其它反应。

　　眉头一皱之下，张夜空不得不多掉出一部分神念，沉入其中。

　　然而随着这一次的沉入，张夜空脑袋顿时一阵轰鸣，整个人直接就被两者之中巨大信息海量给压得蒙了过去。

　　差不多十多分钟之后，张夜空才清醒了过来。

　　然而随着这一次的清醒，张夜空却是眼里一抹异色，看着手中的两个东西满是惊讶。

　　首先是那柄小剑，竟然和中土大陆三千年前的剑仙，东方雪有关系。

　　是传承剑令。

　　拿着它前往中土大陆的北部最边缘的大雪山，找到神剑石碑，通过剑令就可以直接进入东方雪的传承之地，学习天神剑术。

　　天神剑术姑且不说，就说那东方雪，三千年前可是横扫无敌的存在。

　　为了一株灵药而独闯圣殿，在整整五名天劫期的强者围攻之下，一人一剑，愣是杀了出去，无人能挡。

　　可以这么说，在东方雪之后，各门各派的剑修直接多了十倍。

　　中土大陆原本是一个非常平均，各种各样的修仙者都极为多，但在那之后，剑修几乎是其它修仙者加起来的总和。

　　不仅是修剑厉害，更重要的就是剑仙东方雪将自己的一生所学全部都留在了大雪山的神剑石碑里面，每隔十年就会有百把剑令从神剑石碑之中飞出。和哪些将秘法暗藏几乎不远分享的大宗门不同，天神剑术基本上都是任由别人去练。

　　也因为如此，天下修炼其它的人或许不多，但是修剑的绝对不少。

　　而到了三千年后的今天，在中土大陆更有天下剑仙出雪山的说法。

　　就如凡间的青帝，剑仙东方雪在修仙者的世界，几乎闻名于世。

　　想不到随便得了一个东西，竟然如此不凡。摇了摇头，张夜空直接将其丢入了储物袋之中，剑令虽好，但他自己却不是剑修。

　　目光微微一动，张夜空却是看向了那块黑色的板子。

　　相比剑令，这块黑色的板子，对于张夜空而言，才是天大的收获啊。


第515章 再次袭来

　　黑色的板子里面，同样是一套传承。

　　不过和剑令不同，它的传承就在这板子里面。

　　拿着板子，张夜空总算是知道为什么之前追杀自己的那名金身期弟子会来的那么快了。

　　那就是天狗灵鼻术。

　　不过这套法术却不是黑色板子里面，而是通过黑色板子里面的功法，自创出来的。

　　对方虽然修炼了板子里面的秘法，不过显然没有成功。

　　虽然没有成功，但是却另辟蹊径，创出了另一套功法，那就是天狗灵鼻术。

　　当然，张夜空之所谓会知道这些，还是因为对方将他创造的秘法给写了下来，放在了他的储物袋之中。

　　和功法有关的东西，基本上第一时间都会被苍穹给主动扫描了过去。

　　看到了黑色石板里面的绝这套秘法，自然而然的那个被自己干掉，叫做王强的天狗灵鼻术以及他的话语就立刻出现在了他的脑海之中。

　　摇了摇头，目光再一次的回到了黑色石板的秘法上。

　　里面有的是一套名为“绝”的秘法。

　　绝，这绝对是一门无比奇异的技巧，最起码里面的修炼方法，张夜空是闻所未闻。

　　首先要修炼它，必须要封闭掉自己的五感，根据秘法里面特殊的方式。

　　然后在这样的环境下，一直保持，不断的保持。

　　绝掉自己的对外面一切事务的感受，就如此不断坚持。

　　而时间，是越长就越好。

　　要知道黑色的世界，什么都没有，什么都不存在，时间一久了自然会感到无聊，无聊之后逐渐变得枯燥，然后逐渐会滋生恐惧等情绪。

　　当初修炼绝的王强就是如此。

　　呆的越久，就越是可怕。

　　并且随着内心越是焦急，对于时间的把握就越是无法掌握，坚持了不少时间的王强毫无疑问的被那种恐惧感给打败了。

　　在加上这样的封闭是自我封闭的，因此也有打开的方法，忍了叙旧之后的王强，最终忍不住自己将其打开了。

　　而一打开，修炼自然而然的失败了。

　　从王强在那他的秘法之中留下的只字片语，这黑色石板里面的秘法，应该十分强大。

　　境界越高，感受到的东西也就越多。

　　可是因为开始的修炼失败，黑色石板从那一刻开始起，就彻底拒绝王强的神念进入其中了。

　　看着黑色石板，张夜空不由得吸了口气。

　　这里面的传承，绝对不简单。

　　可惜王强因为承受不了那股压力，导致了修炼失败。

　　不过哪怕是在失败之下，他依旧借着从封闭五感得到的灵感，创出了天狗灵鼻之术。

　　一套通过修炼之后，能够分辨出一切只要存在过的味道。

　　并且若是练到最后面，根据王强的话语，甚至于连危险的味道都能够嗅到。

　　嗅到危险，看着王强的留下的信息，张夜空眼睛都几乎瞪得滚圆，这以及超过常识，触及到运的规则了。

　　仅仅一个金身期弟子，靠着修炼失败得到的法子，竟然能够触及到规则的地步，可想而知这黑色板子里面所隐含的东西，究竟有何等的可怕。

　　张夜空相信，这玩意若是能够修炼成功，恐怕不比那天神剑术来的差。

　　良久之后，张夜空微微叹了口气。

　　“看来暂时没办法继续修炼啊。”

　　在王强的介绍里面，他从自我封闭出来，已经是接近一个月的时间了，然而那么长的时间依旧没有修炼成功，很显然这玩意的第一次修炼需要花费极为庞大的时间。

　　在身中追魂香的当下，张夜空可不敢将自己五感封闭掉去修炼这个东西。

　　一旦沉入其中，万一有危机来临，毫无疑问的会死。

　　将黑色板子也从新丢回了自己的储物空间，张夜空微微吸了口气，虽然暂时不能修炼，不得不说这套秘术，绝对是一个大收获，天大的收获。

　　最起码在价值上，超过那可以去学习天神剑术的剑令。

　　稍微休息了一下，再将剩下的东西都点了一番之后，在没发现有其它更加值钱的东西后，张夜空收回了神念。

　　“走吧，该出去了。”

　　念头微微一动，张夜空就要遁出他所藏身的石头。

　　然而就在这时他的心脏却是直接跳漏了半拍，眼睛也在这一刻直接一缩。

　　分身死了。

　　毫无所觉的就被杀死了，甚至于都没来及作出反应的。

　　目光立刻看向了苍穹，张夜空却惊讶的发现，在探测上，竟然没有任何生命气息，要知道这一次所有的分身都是在他的探测范围之中的，若是有生命接近就算干掉了自己的身份，苍穹依旧应该能够扫描出对方的所在。

　　眉头一皱，张夜空没有犹豫，直接重放了之前所发生的一切。

　　不一会，面色直接一沉，张夜空双眼一抹无比的阴冷之色。

　　黑影，又是那到黑影。

　　这个混账，自己都跑了这么远了，它竟然还在打自己的主意？

　　而就在张夜空检查着对方的所在之时，那道黑影却是先后干掉了张夜空剩下的所有分身。

　　不仅如此，在这之后更是直接马不停蹄的向着他所在的位置，扑了过来。

　　眼里一抹冷色，没等对方接近，张夜空破土而出，再一次的正面对上了那无比诡异的异类。

　　古噶！

　　看到张夜空出现，那道黑影顿时发出一声厉吼，语气中竟然带有一丝欣喜，似乎找到了正主，当即大嘴张开毫不犹豫的向着张夜空扑食过来。

　　而随着黑影的动作，比之前一次，这一次这只异类的气势明显要强大的不少。

　　几乎达到了之前的一倍左右。

　　不仅如此，在身形上更是直接比之一开始大了最少三分之一。

　　并且，不管是双爪，还是利牙，露出来的瞬间，更是带有一种幽深的光泽。

　　显然八个月的时间里，变强的不仅仅是张夜空，它也同样变强了。

　　两者对上，瞬间，星极宫之中。

　　这一刻的五行三老都是眉头紧皱，一脸紧张。

　　因为能够彻底收敛气息隐藏在落星台里面，有自信不被发现的只有星空老祖，所以在两者分开之后，老祖的目光是一直锁定在异类身上，而不是张夜空。

　　这接连数月的时间，随着老祖的目光，紫嫣等人了解不少异类特异能力。

　　当然越是随着了解的深入，他们也就越是感觉到了异类的可怕之处。

　　极端狡猾，并且更懂得隐藏气息。

　　弱小的就直接上门强杀，干掉了落星台之上九成以上的元婴期星空生命之后，在以偷袭的方式杀掉了六头金身期级别的星空生命。

　　要知道那种级别的星空生命，就算是当下的青木遇上了也要头疼半天，而杀掉更是无比麻烦。

　　到最后，终于在落星台之中的星空生命都不是那异类能够招惹的存在之后，它立刻隐藏了起来。

　　过了不少时间之后，才再一次跑出来，而这一次的目标从新回到了自己三人的徒弟身上。

　　看着朝着某个方向直扑而去的异类，青木等人不由一阵咬牙切齿。

　　因为这个畜生，在落星台整整八个月多，竟然一次都没有去找过自己的本体，也因此导致了张夜空这个诱饵计划，依旧不能够取消。

　　“臭小子，快给老夫跑起来吧。”

　　吸一口气，青木眼里满是担忧道：“别再和它对抗了，这数月时间，它的实力已然达到了元婴期的巅峰，比之一开始强了最起码有一倍。”

　　听着青木的话语，流水等人也是满脸担忧，如今的异类，已然不是张夜空能够对抗的了。

　　哪怕这八个月的时间，张夜空或许也变强了不少，但是异类的成长绝对可以说是可怕了。

　　“有那种挪移之术，异类是不可能抓到那小子的。”紫嫣笑了笑道：“相信这一次那小子在逃脱的话，这头异类恐怕就会忍不住了。”

　　听着紫嫣的话语，青木等人也是不由的松了口气。

　　对，只要逃跑的话，异类绝对奈何不了自己的徒弟。

　　然而画面之中，看着气势，实力比之之前强了一倍不止的异类，张夜空却没有逃，反而是站在哪里，双眼死死的瞪着对方。

　　而张夜空的举动，第一时间，青木等人的心就直接跳到了嗓子眼上，一双眼睛更是瞪得老大起来。

　　“这个笨蛋，你看什么，现在的那东西，不是你能够对抗的，快跑啊。”


第516章 得意忘形的混蛋

　　异类很强。

　　法力没有效果，法宝也没有效果。

　　恐怕普通修仙者遇到了，会直接被它给打蒙，甚至于杀死。

　　不仅如此，那诡异的姿态，独特的气息，更是对自己产生了极大的压制。

　　十成的力量，发挥不出九成。

　　看着一动不动的张夜空，一时间不管是青木等人，还是同样看着张夜空的星空老祖都不由的脸色一变。

　　一直都是气定神闲的星空老祖眉头一皱，诚然他是想让张夜空作为一个激怒本尊的诱饵，但是他绝对没有牺牲张夜空的想法，这一点从进入落星台后，就直接将一切都交给银芒老祖去决定，去完成就能够看出。

　　可以这么说，应该说从知道张夜空的存在之后，在星空老祖的眼里，张夜空就是最重之重。

　　因为星空大典上的秘法，最强可不是战斗的法术。

　　而是通过对神秘莫测的星辰进行理解，从而推断命运，看清楚世界的流动。

　　张夜空对于星极宫而言，是至关重要的存在。

　　因此，饶是神闲气定如星空老祖，在看到这一幕，瞬间他就有了一丝行动征兆了。

　　而星空老祖的气势动了，自然瞒不过同样观看着的银芒老祖等人。

　　“师兄？”第一时间，银芒老祖脸上就一抹惊异之色，因为在他看来，星空老祖的行为是为了张夜空，甚至于可以舍弃掉整个落星台。

　　的确是看出了有那么一点点才能，可是为了区区一名弟子，放弃掉可以培养出数百，不，数千金身期弟子的落星台，这个代价，是不是有点太过昂贵了？

　　“师傅……”虽然地位是老祖，可是有着师徒之实的烈火老祖并没有因为地位的齐平就觉得自身也高过了星空老祖，而在这一刻，从来都没有怀疑过星空老祖的他，在这一瞬间，却是产生了一个念头，“这个小子，真有那个价值么？”

　　……

　　并不知道这一刻，因为自己没有行动，竟然牵扯到了三大老祖的心思的张夜空，却是看着双眼冒光，已然彻头彻尾的将自己当成猎物的异形，笑了。

　　和这个世界的人有着本质的不同，来自于另外一个世界的他，灵魂上受到的压制并不是很大。

　　可以这么说，第二次的见面，张夜空对于它的莫名恐惧就几乎消失了九成。

　　原因也很简单，那就是张夜空的本身，就是与众不同的异类。

　　天残之体的他，饱尝的绝对不是任何人能够想象的绝望与悲观。

　　若不是仅有的念头在支持着他，恐怕早在很久很久以前，张夜空就已然是一具尸骨了。

　　能够在每一天都会接近接近数次面临死亡关头的他，对于死亡的恐惧几乎没有，异类的压抑，第一次或许会有效果，但是过了之后，想要再次启用可就难了。

　　所谓死都不怕，还会害怕天敌？

　　就如被老鹰吃的死死的兔子群里面，总会出现那么一头敢兔子蹬鹰的主。

　　“得意忘形的混蛋呐，还真是……”

　　长大了嘴巴，张夜空猛吸一口气，双瞳一抹淡淡的银色，“真当我是软柿子来捏呢？”

　　张夜空一直以来的表现，都很弱，特别是在进入了星极宫之后。

　　可是这能怪他么？

　　遇到的敌人，那一个不是境界，等级远远超过他的？

　　唯一的一场压制性质的战斗，那也是金丹期打通神期。

　　可以这么说，加入星极宫开始的张夜空，就没打过和自己同等级的对头。

　　异类，很强。

　　全力爆发出来的破坏力，几乎是元婴期的极限，在加上对修仙者的克制，杀金身期犹如杀一鸡仔。

　　可是这样的道理，到了张夜空身上，行得通么？

　　行不通！

　　你能杀，张夜空他同样能杀。

　　轰隆！

　　瞬间，张夜空双脚猛然一个蹬地，直接一个飞跃。

　　五十龙力量的飞跃，有多快？

　　看不到，对，就是看不到。

　　然后，就是偌大的一个泛着金光，黄芒，以及青筋鼓起的拳头，狠狠的打在了那两排牙齿的下方。

　　轰隆！

　　五十龙的力量有多大？很大，很大。

　　五十龙的力量打出来后，又有多大？百吨的岩石也的碎。

　　只是一击，叫嚣的异类，顿时吃到了前所未有的苦头，巨大无比的苦头。

　　就算身体再是坚硬，打在了下巴这种要害之上，还是那样的力道。

　　瞬间，半排的利牙直接飞出了它的嘴巴，绿色的鲜血飞溅而出。

　　“混账玩意，少给我得意忘形了。”

　　神通一动，张夜空直接抓住了被自己打的几乎飞出去的异类的尾巴。

　　猛然向下一砸。

　　轰隆！

　　直径接近十多米的岩石一下子就被砸了个粉碎，不过，这一下之后的异类更是发出一声惨嚎，显然被砸痛了。

　　“很痛吧？”脸上一抹狰狞，张夜空满是笑容道：“的确应该很痛啊，毕竟被砸碎的又不是石头，是比铁还硬的钢。”

　　钢？

　　不错，就是钢。

　　五行之气没效？对其它东西该有效了吧？摔在一百吨的岩石上或许不会受伤，可是砸在钢筋上呢？

　　要知道，物体这种东西，只是高度稍微大一点，落在水上都能够砸个粉身碎骨，几乎将空气给震破的速度砸在钢板上，那种冲击，铁打的身体也扛不住。

　　哈！

　　再次抡起异类，张夜空一个猛冲，直接再在了下一块被他转换的钢精之上。

　　轰隆！

　　这一块，明显超过之前那块太多太多，超过整整百米的大小，五十龙的力量虽然可怕，显然还达不到那种地步。

　　“以为长的像异形，就真是异形了？”

　　一脚塌住对方的脊椎，张夜空略微蹲下身体的同时，抓住了对方的尾巴根部，然后猛然用力一扯。

　　吼！

　　轧～轧！

　　强力的一整，张夜空这一刻就仿佛一头发怒的龙，巨大的力量之下直接扯得异类的尾巴铮铮作响，鲜血也随之爆裂。

　　古噶……古噶……

　　被砸的有些昏头转向的异类这一刻总算是清醒了过来，同时更是疯狂的挣扎了起来。

　　然而被张夜空给踏住脊椎，并且以它的尾巴作为支点，在加上几乎和它不相上下的力量下，挣扎显然也是徒劳的举动。

　　“给我断！”

　　一声怒吼，张夜空力量再次提升。

　　噗～！

　　绿色的鲜血飞溅而起，接近两米长的尾巴，直接被张夜空无比暴力的撕扯了下来。

　　嘎～！一声尖锐无比的嘶吼，面对尾巴被扯下的剧痛，就算是异类这一刻也是无法忍受，一边扭动身体，一边远离扯下自己尾巴的恶魔。

　　面对比自己还弱小的存在，完全应该被自己克制的存在，首次异类那满是猩红目光里面竟然隐隐露出一丝畏惧看着提着自己的尾巴，虚空而立，满脸全是杀戮，是毁灭的张夜空。

　　它，害怕了！

　　……

　　嘶！

　　同样被这一幕给吓到的人可不仅仅只是异类，准备出手的星空老祖，以及思索中的银芒老祖，烈火老祖，还有紫嫣等人，全部都是双瞳一缩，眼角一阵抽搐。

　　这一幕，看的他们直接冷切心扉的感受。

　　该死，这那边才是异类呢？

　　看着提着异类尾巴的张夜空，一时间全场鸦雀无声，针落可闻。

　　要知道就在这之前，可是没有一个人认为张夜空，能够和异类一战的，甚至都认为恐怕再次照面上了，张夜空会死的可能性，无比巨大。

　　可是事实往往是让人震撼的，目瞪口呆的看着这一切，这一刻哪怕是星空老祖的思想也有些转过不来。

　　修仙者这个行业啊，虽然还不是仙人，但是基本上都保持这各自的风度。

　　王道，霸道，侠道，邪道，魔道，等等。

　　可是这种令人几乎眼球都动不了的野蛮，最纯粹的野兽厮杀的凶横，丢掉了所有的矜持后，归还的原始蛮力战斗。

　　实在是让人，忍不住血液沸腾。


第517章 本尊

　　古噶，古噶，古噶。

　　而落星台，自己竟然怕了，竟然恐惧了？反应过来的异类顿时开始大声无比的咆哮起来，声音之尖锐，已然超过想象。

　　那恐怖的吼声，在这一刻不仅震动了气流，甚至于连空间都隐隐的被震动到了。

　　发疯的叫喊，无比的气势，在这一刻，在那头异类身上疯狂爆发。

　　而看到这一幕，扯下了对方一条尾巴的张夜空却是面色一沉。

　　开什么玩笑？竟然还这么有活力？贴着脊椎的尾巴应该属于致命伤才对吧？

　　这么沉重的伤害之下，竟然还叫的那么洪亮，这是要搞那样？

　　我这边，可是累的要死呢。

　　累？不错，张夜空很累，十分的累。

　　别看刚才那几下，霸道无边，但付出的法力也是相当可怕的。

　　五十龙的力量不过只是能够与对方相交而已，还远远达不到那种压制的地步。

　　能够这么压制这异类打，张夜空可是整整用光了法力金丹九成以上的力量。

　　当初学习的三个道法中，龟龙三变，是一套能够将法力转换成力量的招数。

　　龟变囤积，龙变爆发。

　　别看张夜空刚才出拳那么简单，但实际上的消耗却是大的惊人，每一次都是龙变，也就是极限爆发。

　　要知道，金丹每增加一纹，就可以多有一百的法力可使用。

　　张夜空三颗金丹都是极限丹纹，也就是九百纹。

　　九百纹的当下，张夜空一次法力消耗，最大可以达到多少？

　　九万，几乎是普通元婴期巅峰的程度。

　　一纹是一千法力，张夜空一颗金丹的法力一共也才多少？九十万。

　　刚才那几下，每次都是龙变，那一跳是，那一拳是，那一砸还是，之后的拉扯就更不用说了。

　　九十万法力，几乎消耗掉八十一万的恐怖地步。

　　并且被消耗的可不仅是法力金丹，还有五行金丹。

　　将十多米的石头转变成钢铁，可不是什么小动作，更别说之后将整整直径百米的巨石给转变了，虽然远远达不到之前那种钢铁的程度，可是硬度依旧无比巨大。

　　指地成钢，可不是开玩笑的事情。

　　两颗金丹，就那分分钟的时间，法力金丹几乎枯竭，而五行金丹也花费了最少七成左右，改变物质构成，就算是有观自在法的帮助，消耗也是巨大的。

　　如今，唯一还算满值的就只有精神金丹了。

　　不过虚空心典仅仅只有前三层，完全没有攻击之法的张夜空，对于这个金丹的运用，可以说的上是最是头疼。

　　看着对方一脸疯狂，张夜空叹了口气，干掉它看来是不可能的了。

　　尾巴就收下了，先闪。

　　丝毫没有犹豫，在对方气势达到顶点的瞬间，张夜空直接转身就跑，二话不说的走了没两步，脱出对方的气势圈，立刻神通遁走。

　　看到张夜空逃走，异类显然癫狂了。

　　被本来应该比自己弱小的猎物给逃了，这本来就足够让它愤怒了，而这之后竟然还被对方给打伤不说，对方竟然在自己准备全力的时候，逃走了。

　　这种感觉，如何叫那异类不怒？

　　当即，好不犹如的异类向着张夜空逃走的方向猛扑而去。

　　不过，很显然被张夜空扯掉了尾巴的异类，速度比之一开始，大大的不足。

　　牵动着伤口的追击，显然带给了异类更大的痛楚与愤怒，不过这一次的它，显然没有停下的打算。

　　“怎么逃了？”

　　紫嫣微微一怔，不仅如此，流水黄土等人也是一愣，显然大好局势之下，张夜空应该乘胜追击才对吧？

　　逃？当然要逃。

　　毕竟，如今的张夜空要杀掉那只异类，是不可能的事情。

　　一旁，银芒老祖缓缓道：“龟龙三变龟变大圆满后的龙变，老夫记得，每一下最少会消费掉一万以上的法力……可刚才的攻击，一下子竟然能将接近钢铁的石头给砸烂，并且就刚才那一瞬间，用了足足九次……”

　　“是的，老祖。”点了点头，显然也看出点什么的青木点了点头。

　　烈火老祖接口道：“然后将一块百米左右的石头，转变成几乎堪比钢铁地步，五行本源之气的消费应该也差不了多少。”

　　“在这之后，气息依旧没有太大变化，也就是说这个小鬼的法力，最少也在六十万以上，甚至于可能会更多了。”

　　“极限丹纹……”忽然转头，银芒老祖深深看了一眼青木道：“金丹的丹纹的事情，你有说的，对吧？”

　　“是的，弟子已经告诉过他了，圆满为三次。”

　　“那就好。”点了点头，银芒老祖看着画面之中的张夜空脸上溢出一丝笑意道：“极限爆发之下，破坏力甚至于不输给元婴期巅峰，这样的弟子，有多久没看到过了？三百年……？”

　　“不过，这样一来，本尊应该呆不住了吧？”

　　银芒老祖与烈火老祖两人同时起身，银芒老祖微微一笑道：“接下来，该是我们这些个老骨头出场的时候了。”

　　说罢，两名老祖同时消失不见。

　　而随着两人的消失，落星台之中。

　　分身的情况，毫无疑问被本尊看到。

　　分身气，本尊自然更怒。

　　虫子一般的蝼蚁，竟然胆敢如此欺辱自己，这简直是不可饶恕的行为。

　　跳到蛇窝里面的老鼠，在好脾气的蛇，也是无法容忍的吧？

　　当即，一块巨大的黑色石头上，忽然轻微一个震动。

　　霎时一道巨大的黑影一闪而过，瞬间，消失不见。

　　而从它行动到消失，这个过程，却是一点声音都没有。

　　而随着它的离开，之前它所覆盖的地方之上，却是露出了不少残破的碎片。

　　显然是什么东西被吞噬掉后留下的残余物。

　　不仅如此，在哪些个残余物之中，还有不少明显是星极宫弟子的服装。

　　……

　　“还在追？”眉头紧皱，使用神通遁走之后的张夜空双眼一抹阴沉，当即不由自主的加快速度继续前进。

　　不仅如此，张夜空的目的地直接更改成了落星台上距离自己最近的传送点。

　　金丹已经到达极限，继续待在这里面也没有意义。

　　后面那玩意的确十分让人头疼，可是只要到了传送点，离开这片世界就行了。

　　星极宫的弟子在怎么也不可能放那东西到星极宫那边去，并且守在哪里可是有出窍期的长老，击杀它应该不是什么难事……

　　抱着这样的念头走了几步之后，张夜空却是忽然停下了自己的步子。

　　抬起头，双眼满是惊异的看了一下距离自己不远的上方。

　　开什么玩笑？

　　在哪里，很然显然又是一头异类，并且比之张夜空一开始遇到的大了不知道到多少倍不说，更重要的就是，它的样子。

　　皇后？

　　并且最重要的就是，它的气势，明显比刚才那头异类，强了不知道多少倍。

　　压制，好不容易才习惯的了感觉，这一刻又一次的压在了张夜空身上。

　　十成的实力，在一瞬间就被消弱了最少八成。

　　看着那巨大异形的眼睛，张夜空如同还是金丹期时遇上了金身期敌人的自己，完全无法动弹。

　　该死！

　　看着向着自己疯狂爬过来的皇后，张夜空满脸冰冷，这东西，显然不是他能够对付的。

　　然而也就在这一瞬间，三道身影却是同时出现在了张夜空面前。

　　“总算是出来了，狡猾的本尊。”看着那巨大无比的异类，为首的老人满脸感叹道：“为了把你给等出来，还真不容易……”

　　就如张夜空对上那异类一般，看到三名老人的出现，那巨大无比的异类顿时发出一声尖嚎，转身就跑。

　　“可不能被你给跑了，为了抓你可是花费了我不少的功夫……”

　　手掌一伸，从异类的脚下开始，冰，白色的冰瞬间覆盖而上，霎时将其直接就将那无比巨大的异类直接给冻在了里面。

　　“这东西，很难对付，但是若是用极度寒冷的冰的话，却是能够将其彻底冻住的。不过这种冰，必须要能够达到在一瞬间，可是连火都能够冻上的程度才行。”

　　本尊出现，也就意味着它的死亡，随即三位老人同时一脸笑意的转过头来，看向了眼前这虽然有些惊慌弟子，对于张夜空的表现，这一刻三人显得都是无比的满意。

　　而看清楚前来的三人之后，张夜空却是微微一怔。

　　其中一人他认识，银芒老祖。

　　而这个时候的银芒老祖竟然是站在右边，那不用说，在最中间，同时也是出手封住那只巨大异类的人不用说也知道是谁了。

　　星空老祖。

　　三大老祖竟然同时来到？？


第518章 五老峰，真传弟子

　　封杀了那只诡异异类后，落星台之中的老祖三人却是同一时间动手。

　　包括张夜空带过的地方，以及异类活动过的地方一切，随着三大老祖的同时动手，纷纷开始脱离出了岩石海，朝着中心，那无尽引力的地方而去。

　　轰隆隆！

　　不过片刻，张夜空之前所站的岩石海，直接消失不见。

　　而随着挡在身前的石头统统消失，张夜空顿时看到了那中心的所在。

　　一颗行星，不会有错，就是一颗行星，巨大无比的行星。

　　而他们就站在那颗行星的星环之中。

　　忍不住吸了口气，张夜空满脸震撼，这一刻他真心茫然了。

　　究竟老祖他们是怎么做到的？这可是外太空。

　　看到张夜空的震惊，星空老祖微微一笑道：“被震惊到了？呵呵，这还不算什么，等你到了老夫的境界之后，还有更多，更加让人你震惊的东西等着你。”

　　深吸一口气，张夜空不由自主的点了点头道：“弟子，明白。”

　　“走吧，回去了。”

　　随着手掌的抬起，移开落星台的传送门顿时出现在四人面前。

　　星空老祖忽然笑道：“来了星极宫那么久，想来你还没去过星空大殿，想不想去看上一看？”

　　听到老祖的话语，张夜空顿时一怔。星空大殿，那个只有老祖呼唤后才能够进入，放着星极宫最强两套法诀的所在地。

　　并且最重要的就是，能够去到哪里的弟子，只有真传弟子。

　　“弟子，可以去么？哪里不是要真传弟子才能够……？”

　　“为什么不能？”老祖温和一笑道：“别说去星空大殿，想看一看天上天下唯我独尊五行撼天大法也是可以的哦。”

　　“毕竟，你的五行观自在法，已经修炼到第九层的巅峰了吧？”

　　可以看五行撼天大法？张夜空这一刻眼睛直接睁得老大，本来他以为，就算是观自在法修炼到了第九层，也最多是从自己的三位师傅，又或者身份令牌上得到接下来的修炼方法，却想不到老祖竟然会让自己去直接看。

　　“还有哦，孩子，从你拜师星极宫那一刻开始，你就已经是星极宫五老峰的真传弟子。”

　　“啊？？？”

　　……

　　“你说，张夜空还活着？”

　　心情从落星台出来后，就一直保持在不错状态的北冥仇表情一凝，那原本的轻松气势在一瞬间就彻底崩坏。

　　本来还在思索，接下来应该以何种方式是对应与自己地位相等的五老峰太上长老，青木的他，这一刻犹如大冷天被泼了一盆冷水，直接冷透了心。

　　没死，竟然没死？

　　为什么会没死？怎么可能会没死？

　　异类的实力他或许不清楚，但是能够让老祖露出那样的神色，甚至于让金身期弟子全部退回的地步，在怎么说也不应该这样才对。

　　中了追魂香的张夜空根本逃无可逃，他怎么会没死？

　　“是的，张夜空不仅没死，老祖还当众宣布了，张夜空是星极宫五老峰，真传弟子。”

　　前来通报的北冥烈也是一脸焦急，看着北冥仇道：“现在消息都彻底传开了，这可如何是好？”

　　真传弟子，在星极宫，并不多。

　　就算是金身期弟子，也不一定能够成为真传弟子的。

　　真传弟子，可不仅仅只是一个身份，更重要的就是，能够修炼星极宫的核心道法，并且拥有和太上长老一样的资源。

　　地位上虽然比不上太上长老，但是也差不到哪里去。

　　最重要的就是，承认了张夜空是真传弟子，也就是说在这之后，北冥家想要对付张夜空就难了，最少像之前那种暗地里发布悬赏的行为，是绝对不行的。

　　如此以来，张夜空就等同于得到了一张最大的保护符，只要他不离开星极宫，不犯错，那么就没人能够找他的麻烦。

　　更别说如今五老峰上更是拥有了一名太上长老，想要对五老峰动手，都不是容易的事情。

　　轰！

　　一拳砸在了身前的石桌上，北冥仇双眼满是阴沉与森然。

　　大意了，自己大意了啊。

　　当听到老祖说让张夜空作为诱饵的时候，自己竟然下意识的就认为了老祖是打算放弃张夜空了。

　　该死，真是该死啊。

　　自己怎么会犯下这种愚不可及的错误？

　　真传弟子，竟然是真传弟子。

　　混账，混账啊。

　　元婴期以上，并且拥有与金身期一战，甚至能够斩杀金身期的弟子，才有资格成为真传弟子。

　　可是现在张夜空却是了，在不是元婴期的时候。

　　那也就是说老祖认可了张夜空，觉得他有那个资格作为真传弟子了。

　　还不过是个通神期的弟子，竟然被老祖认可，这是何等操蛋的消息？

　　听到北冥烈说出老祖当众点明了张夜空的身份之后，北冥仇如受雷击。

　　本来在他的想法里面，就算张夜空没死，也不应该会立刻成为真传弟子，因为只要老祖稍稍顾虑一下他北冥家的作用，就不应该会作出这种决定，可是对方却那么做了，明知道这样的行为会引起他们强烈不满的当下，依旧做了。

　　这说明了什么？

　　说明了，在老祖的眼里，张夜空的地位已经和北冥家，对等了，不，甚至于有所超越。

　　一想到这里，北冥仇直接惊出了一声冷汗。

　　他们和张夜空的仇，是死仇，除非一方死了，不然决不可能化开。

　　这样的毒瘤，现在他的价值，竟然有超越北冥家的势头，这绝对的不妙了，十分的不妙了。

　　北冥家对于星极宫的作用，是正邪大战。

　　可是在正邪大战之上，却是有那么一次，北冥家，不，应该说整个持剑峰都没有起到任何作用。

　　那就是在三百年前，五老峰的五行众参加的那一次。

　　大五行之花的出现，直接以最强的姿态碾压了其它一切宗门，获得了绝对性的胜利。

　　若不是最后老祖传音让其收敛，恐怕那一战，除了星极宫，其余宗门的弟子恐怕真会死个一干二净。

　　而那一战之后，整整一百年，星极宫五老峰的大名也彻底被众人所记住。

　　在那之后更是直接成为了不少人心中的梦魔，无法驱除。

　　想到这里，北冥仇顿时有些坐不住了，一双眼睛里面除了阴霾，还有其它的东西，那就是恐惧。

　　老祖给了张夜空真传弟子的身份，是不是从另一个程度上在警告他们？

　　因为若是张夜空能够修炼出大五行之花，他会不会成为另一个五行众？若是的话这一次的大战，北冥家的地位就变得不在是那么的举足轻重，而是可有可无。

　　变成了这样的话，早就对北冥家有所不满的紫家若是乘此机会发动，那么北冥家就真的危险了。

　　一想到这里，一滴冷汗不自不觉的从北冥仇的额头上缓缓滴落下来。

　　看着自家老祖的表情在听到消息后就变得无比阴沉，难看，到最后甚至于露出了可怖之色后，一旁无比焦急的北冥烈也不敢在说什么了。

　　他感受到此时此刻的老祖身边环绕的气氛，绝对是暴风雨之前的宁静，一旦动了必然是雷霆大怒。

　　良久，良久之后。

　　吸一口气的北冥仇缓缓道：“一切照旧，敌不动，我不动，明白么？”

　　话语显得极为平淡，说完之后，北冥仇就直接闭目养神起来。

　　而北冥烈却是眼瞳一缩，一瞬间和北冥仇的对视下，那平静的话语里却带着一丝诡异，一种莫名的情绪，仿佛决定了什么一般。

　　“是，孩儿遵命。”当即不敢在说什么，北冥烈直接告退。

　　看着北冥烈的离开，北冥仇却是吸了口气，抬头看了一眼被浓雾所遮挡的天空。

　　若是不远被狗给咬死，狡兔就必须要准备三窟……


第九篇：元婴


第519章 闭关修炼，五十年

　　在张夜空被正式认定为真传弟子的事情，被传的沸沸扬扬的时候。

　　被星空老祖带着一路来到星空大殿的张夜空本人此刻却是一脸惊讶的看着四周的一切。

　　星空大殿，虽然说是在星极峰上，但实际的走到了，你却会发现，根本就不是。

　　这里就仿佛是一颗不大的独立小行星，是在虚空之中，而不是在什么山上。

　　而那被无数人所向往的星空大殿就耸立在这颗小行星之上。

　　整个宫殿上布满了无比奇异的图案，充满了无比神秘的力量。

　　站在原地，仅仅只是看着宫殿，张夜空就有一种心神都被扯入其中的感受。

　　不过就在张夜空心神引动的时候，他手臂之上从缠上后就彻底沉默的道器，五行混天绫有了动静。

　　无比温和的力量缓缓散发而出，自然而然的将张夜空那被吸引的心神给扯了回来，并且阻断了两者的联系。

　　一个恍然，张夜空顿时满头冷汗，差点就迷失了。

　　难怪金身期一下弟子不允许进入这里，这星空大殿竟然会影响到精神。

　　微微一笑本来准备出手的星空老祖道：“道器护体？看样子是在害怕了呢。”

　　“道器。”听到老祖的话语，张夜空不仅低下了头，看了一眼把自己惊醒过来的五行混天绫，没想到一直都没有动静的它，今天居然动了。

　　不过老祖说害怕了？道器害怕？

　　“进来吧！”没有停留，三两步就直接走进大殿之中，当看着依旧在门口待着的张夜空后，星空老祖不由一笑道：“那件道器，可没有那么简单。”

　　“若是不亲自去观看一下五行撼天大法的话，是永远都不可能理解它的。”

　　听到星空老祖的话语，张夜空不由放下检查手中道器的想法，抬脚向着宫殿之中走了进去。

　　宫殿，很大。

　　带着无比的尊贵，无比的威严。

　　没有任何装饰，花纹，乃至雕刻。

　　可是却给走进其中的张夜空一种，无比巨大威压的感受。

　　就仿佛走进了站满朝臣，初次面对帝王状元，一步登天的同时，更是战战兢兢。

　　无形的压力，让那本来对上新鲜事物而该生出的好奇消失的一干二净，取而代之更多的是小心，是谨慎。

　　张夜空的反应，星空老祖不由一笑，自己第一次得到这个东西的时候，何尝不是如此？略微等了片刻，直到张夜空从那种震撼中清醒过来后，才伸手指向了大殿的最深处道：“五行撼天大法，以及星空大典，就在那里……”

　　老祖的话语还没落下，张夜空却是一震，顿时忍不住双眼直勾勾的看向了老祖所指的方向。

　　在那里，放着的是两本虚空漂浮，接近一人高，仿佛是由石板构成的书籍。

　　虽然没有直接触摸，但是张夜空却能够感受到，那两样东西的不凡。

　　仅仅只是用眼睛去看，就能够感受到一种前所未有的古老气息从里面散发出来，这种感觉，就算是还在北国大陆的时候接过装有神通，反转阴阳的玉牌也是比不上的。

　　显然，这两个东西的存在时间远远超过了想象，太多太多。

　　星空大典不说，五行撼天大法是老祖在数千年前发现，由此就可见这东西的存在时间究竟有多么长久了。

　　吸一口气，虽然还没有得到里面修炼的内容，但是张夜空却知道这两套恐怕恐怕不是什么简单之物，它们给了张夜空一种无比仿佛首次认识到大象之巨的蚂蚁的感受。

　　“功法就在这里，不过先坐下来。”并没有第一时间让张夜空去看功法，老祖反而是不知道从哪里拿出了两个蒲团，放在地上之后，示意张夜空过来坐下。

　　略微有些拘谨的走到蒲团面前，一礼之后张夜空直接盘膝坐下。

　　而看着张夜空坐下，星空老祖却是微微吸了口气道：“已经是极限金丹的当下，接下来要走的路，自然是元婴，然后在突破元婴，成就金身。本来按理说老夫应该让你慢慢的修炼，然后慢慢的成长。”

　　“可是，距离下一次的正邪大战开始，却是没有多少时间了。”

　　“五十年，六十年年，说不定会更早。”

　　“而但凡正邪大战，宗门之中只要是真传弟子，都必须要参加。除非参加过一次，又或者实力突破金身期。”

　　说到这里，星空老祖的目光缓缓落在了张夜空身上道：“成为真传弟子，有很多好处，有无法想象的资源，高高在上的地位，以及堪比太上长老的权利。”

　　“相应的，作为真传弟子也要付出回报，而其中参加正邪大战就是如此。”

　　“当然正邪大战，为的也不是宗门，也是为了自己。”

　　“正邪大战，不单单只是十七大派的较量，更是对中土大陆资源分配的争夺，越强就越多。”

　　“但凡参加了正邪大战的弟子，活着出来之后，可以分到整个大战所获得的资源的百分之十。”

　　“并且若是资源数量超过星极宫所拥有的，那么在这之上，你得到的是多少，宗门只取一半。”

　　“就比如你的三个师傅，三百年前一战之后得到的资源就是无法想象的。”

　　“不过，青木他们对于哪些东西并不在意，全部献给了宗门。”

　　“因此明明只是普通长老的青木他们，在星极宫之中，就算是宫主，也要叫一声木老，而不是直呼其名。就算是见到了太上长老，也只用点头行礼。”

　　说到这里，星空老祖话语微微一顿后继续道：“以上这些，就是真传弟子的义务，以及正邪大战的好处，其它的还有，不过最重要的是这些。”

　　“然后是正邪大战，很危险。”

　　话锋微微一变，星空老祖叹了口气道：“每一次几乎要死数万修仙者，并且最低也是元婴期，通神期在里面连炮灰都算不上，而最多的时候则不知凡几，由此可见其恐怖程度。”

　　听到老祖的话语，张夜空眼瞳一缩，死几万人？最少还是元婴期？我的个天。

　　“具体缘由等参加了之后，你们自然会知道，现在老夫就不做过多的解释。”

　　深深的看了张夜空一眼之后，星空老祖缓缓道：“老夫私心地不想让你，也不想让星极宫的弟子去参加，去送死。可是星极宫若是不参加，大战之后，星极宫的弟子就得饿死。所以，为了能够让你，还有那些个弟子活下来，能够做的只能是提升你们的实力。”

　　“孩子，老祖给你规划了一下，接下来的五十年，你都待在星空大殿。”

　　“和紫柔那孩子一样，全心全意的去修炼五行撼天大法。”

　　“五十年的时间里，若是能够达到金身期的话，正邪大战对于你，对于紫柔而言，只要小心一些，基本上不会出现任何危险。”

　　“而你们拥有实力，自然其它弟子也能够得到极大的保障。”

　　“因此你要做好准备，接下来的五十年时间里，你将一刻不停的去修炼，不断的修炼，知道彻底成长到金身期弟子为止。”

　　老祖要帮助自己提升实力，本来应该无比高兴的张夜空却是在一震之后，脸上一抹苦笑之色。

　　五十年就能够达到金身期？

　　若是在这之前，张夜空还真不敢去想，通神期的极限金丹修炼就花费了差不多十个月时间，虽然在时间不对等之下，星极宫这边才过了不过两三个月时间。

　　但是过了通神期之后，元婴期每一个境界所提升的法力，都是如今他的十倍。要知道，越是强大的通神期，进阶元婴期之后所花费的时间就越是长久，越是可怕。

　　第一个境界是十倍，第二个那就变成了最初的百倍，而第三则是最初的千倍。

　　若只是十纹金丹突破，自然没什么好说，十多年时间足够了。

　　可是极限金丹，突破的时候就有接近九十万法力，这要到达顶峰，那得多少时间？

　　就算是有落星台的星辰碎片帮助，也要花费八百多年。

　　而整整八百年的时间，老祖给自己压缩到了五十年，说不高兴，那绝对是假的。

　　可是五十年，整整五十年啊。

　　自己那被共工氏给抓走的父亲，能够活到那个时候么？


第520章 三个任务

　　自己的父亲，那被共工氏给抓走的父亲，能够活五十年么？

　　“老祖，夜空很感激，真的很感激。”深深的吸了口气，张夜空却是摇了摇头道：“可是夜空不能答应。”

　　显然，张夜空的拒绝有些处于星空老祖的想象了。瞬间，就是一怔，脸上露出了无比的惊讶与不解之色。

　　五十年时间让人从通神期巅峰突破到金身期，并且还只是为了让对方在之后的正邪大战中活下来，根本没有其它多余的要求，这几乎可以说的上是天上掉下来的大馅饼，竟然拒绝了？并且看张夜空的神情，明明是十分愿意，但却因为什么不得不拒绝。

　　“能告诉老夫，为什么吗？”短暂的诧异之后，星空老祖缓缓道：“你拒绝的理由。”

　　“夜空，还有一个父亲……”

　　吸一口气，这一刻的张夜空自然不打算隐瞒，直接道：“他被仙道盟的共工氏给抓走了，夜空本身是来自五方大陆的北国大陆，天权州里面一个小镇之人，因为……”

　　很快，张夜空就将自己这一路来说发生的事情讲了个大概，不过隐去了师姐小貂的存在，以及自己修炼的具体时间。

　　而听完张夜空的解释，虽然有想过各种可能，但是显然没想到竟然会是这样。星空老祖不仅道：“原来还发生了这样的事情，竟然还牵扯到了青帝。”

　　点了点头，老祖表情恢复平静道：“难怪你会拒绝，还只是凡人的父亲，五十年的时间，的确十分致命。”

　　“不过，孩子你觉得你的父亲，是现在的你能够独自从共工氏救出来的么？诚然仙道盟和我星极宫不同，护山大阵没有我星极宫这般厉害，但是仅仅你一个通神期，就算是元婴期的修仙者，想要潜入其中那也是不可能的事情。”

　　“我……”张了张口，片刻后却是摇了摇头，张夜空缓缓道：“老祖，弟子确实没有把握。但那是我父亲，不管怎么样，我都要去把他给救出来。”

　　没有反驳老祖的话语，张夜空说的很平静，但是却充满了不容置疑的决心。

　　看着张夜空一脸严肃的模样，星空老祖却是笑了道：“放心，老夫自然不会阻止你去救你的父亲，父亲有难不去救，畜生无异。”

　　“并且你能够在这种时候，还想着自己的父亲，老夫很欣慰。”

　　“不过，想要潜入仙道盟，在救出你的父亲，可不是简单的事情。就算是老夫我也不敢说能够毫无声息的潜入其中。”

　　略微沉吟了一下之后，老祖忽然笑了道：“对了，老夫记得，还有三个月左右就该是仙道盟举行十年一次的炼器大比了，若是有了参赛者的身份的话，就不需要潜入，而是正大光明的进入了。”

　　“共工氏虽然修的是水系道法，可是在炼器上他们也是相当有一套，局时只要把握好机会，这可是不可多得的机会。”

　　伴随着星空老祖的话语，霎时间，张夜空的呼吸不由自主的急促了起来。

　　实在没有想到，竟然还有这么一个机会，可以用正大光明的姿态进入其中。

　　看到张夜空的表情，老祖却是话锋一转道：“不过，就算如此，你想要从仙道盟之中救出你的父亲，依旧是千难万难。”

　　“并且这样的机会一旦浪费了，那么恐怕这一身你都不可能在把你的父亲给救出来了。而且一旦事情暴露，恐怕共工氏会立刻将你父亲给弄走，甚至于杀死。”

　　“毕竟夺人血脉这种事情，是邪派人才会做的。”

　　“因此，若是准备不够，那么情愿你父亲依旧在仙道盟待着，也比你去救他要好得多。”

　　说到这里，星空老祖看了看脸色逐渐变得着急起来的张夜空，忽然道：“但你若是能够完成老夫布置给你的三个任务的话，那么老夫就让你进入星极宫的队伍，前往仙道盟。不仅如此，老夫更会让这一次带队之人，帮你一起去救你的父亲。”

　　浑身一震，张夜空有些不可置信的看着星空老祖，显然他想到很多，但是唯独没有想到星空老祖竟然会帮助自己去救他的父亲，要知道这样一来很有可能会导致仙道盟与星极宫两者之间产生极大的裂痕。

　　“呵呵，看你的样子很吃惊。”摇了摇头，老祖一笑道：“这没什么好稀奇的，你的担心完全没有必要，仙道盟在怎么也不可能在这正邪大战即将开始的关头，为了一个凡人，和我星极宫闹翻。”

　　“还有呢，小鬼头可别太瞧得起自己了，仅凭现在的你，是不可能挑起中土大陆正邪两派的恩怨的。”

　　“并且啊，最重要的就是共工氏虽然在仙道盟势力极大，可是也只是很大而已。仙道盟和星极宫还有圣殿不同，虽然是天下最大的宗门，但是却属于联盟形势，内部并不是铁板一块。”

　　“也就是说，只要你的行为站得住脚，根本就不用害怕那些事情。”

　　“而去救自己的父亲，这不管是在什么地方，都是最站得住脚的道理。”

　　“明白了么？”

　　听着老祖的话语，这一刻张夜空的呼吸不由自主的变得急促起来，父亲有救了，有救了。

　　有了老祖的承诺，最初连一丝把握都没有的张夜空这一刻终于找到了一丝机会。

　　深吸一口气，张夜空当即道：“老祖，您想让夜空完成什么样的任务？”

　　“首先是最简单的，那就是进阶元婴期。”微微一笑，老祖道：“没有实力可不成，去了仙道盟，怎么救还得看你自己。”

　　“然后是在观看过五行撼天大法后，你必须要练成三大法诀其中之一。”

　　“先就是这两个任务了，等你先把它们给完成了之后，老夫才会告诉你第三个。不过要记住，若是你一个都完不成的话，老夫是不会同意你前往仙道盟的。”

　　深吸一口气，张夜空眼神在这一刻直接一变道：“夜空明白。”

　　“老祖，那么接下来的时间，夜空想要就在这里修炼，不知道可不可以？”

　　“这个自然可以，本来老夫是打算让你直接就在这里待上五十年的。”微微一笑老祖知道张夜空的心思，直接道：“看你着急的样子，这就开始修炼吧。”

　　“不过要记住，你一共只有三个月的时间，若是三个月之内，做不到的话，那么这一次的机会就只能作废了。”

　　“是，弟子明白。”对这老祖一礼之后，张夜空吸了口气，甚至都没去多看一眼就在自己身前不远处，触手可及的那两套绝世功法，直接闭目内视起了自己体内的三颗金丹起来。

　　首先要做的是进入元婴期。

　　而想要进入元婴，首先就要感受到自身三魂。

　　天魂，地魂，命魂。

　　感受得到，元婴可成。

　　感受不到，虚无缥缈。


第521章 三魂境

　　天地二魂常在外，唯有命魂独住身。

　　通神期进阶元婴期，首先就是要将自己的三魂给找出来，然后将其聚首，融入金丹，而后碎丹成婴。

　　元婴期和金丹期不同，并不是修炼出了元婴才是元婴期，而是从融合三魂开始，就已然是元婴期。

　　三魂，是元婴期最重要的一个阶段。

　　就仿佛母体受精，开始孕育一般。

　　这个过程当中若是少有一点差池，生出来的婴儿就很有可能会早夭，又或者畸形，最少也是先天不足。

　　这样一来，基本上这个孩子也就是废了。

　　而元婴同样也是如此，三魂的注入对于元婴而言就如同母体受精，是一个必须，同时也是一个必备的过程。

　　没有三魂，则婴不成婴。

　　当然，三魂的注入的重要性可不只是这一点，还有更重要的那就是重塑灵魂。

　　人随着年龄增长，心智越来越成熟，考虑的东西自然也就会越来越多，自身的灵魂则会因为这些东西而被蒙上一丝阴影。

　　人煞大劫为何会有？那就是因为灵魂之中所潜藏的那一丝阴影的爆发。

　　而修炼元婴，就是将自己的灵魂进行一次洗涤，让其获得重生。

　　可以这么说，三魂的注入越是完美，结成的元婴就越是纯粹，灵魂也就被洗涤越是无暇。

　　沉寂，慢慢的沉寂。

　　金丹一旦超过十纹，度过了人煞大劫之后，就能够隐隐的感受到自己的三魂所在。

　　不过为了继续增加丹纹，张夜空实际上一直都在忽略着它们的存在。

　　事实上比起其他修仙者而言，精神数值整整九千的张夜空对于三魂的感觉，比起其他人而言，要来的强烈的多。

　　天魂，游离于百汇之上。

　　地魂，行走在涌泉之间。

　　命魂，则常驻起身，不离不弃。

　　虽然说已经是达到极限丹纹，张夜空依旧花费了整整三个时辰的时间，才感受到了自身的三魂所在，在彻底能够感受清楚之后，就直接开始有意识的引导其进入自己的身体之中。

　　不过很显然感受始终只是感受，真正的去引导的时候张夜空却发现，相比起只是单纯的去感受，用意识去控制才是前所未有的大麻烦。

　　首先张夜空的身体之中本身就有命魂的存在，天魂与地魂一动，命魂首先就起了反应。

　　显然这个反应不是磁铁的正反相吸，而是正正相斥。

　　念头才动，张夜空全身就是一震，好不容易感受到的三魂一瞬间，就脱离了他的掌控。

　　失败。

　　没有泄气，张夜空略微叹了口气后立刻开始了第二次的控制。

　　驾轻就熟之下，比之一开始更快的张夜空就找到的三魂，然后再一次的操作起了三者汇聚。

　　不过很显然，这一次的结果依旧不变，在聚合的瞬间，再次失败。

　　连续两次的失败，不仅让张夜空眉头微微一皱。

　　虽然他知道三魂不是那么好融合的，可是却没想到这还只是开始，只是第一步，竟然就这么难。前后两次的控制，竟然只是碰到瞬间就失败了。

　　要知道将三魂聚合到身体还只是第一步，第二步还要融入金丹，那绝对比第一步难上数倍，不，应该说是数十倍。

　　再来！

　　略微停顿了一下之后，张夜空立刻再一次的修炼起来，聚合三魂。

　　……

　　“师兄，为什么要那么做？只是一个凡人的话，若是开口去要，想来共工氏应该不会拒绝才是。”

　　张夜空进入修炼之中，离开了星空大殿的星空老祖此刻站在银芒老祖，以及烈火老祖跟前，而听到了两者之间的对话的两人，银芒老祖第一时间就很是奇怪道。

　　“不是应该，是一定。”星空老祖微微一笑道：“这我自然知道。”

　　“但是不琢磨，不成器。”

　　“看看青木，百年前因为烈火与金刚的死，一下子就突破了，跨入了出窍期，然后大仇得报。而就那之后，百年，卡在七窍整整一百多年，一点进步都没有。”

　　“然而百年之后，却因为这个小子的关系，一下子就度过了卡了他整整一百年的阶位，直接进入元神境。”

　　“或许我确实可以帮这小子安心，可是安心了之后，他还能成长么？”

　　吸一口气，星空老祖淡淡道：“温室的花朵，不管有多少天赋，成长始终会有限度。唯有遇险，经历大磨难，方有大成就。”

　　双眼一亮，一旁烈火老祖缓缓道：“师傅您让紫柔去三十六界天，让北冥家那样的逼迫张夜空也不管，目的就是为了这个？”

　　没有回答，星空老祖却是道：“人啊，若是没有什么逼着，就算有进步，也是十分缓慢的。”

　　“师兄不怕逼急了？”银芒老祖却是一笑，指着接连失败数次，气息都变得混乱起来的张夜空道：“因为过度的心急而走了歪路，入了魔？”

　　“所以我才会让他在这里修炼，不管发生什么事情，我都能够第一时间照应过来。不过我相信，区区一个三魂境，是不可能拦住他的。”

　　听着星空老祖的话语，银芒老祖吸了口气，不再说话。

　　既然师兄决定了，他也不好在多说什么，不过看着张夜空，银芒老祖眼里却带着一丝质疑。

　　张夜空的天赋他肯定，但是这三魂境，星极宫当年最快进入的弟子，也足足花了两年，不错，是两年。

　　并且还是在有老祖的指点下，才达到了那个速度。

　　而此刻的张夜空，显然因为老祖的许诺，这一刻的他已然是彻底的失去了本来最应该保持着的平常心。

　　想要达到三魂境最重要的就是平静，哪怕外界天翻地覆，内里却依旧平常安静。

　　只有达到那种静，才能够让三魂归一，不分彼此。

　　这个时候的张夜空，明显是搞错了方法，认为三魂是在自己控制下聚合的。

　　这样的行为，越做，三魂就越是不可能归一。

　　越急，就越是不可能。

　　元婴期，可不是那么容易的事情。

　　如此下去，别说是三个月，就是三十年，张夜空也别想进阶元婴期。

　　不走火入魔而死，都算好的。

　　想到这里，银芒老祖忽然一笑道：“那师兄，你觉得这个小子要多久才会醒悟，自己的行为，是错误的，从而开始纠正？”

　　哑然失笑，回头看了一眼银芒老祖后，星空老祖笑道：“怎么着，还想和师兄我赌上一赌？”

　　“呵呵，师弟十分好奇，在师兄的心底，这小鬼头究竟是什么样的天赋才华。”银芒老祖很是直接道。

　　忽然星空老祖目光转向了烈火老祖，一笑道：“烈火啊，你觉得会用多少时间？”

　　“我想，大概要三天时间吧。”

　　略微想了一下后，烈火老祖缓缓道：“毕竟凝聚三魂的时间花费的时间可不少，失败个十多次后，怎么也能够醒悟过来了。”

　　“烈火赌三天？不够，不够。哪里可能会那么快？师弟我赌最少十天。”微微一笑，银芒老祖轻轻道：“这个小子的天赋很好，但是有些时候越是好的天赋，就越是容易钻牛角尖。”

　　“而一旦钻进牛角尖了，想要出来，恐怕就难了。”

　　“不吃个大苦头，想要意识到自己的错误，几乎是不可能的事情。”

　　“呵呵。”微微一笑，星空老祖忽然道：“第一次感受到三魂，这小子，花费了三个时辰，然后失败。”

　　“第二次感受到三魂，却只用了一个时辰。”

　　“老夫的话，就赌他，失败三次之后，就应该会醒悟过来。”

　　听着星空老祖的话语，一时间不管是烈火老祖，还是银芒老祖两人都是神情一怔。

　　失败三次就会清醒过来？

　　我的师兄啊，不管怎么说，你也太看得起这个小鬼了吧？

　　如此急迫的当下，三次失败就能够清醒过来？根本就不可能吧？

　　心中有执念的人，若是不摔个头破血流，就想要醒悟一件事的错误，几乎是不可能的。

　　而此刻，在他们眼里，张夜空就是这么一个人。

　　不管在怎么说，也不可能仅仅三次失败，就彻底清醒过来……

　　一时间烈火与银芒两位老祖的目光却是纷纷盯在了张夜空的身体之上，当下的张夜空，已然失败了第二次了。

　　只要在失败一次，按照星空老祖的话语，他就应该醒悟过来……

　　这种事情，怎么可能？

　　没有人指点的话，就是烈火老祖嘴巴里面的三天时间，也基本上是不可能的事情……


第522章 入境

　　缓缓睁开了自己的眼睛，并不知道自己被老祖所注视的张夜空，双瞳里有的满是急躁之色。

　　失败了，自己又失败了。

　　为什么？为什么会失败？

　　明明一切都很好。

　　不管是感受，不管是控制，都是那么的完美。

　　可为什么偏偏只要一动，就会失败？

　　难道是自己有什么地方，不够？不足？

　　已经花了差不多半天时间了，自己竟然连三魂境的第一个阶段都没有成功进去。

　　这样下去，彻底进阶三魂境，究竟要花费多少时间？

　　相比第一个阶段，三魂境困难的可是在后面，并且要知道，张夜空自己可不是一颗金丹，是三颗。

　　也就是说他进阶起来，比普通修仙者，要难上三倍。

　　压下心底的浮躁之气，张夜空看了看四周。

　　并没有发现老祖的踪迹后，张夜空用力的吸了两口气。

　　冷静，冷静一下。

　　时间，还有足足三个月，不是三天，也不是三个小时。

　　不能急，越急，就越是容易失败。

　　首先是吸一口气，然后在略微调整了一下自己的呼吸，凝气，凝神。

　　不过，很显然不管他怎么调整，都无法让自己彻底冷静下来。

　　三个月，只有三个月。

　　若是失败了，三个月后，自己该如何去救自己的父亲？

　　人，一旦有了得失，自然而然的开始心生焦虑。

　　整整两次的失败已然让张夜空自己有些失控，整个人都变得无比心烦意乱起来。

　　张夜空的情况，自然的落入了不远处看着的三位老祖的眼里。

　　首先银芒老祖就是一笑道：“彻底急了，才不过两次失败，如此下去，压力积压只会越来越大，到了后面，别说是控制三魂，就单单去感受恐怕都要花费不少时间。”

　　“是啊，并且这样下去，什么时候走火入魔，也没什么好奇怪的地方。”

　　摇了摇头，烈火老祖看着显然已经有些坐不住的张夜空道：“师傅，是不是开口提醒他一下？不然的话，恐怕别说进阶三魂了，不掉一个境界都是好的。”

　　“不行哦，烈火。”摇了摇头，银芒老祖却是接口道：“这种时候去提醒他，或许会让他意识到自己的错误，但是无疑却会更进一步的将他推进牛角尖之中。”

　　“自己失败了，自己不行了，老祖都出来说了……”

　　“这些个念头，会犹如魔咒一般，将这个小鬼给缚束，压垮，然后别说是三天十天，三年十年，他恐怕也别想进阶三魂。”

　　“想不到这个小鬼没有被修仙者的三大煞劫给卡住，反倒是在三魂境这里被卡上了。”说到这里，银芒老祖脸上直接露出了失望之色。

　　因为师兄的话语，让他对张夜空有了不小的期盼，却不想居然发展成这样。

　　才不过两次的失败，竟然就让张夜空乱了？这信念程度，也太差了一点吧？

　　虽然那个原因是因为自己的父亲，可是这不也正好说明了张夜空的内心极度软弱，扛不起压力么？

　　一旁的烈火老祖虽然没有说话，可是也不由的叹了口气。

　　说实在的，他真不希望张夜空会就这么就萎了。

　　当然烈火老祖可不是相信张夜空的天赋，而是因为星空老祖，他打心底不希望星空老祖说出的话语出现错误。

　　这样一来，岂不是说星空老祖的目光不行？

　　虽然在场不管是银芒老祖还是他自己都不会这么想，可是不愉快就是不愉快。

　　轰隆！

　　就在这时，心烦意乱的张夜空却是抬起拳头，狠狠的对这自己的肚子就是一下。

　　痛，非常的痛。

　　没有任何抵挡，自己打自己之下，在强的肉身也吃不消。

　　一拳几乎将自己给抽的快趴下的张夜空就那么弯着腰，好半天都没发出任何一点声音。

　　良久良久之后，缓缓坐直之后，张夜空再次闭目修炼起来。

　　“哦。”张夜空的这一个举动顿时让烈火老祖眼睛一亮道：“知道继续胡思乱想下去，只会越想越乱，索性打断了多余的想法，一心沉入修炼。”

　　“办法虽然有些笨，不过清醒的很快。难怪师傅您会这么看中他。”

　　翻了个白眼，烈火老祖那好似自说自话给星空老祖解释的独白，不由让银芒老祖一阵摇头，不过他却没有说什么，反而是道：“嗯，不怕修炼失败，就怕胡思乱想，这小子在那么急躁之下，总算作对了一次。”

　　“不过，心未平，气未静，失败是迟早的事情。”

　　“并且若是这一次在失败的话，一旦乱起来，恐怕在想要镇定，已然是不可能的事情。”

　　然而这一刻的星空老祖却是摇头一笑道：“呵呵，想不到仅仅才失败两次，就彻底醒悟了，是老夫失误了呢！”

　　本来还以为开口的星空老祖准备说什么，却不想竟然是这样，一时间烈火老祖与银芒老祖一怔，不仅将目光再一次的落在了张夜空身上。

　　瞬间，两人发现了不同。

　　霎时，两人的目光一变。

　　张夜空的确是在修炼，但却不是进行三魂的修炼，而是用的是凡人用的吐纳之术，并且从那呼吸的方式来看，是最低级的那种。

　　自然三位老祖不会知道，这套吐纳之术是张夜空在张家十多年，最多的呼吸法。

　　为了减轻疼痛，为了分散精神。

　　虽然很久没有修炼了，但是随着几次的呼吸后，短短数分钟，张夜空就直接进入了恍惚之状。

　　自己已经很小心了，已经很谨慎了。

　　可是依旧失败。

　　既然如此，那很明显，问题就不在控制上，有苍穹的帮助，张夜空不会认为自己的控制能力很差，相反在他看来这个世界上绝对没有第二个比他的好的。

　　最起码如今感应三魂已然不像之前那般花费时间，只要念头一动，就能够感受得到。

　　因此失败的话，只能说是自己太急了！

　　是的，太着急了。

　　因为老祖的话语，自己有些过于心急了，全然忘了修仙者应该有的平常心。

　　三魂境，最讲求的就是平静，心若不静，魂岂能宁？

　　既然控制不了，那么就所幸先放养一下，只是专心的去感悟，去感触。

　　只要时候到了，自然而然的可以水到渠成。

　　很快，张夜空那起伏不断的气息，就这么如水一般，逐渐的平稳了下来。

　　还不够！

　　缓缓的睁开了眼睛，张夜空吐出一口气，表情十分的淡然的同时却是摇了摇头，仅仅只是这样，还不过够，远远不够。

　　自己还要更静，更宁。

　　停下了修炼，伸展了一下筋骨，张夜空缓缓站起，打了一套长拳。

　　同样也是凡间最普通，最平常的长拳。

　　很平淡，很无奇。

　　“这个小子，还真是让人刮目相看。”

　　张夜空的举动，行为，或许在他自己看来，十分普通，十分平淡，可是到了老祖眼里却是那么的与众不同。

　　明明前一刻，整个人心浮气躁，一眼看过去，就仿佛中了五百万却发现自己的彩票丢了的人。

　　而这一刻却是不同了，随着那越来越静的气息，整个人竟然隐隐有和这片天地融合的感觉，哪怕是在动，是在打拳。

　　看着本来在宣纸上到了一滩墨，怎么看都是毁了的画，却硬生生的在那两下拨弄之后，变成了壮丽山河，雄鹰展翅。

　　这一幕，顿时让银芒老祖与烈火老祖两人同时相顾骇然，直接倒吸一口冷气。

　　这小子，难不成入境了？

　　不错，这一刻，打着在普通不过长拳的张夜空，灵魂一阵空明之后，三魂相聚，合而为一。

　　毫无疑问，入了三魂境。


第523章 蜕变

　　入境，说简单，简单。

　　说难，也难。

　　很多时候就是一念之间，就进去了，就成功了。

　　打着长拳的张夜空，为了让自己能够平静下来，根本就没有去想过入境，只是一心想要把所有的杂念都给去除掉，却是无意中达到了入境的条件。

　　意有所想，心中全无。

　　脑子里面或许还带有想要三魂合一的念头，可内心深处却将这一切都给消散掉了，也不是完全没有，也不是刻意为之。

　　身之所在，有意无意之间。

　　张嘴吸一口气，彻底平静下来的张夜空这一刻脸上一切的焦躁与不安已然消失，取而代之的无比的平静。

　　哪怕是三魂已经归为，却依旧是波澜不惊。

　　道理一旦懂了，不用人说，也会知道该怎么做。

　　随着三魂合一，自然而然的向着张夜空的金丹融合了进去。

　　看着三魂逐渐融入，张夜空不由吸了口气，这样一来，自己是不是就能够得到三个元婴了？

　　想归想，不过才刚刚入境，想要彻底稳定下来，还需要不少时间。

　　三颗金丹同时开始与张夜空的三魂融合，一种前所未有的感觉缓缓从他身体之中散发出来。

　　就仿佛是整整一年都没有洗澡，忽然一下子被泡在了一大缸的温泉里面。

　　整个人都有一种懒洋洋，不愿再动，不愿再走的感觉。

　　三魂境。

　　是元婴期的第一个境界，其作用除了是成就元婴的筑基外，它还有这洗涤修仙者本身灵魂的作用。

　　随着那不断融合，张夜空的整个人直接进入了一种前所未有的空冥状态。

　　不仅如此，本来极限的金丹竟然再一次的开始吸收起了法力。

　　丹纹没有增加，但是随着不断的法力注入，张夜空的法力却是有了明显的成长。

　　一颗金丹，极限是承受一千法力。而每到一千法力之后，就会凝聚出一条丹纹。

　　本来应该是这样，可是进入了三魂境的张夜空却是不同了。

　　金丹的容量在变大，在成长。

　　一倍，两倍。

　　随着那不断进入的法力，张夜空的金丹也在不断变大，在变大。

　　“开始了！”

　　“是啊，成就金丹之后的第一次蜕变。”

　　“只要过了这一步，他的世界，将会彻底不同。”

　　“金丹期，通神期，只不过是修仙者的一个起步，就如凡人之中的武徒一般，难登大雅之堂，只有不如元婴期，才算的上是真正的踏入了修仙这个行列。”

　　“更加精彩的同时，也会更加残酷。”

　　看着张夜空的变化，银芒老祖微微一笑道：“不过，想来能够踏进这里面的人，都不会在意那所谓的残酷吧……”

　　“是啊。”烈火老祖满是感叹道：“到了元婴期，不仅是力量上的强化，更重要的是能够体会到我命由我不由天，那种滋味一旦尝到了，一身都恐怕不会在将其舍弃。”

　　“还早呢。”烈火老祖的话语还没说完，星空老祖却是摇了摇头道：“我命由我不由天，在中土大陆，还没有人能够做到……”

　　“现在的我们，顶多能够说的上是从身不由己的蝼蚁超前踏出一步而已。”

　　“师兄说的不错。”点了点头，银芒老祖再次道：“还早着呢，距离不由天，不论是他，还是我们。”

　　“不过师兄啊，师弟又有些好奇了，这个小鬼能够蜕变多少天呢？”

　　“理论上，极限蜕变的时间，应该是十天左右……”

　　说到这里，银芒老祖脸上带着笑意道：“我很好奇，他能够蜕变多久。”

　　“极限的十天？还是九天？又或者说是八天？”

　　“蜕变的越久并不代表法力越多，可是蜕变的越久却代表着打下的根底就月是牢固，灵魂受到的洗涤就越是完整。真的很想知道，这个小子能够蜕变多久。”

　　“这个有什么好猜的。”星空老祖直接道：“不论多久，等他醒了，不久知道了么？”说罢，星空老祖直接闭上了双目。

　　看到星空老祖闭眼，本来还是笑着的银芒老祖却是神情一紧，脸色有些微变道：“师兄，你……”

　　“银芒师叔，这还有什么好赌的？”一旁发现气氛有些不对，还以为是师傅没有回答，让银芒生气了的烈火老祖第一时间开口打断道：“这个还有什么好猜的，既然那个小鬼能够那么快醒悟过来，足以说明了他的天赋。”

　　“极限的十天也没什么好奇怪的，若是八九天的话，我反而会意外了。”

　　摇了摇头，银芒老祖回过头去深深的看了一眼彻底沉入修炼之中的张夜空一眼，然后才缓缓道：“烈火啊，告诉我，你的师傅最擅长的是什么？”

　　“师傅？自然是星空大典了。”

　　“那么星空大典里，最强的法诀是什么？”

　　“嗯？”烈火老祖一怔，当即眉头一皱，犹豫了片刻之后才缓缓道：“星辰演算。”

　　“不错，师兄他最厉害的不是与人交手，而是推算命运。”吸一口气，银芒老祖却是满脸凝重道：“而这样的师兄，不说里面那个小子会蜕变多少天，反而是等他醒了就知道了……”

　　“你明不明白，这代表什么？”

　　伴随着银芒老祖的话语，烈火老祖顿时一袭，张开的嘴巴直接就愣在了哪里，这一刻是彻底说不出话来，当即一脸惊异看向了星空老祖。

　　师傅他竟然猜不到那个小子会蜕变多少时间？不可能吧？

　　然而等了片刻，发现星空老祖都没有睁眼，显然是默认了银芒老祖的话语的烈火老祖不由的眼瞳微微一缩。

　　师傅都猜不到？难不成这个小鬼，要超过极限蜕变的时间不成？

　　不可能啊，一颗金丹能够成长的极限也就是十倍而已，再多金丹本身可就受不了了。

　　难不成这小子还能够创造奇迹不成？打破这数千年时间下来几乎不变的情况？

　　……

　　“怎么样，联系上了么？”

　　“是的，老祖，已经联系上了。”

　　另一边，星极宫，持剑峰峰顶之上。

　　自从得知张夜空成为了真传弟子后，就不言不语的坐在那里的北冥仇点了点头道：“那样就好。”

　　此刻，作为北冥家的一家之主，北冥烈却是显得有些异样道：“可是老祖，那些人会相信么？若是一个不好……”

　　“放心，有了傀儡宗的证明，他们必须信，不信也得信。”

　　“三百年前的大五行之花，可是几乎灭掉了所有邪派精英弟子，而那一战几乎打的他们一蹶不振，整整十多年都没有缓的过劲来。”

　　“为了能够破掉那几乎堪称群战无敌的五行之花，三名太上长老联合出手，不惜一切的斩杀了当时的五行众的老大与老四，就这一点老夫相信，得知有可能再次出现另一朵五行之花的话，在这大战即将开始之时，他们定然会不顾一切。”

　　“原来如此！”点了点头，北冥烈脸上不由一抹恍然。

　　“为此，在这之前，北冥家的一切照旧，最好能够给所有人一个我们已经放弃了的错觉。”脸上一抹很辣之色，北冥仇满是阴狠道：“只要张夜空胆敢离开星极宫，就让他从此有去无回。”

　　“是！”听着北冥仇的话语，北冥烈脸上也是一抹兴奋之色，眼里直接闪过无比强烈的狠毒道：“孩儿，明白。”

　　“嗯，去吧。”点点头，北冥仇吸一口气道：“在确定张夜空离开星极宫之前，不要来打扰我。”

　　“孩儿，告退。”

　　看着北冥烈离开，北冥仇眼里一抹森然之色，看了一眼头顶天空，喃喃道：“这是你们逼我的，既然你紫家无情，那么就别怪我北冥无义了。”

　　伴随着北冥仇目光之中不断闪烁的诡色，显然有什么阴谋正在他心底酝酿着，挤压着。

　　这一次，不仅仅是张夜空，还有对整个星极宫。


第524章 五行撼天大法

　　从蜕变中清醒，张夜空在观看了一次五行撼天大法之后，就直接离开了星空大殿。

　　自然不是张夜空自己要离开，而是在星空大殿里面修炼，事实上还不如回到五老峰去。

　　星空大殿里面的灵气十分纯净，对于精神金丹，以及没有任何要求的法力金丹而言是最好不过的了。

　　可是偏偏五行金丹对它却不感冒，在这里修炼，三颗金丹中五行金丹的成长，是最慢的。

　　而看着张夜空离去，哪怕是气定神闲的星空老祖也不由自主的摇了摇头。

　　“我的个天……”抽了口气，这一刻的银芒老祖很是牙疼道：“这，这也太不可思议了吧？烈火，你说师叔我是不是在白日做梦？”

　　“应该不是，师叔。”一抹苦笑之色，烈火老祖道：“因为这些天来，我一直都在掐自己的大腿，想要确定自己是不是在睡觉，但事实上每次都很痛，痛到不行的地步。”

　　“开什么玩笑……”饶是理智堪称星极宫一绝的银芒老祖直接一巴掌排在了自己的大腿上道：“超越极限，我还能够理解，但是也不至于夸张到这个地步吧？”

　　“一个月啊，整整一个月……极限洗涤的三倍时间。”

　　深吸一口气，银芒老祖满脸不信道：“难道这小子有三颗金丹不成？这么多时间，金丹得扩大多少？只不过是从通神期蜕变到元婴期而已，不至于一下子直接暴涨三十倍的实力吧？我说师兄，这还是人么？你确定他真的是人么？不会是哪里来的妖怪变得吧？”

　　“少说废话。”摇了摇头，星空老祖将心底的惊讶压下，虽然他知道张夜空会很不凡，可是怎么都没想到，竟然能够达到这种地步。不过这样也好，毕竟张夜空实力越强，在正邪大战之中保住生命的机会也就越多。

　　一旁，银芒老祖忽然道：“师兄，五行撼天大法那么难，万一那个小鬼修炼不成怎么办？难道真不让他去救自己的父亲？”

　　天上天下独尊最我五行撼天大法，虽然说是一部功法，但是却包含了三套。

　　天上天下，独尊为我，以及五行撼天。

　　三套功法，每一套几乎都可堪称绝顶，一旦修炼成功，威能可以说的上是绝世无双，就算是星空大典里，能够与之抗衡的那也是少之又少。

　　可是这等功法，修炼的难度就不必说。

　　当初青木五人所学的也不过是三套功法的其中一套，并且还是由星空老祖将其简化了的，整整五人，还练了差不多接近百年时间才成功。

　　虽然说张夜空拥有五行金丹，可是正因为如此，他修炼的也是完整版，比之简化版难了不知道多少倍。

　　天赋虽然不错，可是这种东西并不是一蹴而就的。

　　可以这么说相比修炼五行撼天大法，元婴期的入境，根本就什么都不是，因为入境只要踏入了，很快就成。

　　功法却不行，不仅要学会，更要悟透，要明白，要理解。

　　“是啊，师傅。”烈火老祖也是眉头一皱道：“虽然不知道五行金丹修炼起来会如何，可是花费的时间必然不少，距离仙道盟的大赛，只有两个月时间了……”

　　“呵呵。”星空老祖笑了笑道：“是么？但是老夫却有一种感觉，这个小子能够在两个月的时间里，掌握三套功法之中的一套。”

　　“若是不信的话，就和老夫赌上一赌，如何？”

　　听着星空老祖的回答，一时间银芒老祖与烈火老祖两人相视愕然，正向开口，可偏偏张夜空前后两次的情景，那几乎可以说的上是奇迹一般的一幕幕顿时走马观花的从他们眼前闪过。

　　“这个……”张了张嘴，银芒老祖好半响之后才缓缓道：“师弟我还是不赌了。”

　　听着银芒老祖的回答，一时间星空老祖直接哈哈大笑起来，“银芒啊银芒，多少年了，你还是第一次不敢和老夫赌啊。”

　　闻言，脸上一抹苦笑，银芒老祖脸上满是无奈道：“连续两次超乎想像，师弟可不想在出丑了。若是我前脚说那小子做不到，后脚那小子却是跑来说自己练成了……银芒可丢不起这个人。”

　　听着银芒的自嘲，一时间哪怕是烈火老祖也不由自主的大笑起来。

　　三人一同看着走出星空大殿，走下星极峰的张夜空，眼里露出了无比期盼之色。

　　五行撼天大法，星极宫两套绝顶功法之一，究竟张夜空要花费多久时间，能够将其掌握？

　　……

　　山下，张夜空微微吸了口气。

　　没想到，仅仅只是一个入境，竟然就花了整整一个月的时间。

　　不过幸好，只是一个月，自己还有整整两个月的时间可以准备。

　　和老祖等人的担忧不同，张夜空根本就没有担心五行撼天大法，他能不能学会。

　　事实上，接触功法，看完功法之时，张夜空就学会了五行撼天大法。

　　在苍穹的帮助下，不是一套，整整三套功法都被张夜空所掌握。

　　现在要做的就是回去尝试一下就好，只要能够让熟练度达到一点，那么这套功法也就算是初窥门径了。

　　而之所以选着下山，也是不得已而为之。

　　看星空老祖的表情，张夜空很清楚，他所学习的这套功法，应该有着相当的难度。

　　若仅仅只是看上一眼，就完全学会，不管怎么说，太过惊人。

　　因此张夜空才会在看过之后，决定返回五老峰，通过五老峰的五行之力来修炼。

　　毕竟苍穹，是张夜空的最大资本，同时也是他最大的秘密。

　　并且，最重要的就是老祖说了。

　　第三个任务，并不需要在星极宫里面做到，只要完成前两个，就答应让他前往仙道盟。但是，只有完成了第三个任务，才能够去救自己的父亲。

　　两个月的时间，仅仅只是修炼功法，一下子张夜空的压力直接就降低了一半。

　　不过，依旧不能够轻松。

　　因为就算完成了所有任务，可是到了仙道盟，父亲还是要自己去救，若是实力不够，那一切就全都变成了空谈。

　　前面的都成功了，最后却失败的话，之前的努力根本就毫无意义。

　　一切的努力，都是为了结果。

　　没有结果的努力，张夜空决不允许，也无法允许。

　　吸一口气，走下了星极峰，张夜空立刻马不停蹄的返回了五老峰。

　　仅仅只和无比欣喜自己回来的三位师傅，以及师妹果果打了个招呼后，张夜空就直接闭关修炼起来。

　　两个月时间，不仅仅是要掌握一套功法，还要能够用这套功法去战斗，增加自身实力，才行。

　　不然，想要救出自己的父亲，依旧是天方夜谭。

　　最起码在前往仙道盟之前，自己的实力怎么都要达到可以和普通金身期弟子一战，而不是只能掉头逃走的地步。

　　只有那样，自己才有了能够应对到了仙道盟之后，所发生的一切事情。

　　然而在张夜空回到五老峰没多久，一到身影却是缓缓走上了五老峰，走进了五行宫……


第525章 多事之秋

　　而看到来人，因为张夜空回来，心情大好的青木却是一笑道：“好你个炼火，不在你炼器峰好好当你的掌殿长老，跑我这里来做什么？”

　　“青木师兄，听说令徒已经回来了，不知道可不可以……”

　　“找夜空？”

　　“是的。”

　　忽然间青木眉头一皱，似乎想起了什么一般道：“难道你是想……”

　　“不错。”点点头，被叫做炼火的男子吸了口气道：“拜托了，青木师兄。”

　　“恐怕你来的有些不是时候。”摇了摇头，青木叹了口气，不过在看到炼火的表情后马上道：“你的情况，我很清楚。”

　　“既然都来到这里，我这做师兄的自然不会拒绝你，只不过真来的不是时候。”

　　脸上一抹苦笑之色，青木缓缓道：“那小子，刚刚回来不久，就直接闭关了。”

　　“闭关？”炼火一怔，显然有些惊讶，要知道他可是刚得到消息，就立刻感到五老峰来，却没想到，来得这么快的当下，自己依然来完了。

　　当即不仅眉头一皱，炼火缓缓道：“那可不可以……”

　　“恐怕不行。”摇了摇头，青木道：“这一次闭关，这小子准备去修炼的应该是五行撼天大法之中的招数，在没有成功之前，恐怕他是不会主动走出来。”

　　“而他不出来，外面是没有办法干扰到他的。”

　　“五行撼天大法？”神情一惊，虽然有耳闻张夜空拥有那传说中的五行金丹，可没想到竟然是真的。当即脸上一抹苦笑之色道：“看来我真来的不是时候。既然如此，那么青木师兄，师弟我就先告辞了。等你徒弟出来之后，我在来。”

　　点了点头后，青木却是忽然叹了口气道：“炼火，你还在在意那件事么？都这么多年过去了……”

　　脸上一抹苦涩笑容，炼火身形一震后道：“青木师兄，有些事情，恐怕是不能够遗忘的……”

　　看着炼火的神情，青木不由得深吸一口气道：“等夜空出来了，老夫会亲自向他说明情况，等着师弟你前来的。”

　　听到青木的话语，炼火双眼一亮，脸上露出一丝感激之色道：“那炼火先谢谢师兄了。”

　　看着背影显得无比末落离去的炼火，青木等三人好不容易才高兴起来的心情，不由自主的变得有些沉重了起来。

　　“想不到，他还没有从那件事的阴影里走出来。”

　　“哼，怎么可能会走的出去？出了那么一个逆徒，换了是我非一巴掌拍死那小畜生不可。”

　　“青木，你怎么就没直接替夜空那小子答应了炼火呢？让对方那么失望……”

　　“这件事还是等夜空出来了之后再说吧，虽然被求到人是我们的徒弟，但却不代表我们就能够恣意的帮那小子做主。”

　　吸了口气，青木摇了摇头道：“并且最重要的就是，我们的徒弟，身上的事情也不少啊……”

　　随即，三名老头同时对视了一眼后，纷纷摇头叹了口气。

　　如今还真是多事之秋啊……

　　……

　　张夜空的出现，吸引到的人显然并不只是炼火，还有其他人。

　　首推自然是北冥家，第一时间得到消息的弟子就将这一情况传回了本家，本来还以为会有下一步动作的他们却是发现，家主北冥烈在听到消息之后，仅仅只是怔了怔就直接摇头，示意禀报之人退下。

　　前面还是气势汹汹，杀气勃勃，到了现在却是忽然间一下子没动静了，这顿时让那些个弟子好一阵愕然与不解。

　　难道不打算在对付张夜空了？

　　毕竟如今的张夜空可是有着真传弟子这个无比独特的身份，要对付他可不能想之前那般，最起码明的绝对是不能完了。

　　一想到这里，不少人直接一个顿足，叹了口气。

　　北冥家，恐怕是要丢份了……

　　而除开北冥家，还有一个人同样也十分在意张夜空的消息，在听到对方返回五老峰之后，差点就没忍住，直冲五老峰之上了。

　　这个人，就是从落星台之中出来，差点死在张夜空陷阱里面的余龙。

　　险死还生的他在从落星台里面出来之后，立刻返回了住所。

　　不仅是他，同时也是他们全员的住所。

　　一百万积分一年的独特场地，用张夜空前世的话语来讲，那就是占地上百平方米的巨大豪宅。

　　回到住所，第一时间余龙就开始翻找起了那件东西。

　　然而不论他怎么翻，又或者用神念怎么去探索，最终依旧一无所获的他不仅有些发狂了。

　　一拳打碎了用曾经他们几人一起在野外猎杀到的一头巨兽的骨头做成的桌子，余龙满脸狰狞。

　　没有，都没有，哪里都没有。

　　居住的地方，用来存放物品的地方，还有可能会放着的地方，一个地方都没有。

　　该死，该死。

　　难不成他把东西给卖了？不，不可能。

　　虽然那小子不是剑修，可是那玩意大家……嗯？剑修……

　　混蛋，该死，我怎么就把这件事给忘掉了？

　　之前的时候，那个混账因为自己不是剑修的关系，所以决定将那个东西在回去之后，那个队伍里面唯一的剑修。

　　本来还以为他只是说说，可没想到，他竟然真的这么做了。

　　想到这里瞬间余龙的脸颊之上一抹无比的懊悔，因为在当时剑修也在他的旁边，不过为了那件东西，他选着了靠近自己的那人……

　　难不成那东西被遗落在落星台里面了？

　　而在这一刻，回想起与老祖一起出来的张夜空，瞬间余龙的表情变得无比的可怕起来。

　　难道那东西，被他给拿去了？

　　回想起那个陷阱，余龙就几乎恨不得生吃掉对方，那所带来的影响直到现在都还在，两种不同的魔功所带来的破坏直到数月后的今天依旧存在着。

　　特别是元婴被蒙上的那一层血光，怎么样都无法将其推掉。

　　一定，一定是被那个小畜生给拿去了。

　　王强说了，那小子并没有离开那个位置的迹象，因此也就说明那小子的本尊还在那里。

　　既然本尊在那里，那么等自己的师弟他们死后，那落下的储物袋对于星空生命而言根本毫无意义，被那小子给拣去的可能性几乎达到百分之百。

　　该死的小杂种，设计陷害我们不说，还打着杀人夺宝的心思？

　　该死，该死。

　　理清了状况的余龙，这一刻满心里除了急躁外，更多的是无比的阴狠与怨毒。

　　完全忘了，当初可是他们主动去追杀张夜空这件事情。

　　不过，这也怪不得余龙，毕竟人都是自私的不是么？

　　更别说这种为了自己能够活下去，毫不犹豫干掉自己的兄弟的余龙了。

　　天杀的贱种，害的我兄弟全死，更逼得我使用魔功，险些掉落境界不说，最重要的是还敢拿我的宝物，若是不杀掉你，我余龙如何能够消得了这口气？

　　满脑子带着无比疯狂报复的念头，余龙深吸一口气，“必须把那东西给弄回来，一切都等弄回来之后，再说……”

　　“对了，那个小畜生得罪了北冥家那个庞然大物，现在想来应该是怕的要死，这样一来只要自己营造一下气氛，所不定能够毫无任何损失的将那东西给拿回来。”

　　自然，这个时候的余龙并不知道，张夜空当时不仅没有离开，还就在他们不远处，将所发生的一切都看了个清清楚楚。

　　“不过，不能到五老峰上去，五行三老那三个老不死的一旦被他们知道自己追杀过他们的弟子，恐怕倒霉的反而是自己，等，只能是等。”

　　“等到张夜空离开五老峰之后再说。”

　　眼里冒着寒光，余龙满是森然道：“小畜生，希望你别敬酒不吃吃罚酒，不然的话，这一次定然让你体会到，金身期的恐怖之处……”

　　虽然张夜空人在闭关，不过显然等着他的事情，并不少……


第526章 战星台

　　相比入境的时候，回到了五老峰的张夜空，一闭就是接近两个月的时间。

　　“成了……”

　　张口吐了一口气，张夜空缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　整整一个多月，天上天下独尊为我五行撼天大法，他终于修炼成功了。

　　当然，还只是初步的掌握与理解。

　　很多地方都没有悟透，不，接下去的修炼，就以如今张夜空的实力而言，实在是言之过早。

　　只能是随着实力的不断提升，这套功法才有继续进步下去的可能。

　　并且这一个多月的时间，张夜空不仅仅是修炼了五行撼天大法，对于自己师姐交给他的八九玄功，还有反转阴阳的神通，他也修炼了一番。

　　首先是八九玄功，通过之前卖掉上品药材所剩下的积分，张夜空换取了不少修炼这套功法所要的东西。

　　二九，三九，四九，五九，六九所需要的东西，在星极宫都是可以买到的。

　　和一九不同，张夜空发现在这之后的修炼并不是十分的艰难，提前是要有哪些个东西才行。

　　本身拥有五行金丹，对于吃下去的东西可以不断调节的张夜空很快就直接将二九到六九全部都练到了第六炼的地步。

　　自然这些的提升，全部都是在挂机进行，实际上并没有花费张夜空什么时间。

　　而在这一系列的修炼提升之后，张夜空却是不由自主的看了看自己的手掌。

　　自己现在究竟有多强了呢？

　　是啊，他有些茫然了。

　　三颗金丹的容量是之前的十倍，每一条丹纹的容量也是之前的十倍。

　　以前更多是徒手攻击，如今当下却是多了那么多的法术的运用，这一刻的张夜空在醒过来之后，对于自身的实力，是彻底的茫然了。

　　在野修的时候，根本没有门路的张夜空，一点一滴都是那么的来之不易。

　　然而现在却完全不同，能学的，实在是太多，太多了。

　　虽然没有一样张夜空修炼到了至极，可是这些个功法大多数都不是在元婴期这个阶段就能够练到至极的存在。

　　只会越来越强，越来越猛。

　　不能在修炼下去了。

　　摇了摇头，为了前往仙道盟能够有一个充分的把握，张夜空只是不断的去提升自己的实力，但若只是一味的去提升，自己本人却不知道如何将其发挥出来的话，那提升上去有什么意义？

　　眼神落在自己手腕的镯子上，张夜空不仅吸了口气，除开自身的实力外，还有这件道器也是。

　　五行混天绫，不，应该叫它万象森罗才对。

　　更具持有者本身的意志，做到千变万化的顶级道器。

　　不过因为只能是成功修炼了五行撼天大法的人才能够发挥出它全部本领的关系，虽然是顶级，但事实上价值还没有普通道器来的昂贵。

　　万象森罗，本身并没有任何独特的地方。

　　通过五行之力，它能够坚硬，能够柔软，能够伸长，能够缩小，能够锋利……

　　几乎只要五行之力能够做到的，拥在它身上，就可以。

　　“去一趟，战星台吧。”

　　摇头叹了口气，停下修炼的张夜空，此时此刻迫切要做的事情显然只有一个，那就是战斗，通过不断的战斗，迅速的对自己的实力，有一个比较深刻的了解。

　　想罢，张夜空直接起身，打开了那被自己封闭起来的房间。

　　接近两个月的沉淀，本来就因为突破通神，进入三魂境的张夜空的气势更是有了一个鲜明无比的变化。

　　那就是强，不容置疑的强。

　　眼神微微一动之后，张夜空眼里一抹疑惑：“师傅他们没在么？”

　　“算了，没在的话，之后在打招呼也不迟，先直接去战星台，练练手在说吧。”

　　话语落下瞬间，张夜空身形直接消失不见。

　　……

　　战星台，和落星台不同，这里是专门为弟子战斗准备的地方。

　　毕竟仅仅只是提升实力，是远远不够的。

　　若是不会战斗，那也是毫无意义。

　　毕竟这个世界靠的不是境界高低，而是强弱。

　　因此，到战星台的人，甚至于比去落星台，又或者其它星台的人要多的多。

　　并且在加上在这里战斗，顶多也就是受点伤，一旦攻击超过，就会被自动判定负。

　　在加上战星台这里在身份令牌的许可下，不仅仅能狗对战，还可以进行赌博。

　　并且因为赌博的存在，战星台上的打斗，很多时候要比外面更加精彩，更加犀利。

　　不会死之下，心底自然没有多少忌惮。

　　赌上东西后，心底更是不愿服输。

　　两者相加之下，甚至于有不少人在这里面都能够做到爆发，出现超水平的发挥的实力。

　　不仅如此，在那种极大的刺激之下，突破也不是什么好奇怪的事情。

　　而且，战星台是有奖励制度的。

　　每有一场胜利，都会获得一个积分，输了则会扣除掉一个积分。

　　并且胜利与失败的积分并不是相互加减的关系，而是胜了有一个积分，输了也有一个积分。

　　每年胜者积分第一，可以得到一件顶阶法宝。

　　每年败者积分前十，可以得到十次前往观星台得到长老指点的机会。

　　每年参加总数第一，可以得到五十万积分奖励。

　　可以这么说，星极宫的战星台，不管胜败，只要去了，只要足够努力，最终都会有收获。

　　因此，在加入星极宫后，只要是超过十年以上的弟子，基本上都会成为这里的常客。

　　“咦，新人？”

　　谢安，元婴中期，拥有三百五十次战斗胜利，两百二十次失败，在整个元婴阶段属于上游地步的弟子，本来寻思找个熟人来战上一场的他，忽然眼神一亮。

　　战星台里，想要参加战斗，只有一个方法，那就是在身份令牌上登记。

　　登记之后，名字就会自动的显露到所有参加的选手的身份令牌之中。

　　不过，因为实力的问题，只要是知道规则的弟子，绝大部分人在这种登记上，都是有着限制的。

　　然而看着滚动到自己眼前的这个名字上，却全然没有任何要求，唯一有的就是自身的境界，元婴期三魂境。

　　瞬间点进了对方的资料，在略微的扫了一下之后，谢安顿时笑了。

　　果不其然，是新人，零战绩。

　　当即，毫不犹豫的谢安就直接点在了接战上。

　　虽然不是赌博战，并且赢一场除了得到一个胜利积分外，还有一百个积分的奖励，并没有什么实际的意义。

　　但是，这样的新人，是可以秒杀的。

　　就如当初他，初出茅庐，进阶元婴期后认为自己天下无敌的他，开场就直接被人给打蒙了。

　　连战连败，整整十场，被杀得片甲不留，还是同等境界。

　　那一天的战绩，好不凄惨，哪怕是直到今天，回想起来依旧让他记忆犹新。

　　终于，这样的情况让他谢安遇上了，怎么会不抓上一次？

　　看着在自己接战之后，对方名字下方出现的整整两百条挑战发起信息，谢安不由一笑。

　　任你们眼疾手快，可惜都比不上我谢安那淡定从容的一按。

　　战星台上，挑战人只要被接战之后，在战斗结束之前就都不可以在发出第二次挑战，只能是别人向他发起挑战……

　　不过，今天跟我一样无聊的人，还真多啊。

　　记得我那一次，可是仅仅只有三十来个人挑战而已，想不到今天居然有两百个之多了。

　　看来这一次的新人，恐怕要被虐惨了……

　　随着身份令牌上一道光芒，一道传送门顿时出现在谢安面前。

　　抬脚就走进去的他并没有发现，在他进去的瞬间，那被传送门光线给挡住的身份令牌上，挑战的数目在一瞬间，就跳到了整整一千次的恐怖程度，并且还在不断的增加，在增加。

　　伴随着身体的进入，谢安忽然想到：“不过，那个名字有点眼熟啊，叫张什么来着？算了，反正今天之后，自己大概也就忘了……”


第527章 开始

　　一步进场，谢安毫不犹豫的拿出了自己最为擅长的法宝，高阶飞剑。

　　“不管你抱着什么样的目的来这里修行，进入战场却不作出准备，这是作死的节奏……”一声狂笑，一道身影一闪而过，一柄已然被灌注了法力的高阶飞剑直接一闪而过，毫无一丝留手余地的向着那甚至于连样貌都没来得及看清的新人的头顶一斩而下。

　　“第一战就让前辈教一教你，上了战星台，战斗就已经开始了。”

　　“给我去死吧！”

　　脸上带着无比的笑容，开场瞬间的谢安眼里满是快意，还记得第一次参加的时候，第一战可以说的上是最郁闷的一战，哪怕知道那么多年后的今天，依旧记忆犹新。

　　对方的实力并不强，和自己差不多一个境界，可是因为大意的关系，进场就被对方给直接秒杀了。

　　就因为那一口气顺不过，接连应战数十次，导致了几乎可以说的上是数个月的阴影。

　　因此，先一步走进这里的他，毫不犹豫的就出手了。

　　“啊，啊……这个谢安，可是一点都不留情啊，新来的岂不是一下子就得被秒了？”

　　“哈哈，这种事情很正常，新人吗，来了自然要狠狠教训一番才行。”

　　“教训倒是无所谓，你们忘了，前面有个新人被杀得太惨，接近一年多时间都没敢在上这战星台呢，这样一来，积分不久没了么？”

　　“谁让落星台虽然不会死，但是被杀死依旧会十分的痛，估计是被那种疼给吓到了吧……”

　　“呵呵，其实也不能那么说。要知道遇到谢安这种人，顶多就是秒杀，有阴影也不会太久。可若是遇到了屠夫那小子，就像前面那个运气不好的新人，活活被虐杀，被吓惨了。”

　　“是啊，是啊。战星台这种胜负战是不能认输的，要么胜利，要么失败。反正不会死，若是这样的战斗都害怕认输的话，以后该怎么办？虽然是这么说，但是遇到对手想要虐待的话，那待遇可就相当的凄惨了。”

　　“哈哈，真想知道，这个新人今天会被虐成什么个模样？”

　　几个和谢安熟识的星极宫弟子此刻有说有笑的看着自己的身份令牌之中的景象，脸上带着笑容道：“这个谢安，秒杀人家了还不够，居然还让我们用玉简将它记录下来？实在是太坏了。”

　　“哈哈，这有什么，当初谢安有何尝不是被人给记录了，为此花了大笔的积分才把他出丑的记录给找了回来？”

　　“所谓的血一般的教训，就是如此了。”

　　一同前来，一同观看的其中一名弟子在笑过之后，却是眉头一皱道：“不过，这个新人的名字，是不是在哪里听到过，怎么就想不起来了？”

　　“哈哈，可能是那个峰上的名人吧，不过只要进了战星台，之前的一切，全无意义。”

　　“不错，就是如此。在这里，实力才是一切。”

　　……

　　决定去战星台了解一下自身实力的张夜空，没想到自己才刚刚把信息登录上去，就立刻有人接战。

　　当下也没犹豫，对方的境界也没有高自己多少，可以说的上是实验的最佳对象。

　　元婴期，老实说张夜空还真没遇上几个，也不知道这一个元婴期的人实力如何。

　　走过传送门，刚刚与对手打了一个照面的瞬间，对方却是已经出手了。

　　一来就出手么？

　　眼神微微一缩，张夜空抬起手掌低声道：“万象森罗。”

　　没打算用自己身体去硬抗对方这一招的张夜空直接让手镯变成了一把刀。

　　剑芒瞬间落下，看到张夜空竟然不是躲避，而是拿出一把刀后，谢安笑意更胜。

　　赢了！

　　锵！

　　一声争鸣，刀剑相交。

　　谢安眼里闪过一丝得意，他的剑芒可不是普通的剑芒，是会爆炸的剑芒。

　　别以为挡住了就能够安然无事，给我炸！

　　“哈，谢安这小子，还真是毫不留情啊，一出手就是他独创的爆炸剑芒，与对手相交瞬间，可以炸裂的独特剑芒。”

　　“那小子，看来是要吃上一个大亏了，没有护身法宝，这么近的距离吃下那么一击，不死也半残啊。”

　　“结束了，第一战。”

　　“虽然挡下了第一击，但新人始终是新人……”

　　……

　　咦？

　　这道剑芒，有问题。

　　眉头一皱，接住对方剑芒的张夜空眼里闪过一丝异色，手腕略微一沉，同时一挑。

　　锵！

　　在谢安认为自己的手的瞬间，直接将对方的剑芒给弹飞而起。

　　“啊？”双瞳在这一瞬间睁得老大，本来满脸得色的谢安一张脸在这一刻写满了震惊，弹开了，他把我的爆炸剑芒，在爆炸之前，给弹开了？

　　轰隆！

　　剑芒弹飞也不过一秒，瞬间炸裂。

　　不过一秒的距离下，对于元婴期的修仙者而言，足够了。

　　脚步一个挪动，张夜空就直挺挺的走出了波及范围，站到了另外一边。

　　站定之后，张夜空吸一口气，眉头一皱：“果然炸了，不是错觉。不过自己刚才的力量，把握的并不好，本来可以完全弹开，却因为用力不够，差点把自己给波及了……”

　　“不可能，我的爆炸剑芒，怎么会……”绝招被破，一时间谢安直接就傻眼了，要知道他这一手，在元婴期这个阶段，只要没和他交过手的人，都会吃上一个大亏。并且就算是有经验的人，那也是直接躲开剑芒，而不是去正面挡住了在将其弹开。

　　那一道剑芒，不管怎么说都是他谢安的八成力道的一击，同等境界下挡住已经是十分的不容易，跟别说弹开了。

　　“我不信，刚刚不过是因为一时的疏忽大意而已，全力一击之下你绝对当不了这一击！”吸一口气，谢安压住心底的震撼，法力再次灌注到他的高阶飞剑之中。

　　“爆炸剑芒。”

　　一声大吼，谢安显然无法接受自己的剑芒被对手，本来应该被他给秒杀的对手给弹开的局面，瞬间再一次动手了。

　　看着对方再次刺来的剑芒，虽然这等程度的攻击对自己没什么影响，不过正好了，拿来练练手也不错，先熟悉一下自己的力量再说。

　　刀刃横放，接触，爆炸瞬间，张夜空再次一搅。

　　锵！

　　一刀之下，对方的剑芒再次震开，不仅如此，这一次飞的比之前更远。

　　远道哪怕是爆炸也波及不到张夜空的地步。

　　看着那被自己远远挑飞的剑芒，张夜空眉头再次一皱，“力量大了……”

　　……

　　谢安那小子在做什么？区区一个新人而已，他竟然都搞定不了？

　　是啊，就这本事竟然还让我们记录，记录个屁啊。

　　刚才还说秒杀呢，这结果连自己最强的招式都没杀得了对方。

　　开始记录战斗情况的几人在看到谢安整整两剑都无功而返之后，顿时骂骂咧咧起来。毕竟战斗变成了这样，根本就不存在继续介绍的意义。

　　谢安，你这小子，倒是争口气啊，对方不过才是个新人而已。

　　而就在不少人捏住拳头的同时，一开始就抱有疑问的那名弟子却是忽然想起了什么，然后翻起了自己的记录，不过一会他的一张嘴巴直接长了个老大，一双眼睛差点没瞪出眼眶。

　　张夜空，不就是数月前成为真传弟子的人么？

　　我的个天！

　　真传弟子……？

　　天啊，要知道在星极宫的历史上，所有的真传弟子都有一个共同点，那就是同阶无敌，超阶战斗的怪物。

　　想到这里，那名弟子不由自主的点开了战星台的标记，然后看向了双方交战的记录，瞬间，豆大的汗水哗哗落下。

　　谢安使用法力，四万三千。

　　张夜空使用法力，零。

　　毫无疑问，交手那么多下的张夜空，至今为止，一点法力都没有使用，完全用的是肉体力量。

　　果不其然，真传弟子，每一个，都是货真价实的怪物。


第528章 对赌战

　　谢安，败了。

　　从那名弟子将张夜空的消息，还有他们战斗的情况发过去的瞬间，他就败了。

　　在短暂的停顿后，直接举剑自杀，都没等张夜空动手。

　　看着二话不说，直接拿剑自杀谢安，张夜空满脸愕然。

　　接了对方十多剑，好歹对自身力量有所掌握的他，正准备谢谢对方呢，却不想对方竟然自杀了。

　　既然对方死了，也不好多说什么，张夜空吸一口气后，摇了摇头，不过只是这样的程度，显然不够。

　　当即张夜空打开了自己的身份令牌，开始寻找起了对手。

　　……

　　张夜空去了战星台。

　　而就在张夜空继续选着自己的对手的同时，他在战星台的消息也犹如闪电一般的传遍了整个星极宫。

　　作为星极宫这一年时间中，风头最劲的人物，关注度自然不会少。

　　第一时间被惊动的自然是去了星极峰的青木等人。

　　五老峰等了那么久，却一直都没出来，没想到自己三人刚刚想放松一下，那小子却是跑出来。

　　看着被紫嫣弄出来，并且放大的画面，场上的人纷纷不由自主的停下了各自的对话。

　　“这小子，怎么跑去战星台了？”

　　“闲来无事，正好看看，老祖那么看重，还带上了星空大殿，这一连番的造化，想来如今也该有一身不错的实力。”

　　“青木，你徒弟现在有多强了？”一名太上长老显然有些好奇，战斗还没开始的当下，自然只能去询问当师傅的。

　　目不转睛盯着画面的青木顿时一怔，然后摇了摇头道：“不知道。”

　　“哈哈，你这当师傅的人竟然不知道？你这师傅当的，还真是有够洒脱的。”

　　“废话，你徒弟的实力你知道吗？”青木翻了个白眼，很直接道。

　　那名太上长老很直接道：“能比么，老子徒弟上百，一个个去记的话，老子一辈子不干其他事了？”

　　“行了，都少说两句。”紫嫣微微一笑道：“既然上了战星台，有多少实力，自然很快就会表露出来，不是么？”

　　几名长老顿时点了点头，纷纷不再说话，静静的看向了画面之中。

　　所实在的，老祖做出了那么大的投入，他们也很好奇，张夜空究竟能够到达一个什么样的程度。

　　……

　　“那小子出关了，脸上似乎没有着急的意思，看来是练成了。”

　　“也不知道是三套功法之中的那一套。”

　　“去了战星台，看样子是想要去掌握自己的实力，也就是说这小鬼认为自己已然强大到了自己都不了解的地步了么？”

　　同样专注着张夜空的星空老祖第一时间脸上露出了笑意道。

　　看到星空老祖的笑容，银芒老祖与烈火老祖不禁有些面面相觑，不知道为什么他们发现，从张夜空进入星极宫后，大多时间都是眉头紧皱的星空老祖这一段时间脸上都带着笑容，无比的笑容。

　　……

　　找什么境界的对手好呢？

　　看着身份令牌，张夜空眉头紧皱。

　　刚才的谢安，元婴中期，也就是过了三魂境，是紫府境，距离破丹成婴只差一步的修仙者。

　　可是就是这样境界的强者，张夜空却连法力都没有使用。

　　还是直接找金身期弟子交战吧，若元婴期都是这等实力的话，实在没有继续战斗下去的意义了。

　　想罢，张夜空就将目光落到了身份令牌中得到的挑战信上。

　　虽然有上千封的挑战，不过都是元婴期弟子，金身期的弟子是一个都没有。

　　显然金身期弟子是不可能自降身份来挑战的，因为那样不仅会有以大欺小的嫌疑。不仅如此，一旦打输了，那就真是丢人丢到家了，未来的日子恐怕别想在抬得起头。

　　赢了没好处，输了更惨，自然而然不会有人会愿意挑战了。

　　滴，滴。

　　就在张夜空有些失望的时候，一封挑战信却是出现在了他的面前。

　　等级显示，金身期，脱凡境。

　　顿时，张夜空的眼神直接一亮，本来以为没有金身期会挑战自己，却不想竟然来了。

　　不过让张夜空无比意外的就是，对方并不是普通对战，而是对赌战。

　　赌双方都有的一样东西。

　　眼瞳微微一凝，看着这封挑战信，张夜空脸上略微的露出了一丝疑惑之色。

　　自己虽然在星极宫略微有些名声，不过有的东西显然也没到金身期弟子看重的地步吧，难道是虚空灵花？

　　若是自己这个等级的话，种出来的虚空灵花对于金身期而言，的确算得上是可遇而不可求的灵药。

　　但事实上会是如此么？

　　当即张夜空直接回复了一个消息，要赌什么？

　　有的东西？谁知道那是什么，要知道命这种东西，也算是自己有的。

　　而很快对方直接接通了对话。

　　“你的储物袋之中的一样东西。”

　　“放心，我用这些宝物来和你对赌。”

　　低沉的声音缓缓从身份令牌中响起，与此同时，玲琅满目的宝物也随之出现在了张夜空眼前。

　　显然对方并不愿意说出自己想要什么，不过却将自己有的宝物给暴露了出来，任由张夜空选着。

　　声音有些熟悉，不过却是想不起来在哪里听过了，眉头一皱的张夜空不由的将目光落在了出现在自己身份令牌中的宝物上。

　　有灵药，有秘籍，更有法宝。

　　从等级上来看，都不是凡品，价值都相当昂贵。

　　嗯？

　　看着玲琅满目的宝物，张夜空眉头忽然一皱，因为就在这时苍穹忽然传出了响动声。

　　不死草发现，不死草发现……

　　不死草！！

　　瞬间，张夜空的眼瞳瞪得老大，呼吸在这一刻都不由自主的变得急迫起来。

　　一生中，张夜空最在意的事情，有两件。

　　一个是他的父亲，另一个自然是直到今天为止，依旧沉睡在他储物空间之中的少女，为了救他而死的上官海棠。

　　霎时，张夜空的身体忍不住直接震颤了起来。

　　不死草，竟然是不死草。

　　天啊，天啊。

　　对方怎么会有这东西，不，不管对方为什么会有这个东西，弄到手，一定要弄到手。

　　不死草，只有一个地方会有，那就是凤凰的栖息地，千年梧桐树之下。

　　这东西的珍贵程度几乎不言而喻，很显然对方知道不凡，但是却不认识这究竟是什么。

　　不应该说，整个中土大陆，能够认出不死草的人又有几个？

　　凤凰都几乎绝迹的如今，不死草早已成为了传说……

　　忍住，一定要忍住。

　　良久良久之后，张夜空彻底平静了自己的呼吸，缓缓道：“说吧，怎么赌？”

　　……

　　同意了！

　　哈哈，他同意了。

　　同意了就好，这就好。

　　对话的另一头，看着自己身份令牌，听着从里面传出来的声音，男子脸上露出了无比的笑意。

　　“自然是胜负战，为了公平，整场我只使用一柄法宝。”

　　“而你则没有任何限制，如何？”

　　听着对方的话语，张夜空深吸一口气，不死草，只有这个东西，无论如何都必须到手。

　　金身期，也不是完全没有把握。

　　赌了！

　　规矩立下，瞬间，张夜空手指按在了接战之上。

　　一道光芒闪过，一名男子顿时进入了战场之上，站在了张夜空的面前。

　　而随着那名男子的进入，张夜空还没来得及作出表情，外面所有观战之人，不管是的等得不赖烦的弟子，还是已经有退走打算的弟子，又或者谈笑着的长老们，这一刻表情都是不由的一变。

　　金身期弟子，不说。

　　最重要的是对方在星极宫之中也属于极为有名的存在，虽然沉寂了不少时间，但是在场九成的人却是一眼就把他给认了出来。

　　是余龙。

　　并且最重要的就是在星极宫之中，同阶弟子中无人能够出其左右。

　　“这下，可真是要搞大了……”

　　一瞬间，不少弟子直接吸了口气，余龙虽然不是真传弟子，可是他的实力绝对是不容置疑的，同阶之下，能够胜过他的弟子，几乎没有。

　　而相比其他人，看到对方瞬间，张夜空眉头直接一皱，这个人他认出来了。

　　当初在落星台追杀自己的金身期弟子中，唯一一个逃走的，不惜使用魔功，杀死伙伴的人。


第529章 挡不住

　　就算是真传弟子，也不敢说能自己够轻易的将其拿下。

　　怎么都没想到，张夜空竟然会挑战他。

　　“是你？”看到了人，张夜空顿时眼瞳一缩，显然没想到，挑战自己的人竟然会是当初在落星台里，追杀自己的那几个金身期弟子中唯一逃的那个人。

　　而听着张夜空的话语，余龙却是忽然道：“果然你看到了我，这么说来，剑令在你身上没有错了。”

　　说到这里余龙的表情直接变得前所未有的阴狠道：“很好，很好。”

　　“不枉我花费那么多的功夫，这一下不仅可以拿回东西，还能够狠狠的报复一番了。放心吧，张夜空，我不会让你死的那么快，我会让你体会到，什么才是地狱。”

　　“流水！”

　　话语落下瞬间，余龙手中顶阶飞剑顿时一动，一道道剑芒顿时随之而出。

　　和之前谢安截然不同，余龙的剑芒每一道都露出了无边锋利，不仅如此片刻间就组成了巨大无比的洪流，仿佛爆发的山洪，一个浪头高过一个浪头的向着张夜空压了过去。

　　招式才动，整个天地都在这一刻，震动起来。

　　仿佛真正的大雨过后，山洪爆发一般。

　　明明杀来的是剑，可在众人面前却变成了无边山洪，一瞬间观战之人直接倒吸一口冷气。

　　剑意！

　　我的个天，这个余龙，竟然是剑修。

　　本来看着对方拿出剑就觉得无比奇怪的众人，这一刻纷纷醒悟过来，我说余龙怎么会用剑，他竟然掌握了剑意。

　　该死，藏的可真够深的，之前还以为他擅长法术之道，想不到竟然会如此。

　　“天，这威势，刚才的谢安简直没得比啊。”

　　“谢安，你开什么玩笑？根本就不是一个级别的招数，相比这套剑法，那什么爆炸剑芒简直就是小孩子的玩具。”

　　“张夜空惨了，估计要败……”

　　“估计？什么叫估计？是败定了，我敢说，这一招就算是金身期弟子来了，只有八九也是挡不住的。”

　　“不错，那可是带着剑意的攻击，招式一旦蕴涵剑意，威力最少要提升一倍。”

　　“金身期弟子的法力可是元婴期的数十倍，不，甚至可能有百倍之多，这一套剑法，根本就不是元婴期能够硬抗的。”

　　出剑，一瞬间，在众人眼里，张夜空已然变成了一个死人，虽然不是真死。

　　“过头了啊，不管有多么的自信，也最少要打听一下对手的实力才是。”

　　“胜负战也就算了，竟然改成了对赌战？和金身期战斗，难道他认为自己能赢不成？”

　　“是啊，勇气过了头，那就是草包了。”

　　“剑意之下，一切皆是空谈，若是同等级的话，或许还有一线生机，现在恐怕难了。”

　　“并且余龙这小子，够狠啊，明明是绵绵不绝，却硬生生给人巨力无边，挡不住就死的感受。”

　　“一旦被迷惑了，全力一击之后，面对那几乎可以说是滔滔不绝的后续，就算是过了地煞境的弟子，也必败无疑。”

　　外行人看热闹，内行人看门道。

　　在弟子眼里，就觉得余龙的剑法惊天动地，可是到了长老，特别是还是高境界的太上长老们的眼里就不同了，在他们看来余龙的剑法虽然看起来很猛，但实际上就是个空壳子，一打就破。

　　真正猛的是后面，那几乎延绵不绝的后续。

　　眉头微微一皱，相比其它太上长老，青木三人却是眼里一抹疑惑，自己的徒弟，自己明白。

　　将胜负战改成对赌战，绝对有什么理由在里面。

　　不过，变成了这样，他们也不能说什么，毕竟当事人都答应了。

　　“剑意，这下可好，有多少实力，一眼就能够看得出来。”

　　“是啊，压力越强，爆发就越强。”

　　“也不知道这小子能够坚持多少时间。”

　　同样观看着的星空老祖三人这一刻也是满脸好奇，作为老祖的他们自然眼光就更加不同，在太上长老看来是犯傻的举动，可是到了他们眼里却是最能够测试自己实力的挑战。

　　不过，显然相同的就是，在余龙爆发出剑意的瞬间。

　　整个星极宫里，所有人都不认为，这场仗，张夜空还能够赢。

　　而场上，看着那无尽剑意爆发的张夜空，这一刻也是不由自主的吸了口冷气。

　　不用说，这一招，绝对是迄今为止他所见到过，能够理解的最强招数。

　　剑意，恐怖的剑意。

　　眼瞳微微一缩，张夜空缓缓胸中之气吐出，表情彻底变了。

　　因为这一战，不能输。

　　不死草，无论如何，都要拿到，必须拿到。

　　龙变！

　　一声低吼，张夜空法力金丹全开。

　　右手猛然抬起，由万象森罗变化的长刀横档在自己面前，气息在这一刻直接沉淀到最深处。

　　嗡！

　　而随着张夜空的这一个举动，他手掌之上的万象森罗顿时发出了一阵锋鸣。

　　斩！

　　姿势一动，张夜空直接一刀斩出。

　　轰隆！

　　刀出，这天开，地裂。

　　“老天，刀修？”

　　不出手则以，一出手则惊天地。

　　在中土，最具有攻击力的修仙者，是什么？

　　毫无疑问，剑修与刀修。

　　两者可以说的上是修仙者之中，杀气最重，攻击最猛的存在。

　　剑修，是快到几乎看不见。

　　刀修，是猛到几乎挡不住。

　　在被余龙是剑修给震惊的瞬间，张夜空竟然是刀修，直接就差点没把场上九成的人给惊趴下。

　　要知道在中土，十个用剑的修仙者里面就有三个是剑修。

　　可十个用刀的人里面，很有可能一个刀修都没有。同样的猛，可是刀修却远远少于剑修。

　　可以这么说张夜空若也是剑修的话，或许在场会有人震惊，但是绝不会到这种地步，因为刀修实在是太过稀少了。

　　刀修与剑修战斗，这绝对说的上是百年来难得一见的战斗。

　　而就在这瞬间，刀剑相碰。

　　锵！

　　锵……！一个接触，瞬间就是上千次的撞击，刀与剑无比猛烈的交缠。

　　不过，很显然从成为修仙者后就几乎没用过的张夜空的刀，比不上余龙的剑。

　　很快，他所爆发的刀芒就被余龙的剑芒给压制了下去，并且伴随着余龙越来越强的剑意，张夜空的刀意彻底被压制到了不到一米的地步。

　　挡！挡！挡！

　　虽然被彻底压制，显然张夜空并没有放弃的打算，只是不断疯狂的挥刀，在挥刀。

　　想不到，你竟然会是刀修。

　　不过就算是刀修也没用，你的境界，太差了。

　　给我败吧。

　　看着张夜空，余龙脸上满是冷笑，手中顶阶飞剑的速度猛然一个提升。

　　余龙的爆发，一瞬间，在场所有看着的人都是一阵叹息，虽然为张夜空竟然是刀修而感叹，不过显然两者之间的差距太大，根本没得比。

　　“不行了！”

　　能够挡下第一波，在众人眼里，已经是很不错了。

　　看着那距离张夜空越来越近的剑芒，不少人直接摇头，“可惜，境界差距太大。”

　　“已经，挡不住了……”


第530章 张夜空是五老峰弟子

　　“妄想！”表情依旧淡然，张夜空吸一口气。

　　诚然刀法上，自己是不如你的剑法，可是想这么快败我，造梦。

　　论身体，我远强过你，你一剑不一定能够刺死我，但是只要斩中你一刀，你必死无疑。我就不信，没度过地煞境的你，敢用肉身硬扛道器等级的刀气。

　　“斩！”

　　一声怒吼，张夜空这一刻直接不在理会四周剑芒，手中长刀一举，双手紧握之下，猛然一刀劈出。

　　巨大的刀芒在这一刻直径腾空而起，无边的暴力在一瞬间就硬生生的挤开了余龙的剑芒，向着对方本人斩了过去。

　　脸色一变，本来看到张夜空撤招的余龙正准备一鼓作气干掉对方，却不想对方竟然不管不顾的一刀向着自己劈来。

　　混账。

　　剑芒一转，洪流轰然而起，直接向着那扑来的刀芒撞了过去。

　　轰隆！

　　刀剑炸裂，张夜空与余龙所在的战场之上，整个空间都为止一震，仿佛万里晴空下的一声惊雷，炸的所有人直接汗毛倒立。

　　“再斩！”

　　吸一口气，一刀被破，张夜空毫不介意，直接挥手而起，又是一刀猛然落下。

　　没有一丝的犹豫，这一刻的张夜空不在理会那漫天剑气，刀锋正对余龙，一刀接着一刀的向着对方斩击过去。

　　而随着张夜空的进攻，一边的余龙原本还是满脸冷笑的他，这一刻也是无比愤怒。

　　对方的招数，显然是修仙者当中，最让人头疼的攻击，拼命。

　　因为仅仅只能使用一件法宝的关系，余龙的肉身可是没有任何防御的，那样的刀锋，一旦被砍中了，别说是他，地煞境的来了，也是必死无疑。

　　而张夜空仿佛发现了这个情况一般，竟然直接就不去理会自己的剑芒，而是专注以刀芒攻击自己，不要命的攻击自己。

　　该死的混账。

　　本来，应该是被余龙给压制的死死的张夜空，在这一刻，反而拿到了主动，直接疯狂反击起来。

　　而这一幕的变化，顿时让观战的人好生愕然，他们在怎么都没有想到，战斗竟然会变成这样。

　　明明余龙强过张夜空，不管是实力，还是意境，都远胜对方。

　　可是偏偏却奈何不了对方，反而被对方牵着鼻子走，这，这，这……

　　“这就是刀修啊。”

　　“剑修可怕，在与它的快，若是反应不够，那就死了。”

　　“刀修不同，它没有剑快，但是它却十分的猛，猛到挡都挡不住地步。”

　　“因此，没有人敢用身体去硬抗刀修的刀，别说用身体，就算有法宝护体，也没人会用身体去挡刀修的刀。”

　　“因为一旦挡不住，那就是死了。”

　　“与剑修相同，刀修的精气神也是全部灌注在刀上的，也就是说你就算杀了刀修本人，他的刀还是不会停，该有多强，就有多强的。”

　　“这也是刀修稀少的原因，刀修们哪怕是面对比他们更强的存在，他们都能在一瞬间的爆发下，将对方给死死压制，甚至于斩杀也说不定。”

　　“但是，一旦斩杀不了，死的就只能是自己了。”

　　“所以说，这一战，才刚刚开始。”

　　“究竟是余龙更强，还是张夜空能够爆发出将其彻底斩杀的力量？”

　　看着场中的战斗，青木等人一脸感叹，特别是青木三人，满脸好奇。

　　要知道他们对于张夜空是刀修这件事，可是一点都不清楚。

　　……

　　“你就尽情的去挣扎吧，我到要看看，你究竟有多少法力可以去消耗。”

　　看着张夜空，余龙愤怒的同时，脸色更显得极为狰狞道：“不怕告诉你，我的法力值是一千五百万，整整一千五百万。”

　　“仅仅只是这样的消耗下，我的剑可以坚持整整一天，你能坚持多久？”

　　“不过一个三魂境的存在，你从答应我和战斗那一刻开始，就注定了，你会败，绝对会败。”

　　虽然被刀芒压制，余龙的手却依旧是那么的不紧不慢。

　　因为决定和张夜空战斗，打从一开始，他就知道，自己没有败得的可能。

　　只要小心一点，就能够杜绝一切预料之外的情况出现。

　　……

　　“一千五百万法力么？”张了张嘴，又劈出一刀的张夜空身形略微一震，不愧是金身期修仙者，这法力值可真是惊人。

　　可是，一千五百万又如何？

　　自己在还是通神期巅峰的时候就三颗金丹，都有九十万法力。

　　而进阶三魂后，第一次成长下，自己的法力就已然达到了九百万，并且同样每一颗都是。

　　从总量上来说，自己的法力，是在你之上。

　　想要用这种理由击败我，毫无意义。

　　一刀接着一刀，张夜空毫无惧意，没有一丝保留。

　　自己已经不在是那个小小的金丹期，更加不是通神期，而是三魂境，是元婴期的修仙者了。

　　……

　　该死，他怎么会还有那么多的法力。

　　我这边都消耗了接近五百多万法力了，他的刀芒是爆发，消耗的应该比我更大才对，可是为什么，他还站着？还有法力。

　　时间不断的流逝，不能第一时间拿下张夜空的余龙发现，张夜空的法力，有些超乎想象了。

　　要知道一个刚刚进阶元婴期的弟子，法力最多也就是一两百万而已。

　　真传弟子的话，也就有个五六百万法力。

　　可是交战越久，与余龙却越是发现，张夜空的法力，根本仿佛一个无底洞。

　　“不行，不能在这样下去了，一定要想办法，想办法将其立刻杀死。”

　　感受着因为不断交战，对方的刀芒竟然开始不断的收敛，力量不断加大，显然接着在借着自己的剑法磨练自己的刀法，想到对方竟然还有余力做这种事情，余龙眼里闪过一道阴沉，法力爆发了。

　　“流水剑法，滴雨。”

　　一点点，一丝丝，接连不断，从天而来，密不透风。

　　只是瞬间，余龙的剑芒就直接增加了两倍，数万道剑雨在一瞬间搅碎了张夜空的刀芒，彻头彻尾的将其压制下去。

　　“嘶……这余龙，竟然藏得这么深？刚才的剑意，居然还不是他的全力？”

　　“这是滴雨，想不到他竟然感悟了天地之境，并且还将其融入了自己的剑意之中，比起刚才的洪流，这才是真招啊。”

　　“张夜空要糟糕了，若是拿不出强势的招数，恐怕一瞬间就会被秒杀。”

　　“张夜空，还能够挡住么？”

　　星极峰上，万翁等人不由自主的看向了青木三人道：“我说青木，你还真坐得住啊，你徒弟可是十分危险了。”

　　“是么？”青木一怔，不由自主的伸手摸了摸自己的胡子，忽然想到了什么，点点头道：“嗯，继续用刀下去的话，的确很危险了。”

　　“啊？”青木的话语，顿时让场上所有人一怔，显然一时间没有反应过来，不明白青木这句话的意思。

　　……

　　场上，显然相比余龙，始终太久没有用刀的张夜空微微叹了口气。

　　融合了天地之境，仅仅靠单纯的刀法，刀意，挡不住了。

　　果然，半吊子的法力金丹，能够坚持也就是这个地步了么？

　　算了，到此为止吧，能够和金身期都打这么久，应该知足了……

　　万象森罗，变。

　　瞬间，长刀变成了最初的混天绫模样，张夜空抬手一招，一瞬间就将自己裹在了其中。

　　五行之金，坚不可摧！

　　锵，锵……！

　　霎时，万千剑雨，面对由道器以及五行法力形成的屏幕，显然都毫无意义，被彻底当下。

　　……

　　本来预想中的惊天战斗没有出现，可是这过分平静的结束方式，却一瞬间让所有观战之人眼瞳直接一缩，仿佛这一刻有什么极为不可思议的事情发生了一般。

　　挡下了？

　　竟然这样轻易的就挡下了？

　　喂，喂……

　　怎么会这样？

　　……

　　“这小子，总算是愿意拿出真本领了。”

　　微微一笑，青木抬起头，看着画面之中总算是用出了五老峰专有法术的张夜空缓缓道：“明明就是五老峰的弟子，不使用五行法术，反而去用那什么刀法，实在是不知道这个小子在想什么……”

　　“嘶……”伴随着青木的话语落下，瞬间在场所有太上长老不由自主的倒吸一口冷气。

　　难怪，从开始战斗后，他们就觉得别扭，感觉不应该是这样。

　　原来，原因竟然在这里。

　　张夜空，是五老峰的弟子，按理他擅长的就不是什么乱七八糟的刀法，应该是五行法术。

　　而不用五行道法竟然就能够和金身期弟子，打成这样？？？

　　……

　　而场上。

　　看着自己的全力一击，竟然被这样轻易的当下，本来自在必得的余龙一双眼睛直接瞪得老大，不可置信，也无法置信。

　　“这不可能……！”


第531章 绽开，大五行之花

　　“我不信！”

　　一声怒吼，显然自己最强一击竟然被对方那样就挡住了，这一刻的余龙彻底发狂了。

　　从原本的胜券在握，变成了如今这种模样，不管换了谁，恐怕都无法接受。

　　不仅如此，作为金身期的余龙，这场战斗可不仅仅关系到面子，名声的问题。

　　更关系到了剑令，那必须要夺回来的宝物。

　　若是他在这里败了的话，一切都将成为一场空。

　　“我不信，不相信。”

　　一双眼瞳满是血红，余龙死死的盯着张夜空，“不管是刀法，还是五行道法，我绝不会败，绝对不会。”

　　“滴雨。”

　　手中长剑一摆，丝毫没有犹豫的余龙法力再次爆发。

　　“不管你的道法有多强，法力不足就是你最大的缺憾，不过还是元婴期的你，法力远远不可能达到超过我的地步。”

　　“只要继续耗下去，死的人，一定是你。”

　　无尽剑雨再次出现，面对这忽如起来的变化，陷入发狂的余龙彻底爆发了。

　　他堂堂金身期弟子，怎么也不可能败给一名才刚刚进入三魂境的元婴期弟子，这不可能，绝对不可能。

　　“杀，杀，杀。”

　　蒙蒙剑雨里，带着无尽杀意，向着张夜空席卷而去。

　　威力比之刚才更大，更强。

　　神情不变，张夜空直接任由对方漫天剑雨落下，打在那被硬化的混天绫的表面之上，淹没在了剑海之中。

　　“给我搅！”

　　一声厉吼，剑雨变成了一个巨大无比的漩涡，开始疯狂的在张夜空混天绫的表面上不断的缠绕，刺变成了切割。

　　吱！吱！吱！

　　仿佛拿着铁片卡在钢板上疯狂摩擦，那声音之凄厉仅仅只是听着都让人感到害怕。

　　“给我破，破。你这该死的乌龟壳。”

　　双瞳血红，余龙面目在这一刻变得有些狰狞了。

　　他不能输，绝对不可以输。

　　伴随着那不断而迅速的搅动之下，饶是张夜空五行之金形成的外壳也无法完好无缺的那么硬抗下去，开始出现龟裂的裂痕。

　　看到这一幕，余龙一抹疯笑，果然如此啊。

　　元婴期始终是元婴期，就算拿着的是道器，你的实力也是计止于此。

　　剑芒一动，霎时，那原本只是不断搅动的剑雨开始朝着张夜空坚固外壳上出现的那些个裂缝猛攻过去。

　　“给我挡住。”

　　双眼一抹精芒，张夜空深吸一口气，五行法力轰然转动，开始不断的填补起了那被余龙的法力轰的几乎快要破开的保护罩，显然打算是要将其稳定下来。

　　一人破坏，一人修补。

　　这一刻，张夜空与余龙的交战，彻底的僵持在了那里。

　　……

　　“竟然变成了僵持战，真想不到那个张夜空竟然能够做到这种地步。”

　　“元婴期就能够和金身期打成僵持战，就凭这一手，星极宫之中能做到的恐怕不超过两位数。”

　　“是啊，就算是通神期斩杀元婴期，都不如元婴期硬抗金身期让我吃惊。”

　　“这个自然，两者根本没有比方，金身期，那可是修仙者的一个坎，进入这个等级，本身就是一个飞跃，差距岂是通神与元婴之间可比较的？”

　　“不过，进入这样的交缠战，恐怕张夜空要吃亏了，金身期的法力数量和回复速度，可都不是区区元婴期能够比较的啊。”

　　看着战斗，不少经验丰富的长老，以及弟子们纷纷不断交流起来。

　　虽然说进入交缠战的现在，远远没有一开始那般精彩，可是真正的战斗里，这样的交战却是最多的。

　　经典的战斗可不是什么时候都能够发生的，一旦发生不了，拼的自然就是这种最普通，最可怕，同时也是最考验基础的交缠战。

　　谁放松，谁泄气，谁畏惧，那么输得人，就一定他。

　　看起来好似变得有些乏味，但事实上里面的杀机，比想象中的可怕不知道多少倍。

　　看着被剑雨彻底包裹，压制的张夜空，众人这一刻不由自主的吸一口气。

　　究竟是张夜空的防御先一步碎掉，还是余龙的攻击前一脚停下？一旦走势决定，这场战斗也就将面临尾声。

　　……

　　果不其然，在众人这个念头落下没有多久，场上波澜再起。

　　就算是金身期弟子，法力也不是无穷尽的。

　　接连十多分钟，超乎想象的剑意爆发，还有那几乎毫不保留的剑芒绞杀之下，余龙的法力，已然见底。

　　同样，抗住金身期弟子的全力攻击，就算是五行法力，在配合上道器的帮助，张夜空的消耗也绝对巨大，那能够维持的保护膜随着时间的流逝，变得越来越小。

　　轰！

　　一声并不是很响亮的爆炸后，不管是张夜空，还是余龙，两人都不由自主的退后一步，法力显然彻底枯竭。

　　战局一瞬间，彻底明朗。

　　平手，显然谁也奈何不了谁。

　　然而就在这一瞬间，退后一步的余龙却是直接打开了自己的储物袋，拿出一颗丹药丢进了自己的嘴巴里面。

　　霎时，巨量的灵气开始快速无比的将他那空虚的法力给填补起来。

　　“吃药？”

　　这一幕的出现，一瞬间就让在场所有人神情一怔。

　　“余龙居然吃药了，在战星台上，对一名元婴期弟子。”

　　“呸，这丫的还要不要脸啊，这样的战斗，他竟然吃药？”

　　一时间，不少弟子直接骂骂咧咧起来，看着余龙的目光里充满了不屑与嘲讽，显然余龙的举动落在他们的眼里，简直就是可耻。

　　“这个余龙，对付一个元婴期弟子，准备的还真够充足啊。”

　　“难怪天赋不怎么样的他能够活到今天，还活的那么潇洒，就凭这一手，有性格。”

　　有喝骂，自然也会有支持。

　　余龙的行为落在不少实力强横的金身期弟子，又或者长老的眼里，就从无耻变成了另一种感觉。

　　对付元婴期都能够做到这种程度，也就是说余龙哪怕是到了金身期，依旧还是那么的小心谨慎。

　　修仙之路，那可是一路漫长。

　　走上这一条路的，九成的人，都死了。

　　死因也很简单，那就是胆大包天，自以为是。

　　相反，哪些被人骂做胆小如鼠之辈，却往往会活到最后，一鸣惊人。

　　并且面对元婴期弟子作为对手，余龙依旧可以毫不在意的服下丹药，当众作弊这种行为，无疑也是一种莫大的勇气，要知道看着这场比赛的人可不少，一旦这么做了，那名声可就臭了。

　　不在意名声的人，往往都是极为难缠的存在。

　　吸一口气，看着因为看到自己服下药物而惊讶的张开了嘴巴的张夜空，余龙脸上满是得意。

　　是啊，自己吃药了。

　　可是，自己却没说这场比赛，不能吃药。

　　大归元丹，只需十个呼吸，能够彻底补充一身所消耗的一切法力，绝对是交战中必备的药物。不过价格极为昂贵，普通人根本就用不起。

　　看着张夜空，余龙双眼满是止不住的得意。

　　你坚持到了最后又如何？你抗住了我的攻击又如何？

　　告诉你吧，张夜空，打从一开始你就不可能能够赢得了我。

　　为了防止意外，我早就准备好了十颗这样的丹药，不是一颗，是十颗。

　　你是真传弟子又如何？你学了星极宫最强法术又如何？你以为我会没有任何防备？在毫无准备之下，就贸贸然的跑来对付你？

　　法力很快的填充完毕，余龙缓缓吸一口气，手中剑雨再次出现。

　　“去死吧，张夜空。”

　　而在短暂的惊讶之后，吐出一口气的张夜空却是摇了摇头，看来自己还是有所不足，普通而言，元婴期打金身期，这种情况应该反过来再说。

　　可是自己却在这方面，毫无准备。

　　不过，也不能怪张夜空不去准备法力不够的时候去嗑药，实在是没有那个必要。

　　“绽开吧。”看着得意非凡的余龙，张夜空淡淡道：“大五行之花……”

　　伴随着话语的落下，五色光彩缓缓从张夜空脚下升起，直到头顶，然后一朵在星极宫消失了整整三百年之久的五色花朵，就那样绽放开来。

　　而也随着这朵五色花的绽放，这一刻，不管是弟子，长老，太上长老，宫主，除了有所准备的三大老祖意外，所有人不约而同的从自己的座位上，一惊而起。

　　一双眼睛瞪得滚圆，一张嘴巴长的老大，死死的看着张夜空背后越开越大的花朵。

　　那原本看不见的灵气，整个天地的灵气，仿佛变成了有形之物，开始向着张夜空汇聚过来。

　　一时间，这片天，这片地，仿佛与张夜空成为一体。

　　“大，大五行之花……？？”


第532章 不死草，到手

　　大，大五行之花……

　　同样，原本因为自己准备足够充足的余龙这一刻也是彻底惊呆了。

　　他什么都想过，也什么都准备了。

　　唯独这个，他怎么都没想到，也不可能想到。

　　不，这不是真的，这绝对不是真的。

　　面孔逐渐扭曲，看着张夜空声势越来越大，余龙知道，不能等了。

　　不管是真，还是假，都不能在等了。

　　必须杀掉张夜空，必须在最快的时间里，以最短的方式，干掉他。

　　“滴雨。”

　　一声怒吼，余龙动了，身形如风，这一次不仅是剑芒，自身更是连人带剑一起向着张夜空冲了过去。

　　斩杀掉，将这个不安定的因数，在这里，在此刻，彻底杀掉。

　　“天神烈火绝。”

　　吸一口气，张夜空抬起自己的右手，看着向着自己飞扑过来的余龙轻轻道：“天神一击。”随后，猛然向前一拍。

　　轰！

　　超过百米之巨的火焰手掌直扑而出，在余龙扑过来之前，先一步将攻击打了过去。

　　滔天烈焰，熊熊大火。

　　还没靠近余龙就发现，自己的头发，已然被烧焦，衣服也被点燃。

　　表情一寒，明明相隔十多米的距离，可是余龙却是知道，一旦被这一掌给拍中，没有防御法宝的自己，恐怕一击就要身死。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，顶阶飞剑顿时疾射而出，向着那拍过来手掌斩击过去。

　　轰隆！

　　剑芒与火焰相交，天空大地在这一刻直接被映上了火红的外袍，红云漫漫，大地盖毯。

　　然而，好不容易破开了张夜空挥手打出来的火焰后，余龙的眼瞳却是在下一刻直接一缩，表情完全凝固。

　　“真，真身……？”

　　缓缓张开了自己的嘴巴，余龙以着即不可思议的目光看着他不远处，接近百米之巨的火焰巨人。

　　……

　　“这是在开玩笑吧。”

　　“这么庞大的真身，那要多少法力才能够供应啊，元婴期根本就不可能做到，不能做到的啊。”

　　余龙还没有说话，看着战斗的弟子却是彻底震撼了。

　　百米之巨的火焰巨人，别说它的本身就要消耗极为可怕的法力，就算只是单纯的维持所消耗的也不知道是什么级别的法力了。

　　在他们看来，这根本就是不可能的事情。

　　这和飞剑一瞬间爆发百米剑芒不同，真身的消耗量是极为可怕的，就是十米真身也足够吓人了，而现在，站在那里的劾然是百米左右的真身。

　　……

　　“大五行之花，果然可怕。”

　　“不是可怕，是恐怖！”

　　“若说中土大陆里，攻击力最强的是圣殿的剑，那么恢复力与持久力最强的就是这大五行之花了。”

　　“花开之时，法力无限。”

　　此时此刻，了解五行之花恐怖的长老们，一脸凝重的看着那百米火焰巨人身后的五色花朵，真身虽然让人震惊，可是远远没有大五行之花来的震撼。

　　……

　　“天神真身……大哥。”热泪盈眶，看着场中燃烧这熊熊烈焰的火焰巨人，坐在星极峰上的青木三人这一刻却是老泪众横，多少年了？这都多少年？

　　距离上一次的天神真身出现，一百年？还是两百年？

　　“大五行之花，他居然练成了大五行之花……”

　　宫殿中，从一开始就在，却一直沉默不言的北冥仇看到大五行之花的瞬间，心脏就直接跳漏了一拍，那一瞬间，一张脸变得无比恐怖，阴沉。

　　看着张夜空的眼神除了忌惮，更多出了一丝惧意。

　　太可怕了，这种成长速度，实在是太可怕了。

　　这才多久，多少时间，他竟然就达到了这种地步。

　　不行，计划一定要尽快进行，一定要立刻经行，绝对不可以让他继续成长下去了。

　　乘着还能够轻松将其击杀的当下，一定要最快速度将其击杀。

　　……

　　“想不到，真被他给练成了。”

　　“大五行之花啊，当初简化版青木他们五个都修炼了数年时间，才有了那么一点成果，想不到到了这小子的手中，竟然两个月的时间，就将其掌握。”

　　看着张夜空，银芒老祖满脸赞叹。

　　点点头，烈火老祖道：“是啊，五行撼天大法的三大法诀之一的天上天下之花。那其中的难度可不是说笑的，想不到竟然被他给练成了。”

　　“师傅，这样一来，任务就被他给完成了两件。”

　　“嗯。”点点头，显然对张夜空的表现十分满意的星空老祖笑道：“非常不错。”

　　……

　　“这个巨人，一定是假的，外强中干。”相比场外之人的神情，震撼过后的余龙此刻脸上终于写满了绝望，眼里的不信与疯狂越来越多，摇头，一声发喊，毫不犹豫的向着张夜空，挥动了手中长剑。

　　“杀。胜利的人，是我，是我。”

　　火焰之中，看着不顾一切向着自己扑来的余龙，张夜空摇了摇头。

　　修仙者，不仅要斗法，更要斗心。

　　法术虽然是胜利的标准，可是信心才是制胜的关键。

　　吸一口气，手掌缓缓抬起，张夜空也没有做太多动作，就那么直径向着余龙抓了过去。

　　不过，透过百米火焰巨人的行动，实在太过巨大。

　　连同上万剑芒一起，捏住，直接按了下去。

　　轰！

　　手掌触地，巨大的火柱顿时冲天而起，以巨人的手掌为中心。

　　天神烈火绝，第一绝，烈焰焚城。

　　呀～！！

　　没有度过地煞境的余龙，哪怕不断舞动剑芒阻挡火焰，在那剧烈的温度之下，整个人直接被烧了个皮开肉绽。

　　“金刚护甲！”面对这样的局面，余龙在也顾不得了，直接祭出了自己的防御法宝。

　　“愚蠢。”看着余龙的行为，张夜空脸上一抹不屑之色，在他看来，吃药那是因为大家都没说，虽然有些无赖，但是却说明对方够小心，够狡猾。

　　可是自己破坏自己订下的规矩，那就不同了，言而无信，和耍无赖转孔子完全是两回事。

　　显然余龙的举动，第一时间就让之前对他还有一丝欣赏之意的长老们皱起了眉头，强者的世界，信誉可是十分重要的东西。

　　就算是邪道魔门之辈，虽然做事很辣，不折手段，但是说出的话也基本上都等于落下的雷。

　　一时间对于余龙的印象，直接由还好，就变成了奇差，这样的弟子，收了恐怕以后也是个逆徒……

　　然而不要脸皮，拿出法宝护甲的余龙却发现，张夜空的火，太猛了，猛到他的防御法宝都吃不住的地步。

　　抵挡了瞬间，就再一次的被巨大热浪给彻底淹没。

　　不过一会，整个人就彻底，在烈火中湮灭。

　　滴！

　　战星台，对赌战。

　　胜者，张夜空。

　　伴随着身份令牌上传来的响声，张夜空的眼前顿时出现了余龙当初和自己打赌的那些个宝物。

　　吸一口气，缓缓将火焰收起，张夜空目光看向了那些个宝物。

　　毫不犹豫的伸手将那株不死草给选中。

　　随着一道光亮闪过，不死草的正体出现在了张夜空的手掌之上。

　　手掌一番，在笼罩着不死草的光芒消失之前，直接将其收入了自己的囊中。

　　虽然不死草是苍穹认出来的，但是却不代表整个星极宫都没有识货的人，一旦被人给认出来了，麻烦可就大了。

　　吸一口气，张夜空满意的笑了笑。

　　虽然说是普通金身期，但拥有剑意的当下也不过才逼出了大五行之花，原来自己的实力已经到了这个程度。

　　此刻，若是这里有人知道张夜空脑子里面的想法的话，恐怕会直接惊掉下巴。

　　只不过才逼出了大五行之花？

　　大哥，你知不知道大五行之花，代表什么？

　　……

　　不过很显然，究竟有多少实力，张夜空已然没有兴趣去想。

　　因为这一战，他确定了一件事情，那就是他已经有了足以自傲的资本，以及去拯救他父亲的实力。

　　深吸口气，张夜空抬起头眼里一抹无比的坚定。

　　父亲，等着孩儿。

　　孩儿，这就去把你从仙道盟，给救出来。


第533章 叛徒

　　从战星台上回来，张夜空却是发现，自己的师傅，青木几人依然早早在那里等着他了。

　　不仅如此，在青木等人的旁边还站了一个张夜空从没见过之人。

　　从衣着上来看，对方应该是炼器峰的长老级的人物。

　　炼器峰长老到五老峰来做什么？

　　并且似乎自己的师傅他们并没有在聊天，反而是在等什么人。

　　“夜空，快过来！”发现张夜空回来，第一时间青木就对着他招了招手。

　　“怎么了，师傅。”一怔，张夜空立刻走了过去，有些诧异道。

　　“这位是炼器峰的掌殿长老，名叫炼火。”伸手，青木很直接道：“他来这里的目的也很简单，就是想要找你帮忙。”

　　“至于答应，还是不答应，由你自己决定。”

　　说罢，青木直接就做了回去。

　　而青木说罢，坐在一边的炼火却是站了起来，看着张夜空缓缓吸了口气：“这一次来，主要目的有两个。”

　　“一个就是有关你师傅说过的话，你真的能够拿下星极宫的副职大比的所有冠军么？当然不是说炼丹，符文，种植这几样，我要询问的是炼器上。”

　　眉头一翘，张夜空脸上一抹惊讶之色，显然是想不明白，你说你一个星极宫的掌殿长老，闲着没事了么？专程跑到五老峰上来问这种问题。

　　回头看了一眼自己的三位师傅，发现他们虽然没有说话，但是双眼却带着一丝希望自己老是回答的情绪。

　　“第一我不敢确定。”摇了摇头，张夜空缓缓道：“没有实际见识过星极宫的炼器师们的技术的当下，那种事情我可不敢保证。”

　　“不过一定非要说的话，我的炼器技巧大概和其他几个副职差不多吧。”

　　听着张夜空的话语，下一刻炼火脸上不由一抹无比激动之色道：“真的？”

　　点点头，当然是真的，苍穹的存在，所有的技术全部都是高级，比较之下，自然是一样的，就算是领域不同。

　　得到张夜空的肯定，炼火深吸一口气，从怀里拿出了一块石头，放在了张夜空的面前。

　　“嗯？”一怔，张夜空不由得低头看向了那块石头，哪怕苍穹还没有扫描，张夜空仅仅通过自身的经验就看出来这东西是什么了。

　　“这是，极限铁石？”

　　极限铁石，就是一种几乎将所有杂质都给弄掉的百分之百的纯铁。

　　“还是锻造制品，不是用火炼的。”脸上一抹惊讶之色，锻造制品，意思很简单呐，那就是通过用铁锤的不断敲打，将矿物的杂质给彻底打出来的一种技术。

　　那种铁石和用火炼出来的铁石不同，因为敲打到了后面，把大部分的杂质给打出去的同时，更将一部分的杂质给打成了堪比铁一样的存在，用前世的话语就是硬生生将本来应该是分子密度的东西给打成了原子密度。

　　这样打出来的铁石，比起用火将杂质分离出来的铁石要坚固数倍，不，可以说是数十倍的地步，几乎等同于合金的地步。

　　不过，这人拿出这个东西来做什么？

　　吸一口气，炼火缓缓道：“你能打造这样的铁石么？”

　　“没打过，太费力气了。”摇摇头，张夜空很直接道：“并且这样的锻造，若是没有独特打造的手法，仅凭一味的敲打的话，就这一颗石头，最少要打上一个月的时间，才有可能。”

　　看到张夜空仅仅只是一眼就分辨出了眼前这个东西是什么后，炼火双瞳里直接一抹火亮，带着无比的激动，然而在听到他接下来的话语后，整个人都变得无比颓丧了下去。

　　双眼一抹绝望之色，炼火的手掌在这一刻都变得有些颤抖了起来。

　　看到炼火的模样，一边的青木不由眉头一皱，当即开口：“夜空，这样的石头当真有那么难么？连你那样的技术也打不出来？”

　　“我的技术自然可是弄出来，可却不是打出来的，而是通过火炼化来的。”听到青木询问，张夜空不由的耐心解释起来道：“就算只能以打造方式，我也能够打出来，刚才不是说了么？最少要打一个多月时间，就这么一颗石头，太麻烦了。”

　　听着张夜空的话语，瞬间，不仅青木愣住了，炼火也愣住了。

　　“你说，你能打造这样的石头？”这一刻炼火无比激动道。

　　“可以到可以。”张夜空眉头一皱道：“不过这样的时候，依照长老你的实力而言，应该会很轻松？”

　　听到张夜空的话语，炼火脸上顿时一抹无比的苦笑之色道：“若是我能去的话，自然没有什么……哎，既然是有求于你，我想先给你说一个故事……”

　　眉头一皱，青木不由的道：“炼火……你何必呢，那件事……”

　　摇了摇头，炼火缓缓道：“已经几十年了，痛也痛了，怒也怒了，余下的东西，就算还在，也习惯了……”

　　不等青木说话，炼火看着张夜空道：“七十年前，我外出寻找矿石……”

　　“无意间收下了一个很有天赋的弟子。”

　　“因为没有父母，天生地养，老夫在收下他的同时，也为他取了个名字，那就是炼心。”

　　“他很有天赋，哪怕是直到今天，整个炼器峰的弟子中，也没有人能够比的上他。”

　　“在炼器峰，为了培养他的炼器上的见识，在修炼了二十多年后老夫带着他离开了星极宫，前往了中土大陆上炼器方面最为盛行的地方。”

　　“也如老夫所想一般，炼心他的天赋才能，在这一次盛会上彻底的绽放了。”

　　“唯一让老夫没想到的就是，也就在这一次的盛会上，给炼心种下了背叛的种子。”

　　“也是老夫的错，因为满心想要让炼心他一举成名，从而忽略了太多太多的东西。”说道这里，炼火双眼满是痛苦之色，仿佛整个人又回到了那一天一般道：“和星极宫不同，因为炼器盛行的关系，在那里的炼器师的地位远远高于星极宫太多太多，在美色，权利，金钱各种各样的诱惑下，接连接天下来，炼心他都显得极为心不在焉。”

　　“也是老夫迷了心窍，觉得炼心是没有见过世面，因此对于他的变化并没有太过注意。”

　　“大会很快结束，老夫也带着炼心返回了星极宫。”

　　“显然，回到星极宫后那朴质的生活根本无法让刚刚经历了盛会上那种情况的炼心习惯下来，没多久炼心整个人就处于十分烦躁的情绪当中……可惜老夫却完全没有注意……”

　　“就这样，一年的压抑后，第二年的盛会中，炼心他叛出了星极宫。”

　　“一切的一切，都是老夫的错，会变成这样，全是老夫一手照成的……”

　　越说，炼火的表情就越是痛苦，到了最后整张脸都扭曲了起来。

　　良久之后，缓过气来的炼火才缓缓抬起头道：“一切都是老夫的错，但是只有背叛星极宫，是不可饶恕的，不可原谅的行为。”

　　“当场老夫就将他逐出了师门……”

　　说道这里，炼火表情无比痛苦，显然炼心的背叛对他照成了莫大的伤害。

　　想想也是，炼火既然给对方取名叫炼心，这足以说明，在炼火的心里，炼心的地位恐怕和自己的儿子差不多。

　　父亲被儿子背叛，这种滋味绝对不好受。

　　“本来，事情到此结束的话，随着时间的流逝，渐渐也就会淡忘了。”

　　这个时候青木却是开口了道：“然而，因为炼火当时当众将其逐出师门的关系，那个炼心这些年来，在那盛会上，每一次都针对着我们星极宫，一次又一次的奚落着前去参加的弟子，只要一有机会，可以说的上是无所不用其极。”

　　“偏偏，他的天赋实在惊人，从那天之后，这么多年来，星极宫弟子没有一个在炼器的技巧上，胜过他……”

　　听到这里，张夜空不由自主的吸了口气，不得不说，那个炼心，的确是个混账。

　　从言语里面可以看出，炼火对于他的关爱近乎父子，也就是所基本上自己有的，都会给他的程度。

　　不过很显然，那样的程度，炼心并不满足，反而认为理所当然。

　　因此他才会背叛，因此才会在背叛之后，能够做的这么绝，这么狠。

　　从始至终，他对于自己的师傅炼火，就没有一点感激之情，完全的狼心狗肺之徒。

　　“来询问我的炼器技术，那也就是说让我以炼火长老的弟子的身份，去打败这个叫炼心的人？”

　　“是的！”身体一震，炼火抬起头，看着张夜空眼里满是期待之色。

　　回头看了一下自己的师傅一眼，发现青木三人虽然无比期待自己同意，但是却强忍住没有说话，显然是不想影响他的决定。

　　微微一笑，竟然是自己的师傅，其实替自己决断也没有什么，可是他们却没有那么做，哪怕心底极为相帮炼火的忙，也没有开口替代自己应承下这件事情。

　　“当然可以。”当下张夜空没有拒绝，轻轻道：“不过，不知道是什么时候？”

　　只要和救下自己的父亲的时间没有冲突，那么怎么样都无所谓，不过是炼器而已。

　　“三天之后！”听到张夜空同意，炼火顿时笑了，立刻道。

　　“三天之后？”张夜空一怔，当即眉头就一皱，表情也变得无比凝固了下来，好半天后才轻轻道：“恐怕这一次要让炼火长老失望了……”

　　“夜空在三天之后，会加入这一次前往仙道盟的队伍，到那里去完成一件事情。”

　　听到张夜空拒绝，本来轻松下来人的几人顿时一惊，正向询问为什么，却发现竟然是这么一个理由。

　　而听到这么一个理由后，炼火长老却是平静了下来，“原来如此，那就好办了。”

　　“好办了？”

　　“呵呵，炼火让你参加的盛会，就是这一次仙道盟组织的中土大陆最大的炼器师大比。”


第534章 最后的任务

　　三天的时间很快就过去。

　　而这一个阶段最忙碌的弟子自然就是炼器峰的弟子了。

　　面对着天下第一炼器大比的开始，不仅是弟子忙，当师傅的也忙。

　　忙上，忙下。

　　准备这样，准备那样。

　　几乎可以说的上是忙得不可开交，忙的死去活来。

　　准备，在准备。

　　数年的努力，数年的坚持，那守在火炉子前，卖力的敲打与挥洒的汗水，都将在不久之后得以展现，成就自己的名声。

　　当然，最重要的就是，这场比赛一旦赢得胜利，出了能够万众瞩目外，还有一样东西。

　　那就是炼器的技术，稀有的材料。

　　对于一名炼器师而言，最重要的是什么？

　　毫无疑问，以上两件东西，就好比炼丹师的丹方，制符师的符箓，有着几乎可以说的上是致命的吸引力。

　　特别是不少的技术奖励，直接就是一个法宝的炼制方法。

　　而一旦能够掌握到一门不错的法宝的冶炼方法，自然而然的你的地位就会水涨船高，来找你帮忙的人也会越来越多，得到的权力，金钱也将越来越大。

　　对于修仙者而言，实力就是一切的话，在炼器师的眼里，技术等于生命。

　　特别是最近这些年的星级宫，十个炼器峰的弟子，有九个人心底就憋了口气。

　　原因也很简单，那就是因为一个叫炼心的炼器师，不仅背叛了星级宫，背叛了自己的师傅，最重要的就是这些年以来，接连不断的在挑衅他们，不断的找他们的碴。

　　可偏偏，一直以来他们都没有赢过，每一次只要遇上那个人，他们基本上都是输。

　　最初是输的郁闷，到现在那直接就是憋了一肚子的火，无处发泄。

　　将一切可以想象的，会发生的全部都在自己的脑子里面预习了一遍，又一遍之后。

　　炼器峰的弟子们，纷纷都在一切都准备好了之后，开始到星级宫的山腰下，集合，整装待发。

　　而当所有弟子都准备完毕之后，作为这一次的领队，星级宫的掌管长老刘烈却是依旧站在原地，丝毫没有离开的打算。

　　不仅如此，他的目光也时不时的看向了连接着星级宫所有大峰的阶梯，仿佛在等什么人一般。

　　刘烈的举动，顿时让不少在场的弟子有些诧异。

　　参赛的人明明都来了，刘长老这是在等谁呢？

　　……

　　而就在准备出发的队伍就在山腰下等着的时候，本该加入队伍的张夜空此刻却是在星级峰上，星空大殿之中。

　　“老祖，不知道夜空的第三个任务，到底是什么？”

　　来此目的自然十分明显，询问那当初并没有给与自己说明的第三个任务。

　　看着休息了两天，气势赫然比与余龙交战时更加沉淀的弟子，星空老祖微微一笑道：“不错，看样子那天的战斗，你收获不小。”

　　“至于第三个任务，放心相比前两个任务而言，简单不少。”

　　“那就是将你的五行分身之术，修炼到第五层。”星空老祖看着张夜空缓缓道：“分出来的分身不仅要能够做到真假难辨，更要做到实力拥有本尊三成左右的实力。”

　　听着老祖的话语，张夜空双瞳顿时一缩，虽然有想过第三个任务，但怎么都没有想到竟然是这样。

　　五行分身之术，练成之后，张夜空基本上就很少在去使用他了。

　　毕竟自身等级过于低下，修炼它并没有太大的意义。

　　直到如今为止，张夜空的分身术依旧在第一层转悠。

　　这玩意的修炼实在麻烦，在法力严重不足的通神期阶段的时候，修炼它进度太慢。

　　不过到了现在，法力几乎可以说的上空前绝后的当下，张夜空点了点头道：“夜空明白了。”

　　“明白就好。”点点头，星空老祖笑了笑道：“若是在救你父亲有余的情况下，就专心帮一帮炼火吧，这些年来背着星极宫叛徒的师傅的名头，可是吃了不少的苦头。”

　　“是！”

　　“去吧，炼器峰弟子已经在那里等着了。”

　　轻轻一笑，老祖忽然抬手在张夜空身上一抹道：“对了，既然你要离开宗门，追魂香的问道可是不能够在带出去了，之前只能压制。”

　　“不过，乘着你蜕变的时候让烈火跑了一趟，到圣殿借了点三味真火。”

　　一边说，老祖一边收回了自己的手掌。

　　而随着老祖的手掌收回去，张夜空第一时间得到了苍穹给出的提示，异常状态接触。

　　“可惜太少了一点，顶多也就是能够炼化污秽。”

　　摇了摇头，星空老子接着道：“为了避免这种情况再度出现，老夫在你身上布置了一点点东西，一旦出现问题，它会第一时间想你发起警告。”

　　探测了一下自己的身体，发现并没有多出什么东西，张夜空不仅有些诧异，不过既然老祖说了，那显然就是。

　　当即也没询问什么，直接道：“那么弟子就先告退了。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　“刘长老到底在等什么人啊，这么久了，怎么还不出发呢？”

　　“是啊，要知道就算离开了星极宫，也需要不少时间才能够抵达仙道盟的啊。”

　　“也不知道是谁，竟然让我们所有人一起在这里等他，真是……”

　　显然人一直不出现，看刘烈的模样也不急，仿佛对方不来就不打算走一般，一时间不少弟子变得有些焦躁起来。

　　要知道接连大比都失利，这可是让这些个弟子内心挤压了不少情绪。

　　“来了！”终于看到山腰上一道人影缓缓走了下来，站在原地的刘烈眼神直接一亮道：“好了，大家都准备一下，可以出发了。”

　　听到刘烈的话语，不少弟子顿时一怔，当即不约而同的将目光转向了那从山腰之上走下来的人看了过去。

　　瞬间，不少弟子眉头直接一皱。

　　不是炼器峰弟子？

　　看衣服，显然是五老峰的服饰。

　　五老峰？

　　瞬间所有人眼皮一跳，如今的五老峰，弟子一共也就两个。

　　并且，一男一女，十分好认。

　　而下来的这个人，刚好是个男的。

　　瞬间，所有弟子都知道他们等的人究竟是谁了。同时，不少人原本还是不满的脸色上直接就一抹阴沉。

　　诚然张夜空在副职大比上的表现十分不错，可是星极宫最厉害的副职可不是他所参加的那几样，而是阵法与炼器这两大职业。

　　特别是炼器，这些年以来的关系，整个炼器峰的弟子可以说的上都是咬紧牙关，一个二个努力的几乎废寝忘食。

　　因此到了现在，他们的实力早就已经可以说的上是今非昔比的地步了。

　　看着施施然而来的张夜空，不少人眼里直接一抹冷色。

　　赢了其他大比，可不代表你也能够赢得了炼器的比较，并且仙道盟组织的炼器大赛，可是不是只有元婴期弟子能参加，金身期，还有出窍期的强者同样能够参加的。

　　别以为在星极宫的大比上牛逼了，到了其他地方也一样啊。

　　两者只见的等级，那是决然不同的。

　　而走下山腰，看着仿佛同仇敌忾一般的炼器峰弟子，张夜空顿时有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　虽然是第一次见面，不过显然在张夜空还没开口说话的当下，就似乎把全场人都给得罪了……


第535章 请教一二

　　仙道盟，距离星极宫大约有三个州的距离。

　　而三个州，若是普通人用走的话，恐怕从三岁开始，没日没夜的走，一直走到三百岁，应该就可以抵达。

　　自然，星极宫的队伍是不可能就这么走着去的。

　　跟着队伍，穿过传送门，张夜空直接来到了一个无比陌生的地方。

　　一个无比繁华的城市，相比起在北国大陆，不论构成的时间，雄伟的程度，还是那沉淀的文化，都是完全无法比较的，两者的差距就仿佛前世的长城与现代化的鸟巢。

　　看着鸟巢你会惊叹，可是看着长城却是震撼。

　　“呵呵，进入星极宫后，还没来过这里吧？”忽然，一头领先的刘烈却是忽然回头，看了一眼满脸惊讶的张夜空后道：“这座城，是从星极宫建立不久后，随之建立的。”

　　“距今已有整整五千年的历史，是中土大陆上，第三大城。”

　　“占地，嗯，因为每一年都在阔大，所以具体有多大已经无法计算了。”

　　“不过，以现在金丹期弟子的实力，想要逛遍这里的大街小巷的话，大约要花费十年以上的时间吧。”

　　拥有真传弟子身份，又被老祖看好，并且还有一个超级护短的新进太上长老做师傅，在加上对方还是自己的师兄，炼火专门去请来帮忙的，刘烈显得极为客气。

　　眉头一跳，张夜空不由自主的吸了口气，虽然有想过会很大，但是听到这实际上的数据后，依旧忍不住被吓了一大跳。

　　这个大小，不管怎么说，也太可怕了一点吧？

　　并且最重要的就是，还只是中土大陆上的第三大城，不知道第一和第二，会是一个什么景象。

　　“走吧。”微微一笑，简单的介绍了一下之后，刘烈直接道：“宝船，还在等我们呢。”

　　“宝船？”听到这么名称，张夜空不由自主的吸了口气，来到中土大陆后，这东西的名字他就不止听过一次。

　　在中土，整个地方被分为州，郡，城，镇。

　　郡，城，镇的之间的远行，普遍坐的都是飞行走兽这种交通工具。

　　而若是跨州的话，要使用到的就是宝船了。

　　完全由法宝构成的船，修仙者通过法力的驱动，可进行长距离的远行。

　　最重要的就是宝船十分坚固，只要在船体内部，完全不用惧怕长距离传送所照成的空间动荡。

　　只不过这玩意的票价相当可怕，并且没有特别身份的话，排队买票的话，等个一两年说不定都买不到票。

　　当初张夜空来到中土的时候，也打听过这玩意，在听到各种坑爹的限制后，果断的选着了飞行走兽。

　　怎么都想不到，今天他竟然有机会去做那被称呼为宝船的飞行工具，一想到这里脸上的好奇之色就有些止不住。

　　“刘长老，那个宝船什么时候出发呢？刚才浪费那么多时间……”

　　“呵呵。”刘烈轻轻一笑道：“不管多久，只要我们没到，宝船是不会开走的。”

　　“那是专门为我们准备的宝船，其他客人才是顺带。”

　　眉头一翘，张夜空不由的吸了口气，要知道一艘宝船，可以装下最少十万人。

　　而他们这一行人才不过一百来人。

　　九万九千人等他们一百人？这待遇还真是……

　　“果然是个土包子。”

　　看着张夜空的表情，顿时跟在一边的炼器峰弟子不少人脸上直接一抹鄙夷之色，满是不屑的嘲笑起来。

　　穿过一幢幢雄伟的建筑之后，一行人终于来到了一个巨大无比的船坞？对就是船坞。

　　张夜空顿时看到了中土大陆的介绍里描写的宝船，浮空而立，长数百米，宽一百米的大船。

　　要知道文字和实物的差距，实在是没有任何可比较的。

　　就如电视上不管看在多次航空母舰，可是真的站在上面的时候就会发现，两种看根本完全没法比较。

　　吸一口气，真的很难想像，这么巨大的船，竟然是一件法宝。

　　“很壮观吧？”看到张夜空的表情，刘烈微微一笑，不过片刻后却是摇头一叹道：“可惜，当下中土，能够炼制这种宝船的，只有一个地方。”

　　而听到刘烈的话语，本来站在一边笑张夜空没见识的炼器峰弟子顿时脸色一暗。

　　看到众人的表情，张夜空缓缓道：“仙道盟吗？”

　　“嗯。”脸上一抹苦笑之色，刘烈轻轻道：“星极宫一共有这样的宝船，十艘。全部都是从星极宫买来的。而花费的价钱，若单纯用灵石来横梁的话，万亿灵石。”

　　“并且还是上品灵石。”

　　听着刘烈的话语，不少哪怕是知道内情的弟子也不由吸了口气，万亿上品灵石，那得多少钱？

　　卖掉十件道器恐怕也没这么多。

　　要知道，这宝船的本身顶多也就是中品法宝而已。

　　“平均每一艘贵了十倍么？”苍穹扫了一下整艘宝船后，张夜空淡淡道：“果然，垄断最是暴利。”

　　听着张夜空的回答，刘烈不由微微一惊，当下不由自主的多看了他一眼。

　　难怪师兄会找到他来帮忙，能够一眼看出宝船的实际价值，就这一点，很多炼器可都是做不到的。

　　“每一艘贵了十倍？”听着张夜空的话语，不少弟子脸上顿时一抹不屑，所以说土包子就是土包子啊。

　　“拜托，你知不知道这一艘船的炼制要花费多少时间，仅仅只是算材料，谁不会？”

　　“材料的价值虽然不到百亿，可是这炼制的技术岂是材料能够比较的？”

　　“就是，没有技术，再好的材料放在哪里也就是一堆废铁。”

　　“连这一点常识都不明白，就不要大放厥词……”

　　显然炼器峰弟子对于张夜空的不满在这一刻，彻底爆发了出来。

　　微微一笑，看着四周不满的众人，张夜空摇了摇头，却是没有解释什么。

　　“好了。”拍了拍手，刘烈直接打断了还想继续讥讽张夜空炼器峰弟子，直接道：“上船吧。”

　　然而，一直都站在人群之中不言不语的一名女弟子却是突然开口了，“师傅，我真搞不懂，为什么会找这么个人去仙道盟参加大比，就凭他，能赢得了那个叛徒么？”

　　声音不同一般女孩那般清脆，响亮而略带阳刚，面貌也不属于漂亮，但却自有一股英气。

　　身材略显高挑，饱满的双峰，玲珑的身材。

　　整个人，给人一种火的感受。

　　“馨儿，不要胡闹。”

　　眉头一皱，刘烈直接沉声道：“这是你爹的决定。”

　　“就因为是我爹，我才更要质疑。”女子名叫炼馨，与炼心同名，不过却小了炼心接近二十岁，是炼心叛出星极宫之前所生，然而取名之后的第五个年头，炼心就背叛了宗门。

　　长大成熟之后，得知一切的炼馨，比起自己的父亲，更加仇恨炼心。

　　要知道，当初她的父亲给她娶这个名字，是有意等自己长大之后，嫁给炼心。

　　然而，却不想没多久，炼心竟然就背叛了。

　　可以这么说，炼火对于炼心除了愤怒以外，还有的就是心痛。

　　而炼馨对于炼心，有的除了愤怒，跟多的是杀意。

　　比较她的父亲，炼馨对于炼心的恨意更多，更胜，而越是如此，她就越是在意这一次的大比。

　　听到自己的父亲竟然不相信炼器峰弟子的实力，反而是去五老峰找了个外峰弟子来帮忙，这让一直以来都无比努力的她，简直无法想象。

　　“能让我父亲选上，想来你也应该有那么点点实力。”

　　看着张夜空，炼馨毫不犹豫的走上前来，满脸不屑道：“怎么样，现在这里露两手如何？免得到了仙道盟后，丢我星极宫的脸。”

　　“馨儿！”脸色一沉，刘烈语气之中已然带上了一丝怒意，张夜空什么身份？在当下的星极宫，那绝对是烫手可热的存在。

　　特别是三天前，那绽放的大五行之花，更是让无数弟子，无数长老知道，这一次的正邪大战，张夜空将会是星极宫的绝对主力。

　　不仅如此，一旦张夜空成长起来，那可就是一个新的五行众。

　　并且，相比新的五行众而言，张夜空的未来要恐怖的太多太多。

　　五行众杀了一个，五行阵就破了。

　　五个人杀一个，和只有一个能杀，难度显然不同。

　　“没关系。”笑了笑，张夜空看了一眼眼前英气逼人的女子一眼，“的确，将任务交给我这个外来之人，对于你这一心想要打败炼心的人而言，的确十分的不公平。”

　　“不过根据仙道盟大比的规则而言，其实你也不用在意我。”

　　听到张夜空的话语，炼馨顿时笑了，不屑，蔑视的笑了。

　　她一身最厌恶两种人，一个是表里不一，还有一个那就是弱懦无能。

　　而张夜空此刻的举动，显然落在她的眼里，不仅表里不一，更是弱懦无能。当即冷笑道：“怎么叫不用在意？大比到了最后，一旦我们相遇，就因为这个原因，我就得故意输给你，把与炼心对决的机会，让给你。”

　　“所以我才会不服气，凭什么我父亲要把这样的任务交给你？”

　　听到炼馨的话语，张夜空顿时一抹惊讶，没想到这中间竟然还有这样的曲折。

　　深吸一口气，炼馨眼里一抹精芒道：“因此为了避免那种情况的出现，怎么样，有没有胆量和我比较一下？不，应该说有没有胆子让我请教一二？”


第536章 梦想

　　“若是你没那个胆的话，我是绝对不会把与那个叛徒比试的机会，让给你的。”

　　看着张夜空，说到这里的炼馨表情充满了前所未有的凝重与坚定，显然表明她说的不是假话。

　　“简直胡闹，馨儿若是你在这么下去，这一次的大比，你就不用去了。”炼馨的举动，张夜空还没说什么，刘烈却是怒了，炼火师兄的决定，虽然他也不能十分确定，但是不管如何，张夜空都是被请来帮忙的人，就算是输了那也怪不到对方的头上。

　　满是坚毅的双眼这一刻直接长了个老大，炼馨浑身一颤，显然怎么都没有想到刘烈会这么说，当即道：“师傅！”

　　“若还知道我是你的师傅的话，就给老夫适可而止，这个决定，是整个炼器峰所有长老一致的决定，不管什么样的理由，什么样的原因，都不会更改。”似乎为了彻底断了炼馨的念头，刘烈无比认真道。

　　“可是……”紧咬下唇，炼馨满脸不甘。

　　表情无比严肃，刘烈直接打断对方的话语道：“没有可是。”

　　“呵呵。”看到这一幕，张夜空不由微微一笑，诚然少女的刚才的举动是过激了一点，但那犹如火一般的个性却让人不由自主的眼前一亮，对于这样的一个女孩，却是怎么样都无法讨厌起来。

　　然而张夜空的笑容，落到了一边弟子的眼里，却是直接变成了对炼馨的挑衅，要知道炼馨虽然不在绝世美女的范畴，可是那勃勃的英气，如火一般的个性，却不足了她的不足，在场可是有不少人暗自喜欢着她，当即大部分人的脸色就变了。

　　可以说若是刘烈不在这里的话，恐怕张夜空已然被群殴了。

　　“刘长老啊。”然而这个时候张夜空却是插进了两人的对话之中道：“其实并不需要这样，老实说炼火长老找到我，我都有些底气不足呢，毕竟是天下炼器师的大比。”

　　听着张夜空的话语，刘烈顿时心道不妙，这样的回答，很明显在他看来，张夜空是生气了。

　　本来嘛，自己被叫来帮忙，好心来了，结果还没开始反而被人给质疑了，这种滋味换做谁也不好受。

　　脸上一抹犹豫之色后，略微咬牙，刘烈吸了口气道：“夜空啊，刚才馨儿的话语是有些过分了，不过你放心，这样的事不会在出现了，这一次的队伍，馨儿她就不去了……”

　　听着刘烈的话语，霎时间还准备抗辩几句的炼馨浑身一颤，整个人都呆立在了哪里，一脸死寂，灰败。

　　“不，不，不。”

　　摇了摇头，张夜空轻笑道：“刘长老你可是误会了，夜空还不至于那么小气。”

　　“不仅如此我还十分欣赏馨儿师姐的性格，敢作敢为，这可是一种十分难得的品格。”

　　峰回路转，随着张夜空的话语，霎时间，在场所有人都是一怔，显然没想到，张夜空竟然会这么说。

　　长大了嘴巴，好半响刘烈才道：“那夜空你的意思是？”

　　“就让师姐他们都全力以赴吧。”张夜空缓缓道：“不用在遇到我后，就放弃比赛。”

　　“要知道，这可是天下第一炼器师的大比，仇恨固然重要，但是炼器师的尊严也不能忘记。”

　　“好好的比赛，若是因为什么规定，而在半途弃权的话，这样的行为在夜空看来，毫无疑问是在侮辱之前哪些个被打败的炼器师。”

　　“既然决定要认输，那从一开始，就不应该来参加大比。”

　　“要知道天下炼器师很多，但第一却只有一个，既然打破了别人的梦想，那就更加不可以输，才对。”

　　听着张夜空的话语，这一刻不仅是炼器峰的弟子，哪怕是满心难过的炼馨也是一震，双瞳在这一刻无比颤动着。

　　梦想。

　　成为，天下第一炼器师的梦想。

　　是了，是啊。

　　从什么时候起，他们已经把这个念头给忘掉了呢？

　　特别是炼馨，整个人更是如受雷击，满心都是愤怒与恨意的她，在这一刻整个人仿佛大冬天被淋了一盆冷水，整个都定在了那里。

　　自己的梦想？梦想？

　　对啊，自己成为炼器，记得还是在三岁，因为父亲的话语，才决定成为炼器师，在长大之后去争夺父亲嘴巴里面那数万人里，仅有一个的名号。

　　瞬间，众人看着张夜空的目光，变得截然不同了。

　　且不管张夜空的炼器手段如何，就凭这些话，他的形象就被无限放大。

　　在他们这些人还在在意仇恨的时候，对方的目光，想法，却早早的将他们给抛到了脑后。

　　而相比众多弟子，唯有刘烈在满是震惊的同时总算是明白了自己师兄回来后，首次露出了轻松笑意的表情是什么回事了。“难怪，回到炼器峰的师兄会说，他不仅可以打败炼心，最重要的是他能够改变炼器峰的弟子，改变那满心只有仇恨的馨儿。”

　　“当然，虽然你们不用在遇到我之后就选着放弃，但是也请记住，我可没打算输。”

　　微微一笑，张夜空看着炼馨道：“炼火长老交给我的任务，我没打算让给任何人。”

　　“因此，相比与那个叛徒一较高下，首先要跨越的第一堵墙壁，毫无疑问是我。作为炼火长老选出来的人选，若是连我都赢不了，报仇什么的，还是给我忘掉吧。”

　　“哼，少在那里得意忘形了，千万别在首战就给我败了，那才是丢人。”

　　吸一口气，将那几乎夺眶而出的泪水全部收回，炼馨直接道：“小子，在没看到过炼器峰弟子的手段前，少在哪里大放厥词，星极宫的炼器峰，和种植什么的，不在一个层次。”

　　伴随着炼馨的话语，在场全部弟子神情纷纷一变，与之前那死气沉沉，满眼全是愤怒截然不同。

　　这一刻，所有人全部都是斗志盎然，看着张夜空的眼里，满是无比的自信。

　　“走吧，该上船了。”脸上一抹笑容，看着不管是人数，还是实力都没有任何变化的队伍，不知道为什么，这一次带队的刘烈却是充满了无比的自信。

　　生机勃勃，满是斗志的队伍，刘烈有种预感。

　　这一次的大比，搞不好，将会彻底成为星极宫的独角戏，那沉寂了几十年后的爆发，其威力绝对超乎想像。

　　“青木，老夫羡慕了。”

　　而就在刘烈等人纷纷走上宝船的时候，宝船之上，两道身影却是站在那里。

　　劾然，一人是太上长老万翁，另外一人则是五行三老的青木。

　　“你这徒弟，能文，能武，最重要的是那无比独特的气质，仅仅几句话就改变了炼器峰这数十年来压抑气氛，给了满心只有仇恨的众人一个新目标，一个新梦想。”

　　“虽然没有彻底改变，可是相比这之前，几乎是两个截然不同的队伍。”

　　青木脸上一抹骄傲之色道：“呵呵，万老说的不错，对于能够收下这么一个徒弟，我也感到无比的自豪。”

　　“呵呵，你这小子，命好。”摇了摇头，万翁道：“走吧，我们也应该进去了。”

　　“嗯！”


第537章 前往仙道盟

　　仙道盟。

　　乃天下第一大派，是正邪十七大派之中，人数最多，占地最广的存在。

　　可以这么说，将仙道盟比喻成一个国家也不为过。

　　总人口达到二十亿，几乎是其它大派人数的数十倍，甚至数百倍的地步。

　　可以这么说，仙道盟若是能够团结一致，那么这个天下恐怕就不是什么正邪十七大派了。

　　不过，这些话也只能是想想。

　　毕竟大有大的坏处。

　　就比如，相比别的大派，仙道盟可以说是最不缺人的地方，不仅如此很多地方往往人太多了，资源反而跟不上。

　　不仅如此，在加上里面派系众多，相互倾轧时候所产生的破坏，往往比外部来的还要可怕。

　　拥有众多天劫期老祖，可惜却无法团结一致。

　　这些则是仙道盟最大的硬伤，虽然是中土最大的门派，然而实力却仅仅只排进了前十，连前五都不是。

　　“虽然是这样，但是却没有任何一个人敢小瞧仙道盟。”

　　“逼急了他们，一旦团结起来，那就十分可怕了。毕竟沉睡在那里的并不是煮好的肉，而是一头老虎。”

　　进入宝船，随着船身轻微的震动之后，张夜空等人踏上了前往仙道盟的旅程。

　　因为张夜空是突然加入的关系，作为领头人的刘烈不由的开始说起有关于仙道盟的消息。

　　自然，在修仙者的眼里，最值得在意的东西，毫无疑问就是各自的实力。

　　“并且，在加上仙道盟又是中土大陆上，炼器方面最强的宗门，基本上各大派，在一般情况下，都不会主动去得罪仙道盟。”

　　“夜空，你是第一次前往仙道盟，老夫先给你说说。不要胡乱去惹事，平平安安是最好。”

　　说到这里，刘烈的话语微微一顿，“当然，若是别人欺上门来的话，那又是另外一回事。”

　　“夜空，明白。”点了点头，张夜空缓缓道。

　　“嗯！”满意的笑了笑，看着张夜空，刘烈对于眼前这名弟子，喜爱之色更胜。

　　不骄不躁，态度平和，完全没有那些个天之骄子那种高人一等，瞧不起其他人的态度。

　　从当师傅的角度而言，这样的弟子绝对属于最是让人省心的一类。

　　就算惹了祸，也会处理的很好，最起码不会给师门留下任何的负面影响。

　　“好了，都散了吧，距离抵达仙道盟可是要花上接近一个月的时间。”

　　拍了拍手，刘烈直接道：“你们也不是第一次坐宝船了，老夫也就不多说了，自己去选着自己的房间吧。”

　　听到刘烈的话语，顿时炼器峰的弟子恭敬的点了点头，然后直接散开，各自向着空着的房间走了过去。

　　“夜空的话……”回过头来，刘烈看着张夜空显然是要亲自介绍一番。

　　“师傅，让我来吧。”然而这个时候，炼馨却是走了上来，很直接道。

　　“也好。”微微一笑，刘烈点了点头，虽然说队伍已经上了船，在他身上的事情依旧不少，当即直接道：“那么馨儿你就带着夜空好好熟悉一下宝船。”

　　“是，师傅。”对这张夜空扭了下头，炼馨直接道：“这边，跟上。”

　　说罢，直径带头向前走去。

　　对刘烈一礼后，张夜空立刻直径跟了上去。

　　……

　　“宝船的这一层，都是我星极宫的，因此只要房间没人，这里所有的房间都可以住进去。”走在前面，炼馨指着四周哪些个选着房间的弟子道。

　　而听着炼馨的话语，张夜空却是微微一怔，整整一层？

　　虽然房间不多，但是张夜空却可以肯定，这一层的客容量最少也在一千人以上，并且还是一间房间只住一人的情况下。

　　而他们这些人，加起来才一百来人。

　　“小节就不要去在意了，那边是用餐的地方，吃的差不多和门派之中相同，想吃多少就吃多少。”

　　“其他的，也没什么需要注意的了。”

　　横了张夜空一眼，炼馨的眼里忽然露出了一丝异样之色道：“当然，若是你想知道更多的话，也可以给你介绍一下。”

　　“这样就很足够了。”微微一笑，虽然不知道炼馨为什么会忽然露出那种表情，不过直接就打算在宝船上修炼直到五行分身之术达到第五层的张夜空可没有兴趣理会对方嘴巴里面的其它东西。

　　“麻烦你了，馨儿师姐。”

　　“不用谢我，这本来就是我的职责。”深深的看了张夜空一眼，炼馨缓缓道：“并且，我才要谢谢你才对，给了我可以去报仇的机会。”

　　说到这里，炼馨不由的吸了口气再次道：“你是第一次去参加大赛，作为一个宗门的弟子，我就多少提醒你一下吧。”

　　“仙道盟的大比，和星极宫的大比，完全是两个等级的存在。”

　　“不论是参赛人数，比赛内容，还是时间，都可以说的上是超乎想像的。”

　　“若是你抱着用星极宫大比的内容去对应仙道盟大比的内容的话，我敢保证，你会吃下这一辈子都无法忘记的苦头。”

　　“在中土大陆上，除开正邪大战外。”

　　“仙道盟的炼器大比，与丹盟的炼丹大比，绝对可以说是整个中土修仙界最大，同时也是最热闹的盛况。”

　　“因此，难度基本上是各大宗门比较的十倍，不甚至于可以说是百倍的地步。”

　　“不要以为种植，什么的赢了一两个人，就觉得炼器上也是如此了。”

　　“星极宫的那一场大比，只不过是在过家家而已，金身期强者没有出场的情况下，那样的比赛只能算是小打小闹。”

　　“虽然我不知道你的实力究竟如何，但是小子你给我记住，千万别丢我星极宫的脸。”

　　说罢，炼馨直接一转娇躯，留了个丰满无比的背影给张夜空，施施然的走进一个房间。

　　“真是个爽朗的女孩。”微微一笑，张夜空摇了摇头，直径走向了不远处，并没有被炼器峰弟子选中的房间。

　　关上门，深深吸了口气，张夜空眼里一抹精芒。

　　开始修炼吧！！！

　　距离能够救出自己的父亲，还只有不到一个月的时间了。

　　……

　　与此同时，星极宫中，持剑峰上。

　　“张夜空去了仙道盟？他去仙道盟干什么？”三天前看过张夜空一战后，回来就双目紧闭不言不语的北冥仇却是一下子睁开了自己的眼睛，眼里满是疑惑。

　　“不错。派去的弟子亲眼所见，确认无误。”站在北冥仇面前，神情不见兴奋，反而无比凝重的北冥烈满是冰冷道：“有传言，不久前炼器峰的掌殿长老炼火曾到过五老峰之上，孩儿想之前青木不是说过么？他的徒弟能够一举拿下星极宫所有副职大比么？炼火到五老峰上会不会是为了证实这件事情。”

　　“因此孩儿推断，张夜空这一次前往仙道盟，应该是因为炼火的关系。”

　　“老祖，我们先要在怎么做？”

　　已然彻底从高高在上的身份里清醒过来，摆正了姿态的北冥烈此刻一丝不苟的看着北冥仇，等待着对方的命令。

　　然而让北冥烈没想到的是，北冥仇脸色却是忽然一冷，直接变脸道：“你这孽畜，还想报复？要不是你，还有你那蠢儿子，我北冥家会这样么？看看你们两父子，究竟惹下了多大祸事？”

　　“老祖，我，我……”而看到北冥仇的变化，北冥烈直接就傻了眼，脸上露出无比慌乱之色。

　　“废物，从今天开始，你不再是北冥家的家主，给我滚回禁地去，除非修成出窍期，不然五百年内，不得出来。”

　　听到让自己去禁地，瞬间北冥烈的脸就白了，满脸惊恐道：“老祖？”

　　“给我滚。”

　　显然没有打算听从北冥烈解释的念头，北冥仇直接一个挥手，霎时北冥烈直接就被那无比巨大的力量给震得飞下了持剑峰的最顶部。

　　“到了禁地，给老夫我好好反省，自己究竟做错了什么，记住不到出窍期，不许出来。”


第538章 抵达

　　呼！

　　吐出一口气，张夜空满头大汗的停下的自己的所有行动。

　　看着房间之中的分身一一消失之后，张夜空略带不雅的一屁股坐在了地上。

　　三十六万次分身，平均下来，每天接近一万二千次以上。

　　起初还不算什么，一次不过五百法力值而已，然而到了后面，法力值的消耗简直无法想象。

　　不过，付出了努力，自然会有收获。

　　加上不断使用的理解，张夜空的五行分身之术，已然达到了老祖的要求。

　　拥有本尊接近三层的实力，并且可保持一个月时间不会消失，还保持一定战斗能力，和之前有着天差地别，基本上足以掩饰自己去做完任何事情。

　　整整一个月的时间，也就这么被张夜空在宝船之上消耗一空。

　　修炼成功，张夜空不由的松了口气，这样一来，显然去拯救自己父亲的条件已然全部达成，剩下的就是等到了仙道盟之后在说了。

　　想罢，张夜空不由的站起身行，宝船距离抵达仙道盟的时间应该也没多久了才对。

　　拿出避尘符，张夜空在自己的身体上按了一下，瞬间将一身的汗液与污垢驱除。

　　咔嚓一下，打开了自己的房门。

　　两步走了出去的张夜空却是发现，包括刘烈在内，几乎炼器峰的弟子都坐在宝船的大厅之中。

　　因为他的出现，大部分人的目光都看向了他，并且眼睛里面更带着一丝佩服与惊讶。

　　“他出来了……！”

　　“我的个天，整整三十天的时间……”

　　“难道在他的脑子里面，就没有叫做放松的词语么？”

　　略微有些疑惑的看了众人一眼，张夜空不由的将目光看向了不远处的刘烈与炼馨，发出询问的目光。

　　“距离仙道盟，也没多少路程了。”

　　“大家坐在一起，打算在讨论一下有关于这一次炼器大比的内容。”

　　微微一笑，刘烈看着张夜空眼里一抹赞叹之色。

　　上船之后，起初的几天，炼器峰的弟子都很放松，大家每天几乎都可以说是轻松到晚。

　　不少人甚至还去了楼下，喝酒玩乐。

　　临近大比，也是为了让大家能够好好的放松一下。

　　然而只有张夜空，除了吃饭外，基本上就没有踏出房门。

　　一连几天之后，几个好奇无比的弟子悄悄的打开了张夜空的房间。

　　然而看到的却是张夜空的房间，里面的一切豪华装饰都被清理到了一边，他本人就站在中间。

　　显然使用了某种法术，分出了十多个分身。

　　而在那些个弟子看门瞬间，毫不犹豫的动手斩杀自己的分身，不仅如此，更恐怖的就是，一边斩杀的同时，还在一边分。

　　那专注的程度，甚至于哪些个弟子打开了房门看了整整盏茶的时间都没有发现。

　　偶尔与张夜空的目光对上，所有弟子不约而同感受到是无与伦比的压迫，以及前所未有的专注度。

　　眼神虽然在他们身上扫过，但却没有任何与他们交流的意思。

　　面对着张夜空，首次炼器峰弟子感受到了前所未有的压迫。

　　要知道，对方的名号，他们可是听过。

　　进门不过数年时间，却已然成为五老峰的真传弟子，并且还得到老祖接见，星极宫中第二个在还不是金身期的时候就踏入星空大殿的弟子。虽然得罪了北冥家，但是在星极宫如今当下，可以说是公认的最有前途的弟子，几乎可以和少宫主紫柔相比了。

　　在看到张夜空的资料的时候，大部分人都是十分的妒忌，当然更多的羡慕。

　　不少人暗地里更是这么想，若是自己有对方的天赋，他拥有的，我也能拥有。

　　可是当看着修炼之中的张夜空后，所有人通通发现，张夜空和他们的不同之处。

　　那就是努力，无比的努力。

　　作为第一次上了宝船的人，竟然能够仅仅只是找了个房间，知道吃饭的地方后，就开始全心全意的去修炼，就凭这一点，一时间不少人脸上直接就露出了忏愧的神情。

　　张夜空是天才，然而这样的一个天才，却无时无刻都在努力，好不松解。

　　他们这些人呢？顶多只能算得上是人才，凡才而已，天才都在努力，他们这些人有什么资格坐下来去享受，去安逸的？

　　悄然的将张夜空房间的大门关上后，所有看到那一幕的弟子纷纷返回了自己的房间，开始了从离开星极宫后就不在去触摸的炼器。

　　彼此的方向虽然不同，但是自己绝不会就这么轻易认输的。

　　打架或许被你甩了十条街没错，但是炼器上，绝对不会那么简单的让你超越过去。

　　而也随着这种气氛的打开，渐渐的本来满是松散，甚至于有淫靡的气息消失了，取而代之的众人之间的互不相让。

　　五老峰弟子能没日没夜的去修炼法术，强大自己。

　　那么炼器峰弟子就能够做到没日没夜的去炼器，去强化自己的技术。

　　没理由，你能做到，而我们做不到。

　　相比刘烈笑容满面，一旁的炼馨却是表情一冷道：“我承认你很努力，最起码在星极宫里面，很少有人能够做到你这种地步，但是小子，这一路来，你只是修炼那什么道术，却对最该注意的炼器不闻不问，难不成之前在上船之前所说的话，是在放屁？”

　　显然，张夜空的存在改变了炼器峰弟子们的心态，可是炼馨却一点都高兴不起来。

　　因为眼前这个人，从开始到现在，竟然一次都没有去磨练一下他的炼器技术，反而只是闷头在哪里修炼道法，这一点实在让她万分的不快，甚至于隐隐有些难过。

　　父亲，找来的人，竟然就是这么一个人？

　　微微一怔，看着从新变得冷漠起来的炼馨，张夜空不由张了张嘴，刚想说什么的时候，宝船却是发出了一声低鸣。

　　而随着低鸣的响起，刘烈站起身来道：“好了，仙道盟到了，我们下去吧。”

　　看着直接留个后脑勺给自己，显然不打算听他解释的炼馨，张夜空不由一笑。

　　因为苍穹的关系，张夜空的技巧可不存在什么不使用就会退后的说法。

　　进步了，就绝不会退后。这就是苍穹带给自己的绝对能力。

　　不过，这种事情明显是无法解释的，想来解释了估计对方也不会相信。

　　……

　　朝阳城。

　　仙道盟所掌管的最大城市之一，同时也是中土大陆上最大的十大雄城之一。

　　自然也是这一次星极宫的目的地，同时也是这一次炼器大比的目的地。

　　和星极宫拥有的雄城不同，朝阳城里居住的全部都是仙道盟宗门的弟子，以及家属。

　　可以这么说，朝阳城不仅是天下十大雄城之一，其本身就是仙道盟的根据地，和将自身隐藏起来的星极宫完全不同。

　　而随着星极宫的宝船的来到，第一时间就引动了不少人的目光。

　　而作为东道主的仙道盟，自然首先作出了反应。

　　李道宗，仙道盟第一炼器宗师，同时也是这一次炼器大比的负责人的他在看到星极宫的宝船后，脸上直接一抹笑意道：“老朋友到了，炼心，去迎接一下吧。切记不可忘了礼数。”

　　不远处，怀中抱着两名美人的男子听到李道宗话语后，脸上顿时一抹笑意道：“弟子明白。”

　　看着放开两名美人，走出招待大厅的炼心，忽然坐在李道宗身边的一人笑道：“我记得，那是星极宫的炼器宗师，炼火的弟子吧？”

　　“不错。”微微一笑，李道宗轻轻道。

　　“哈哈。”那人直接摇了摇头，大笑道：“李道宗，看来你还真不是一般的恨那个炼火啊，这都几十年了，你还是那么乐不彼此。”

　　刚刚来到仙道盟，张夜空等人一行还没下船，一个天大麻烦，显然已经是在这里蓄势待发，等了他们好久，好久了。


第539章 小人

　　宝船终于停下，张夜空等人也收拾好了各自的东西走下了宝船。

　　然而刚走没两步，张夜空却是发现，包括刘烈在内，所有人的表情都有些难看。

　　“哈哈，刘烈师叔，这还真是好久不见了。”

　　就在这时，数到身影却是走了过来，为首之人长的不算高大，样貌还算不错，不过那满是诡色的双眼却给人一种极不舒服的感受。

　　而在对方看到刘烈身后的炼馨之后，那双诡色眼睛顿时一转，脸上的笑容变得更加灿烂道：“想不到，这一次连馨儿师妹也来了，这还真是欢迎，欢迎啊。”

　　“师傅他老人果然有先见之明，让我来这里接人。”

　　一边说，那人领着身后几人就直接走到了刘烈面前，看了看脸色已然变得阴沉下来的刘烈等人笑道：“就是不知道，这些时间，大家过的如何？”

　　“你这无耻之徒，竟然还有脸出现在我们面前？”

　　没等刘烈说话，炼馨这一刻直接双目喷火，看着来人无比愤怒道：“当初父亲怎么就会救了你这个白眼狼？”

　　“呵呵。”听着炼馨的话语，来人并没有生气，摇了摇头道：“都过了这么久了，馨儿师妹的脾气还是这么火爆，难怪炼火师傅他老人家当初相让你嫁给我，果然是个嫁不出去的料啊。”

　　看着因为自己话语而颤抖不已的炼馨，来人声音忽然变得低沉道：“刘烈师叔，仙道盟十分欢迎你，以及星极宫的成员到来。”

　　“但是当初的事情，已经有了定论。是炼火将我送给了师傅，而不是我背叛了炼火。为什么每一次你星极宫弟子总会跑来说什么叛徒，叛徒的？”

　　“仙道盟与星极宫可是盟友，不得不说，刘烈师叔，作为领队你还是多少管束一下你的弟子，不要胡乱说话，而使得原本和气的场面，变得僵硬。”

　　眉头微微一翘，对方都说道这个份上了，张夜空哪里还不知道眼前之人究竟是谁？

　　炼心，炼火嘴里的那个徒弟。

　　看着对方，张夜空摇了摇头。

　　总算是知道，为什么炼火长老，还有眼前的炼器峰弟子，会那么的愤怒了。

　　这炼心，就是个小人。不仅忘恩负义，更是恩将仇报。

　　就凭刚才那几句话，张夜空就基本上能够断定。

　　对方来这里接人，恐怕其目的就是相让星极宫的弟子因此暴怒，从而大吵大闹起来。

　　看着哪怕是作为长老的刘烈都开始剧烈踹气，双瞳充血的情况后，张夜空不仅叹了口气。

　　本来，在救出自己父亲之前，他是不打算太过引人注目，但是看如今的情况，他要是不动的话，恐怕才是彻底麻烦了，在这大庭广众之下，四周可是有不少其它门派之人看着。

　　当即走前一步，张夜空脸带笑容的将炼馨的手腕抓住，轻轻带到自己的身后，在对方愕然的眼神下走到了炼火的更前，压低声音笑道：“想来，这位一定是那位传说中的炼心了。”

　　“果然，一表人才，比起馨儿师姐都分毫不差，人中之龙。”

　　在炼火同样错愕的目光，张夜空上下的打量了一番炼火之后，笑道：“难怪令师李宗道为了你，不惜和炼火师傅他老人闹翻。虽然不如师姐这般前凸后翘，论英气，自然是炼心更胜一筹，错眼之下师弟我都几乎差点以为你是男人。”

　　“不得不说，令师口味还真是浓厚，竟然喜欢……”

　　“小贱种，你说什么？”张夜空话语压得虽然低，但是靠近的众人依旧能够听的十分清楚，当即本来还是满脸笑容的炼火的脸色就变了，直接露出了恐怖之色，看着张夜空森然道，不过显然因为怒急，声音有些大，几乎在一瞬间，就让其他宗门侧目不已。

　　“呵呵！”转头看了一眼身边的刘烈师叔，张夜空动了。

　　手掌直接一抬，在所有人预料之外的向着炼心抓了过去。

　　在所有人都还在回味，消化的时候，一巴掌直接就把炼心给拍在了地上。

　　轰隆！

　　没有动用法力，仅仅只是纯粹的力量。

　　不过哪怕是只是力量，张夜空的巴掌依旧不是普通修仙者能够承受的，瞬间炼心就被一巴掌给拍到了地上。

　　“虽然不知道仙道盟的待客之道是怎么个模样，不过当众骂人小贱种，这还真是令人不快。”

　　满面笑意，张夜空抬起手掌，在众人震惊无比的目光之下，直接抬起脚，猛然一下踩在被自己给打蒙了的炼心身上，直接将其压入了地面之中。

　　轰隆！

　　“这个小畜生，该死的小杂种，你竟然敢动手，竟然敢动手？”

　　连续两次攻击，被彻底打醒的炼心虽然被压在地下，这一刻却是满脸疯狂，满眼愤怒，“你死定了，死定了。”

　　……

　　哔！哔！哔！

　　“天字二号船坞，有人动手。”

　　第一时间仙道盟的巡察队就感应到了，霎时间，距离最近的小队就动了。

　　一名金身期强者带队，九名元婴期巅峰队员，直径朝着张夜空等人的所在直扑而去。

　　不过两个呼吸的时间，巡察队就直接来到了现场，并且以最快的速度，直接将张夜空等人给包围了起来。

　　辨认了一下张夜空的衣服之后，领头之人直接怒喝道：“星极宫成员，立刻停下你的行为，不然你的举动我将会将其视作在挑衅仙道盟。”

　　看着从自己动手，不过瞬间就来到的巡察队，张夜空眉头微微一皱，不过却没有继续动手的打算，因为他能感受到，除了这个小队，还有很多视线锁定着他。

　　将法力收回，张夜空微微一笑道：“不愧是在整个中土都被提名的仙道盟巡察队，果然有够快。”

　　听着张夜空话语的赞美，本来还有些愤怒对方竟然敢在这种时候闹事的巡察队队长脸色不由稍稍恢复稍许，不过依旧十分严谨。

　　“巡察师兄，快把这个小畜生抓起来，快抓起来。”而张夜空收脚，终于挣脱出来的炼心第一时间带着被几乎打掉了半拍牙齿的脸跳了起来，双眼满是恶毒的指着张夜空道：“不仅当中行凶，攻击仙道盟的弟子，快把他给抓起来。”

　　看着张夜空，这一刻炼心满心森然，小畜生敢打我？呵呵，好，很好。

　　等一会到了监狱，我会让你后悔，一身后悔。

　　看了一眼跳起人的衣服，领队金身期弟子不由眉头一皱，对方显然是炼器弟子，并且身份还相当不凡。

　　当即吸一口气，看向张夜空的眼神不由变得有些怜悯，得罪什么人不好？偏偏得罪最不能得罪的炼器弟子？这下可有你的好受了。

　　仙道盟和其他宗门不同，各自不同势力的管制下，这样的情况一旦被抓了进去，出来的时候恐怕直接就是不成人形。想到这里，那名弟子举起手，当即就要开口。

　　而看到事情竟然发展成这样，一边的刘烈等人也不由的脸色变了，就要有动作。

　　“哦？”淡淡的看了两眼里满是森然的炼心一眼之后，张夜空笑道：“怎么，在不清楚原因的情况下，就去抓捕别的宗门的真传弟子？巡查队长，我不得不提醒一下你，若是事后发现，错的人不是那名真传弟子的话，仅仅只是一两个人的脑袋，是不可能解决的哦。”

　　“仙道盟与星极宫的联盟破裂，你可是要考虑清楚。”

　　伴随着张夜空的话语，正准备下令的巡查队长顿时眼瞳一阵抽搐，举起的手不由自主的呆在了那里。

　　真传弟子？

　　对方是真传弟子？这不是在说笑吧？

　　什么时候，星极宫出了这么一个年轻的真传弟子了？

　　同样无比愕然的炼心忽然一震，然后脸上一抹无比喜悦，看着张夜空表情说不出的阴森道：“你说你是真传弟子，那就是真传弟子了么？”

　　“巡查师兄，眼前这名弟子，明显不过是元婴期实力而已，在星极宫的真传弟子，全部都是金身期，这个小杂种他在说谎，他根本就不是什么真传弟子。”

　　语气无比肯定，看着张夜空炼心满脸可怖，同时也带着一丝得意，戳穿了谎言的当下，就给我惊慌，绝望吧。

　　不过我会让你知道，得罪我的代价，究竟有多么可怕，多么残忍。


第540章 伪君子

　　听着炼心的话语，本来呆立的金身期弟子再一次的愣在了那里。

　　是啊，真传弟子，也不是你说是就是啊，要知道你不过才是元婴期而已，星极宫的真传弟子的实力最低也是金身期。

　　“呵呵，还真是又那么一点点小聪明。”看着满脸阴狠的炼心，张夜空却是摇头一笑道：“的确我才刚刚进阶三魂境，还是一名元婴期弟子。”

　　听到张夜空承认自己的实力，那名队长顿时松了口气，只要不是真传弟子，一切都好说。

　　同样，一边炼心的脸上更是露出了无比的笑容。

　　话语顿了顿后，张夜空再次道：“所以啊，三魂境弟子将元婴期巅峰弟子给踩在脚下，还狠狠的抽了他一巴掌这种事情，也应该是假的才对。”

　　啊？

　　伴随着张夜空的话语，霎时间包括炼心，以及不远处的那名队长也是一震，特别是那名队长，眉头就直接一皱。

　　三魂境实力就把元婴期巅峰给踩在脚下，并且连法力都没有动用，这说明了什么？

　　那就是眼前这个人，是超等阶修仙者。

　　而超等阶修仙者，不论是在那个宗门，都是绝对的核心成员，精英弟子。

　　显然，就算张夜空不是星极宫的真传弟子，身份也绝对不凡，最起码不是他这样的巡查弟子能够招惹的。

　　当即吸了口气，巡查队长不由的开口道：“星极宫弟子，告诉我，动手的原因。”

　　既然惹不起，那么就按规矩办事。

　　“巡检师兄。”然而巡查队长的话语还没落下，一边脸色数遍之后的炼心却是神情一冷，话语有些阴森道：“你来的时候我不是说了，眼前这个人，公然在大庭广众之下，众目睽睽之中攻击仙道盟弟子了么？”

　　“你还在询问什么？”

　　“别说他不是真传弟子，就算是了，在仙道盟里面作出这等行为，也是不可饶恕的。”

　　“因为这不是我仙道盟在挑衅星极宫，而是星极宫在挑衅我仙道盟，难道你不明白？”

　　话语落下的同时，炼心嘴巴却没有停止，显然是在传音给对方。

　　而原本炼心一开始的话语让巡查队长的脸色有些难看的话，最后传音的话语却是让他脸色直接一变。

　　当即吸了口气，巡查队长举起的手掌直接放下道：“把人抓起来，若是反抗，格杀勿论。”

　　“星极宫弟子听命，战斗准备。”

　　张夜空还没有开口，一旁的刘烈却是开口了，“结阵，保护真传弟子。”

　　“弟子，听命！”

　　霎时，炼器峰弟子直接散开，将本来在最前面的张夜空给围在了里面。

　　不仅如此，直接就抽出了自己的法宝，看着那些个巡查弟子，严阵以待。

　　伴随着刘烈的话语落下，一旁本来还打算看好戏的其他宗门之人，又或者散修的表情顿时变了。

　　显然在他们看来，事态已然从弟子闹事，变成了两大派的直接倾轧了。

　　这种局面，一个不好，那就是战争。

　　邪派弟子还好，那些个正派弟子，特别是散修表情就差了。

　　正邪大战不远了，若是星极宫与仙道盟反目，对于正道而言，绝对是无比头疼的事情。

　　而那些个散修，正邪大战虽然和他们没关系，但是这种大派倾轧，他们一旦被卷了进去那绝对是九死一生。

　　同样，面对刘烈的举动，下令的巡查队长脸色顿时变了。

　　这样的举动，毫无疑问的是在说，张夜空毫无疑问的就是星极宫的真传弟子。

　　而在这样的情况下，自己若是依旧动手的话，一旦闹了起来，别说是饭碗保不保得住的问题了，是小命能不能抱住的问题了。

　　得罪一个炼器的长老，和得罪正邪十七大派中，都排在前五的宗门，用屁股想都知道。

　　看着从来都是大事化小小事化了的炼器峰弟子，一时间本来以为可以抓住张夜空的炼心得意无比的小脸顿时一僵，他怎么都没想到，事情竟然会闹成这样。

　　毕竟抓一个人，和将星极宫所有人都给抓了，那是两回事。

　　一个人，还可以解释不知道，打马虎眼，可是全部都抓了，不管什么样的理由，恐怕都说不通了。

　　……

　　“呵呵，老夫还奇怪，明明叫了自己的弟子去迎接星极宫成员，可是怎么都想不到，这一去竟然就没有回来。”然而就在这时，一道身影却是直接从天而降，落在了这剑拔弩张的场上。

　　“炼心，这是怎么回事？怎么会闹起来了？”劾然，来人正是之前让炼心来接人的李道宗。

　　看到李道宗的出现，本来有些不知所措的炼心顿时仿佛找到了主心骨一般，声音带着无比悲凉道：“弟子只是谨遵师命前来迎接星极宫成员，可是却不想其中一人居然突然动手，直接打了弟子，因此被巡察队的师兄们察觉。本来是要带打了弟子的那名星极宫弟子去问话，却不想星极宫成员竟然直接摆开阵形……”

　　“我呸！”炼心的话语还没说完，严阵以待的炼馨却是开口了道：“问话？你决定是带去问话？刚才不论怎么看都是要动手吧？睁眼说瞎话，真以为我们星极宫好欺负是不是？”

　　眉头微微一皱，李道宗看了开口说话的炼馨一眼道：“作为一名弟子，不管什么时候，都要注意场合。”

　　“炼心的话还没说完，不管是不是，不管对不对，听完他说话，这是基本的礼仪。”

　　“作为大门派的弟子，这么浅显的道理多少也该明白才对，你的一言一行代表的不仅是你个人，更是你的宗门。自己要丢人不要紧，但是多少要注意一下宗门的形象。”

　　显然与炼心不同，不管是阅历，还是经验都是远远超过在场大部分人的李宗道，瞬间就让开口的炼馨直接哑口。

　　“虽然我不知道究竟发生了什么事情，但是那名动手的弟子，自己站出来吧。”

　　“不管什么理由，你先动手，那就是错的一方。”

　　表情显得很是平静，李宗道淡淡道：“老夫不管你身份如何，还请跟老夫走一趟吧，撑着事情没有闹大之前。”

　　很显然，李宗道的处理方式，远远比之炼心那直接抓人的方式高明了不知道多少倍。

　　最起码在李宗道的话语落下之后，四周大部分人都不由自主的点了点头，是啊，在别人地盘上闹事，不管什么理由，也少不得要走一趟。

　　而听完李宗道话语，刘烈等人的脸色则是无比难看起来，把人抓走又或者是带走，在他们眼里根本就没有任何区别。

　　因为一旦进去了，天知道会变成什么样子。

　　等救出来，人恐怕就算没死，那也是废了。

　　“怎么？老夫不是说了么，让打人的人，自己走出来，跟老夫走一趟，有什么事情，到了里面说清楚。”

　　看着依旧严阵以待的星极宫成员，李道宗眉头一皱道：“刘烈长老，将心比己，若有人到星极宫里面去闹事，你们恐怕也不会善罢甘休吧？”

　　“所以，把那名弟子交出来吧，无论如何这件事必须要有一个交代，你说是不是？”

　　听着李宗道的话语，刘烈顿时一震，脸色在这里也变得无比难堪起来。

　　和别人不同，炼心若只是个小人的话，眼前这个李宗道就实打实的是个伪君子，比小人更加让人恶心的存在。

　　到场后，绝口不提谁对谁错，只是要把人给带走，虽然看起来是好言好语，但实际上凶险更超过之前。

　　看着李道宗，刘烈脸色无比难看，变成这样，这个节，该怎么解？

　　“怎么？敢做不敢为么？”不等刘烈说话，李宗道却是开口了，“既然有胆子打人，难道说没胆子站出来承认么？星极宫的弟子，从什么时候开始，变成胆小鬼了。”

　　“连出来认罪的勇气都没有，什么时候这样的弟子，也能够成为星极宫的真传弟子了？难道是在不知道的时候，星极宫已经末落了吗？”

　　霎时，众人的脸色直接一变，星极宫，什么时候轮到你说三道四？

　　不少炼器峰弟子也不由的将目光看向了张夜空，话说道这个份上，虽然不愿意，但是不少人眼里露出了站出来，别让别人看我星极宫的笑话。

　　看着炼器峰不少弟子的眼神变化，张夜空不由的叹了口气。

　　这个李宗道，对于人心里的把握实则可怕，三言两语之下，竟然让星极宫的弟子都动摇了。

　　“你们在看什么？”这个时候，炼馨却是开口了，一脸恨其不争的看着那些个弟子道：“师弟他是为了谁出头，才让事情变成这样的？你们的脑子都被驴踢了……？”

　　“馨儿师姐，我们当然知道……”脸色一红，一名弟子却是开口道：“可是，出手打人这种事情……”

　　“好了。”

　　炼馨还没说话，刘烈却是脸色一冷，直接打断了那名弟子的话语，深深的吸了口气。

　　这种时候，这种局面，若是内部发生矛盾，那才真是一个笑话，天大的笑话。

　　可是要怎么做？把张夜空交出去？

　　这是绝对不可能的事情，张夜空不仅关系到这一次大比，更是五老峰的弟子，重要性不言而喻。

　　把他给交出去，仅仅只是输了比赛还不要紧，若是一旦人除了什么问题，那如何向五老峰交代？

　　“怎么办？究竟该怎么办？”

　　一想到这里，刘烈也不由的变得焦躁了起来，显然李宗道的出现，他的话语，让刘烈有些方寸大乱了。

　　然而在这时，张夜空却是走了出来，看着李宗道笑了笑道：“我就是打人的人，你要让我走的话，我自然不会在意，不过在这之前，我有一个问题要问。”

　　“只要你能够回答我这个问题，那么跟你走一趟，也不是不可以……”

　　“你疯了。”张夜空话语还没说完，炼馨却是无比焦急的开口道。

　　而听着张夜空的话语，李宗道却是笑了，脸上带笑，眼里带笑，笑的那么灿烂，笑的那么的让人发寒。

　　在他看来，不管张夜空问什么，都改变不了当下的情况。

　　“你说……！！！”


第541章 反击

　　“某一次，正邪大战之前的正道盟会。”

　　张夜空眼神在这一刻，显得有些飘忽不定道：“而举办地点，是在星极宫。”

　　“为了能够进最大的努力，让前来星极宫的盟友们都得到最好服务，星极宫准备良久。”

　　“老辈子努力，小辈子自然也不会怠慢，一个二个积极应对，甚至于不少长老家那些个修炼上不是很厉害的弟子都跑了出来，甘愿当一名侍女，准备好这一次的盟会。”

　　“然而，在那盟会上却是发生了一件事情。”

　　“那就是在举办的过程之中，死了一名侍女，并且还是星极宫的长老的孙女。”

　　“动手的则是一名出窍期的修仙者。”

　　说到这里，张夜空看了看李宗道，缓缓道：“为了盟会能够顺利的进行下去，面对这样的问题，星极宫当时所做的就是，大事化小，小事化了。”

　　“以最快的速度，将一切都给平息了下来，并没有追究那名杀人的之人。”

　　听着张夜空的话语，李宗道眼里顿时一抹不屑的笑容，带着几乎可以说的上是嘲讽的眼神看了张夜空一眼后道：“那是你星极宫的处理方式，可不是我仙道盟的处理方式。”

　　“并且在老夫看来，你们星极宫的处理方式，才是有着相当之大的问题。”

　　没等张夜空继续开口，李宗道就很直接道：“换成是我仙道盟，不管是什么人，什么原因，只要犯了错误，绝不会有任何徇私枉法的说法。”

　　“若你是想以星极宫当年的行为，来改变我仙道盟的处理问题的方式，那很遗憾，这是不可能的事情。”

　　“宗门，就要有宗门的规矩。”

　　听着李宗道的话语，不少人顿时脸上一抹赞叹之色。前面发生的姑且不说，但此时此刻对于李宗道回答，不得不说只有一个字，服。

　　不少其他门派的弟子，在这一刻看着开口的张夜空的目光也变得截然不同，充满了不屑，显然在他们看来，对方的举动就是变相的在求饶。

　　“呵呵，当然没有那个意思。”

　　摇了摇头，张夜空轻轻一笑道：“前辈的话，我也十分赞同。”

　　“我宗门当初对于这个情况，也是十分的恼怒，可以说那一次的会谈，差那么一点就崩了。”

　　“不过发展到了后面，那名强者似乎也觉得自己的行为有些过分了，虽然没有道歉他还是十分委屈的开口说了这么些话。”

　　“那就是对于我们这些修仙者而言，最重要的东西就是身份与脸面。若是被人给侮辱了自己的身份与脸面，还无动于衷的话，那么自己还活着做什么？”

　　“显然那名出窍期修仙者，是因为伤及了自尊，波及了脸面，勃然大怒下，才失去了理智。在加上当时那为修仙者所在的宗门也开口求情，这样，那样。到最后我星极宫做出了决断，那就是不追究。”

　　微微一笑，张夜空看着李宗道缓缓道：“呵呵，今天听到前辈你说，不管什么理由，只要打人了，就是不对，打人都有罪，跟别说杀人了。”

　　“所以晚辈的问题很简单，前辈，是否我星极宫当年所作所为，错了呢？”

　　听着张夜空的话语，李宗道却是摇了摇头，这里很明显，是个陷阱。

　　可是，这样的陷阱根本毫无意义。

　　要知道，李宗道的本身，就是出窍期，所以他根本就无惧张夜空嘴巴里面的那名出窍期强者。

　　只要把人给带走，之后什么的，一推五六，又有谁知道？

　　回忆了一下最近数百年的正邪大战，确定不是自己本门之人后，李宗道笑了道：“虽然不知道你嘴巴里面说的人是谁，老夫只能说，只要动了手，就是不对的。”

　　“不管是什么人，也不管是因为什么事情。”

　　“好了，想问的你都问完了吧？跟我走吧。”

　　听着李宗道的话语，张夜空忽然眼神一亮，当即直接就笑了道：“你确定？”

　　看到张夜空脸色变化，李宗道眉头微微一皱，不过直接摇了摇头，不管那小子准备耍什么样的花招，只要把人带走，一切就已经结束。

　　“不错。”

　　“这话，是代表着前辈你的宗门？”张夜空再次开口询问。

　　作出决定，李宗道也没有犹豫，直接道：“自然，这就是我仙道盟的处置方式……”

　　“谢谢！”微微一笑，张夜空第一时间回头看向了身边的刘烈，笑道：“刘烈长老，去抓人吧。”

　　显然张夜空忽如起来的话语直接就让听的一头雾水的刘烈直接就懵了，“抓……抓人？抓谁？”

　　不仅是刘烈，在场所有人在这一刻都是一脑子雾水，完全不明白张夜空在想写什么了，这应该是束手就擒的人，怎么忽然反而让抓人了呢？

　　“抓谁？自然是抓仙道盟的红尘老祖啊。”一摆手，张夜空表情十分严肃道：“既然人家仙道盟都主动说了，不管是什么原因，只要出手了，那就是不对的。”

　　“那么两千三百年前，在星极宫杀了人的红尘老祖自然就不在是情有可原，而变成了罪无可恕了。”

　　说道这里，张夜空忽然转过头来，看着从愕然变成吃惊，在从吃惊变化到脸色铁青的李宗道笑道：“谢谢你啊，前辈。”

　　“要知道夜空在翻看星极宫的历史的时候，那上面可是有很多前辈都留下了极为愤慨的言论。”

　　“但是因为有仙道盟整个联盟做担保的关系，为了两大派的和谐发展，才将这件事一直压下。”

　　“不过既然前辈你都那么说了，想来我星极宫这两千三百年所积累下来的愤怒，也将能够得到最完美的化解。”

　　说罢，张夜空直接伸出了双手，看向李宗道笑道：“走吧，前辈。晚辈这就和你去一趟。”

　　“对了，刘烈长老，立刻去仙道盟拿人，想来仙道盟如此声明大义，那么红尘老祖应该不会有什么异议。至于抓了人后，也不用管我，直接返回星极宫就是。”

　　“这之后，仙道盟怎么处理我这个动手犯人，那么星极宫就以百倍的情况处理杀人犯。”

　　说到这里，这一刻，这一瞬间，原本那些个还有些看不起张夜空的宗门弟子直接倒吸一口冷气，脸色都彻底变了。

　　特别是有部分长老，更是脸皮子一阵抽搐，那眼皮七上八下，几乎把眼眶给抖出来。

　　用自己去换仙道盟的老祖，这小子，够狠。

　　在这大庭广众之下，众目睽睽之前，这件事一个处理不好，就会变成两大派的问题。

　　因为，这里面所涉及的已经不是个人的情况，而是两大派的脸面。

　　哦，你仙道盟求情，杀人犯我都给你放了。

　　现在反过来，我星极宫的人不过打了个人而已，你居然非要抓人不可？还给我说，不管什么理由？

　　呵呵，当我星极宫，好欺负是不是？

　　行啊，人你抓去，没关系。

　　当初那犯人，麻烦你交出来吧？

　　不仅如此，一旦真发展成那样，星极宫也不能退，就算那个人是老祖，那也不能退。

　　一旦退了，所有人都会认为，星极宫是怕了仙道盟。

　　而仙道盟，真变成那样子，恐怕还真是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　张夜空是什么东西？红尘老祖有是什么地位？硬是这样套上去，那仙道盟绝对是亏大了，不，应该说是亏惨了。

　　看看李宗道，不少人脸上直接就一抹庆幸之色，幸好这个问题不是纠缠到自己身上，不然这个人铁定丢大了。

　　“怎么了？前辈，来抓我呗。”忽然脸上一抹恍然之色，张夜空缓缓道：“哦，对了。是带去问话。那行，走吧，咱们这是去什么地方？”

　　听着张夜空的话语，脸色铁青，发黑的李宗道这一刻印堂都直接白了。

　　带去问话？这边他只要真敢这么做，恐怕另一头星极宫的高层就会直接杀过来，毫不犹豫的要求仙道盟叫出红尘老祖了。

　　大门派，最注重的就是自己的脸。

　　人家给了你脸，你返回来却给人家两巴掌？这绝对是捅破天的行为。

　　变成那样，星极宫绝对会和仙道盟开战，不，开不开战不一定，但是和仙道盟闹翻那是一定的了。

　　而到了那种地步，一切的事情定然会被翻出来。

　　到时候，仅仅因为自己的徒弟开口大声骂人家是小畜生被打，这么一个坑爹的原因，导致了下面发生的坑爹结果……一想到这里，李宗道整个人直接就不寒而栗。

　　真变成那样的话，恐怕仙道盟直接把自己分尸的心都有。

　　在仙道盟，他的地位也不过就是在炼器这一块上说的上话，真正到了台面上，他根本就什么都不算。

　　出窍前期，在仙道盟多了去。

　　一想到这里，李宗道一张脸，那是要有多难看，就有多难看……

　　好半响后，李宗道才努力的挤出一丝笑容道：“呵呵，其实呢，刚才是老夫有些过分了……”

　　“毕竟想我仙道盟与你星极宫的关系，那可一直都是盟友弟兄，并且老夫细想了一下，不管刚才发生了什么事情，毕竟首先开口骂人的是老夫的徒弟，在修仙者的世界里，这种行为别说是打，杀了也很正常。”

　　“回想一下，小友的行为也并不过分，不过关心则乱，还望小友谅解一二。”

　　说到这里，李宗道老脸上一抹谦卑之意道：“至于这件事，老夫看来，就算了吧……”


第542章 少峰主

　　李宗道的转变，一瞬间，直接让四周其他人满脸愕然，特别是以为事情已经无法收拾的刘烈与炼馨两人，更是直接就傻了。

　　而在片刻的惊讶之后，众人脸上直接就一抹无比的鄙夷与不屑之色。

　　不少人甚至眼里更是露出了无比恶心的意味，要知道刚才他们可是对李宗道的言行无比赞扬，这才多少时间，李宗道一下子就直接变了一个嘴脸，强烈的反差所带来的感触，顿时让那些个其他宗门的弟子，甚至于长老对于李宗道的感观降低到了一个极差的地步。

　　“呵呵。”微微一笑，看着脸色虽然谦卑，但那双眼睛里却全是比之炼心更加恶毒之意的李宗道，张夜空缓缓道：“这么说来，前辈你不追究了。”

　　“这个自然，实际上就以仙道盟与星极宫的关系，就算小友去了，也自然会将小友给安然无恙的送出来。”

　　嘴皮扯了扯，李宗道有些尴尬道：“之前，跟多是带有一丝开玩笑的意思，实际上并没有为真想对小友做什么的意思。”

　　“原来如此。”听着李宗道呃解释，张夜空不由的点了点头。

　　看到张夜空似乎彻底平息了下来，李宗道脸色不仅略微放松，当即就道：“好了，星极宫的各位，都来这么久了，可不能一直在这里站着。”

　　回头狠厉的看了一眼站在一旁同样傻了眼的炼心，声音变得无比低沉道：“看什么看？老夫让你来接人，看你闹成什么样子？你这畜生。”

　　“还不快把人给我接近去，好生招待？”

　　“慢着。”张夜空眉头一翘，看着李宗道缓缓道：“前辈，进去什么的先不用那么急，要知道我们的事情，还没有完呢。”

　　我们的事情？微微一愣，这一下显然李宗道是彻底有些发怔了，还有什么事情？

　　“前辈不会忘记了吧？刚才令徒可是当着那么多人的面前，辱骂在下。”

　　双眼直接一抹冷意，张夜空缓缓道：“这种行为，无疑是十分恶劣的，因为星极宫与仙道盟的关系，所以在下只是强自忍耐着，尽量做到没有将其打杀，但是这却不代表在下已经不在意了。”

　　“要知道，对于修仙者而言，身份与脸面在很多地方，那可是比命还重要。”

　　“你的弟子当众辱骂了我，而前辈你也承认，是你的弟子过分了，所以在事实澄清的现在，在下可是要追究一番了。”

　　脸色微微一变，李宗道看着张夜空眼神有些闪烁不定，好半响才缓缓道：“你想怎么追究？”

　　“很简单，我要和前辈的徒弟决斗。”满面笑容，张夜空淡淡道：“关系到个人荣辱，想来明智如前辈，应该不会拒绝才是。”

　　嘶！

　　霎时间，在场所有人不由自主的倒吸一口冷气，看着张夜空直接的眼神满是骇然。

　　要知道，刚才两人动手虽然只是霎那间的问题，并且炼心也是毫无准备的情况之下，但毫无疑问的是张夜空也没有全力。都没有全力之下，第一击还说的过去，可是明眼人都看到，直到仙道盟的巡逻队抵达之前，张夜空依旧都是压着炼心的，这样的局面之下若是上了决斗台的话，炼心毫无疑问的必死无疑。

　　毕竟张夜空还有一个身份，那就是真传弟子。

　　在正邪十七大派里，除了丹盟之外，但凡宗门的真传弟子，基本上都是绝对的强者。

　　炼心，或许还会有什么手段，但无疑张夜空手段将更多。

　　“师傅。”别人还没说什么，炼心本人第一时间脸色就白了，他可不是战斗弟子，作为一名优秀的炼器师的他不管是在星极宫，还是在仙道盟，基本上就没有参加过任何一次的战斗。

　　虽然实力在元婴期巅峰，但动手能力，恐怕连金丹期弟子都不如。

　　脸色微微一沉，李宗道看着张夜空眼里一抹冰冷道：“小友这就过分了吧？人你也打了，我们也不追究了，怎么你真以为仙道盟好欺负不成？”

　　“我过分了？仙道盟好欺负不成？”

　　眨了眨眼睛之后，张夜空叹了口气，双瞳之中忽然一抹暴怒。“半只脚踏进你仙道盟的范围，作为嘉宾，招待什么的没见到不说，还被人给骂了一声小畜生。”

　　“打了那个人两巴掌后，直接被巡逻队给堵上，不问缘由扣人抓人。”

　　“呵呵，我当仙道盟好欺负？那么我想请问一下，李宗道，那么之前所发生的一切，是不是代表着你在耍我星极宫？”

　　“我的行为是过分的话，那么李宗道，告诉我，你是在挑衅我星极宫的尊严么？”

　　“这什么大比，是你仙道盟发的请帖，来这里也是看在你仙道盟的面子。作为被你们给邀请来的客人，这就是你仙道盟的待客之道？”

　　“是诚心邀请我星极宫弟子到你们地头上来做客，还是来被你们羞辱的？”

　　看着李宗道，张夜空用着比之更加冰冷的话语道：“告诉我，前者还是后者？”

　　身体一抖，李宗道脸色直接一黑，自从成了炼器宗师之后，这还是第一次有人敢这么和他说话，瞬间整个人就直接怒气爆顶道：“前者如何，后者又如何？”

　　“前者，你弟子的行为，那就是个人的行为，自然晚辈要逃回一个公道。”张夜空淡淡道：“后者，我星极宫弟子二话不说，掉头就走。”

　　“你以为你是个什么东西？”听到张夜空竟然一个人在哪里大放厥词，顿时李宗道不由得笑了。

　　就算是真传弟子又如何，这种事情，就算是站在一边的刘烈也没资格下定那种决断，跟别说张夜空了。

　　本来还有些忌惮张夜空的李宗道顿时笑了，无比的冷笑道：“竟敢在这里代表星极宫作出决定？你以为仅仅只是你受到侮辱的话，星极宫就会和仙道盟撕破脸皮？”

　　“狂妄！”

　　“小子，老夫承认你是有些能耐，但是有些时候做人还是低调一点的好。不然空口大话，丢人的只会是你自己。”

　　听着李宗道的讥讽，星极宫弟子还没有说话，四周其他弟子却也是摇了摇头。

　　在他们看来，张夜空刚才的那一番话，实在是有失轻重，虽然说他是真传弟子，但是到了这种地步，怎么也该先平息下来，然后在请示一下怎么办在说。

　　而不是这样，初生牛犊不怕虎的大放厥词。

　　“刘烈长老，还是快让你们那个不知轻重的弟子退回去吧。”微微一笑，终于再一次将局面把握在手里的李宗道眼里满是讥笑道：“对了，若是你们真有什么问题，就先去请示一下吧，这里老夫就不奉陪了。”

　　虽然开始一败涂地，但不得不说，年轻人就是年轻人，一时得逞后，就全然不知高低。

　　被你赢了一局又如何？这对老夫根本没有任何实际上的伤害。

　　不过，小畜生，老夫记住你了。

　　这一次的炼器大比，老夫会让你知道，你的这些个举动，究竟有多么的愚蠢。

　　老夫保证会让你，让你星极宫，都在这一次的大比上，大大的露一次脸，让天下人都好生的看一看，瞧一瞧。不把你整的吐血三升，老夫名字倒过来写。

　　带着阴狠，带着不屑，李宗道就要离开。

　　“星极宫弟子听令，退回宝船。”然而就在这个时候，刘烈却是开口了，而这一开口，却是直接让所有人都怔在了那里，不，应该说是惊在了那里。

　　“在仙道盟没有出面解释这个问题之前，星极宫将会把仙道盟列为不欢迎对象，并解除联盟关系。”

　　走了没两步，满心恶毒主意的李宗道顿时回头，无比震惊的看着刘烈道：“你疯了？”

　　小的疯了也就算了，老的怎么也开始发疯了？这一次星极宫的人都他妈吃火药了是不是？不是说了，你们没那资格做这个决断么？

　　“不，我没有疯。应该说我很冷静，无比的冷静。”

　　看着李宗道，刘烈淡淡道：“在星极宫，地位最高的自然是老祖，统领太上长老。”

　　“而后是星极宫宫主，统领七大峰。”

　　“最后则是七大峰峰主，统领大峰长老。”

　　说到这里，刘烈恭敬的对这张夜空一礼后道：“而眼前这位，则是我星极宫，七大峰主继承人。”

　　“五老峰，少峰主。”

　　“根据宗门规定，只要错不在峰主身上，那么一切对于他的挑衅，都将视为对星极宫的挑衅。”

　　看着一脸骇然的李宗道，刘烈很是淡然道：“李宗道，有鉴于你并不知道，所以老夫在这里在问一次，刚才所发生的一切，你确定是后者，是在戏耍我星极宫？”


第543章 对赌

　　峰主，在星极宫，虽然地位上和太上长老差不多，但实际的权利却远远超过太上长老。

　　哪怕星极宫的宫主，实际上也是七大峰星极峰的峰主。

　　可以这么说，在星极宫，若想要成为一派之主，首先必须要成为一峰之主。

　　峰主的身份，不言而喻，已经不是单纯用高贵来形容存在。

　　看着张夜空，李宗道眼角一阵抽搐，一张老脸在这一刻直接就变成了五颜六色。

　　自己才刚刚问完，对方是个什么东西？然而带来的结果却是这样。

　　星极宫的峰主继承人，毫无疑问，若比较起身份，对方比起他，要高多了。

　　不，应该说若是换了在仙道盟，张夜空是那种他需要跪着见礼的存在。

　　死死的盯着刘烈，眼里满是不信的他显然想要从对方身上看出一丝破绽，只要有一丝，事情还有的商量。

　　然而，事实总是残酷的。

　　看着一脸无比严肃的刘烈，几乎毫不犹豫的就挥手让所有星极宫弟子向着宝船返回过去，这一刻李宗道彻底傻眼了。

　　星极宫的人，真要这么走了，那事情可就大了。

　　虽然说来参加的宗门有很多，星极宫也不过才百来人，存在不存在，根本没什么差别。

　　但实际上呢？能这么想么？

　　答案显然，不能。

　　正道大派排在第三位，正邪十七大派也能进前十，并且还拥有着正道大派排名第二，同时正邪十七大派排名前五的铁杆盟友法华宗，星极宫绝对是不容忽视的存在。

　　并且在场这么多人，一旦事情被闹大，被传开，到了最后，吃不了兜着走的人，一定是他没有错。

　　饶是李宗道满脑子的阴狠在这一刻显然也毫无作用了。

　　怎么办？该怎么办？

　　心念瞬间闪过，片刻之后，李宗道直接将目光看向了炼心，眼里一抹淡淡的冷色。

　　没有办法，以当下的情况而言，唯一能够做的，那就是让对方消气。

　　而看到李宗道的目光，炼心则是浑身一抖，表情有些变了，跟在李宗道身边这么久，如何还会不理解对方那眼神究竟是什么意思？

　　显然是打算弃车保帅，把自己交出去，平息对方的怒火。

　　回头看了看不远处星极宫的弟子，炼心可以肯定，若是真变成那个摸样的话，自己绝对死定了。

　　背叛星极宫不说，这么多年来，他的所作所为，几乎可以说的上是让星极宫，特别是炼器峰的弟子直接就恨到了骨子里面，可以肯定一旦被交出去，恐怕自己瞬间就会被这些所积压下来的仇恨吞的连骨头都不剩下。

　　“哈哈，哈哈哈……”

　　仰天一阵大笑，炼心表情显得有些狰狞，在这一刻，直接将所有人的目光都给吸引了过去。

　　“好手段，果然好手段啊。”

　　“这就是炼火那老不死安排给我的陷阱么？呵呵，我就知道，那老不死的知道找不到能够赢下我的人，所以在没有办法之下，可以布置了这么一个局，想要杀我。”

　　“果然，姜还是老的辣。”

　　“行了，你们也不用假惺惺在这里故作姿态，为难我师傅。”

　　“是我炼心一时不察，上了你们当，炼器比不过我，想要用这样的接口来杀我，我满足你们。”

　　说罢，炼心直接上前数步，脸上满是不屑道：“阴谋诡计上，就算你们赢了有怎么样？在炼器上，你们绝对不能超越我，就算我炼心死了，也将是你们最大的心魔，你们一辈子都跨不过去的槛。”

　　寥寥数语，当着众人的面直接将所有的错全部都揽在了自己身上，与此同时将师傅李宗道给彻底撇开。

　　看着炼心一瞬间，不少人直接就对其改变了第一映像。不仅如此更重要的就是，他们总算是明白，为何张夜空那么针对对方了，原来原因竟然在这里。

　　“你放屁！”第一时间，不远处的炼馨一张脸直接就红了，看着炼心眼里满是愤怒，浑身颤抖道：“你这猪狗不如的东西，我爹他救了你，更养了你，有那一点对不起你了，你这白眼狼，居然敢在此胡言乱语？”

　　“我爹若是要杀你，在数十年前，你早就死了，还等到现在？你自己得罪了我师弟，竟然把事情给扯到我爹头上，简直混账。”

　　“哈哈，只是一句话，他打也打了，可却依旧不放弃，非要一个交代。”看着炼馨，炼心脸上满是嘲讽之色道：“铁了心要杀我，哪怕是因此引起宗门之间的不和。只是一句话，有那么大的仇恨？说出来，谁信？谁会信？”

　　不得不说，胆敢背叛师门，还能够风风光光活到现在，炼心的确有那么几分急智，随着他的话语，不少宗门弟子眉头顿时一翘。

　　想想也是，若是没有仇恨，仅仅只是一句话，人你也打了，要说丢人，恐怕对方要丢人的多了。

　　在这样的当下，你依旧不肯善罢甘休，那明显就不是脸面问题，而是别有目的了。

　　“你这个混账。”身体无比颤抖，炼馨深吸一口气，却是直接将目光看向了张夜空，声音缓慢而低沉道：“师弟，对不起，能不能暂时不要追究这个畜生？”

　　“馨儿你……”一旁刘烈顿时一怔，怎么都没想到，炼馨竟然会在这个时候开口替炼心求其请来。

　　“师傅，馨儿知道，这无疑是个好机会，是一个可以手刃这家伙的好机会。”

　　深吸一口气，炼馨眼里满是杀意与愤怒道：“但这是炼器师的大会，所以馨儿更想以炼器师的身份，和他一较高下，在炼器上彻底打败他，粉碎他。”

　　“仅仅只是这样杀了他，便宜了他不说，更无法洗刷掉那被他给泼在父亲身上的污秽。”

　　“哈哈，说得好啊，真不愧是星极宫弟子，果然够豪气。”看着炼馨，炼心脸色虽然依旧平静，但是那双眼睛里面却是闪过一丝喜意。不过，炼心并没有表现出来，反而满是嘲弄道：“豪言壮语说的好，实在太好了，不过就凭你，你觉得可能么？”

　　不能给那小子答话的机会，一定以最快，最为迅速的方式将事情给解决掉，只有变成了那样，自己的小命才算是彻底掌握在了自己手上。显然，连续两次的大亏，让炼心对于张夜空的忌惮远远超过了在场之上所有人。

　　听着炼心的嘲弄，炼馨呼吸顿时变得无比急促，整个人都显得有些躁动了，看着张夜空直接道：“师弟，算师姐求你，答应师姐，好么？”

　　看着炼馨，张夜空叹了口气，这个傻姑娘，难道她不知道，借此机会杀了那个叫炼心的家伙，才是最省力，最方便的么？节外生枝才是最麻烦的事情。

　　张夜空将目光回转过来，看向了不远处的炼心道：“不错的急智，难怪炼火长老提起你，悲伤多过愤怒。既然师姐都说道这个份上了，这件事情，就算是到此为止吧。”

　　“到此为止么？”然而显然张夜空决定罢休了，炼心却是脸上一抹阴笑道：“这位师弟，想来你应该就是那老东西，找到的新弟子吧？想来那老东西，应该是把他的技巧全部都交给你了，让你来打败我？”

　　“怎么样，有没有兴趣，我们来对赌一场？”

　　眉头一翘，张夜空看着炼心脸上一抹异色道：“对赌？赌什么？”

　　“赌什么？还用说，自然是赌炼器了。”一抹无比的森然，炼心看着张夜空满脸狠厉道：“也不赌其他的东西，只要你能赢过我，我的命就是你的，怎么样？这样一来，你不仅可以替那老东西洗刷清白，还能够真真正正的彻底将这件事情完结。”

　　“当然，你输了我也不会要你命，只要你跪在地上当着所有人的面，承认自己是条狗就行了。”

　　听着炼心的话语，霎时间一直没有说话的炼器峰弟子直接面色一震，这，绝对是个千载难逢的机会。

　　并且最重要的就是，张夜空输了也不用拿命来赔，这个条件，绝对可以说的上是无比丰厚。

　　当即不少人直接以无比期盼的目光看向了张夜空，显然在他们看来，张夜空既然是炼火长老找来的人，在炼器上必然有着不错的实力，最起码应该不比他们差才对。

　　“张师弟，赌了，和他赌了。”

　　当即一名弟子不由自主的开口出声，在众目睽睽的当下。

　　而随着那名弟子开口，霎时不仅炼心笑了，一旁从炼心开口后，就一直静观其变的李宗道也笑了。

　　所谓神一样的对手，猪一样的队友，就是当下这个情况了么？

　　一个擅自的将对自己这边有利的局面消失，而另一个则是擅自让局面再次对自己不利，都是人才啊。

　　遇到这样的对手，想不赢都难。


第544章 你的小命，还不够

　　而随着那名弟子的话语，刘烈的脸色最先就变了，这个蠢材。

　　这种事情，怎么可以轻易答应？

　　不用死，只要跪地承认自己是狗？这对于一般人而言，或许不算什么，可是对于已经被承认是星极宫峰主继承人的张夜空，如何能够做的出来？

　　到了那个时候，比起作出那种事情，死反而要容易的多。

　　一想到这里，刘烈几乎恨不得直接一巴掌把那开口说话的弟子给拍死。

　　擅自让天大的机会给溜走，这本身已经够让他够恼火了。

　　“混账东西，谁让你开口的？”脸色直接一黑，看着那名弟子，刘烈满脸阴沉。

　　不明就里的弟子张了张嘴，还准备说什么他，却是发现他有些心急了，毕竟这又不是在和他说话，他应声算是怎么回事？

　　“抱歉啊，师弟。”当即有些歉然的看向了张夜空，那名弟子显然没有经历过这种事情，直到现在为止依旧没有看出来，却是压低声音道：“但是这绝对是个好机……”

　　啪的就是一个耳刮子，那名弟子的话语还没说完，就被气急攻心的刘烈一巴掌给打的飞了出去。

　　“混账，老夫怎么就收了你这么个畜生？”

　　看着直接被打蒙了的弟子，刘烈满脸愤怒，一直以来都注重于让自己弟子去炼器的他首次发现，在炼器之前，恐怕还需要教一教其它的东西。

　　当然，显然那名弟子还有些不明就里，其他弟子却是不会，这一刻都是脸色十分难看，显然他们也意识到了什么。

　　当即直接走到那名弟子面前，凶狠的盯了他一眼，悄然的在他的耳边低语两句。

　　而本来还是无比茫然的那名弟子顿时身体一抖，片刻之间，整张脸都彻底白了。

　　显然，他根本没有意识到，事情竟然会严重到这种地步。

　　让张夜空承认自己是狗，实际上就是想要张夜空的命，根本就没有赚大了的这一个说法。

　　答应？还是不答应？在场所有人都看着的，若是自己的开口的话，还没有什么。

　　可是现在却全然不同了，张夜空一旦拒绝，那就是胆怯，是害怕了。

　　一想到这里，那名弟子直接就是双腿发软，几乎跪倒在地，终于他也意识到了事情的严重性。

　　不给张夜空任何机会，炼心直接道：“不反驳，是不是代表我可以把这个赌博当作成立了？果然够胆色，不愧是星极宫弟子……”眼里一抹阴笑，看着张夜空炼心脸上带着说不出的得意，一句话，套上了星极宫，我倒要看看你怎么回答。

　　“别上当，他这是在故意激你。”不等张夜空说话，刘烈却是略显焦急的直接开口道：“夜空，千万不可冲动。”

　　“呵呵，说得好。”炼心再次开口道：“不愧是炼器峰的长老，很清楚我的实力，知道星极宫弟子根本就不可能胜的了我……”

　　“炼心，你太自以为是了。”这个时候，炼馨却是走了出来，带着一脸决然的看着对方，脸上带着不屑的笑容道：“我父亲的仇恨，自然是由我这女儿的来报，师弟可不是我父亲的弟子，没接受你对赌的那个义务，要赌？行，我和你赌，救赌命。”

　　因为自己的原因，让张夜空进退两难，炼馨当即直接就走了出来，用自己来和对方对决。

　　“你？哈哈。”一抹讥笑，炼心甚至于连看对方一眼都欠奉道：“就你那水平，回去在练个十来年在说吧，这里还轮不到你。”

　　说罢，目光依旧盯着张夜空道：“怎么样？敢不敢？”

　　摇了摇头，作为正主的张夜空总算是开口了，十分平静的道：“我拒绝。”

　　“哈哈……”听到张夜空拒绝，炼心脸上不屑道：“我还以为来了个峰主，怎么怎么了不起，想不到竟然连这样的对赌也不敢答应，星极宫还……”

　　“别慌。”抬手直接打断了炼心的话语，同时也示意炼馨暂时不要说话，张夜空直接叹了口气道：“拒绝可不是因为我胆小。”

　　炼心吸一口气，直接嘲讽道：“狡辩，若你不是胆子小，为什么要拒绝？”

　　“你，仙道盟一个炼器弟子。”

　　“我，星极宫峰主继承人。”

　　“你，在普通不过的元婴期弟子。”

　　“我，姑且算是无敌元婴吧。”

　　“你，拿得出手的就炼器，从你佩戴的法宝来看，顶多也就是初窥门径。”

　　“我，炼器强不强不消说，能够成为峰主继承人，各种能力多了去……”

　　看着炼心，张夜空表情很是犹豫了片刻之后，脸色有些微微发红道：“其实是真不想这么说，不过非要比较的话，很明显，你是中土大陆上随处可见的土狗，而我则是天上的星辰。”

　　“你一条土狗，让我一颗星辰，和你赌？”

　　“虽然这么说让人有些不好意思，不过很明显，你的命，根本就不够，远远不够。”

　　一口气说完，直接就不去看炼心那直接从得意不屑，变成僵硬铁青，在涨红发紫，到最后彻底变黑的脸，张夜空伸手摸了摸自己的脸颊，很是含蓄的道：“非让我这么自夸，这多让人不好意思？”

　　扑哧！

　　瞬间，那几乎让人喘不过气来的气氛，消失了。

　　这一刻，不管是星极宫弟子，又或者仙道盟弟子，还是站在远处观望的其他宗门弟子，大部分都是咧嘴一笑。

　　说的好笑，最重要的就是随着张夜空的话语，不仅让众人清醒了过来。

　　是啊，张夜空什么身份？炼心又是个什么身份？就凭你，就算是用你的命，那也是远远不够的。

　　你得逼个什么劲啊，在这世界上，身份往往比性命贵重多了。

　　张夜空若是真答应了，那才是犯傻了。

　　看着张夜空，炼心差点没咬掉他的舌头，他那个恨啊，本来以为已经彻底掌握了局势，也彻底将张夜空给抓在了手心，可没想到对方不但不受自己挑拨不说，反而直接从根本上出发，一句你的命不够，彻底将他好不容易营造起来的局面，粉碎的一干二净。

　　当即脸色十分怨毒的道：“那要加上什么，你才觉得够？”

　　“嗯，让我想想……啊，想到了。”张夜空略微思索了一下后，笑道：“在加十件道器吧。”

　　听到张夜空的回答，瞬间，炼心差点没吐血三升，十件道器？他炼心的命也值不了一件的东西，对方竟然要十件？这一刻，听完张夜空话语的他彻底说不出话来了。

　　因为很显然，就对方的身份，他炼心，还真不敢去质疑。

　　而看到炼心居然不说话了，张夜空不仅有些失望，本来还以为对方会气急直接反驳自己身份没那价值呢，没想到对方竟然忍住了。

　　“呵呵，十件道器么？”然而就在这时，李宗道却是忽然开口了：“炼心，我记得你之前可是放了不少东西在老夫这里。”

　　“老夫算过，那些个东西的价值加起来，刚刚好是十件道器……”

　　嘶……

　　一名弟子能够拥有十件道器的财产么？很显然，那是不可能的，因为唯一能解释的，那就是李宗道出手了。


第545章 大比之前

　　“你怎么可以答应？难道你不知道若是你失败了，代表了什么？”

　　随着仙道盟的接待人，张夜空一行总算是来到了专门招待他们住下的地方，而屁股都还没有坐热，张夜空却已然被人给围了起来，为首的炼馨一脸焦急的看着他道：“难道你真以为，那个叫李宗道的老东西敢说出那样的话语，是没有准备的？”

　　“炼心的实力虽然不强，但是说道炼器，他绝对是顶尖一流的水准。”

　　“最起码，在中土大陆的门派里面，哪怕是金身期的修仙者能够赢过他的人，也是少之又少。”

　　“更别提元婴期了，在战斗上，或许你是超阶修仙者。可相同的，炼心他在炼器的成就上，一样也是超阶的存在，同阶根本就是无敌，明白么？”

　　“迄今为止数十年时间，虽然很不甘心，可是炼心的技术，绝对是无敌的。”

　　“你究竟怎样认为，这样的比赛，你能够赢？”

　　看着除了责怪，更多是担心的炼馨，张夜空笑了笑道：“我也不想，可是谁能想到，对方竟然真的能够拿出价值十件道器的金钱，那可是整整十件道器，在星极宫，就算是我师傅也没有那么多。”

　　“那能比较么？”横了张夜空一眼，炼馨道：“那个李宗道，是整个仙道盟里面，为数不多可以炼制宝船的炼器宗师，虽然他的地位可能不属于仙道盟最高一层，但是说道财产，整个仙道盟个人里面能够与之相提并论的那是少之又少。”

　　“能够炼制宝船？”神情微微一怔，张夜空总算是明白，为什么对方居然愿意，并且拿的出十件道器的原因了，能够炼制宝船，看来这一次还真是货真价实的遇到了有钱人啊。

　　一艘宝船，差不多可以论美一百件道器的材料。

　　当然因为宝船是有价有市，而道器则基本上就算自己用不了，那也是宁可烂在自己的手里面，也绝不会将它卖出去，免得落到敌人手中的关系。

　　所以一艘你能买上接近一百把道器的宝船，实际仅仅只能换到十件道器。

　　但只要你拥有能够炼制一艘宝船的材料，那也基本上等同于拥有了十件道器。

　　难怪，李宗道在说起十件道器的时候，连眼睛都没有眨一下。

　　“果然，副职业很赚钱。”

　　听着张夜空在略微的停顿之后所发出的感叹，炼馨眼皮子一阵跳动，张开嘴巴就要说话。

　　“现在说什么也是于事无补吧？后悔也好，不愿意也罢，都是事已至此，改不了。”看着炼馨一副好似热过蚂蚁一般的神情，张夜空却是笑了笑道：“并且当时的局面，若是退让的话，和直接认输，有区别么？”

　　听到这里，炼馨脸色顿时一僵，而四周站着的炼器峰弟子更是一脸不安。

　　特别是那之前被刘烈打了一巴掌的那名弟子，此刻更是一脸惶恐不安，怎么都没想到，事情竟然会变成这个样子，若是找知如此，打死他，他也不敢那么开口。

　　轻轻一笑，张夜空反过来安慰道：“呵呵，永不着那么担心，比较又不是马上就开始，并且大比的内容也不一定是他炼心最擅长的。”

　　“毕竟，每一届的炼器大比的内容，可都是有着明显变化的。”

　　“万一这一次刚好轮到了炼心最不擅长的那种呢？”

　　“并且，炼心的手段或许是有些惊人，但是我们也不一定会输给他，不是么？只要在比赛过程中，你们将他给淘汰了的话，我也就可以不用和他比较了嘛。”

　　听着张夜空的安慰，一时间不少弟子面面相觑，好半响都说不出话来。

　　事情会变成这样，主要原因显然是因为他们的关系，然而这本来应该慌张，被人打起，鼓励的人，现在还到过来安慰他们？一想到这里，不少弟子直接吸了口气，眼里一抹无比坚定的神色。

　　要赢，无论如何都要赢。

　　一直赢到炼心那个叛徒那里，然后将他彻底打败，这样一来，才能够阻止这场该死的对赌，让张夜空不战而胜。

　　而看到四周弟子的表情，反而被安慰的炼馨此刻脸上依旧写满了不安，那就是她十分的清楚，炼心的实力。

　　虽然还不到宗师，但绝对是大师级手艺。

　　凭他们这些人，想要赢过炼心，机会简直渺小到不值一提。

　　不，不对。

　　看着张夜空，炼馨深深吸了口气，不能在输了，因为这不仅为了自己的父亲……

　　这一刻，炼馨看着张夜空的目光里，带着无比的坚定。

　　……

　　仙道盟，大会会场之上。

　　与张夜空下了赌战后，回到这里的李宗道忽然道：“敢说出那一番话，是有把握的？”

　　“启禀师傅，是的。”恭敬的一礼，炼心脸上满是森然道：“弟子一定会赢。”

　　“连对方的手段都没看到，就确定自己能赢？”显然十分理智的李宗道对于炼心的自信表现并不是十分的满意。

　　“禀告师傅，星极宫炼器峰的技术，弟子知道。”

　　傲然一笑，谈到炼器，炼心的表情和之前显然就完全不同了，十分自信道：“和仙道盟根本就没得比，不论是见识，还是竞争上，都相差甚远。”

　　“只要对方的实力不是出窍期，那么弟子就绝对不会输。”

　　“嗯！”点了点头，对于自己徒弟的实力，李宗道自然很清楚，这数十年来一直压着星极宫，让其根本无法出头也是如此。

　　“不过，这还不够。”摇了摇头，李宗道道：“仅仅只是这样，还不行。”

　　“在大比之前，你的技术必须在提升一个层次……”

　　“为师所要的不仅仅是赢一个弟子，一个峰主，而是彻底的碾压整个星极宫，击溃他们所有人的信心。”

　　“而首先，就是你要进阶金身期。”

　　脸上一抹狞笑，李宗道缓缓道：“在大比开始之前，将你的实力提升到金身期。”

　　“不仅要赢，更要他们输得无地自容。”

　　眼神一亮，听着李宗道的话，炼心的呼吸也不由变得急促起来。

　　怎么也没想到，李宗道竟然会因为这件事，决定提升他的炼器技术，要知道他可是卡在这个点上好久好久了。

　　可惜因为无法突破元婴期，导致了他的技术一直都在炼器师顶峰徘徊，却怎么都过不去。

　　不想这一次的大比，竟然给他创造了这么一个机会，让李宗道出手帮他强化实力。

　　“师傅放心，徒儿一定会给这一次来到仙道盟的星极宫弟子留下毕身难忘的经历，让他们知道自己的实力在我的面前，连蚂蚁都算不上。”

　　点了点头，李宗道缓缓道：“一会等接待结束后，你就到我的宫殿里来。”

　　“弟子明白。”这一刻的炼心显得十分激动，提升实力，这绝对是他梦寐以求的事情，一想到这里，这一刻的炼心不由自主的有些感谢张夜空等人的出现了。

　　若不是他们，恐怕自己想要进阶金身期，还要等数十年，不，甚至有可能上百年时间也说不定。

　　不过这一下子，就彻底的将那些个时间给消减的一点不剩。

　　嘿嘿，星极宫，感谢你们的帮助啊。

　　当然为了报答你们，我炼心一定会让你们体会到，什么叫做绝望。


第546章 探查

　　星极宫刚到没有多久，正邪十七大派所派遣之人，也纷纷陆续到来。

　　正道的圣殿，炎阳殿，神霄宫……

　　邪道的拜月教，邪天宗，傀儡宗……

　　除了对炼器不敢兴趣的丹盟，还有一向神秘的九幽殿外，正邪十七大派直接就抵达了十五派。

　　很显然，伴随着正邪大战的临近之前的一起炼器大比，已然让这些本该老神在在的宗门坐不住了。

　　要知道修仙者，若是正邪大战里面的士兵。

　　那么法宝，就是其中的枪炮。

　　因此，这一次的炼器大比，毫无疑问的是一次各方所拥有的武器的展示。

　　不仅要赢得大赛，更重要的是威慑敌人，震慑那些潜在的骚动着，让所有人都知道，自己宗门的实力。

　　相比较往日的大比而言，这一次的炼器师比较，格外热闹，几乎是正常情况下的十倍之多。

　　而在仅仅一天之后，哪怕是从不参加这种大比的丹盟，也抵达了会场。

　　面对越来越多的参加者来临，饶是仙道盟有所准备，依旧忙的那是不可开交。

　　到了后面，不仅巡逻队的弟子全部都替换成了金身期，接待的人更直接就是长老以上身份。

　　本来安排的住处，一下子就变得拥挤起来，特别是正道大派与邪道大派，那是绝对不能够安排在一起休息，不，不仅是正邪大派不能安置在一起，就是同为正道大派，又或者同为邪道大派，那也不行。

　　鬼知道会不会出现什么问题，一旦闹起来，面对两大宗门，那绝对是难以处理。

　　因此直接将人分部到了各个地方。

　　当然，作为客人的张夜空，对此感到无比的高兴。

　　首先就是因为过度的繁忙，李宗道等人显然是没有时间来找他的麻烦了。

　　然后就是变成这个样子的仙道盟，虽然说在守备上有所加强，可是某些地方却毫无疑问的放松了太多太多。

　　本来接下对赌，应该专心去磨练一下自己技术的张夜空却是找了一名侍女，直接让其带着自己熟悉四周的环境，反而对于最该上心的炼器，从头到尾不闻不问。

　　当然，来仙道盟是为了什么，张夜空可是一直都没有忘记。

　　随着侍女的不断讲解，张夜空对仙道盟算是有了不少的了解。

　　首先，在仙道盟，最强的四家分别是王，李，夏侯还有共工，而其中共工仅仅排在第三位。

　　而这一次，张夜空等人的星极宫，则是被安排在了排名第四的夏侯氏，专门给太上长老准备的宫殿之中。

　　而共工氏则在那个宫殿的西边。

　　听到这个消息的时候，张夜空庆幸的同时，也不由的开始思索，究竟要如何潜入共工氏之中去寻找自己的父亲了。

　　并且在救人之前，要先确认一下，自己的父亲究竟身在何方。

　　一路的闲逛，张夜空不断的丢出探测，检查的自己四周方圆万米的所有东西起来。

　　和神念扫描不同，苍穹的探测并不会被发现的当下，可以说是张夜空最好的寻找手段。

　　而就这样，一脸整整三天，张夜空所做的就是让那名侍女不断的带自己在不同的地方四处乱逛，将仙道盟的地理环境，一点不漏的保存在了自己的脑海之中。

　　不过，很显然就是张夜空这样的行为，落到了炼馨等人的眼里后，却是让他们越发担忧起来。

　　因为张夜空的举动在他们看来，无疑是一种放弃了的打算，不然也不会在这种时候，这种关头不稍微复习一下自己的炼器技术，反而是每天跑出去瞎逛。

　　自然，所有人在对视一眼之后，纷纷将自己的精力更多的投入到了炼器的磨练之中。

　　若是张夜空没有胜利的把握的话，那么就由他们来打败那个叛徒，炼心。

　　站在一边，看着这一幕的刘烈不由的叹了口气。

　　若是换做平时，这些个弟子不仅不去玩耍，反而自发的不断练习自己的手法，竟可能的去提高自己的实力，刘烈恐怕会高兴的要死，然而这一刻因为张夜空身上的那个赌注，让他则完全没有高兴的心思。

　　张夜空的炼器技术，只有自己的师兄看到过，虽然自己的师兄曾经很是肯定的说张夜空的技术能够胜过炼心，但是他依旧不能确定。

　　毕竟炼心的炼器技术，那可是有目共睹的，对顶尖一流的炼器师。

　　相比炼器宗师，仅仅只差一步的存在，在仅仅还只是元婴期的时候就能够做到那样的地步，在整个中土大陆上也是为数不多的存在。

　　想要赢他，但凭气魄，信念是绝对不能的事情。

　　“希望你自己有所想法才好，不然若真的一败涂地，这之后的麻烦可就大了……”想到这里，刘烈发现，自己的心情，显然变得更加沉重了。

　　……

　　“我说青木，发生了那么大的事情，你居然还那么老神在在，难道一点都没担心你的徒弟么？”

　　同样在被安排的宫殿之中，不过显然和刘烈等人不在同一层的万翁看着青木道：“还真亏你忍得住，会场上都叫嚣着要抓你徒弟，你居然无动于衷？”

　　“在星极宫，北冥仇那边，你可是比谁都要急呢，难道这一切都是假的？”

　　“呵呵，当然不是了。”摇了摇头，青木微微一笑道：“星极宫里面，北冥仇杀我弟子之心，几乎可以说是肆无忌惮，若是自己没有反应，恐怕对方会直接就在五老峰上面动手。”

　　“仙道盟却不同，虽然同样讲求实力，但是若是站住道理的话，对方无论如何都是不会动手的。”

　　“而说道讲道理，不得不说，我可是从来都没有看到夜空那小子在仅仅只是动动嘴皮上，输过。”

　　“所以我相信，他一定能赢，不会有事。”

　　点了点头，万翁脸上露出一丝恍然的神情，不过在稍稍停顿了片刻之后，“那么那个打赌呢？为什么你依旧不站出来？”

　　“为什么要站出去呢？”微微一笑，青木这一刻显得无比的自信道：“人家白送我徒弟十件道器，感激都来来不及呢。”

　　“白送？”听着青木的话语，万翁却是彻底怔住了，显然他完全没有想到，青木竟然会这么说。当即不仅道：“对你徒弟的炼器技术，你这信心是过度充足了一点吧。”

　　“不过青木，你确定那小子能赢？你也知道，一旦输了，那代价也就太大了一点。”

　　“不是确定，是肯定那小子可以赢，他绝对不会输。”端起身边的茶杯，青木直接仰头一饮而尽，这一刻的他不由的回想起了来仙道盟之前，炼火考验张夜空的时候。

　　随着考验的结束，当时本来还是很镇定的炼火整个人都傻了，看着张夜空良久良久之后，才无比末落的摇了摇头。“长江前浪推后浪，看来老夫的的确确是老了。”

　　很显然，张夜空的炼器技术已经不是好了，而是直接让炼火都该败下风了。

　　这样的炼器技术，很显然，仅仅只是炼心，根本就不可能能够胜的过他张夜空，李宗道亲自上去了恐怕还有一丝看头。

　　至于炼心？

　　呵呵……

　　……

　　与此同时，李宗道的宫殿之中。

　　呼哧，呼哧。

　　浑身颤抖，脸色苍白，但毫无疑问的是气息，法力上与之前都截然不同的炼心，此刻满脸有的全部都是疲惫之色。

　　不过除了疲惫意外，他脸上更露出了兴奋的笑容。

　　突破了，他终于突破了。

　　因为等级限制的关系，卡在这元婴期巅峰炼心，连带着炼器技术也被卡着了。

　　然而当他打破这个关卡之后，下一刻直接整个人就豁然开朗，从巅峰炼器师一下子突破到了炼器宗师的初阶。

　　而看着炼心，李宗道脸上不由的露出了一丝笑意，炼器宗师，初级。

　　实力也变成了金身期，法力的提升所代表的，可不仅仅是法力上，还有精神上，以及对事物的理解，看法上，都会有着根本上的不同。

　　“很好。”脸上一抹略微得意的笑容，李宗道缓缓道：“你果然没有让我失望。”

　　“这都全因为有师傅的帮助，不然徒儿也到不了这个地步。”表情依旧十分谦卑，不过那双眼眸中的激动，兴奋几乎无法掩饰。

　　“嗯。”点了点头，李宗道脸上忽然一抹狞笑道：“再有几天，大比就将开始，局势要怎么做，想来不用为师教你了。”

　　脸上直接一抹狰狞，炼心无比阴狠道：“师傅放心，弟子一定会让星极宫那些个蠢材知道，和我的差距究竟有多大……”


第547章 爱上一个人

　　随着各大宗门，散修一一来临，炼器师大比的时间也越来越近。

　　各门各派，纷纷都在不断的做着最后的准备，一途在这一场大比中，一展自身的实力。

　　“无情宫，圣女不抓紧时间去修炼，在这种时候，跑到我仙道盟来有何贵干？”

　　仙道盟，王家。

　　仙道盟下一任盟主继承人，风魔八卦棍，王强此刻看着眼前哪怕带着面纱依旧掩饰不了她那绝世容貌的女子，东宫濮阳。

　　“修仙者的修炼，可不是简单的闭门造车，更多的是需要有足够的阅历，见识。”

　　“在仙道盟，还是在无情宫，对于我而言，没有任何区别。”

　　看着王强，东宫濮阳很是淡然道：“对于我而言，我所在地方，就是修炼之所。”

　　“哦！”死寂的眼神微微一动，首次正眼大量起了东宫濮阳，片刻后王强脸上一抹兴趣之色道：“才不过一年时间，居然快跨越金身期了，难道是发生了什么事情不成？”

　　“不对，你修的太上忘情决，这种进步速度，难不成你爱上了什么人？”

　　然而王强的话，却是让东宫濮阳的脸色直接一冷，“看来是时候要请教一下你的疯魔棍法了。”

　　“真爱上了？估计九幽那小子要知道，恐怕要被气疯。”王强直接一怔，显然刚才的他不过是胡乱猜测，却不想东宫濮阳竟然会有这么大的反应，当即不仅摇了摇头道：“我不会和你打，虽然你的实力进步很大，在加上你的体质，但是你打不过我。”

　　“你没有法宝，没有适合你自己使用的道器。”

　　“一件适合自己的道器，对于自身实力的增强，最少也有数倍，甚至于十多倍的提升。”

　　“想要和我打，先去找一把道器吧……”

　　“哼。”一抹冷哼，东宫濮阳直接转身，她实力很强不用质疑，但是先天独特无比的体质使得什么法宝到了她的手里，都发挥不了三成。就如王强所言，现在的她，还不是王强的对手。走了两步之后，东宫濮阳却是无比冰冷道：“九幽是九幽，我是我，别说的我好像和他有关系似的。还有，这件事你若敢胡言乱语，拼着身陨，杀不了你，也要断了你的仙路……”

　　摇了摇头，看着赤脚美女消失，王强闭上了自己的眼睛。

　　就算是李苦，也无法让东宫濮阳动心，究竟是什么人，竟然能够让她动了情？

　　无情宫，没有男弟子，究竟会是什么人呢？

　　想了片刻之后，王强忽然一笑，爱不爱，和他有什么关系？而至于爱的人又是谁，就更加和他没有关系了。

　　不过，摸了摸手掌之上的棍子，王强却是再一次的睁开了眼睛。

　　在这种时候，来到仙道盟，看来东宫濮阳是打算找人要炼制一把自己的武器了。

　　期待啊。

　　在不久的正邪大战里面相遇，然后将其斩杀在自己的修仙路之下。

　　……

　　离开了王家，东宫濮阳略微的吐了口气，神情略微有些变化。

　　太上忘情，修炼的越久，性情就越是冷淡。

　　但是忘情并不是无情……因此想要将太上忘情修炼上去，就必须要爱上一个人，爱的越深，越多，一旦忘起来，进阶就越快，越是可怕。

　　修炼了二十多年太上忘情诀的东宫濮阳，事实上虽然实力在不断的提升，但忘情决的层次却没有半点进步。

　　不，应该说随着时间的流逝，她的忘情决，在退后。

　　一年多前，回到了宗门，被自己的师傅发现这一个情况之后，师傅直接要求她专修其它功法，放弃太上忘情诀。

　　面对师傅的话语，东宫濮阳，十分的不甘心。

　　虽然没有一般天才的傲慢，但是这绝不是说她没有那份骄傲，不，选着了数千年仅仅只有一个人修炼成功的太上忘情诀，就足以说明了东宫濮阳对自己的信心。

　　可是不能爱上一个人，那么这套功法的修炼，就绝对无法前进下去。

　　并且因为性情越来越冷淡的关系，没有足够火热的内心，功法不仅不会前进，反而在倒退。

　　为了能够继续修炼，东宫濮阳翻阅无数秘典，最终找到了一套无比适合她的功法。

　　是从拜月教弟子那里得到的，欲火焚身。

　　和无情宫的教义根本上相反，拜月教弟子崇尚感情，敢爱敢恨，而这套欲火焚身就是如此，一旦施展，被施展的人就会陷入无限欲火之中，必须与施法者发生关系。

　　东宫濮阳拿到了它之后，就立刻作出决断开始修炼，自然也不是去对别人施法，而是自己对自己施法。

　　这个疯狂的决定，就是她自己的师傅在知道以后，都几乎被吓了一大跳。

　　而在自己的坚持，以及师傅的陪伴之下，东宫濮阳进行了修炼。

　　当然，这个过程之中，东宫濮阳失败了很多次。

　　不过，在不断的坚持与探索下，她成功了。

　　毫无疑问，太上忘情诀因此得到了一个极大的突破，几乎一下子就将她从元婴初阶冲到了金身期的恐怖地步。

　　而就如王强所言，她爱上了一个人。

　　但是却不是王强所想那般，是被谁给打动了。

　　“大赛还有不少时间，抓紧时间将太上忘情诀修炼到第六层，在那之后，就算身体火热，心中却依旧能够平静，他也无法影响到我了。”吸一口气，东宫濮阳眼里一抹精芒，“到时候在去找一个炼器师，将自己所想的武器打造出来，这样一来，自己也就有了足以傲视正邪大比的资本。”

　　向着王家给自己安盘的房间飞去，东宫濮阳眼里一抹淡淡的厉芒道：“张夜空，你的小命就在寄存在你那里一段时间……下一次我们在相遇的时，毫无疑问就是你的死期。”

　　……

　　与此同时，悄然观察者共工氏的张夜空这一刻却是不由自主的打了一个寒颤。

　　眉头微微一皱，看了看四周，确定没有任何情况后，才放松下来。

　　这一刻，不仅是身体放松，精神上更是大大的松了口气。

　　原因也很简单，那就是张夜空通过苍穹，彻底的将共工氏所有拥有的地方都给扫描了下来。

　　不仅是共工，夏侯也同样被张夜空探查了个一清二楚。

　　至于剩下的王氏与李氏，张夜空却是不打算去探查了。

　　这两家和夏侯共工不同，他们可都是有老祖坐镇的家族，老祖的手段，如今的张夜空可是没有半点把握。

　　不过，根据制定的方案，仅仅只是这两家足够了。

　　并且共工氏的环境对于张夜空而言，不得不说简直就是天作之合。

　　整体环境几乎可以说是建在水上，而水，对于拥有五行遁术的张夜空而言，无疑是一个极佳的逃跑环境。

　　“只剩下最后的事情了。”微微吸了口气，张夜空目光看向了共工氏的内部，眼里一抹淡淡寒芒。

　　那就是如何才能够，正大光明的走进去。

　　虽然说仙道盟的四大姓氏家族就是建在这大庭广众之下，但是其本身都是有着阵法保护的，其严密程度甚至于不亚于星极宫的护山大阵，硬闯是不可能的，唯一有的办法那就是混进去。

　　略作停顿之后，张夜空直接掉了个头，到这里已经差不多了，先回去吧。


第548章 大比开始

　　在张夜空等人来到仙道盟差不多十天后，炼器大比总算是迎来了开幕。

　　用过饭后，更在刘烈的后面，张夜空等人直径来到了这一次仙道盟准备的炼器大比的会场之上。

　　虽然之前有想过仙道盟的炼器大比恐怕会比星极宫要热闹的多，可是当来到现场之后才发现，参加的人数远远超过想象。

　　一眼望去，人山人海，几乎看不到头。

　　而且不仅是参加的人数，观众也同样多到无法想象的地步。

　　一个好的炼器师，在什么地方最好发现？不用说，自然是这种大会之上。

　　激烈的竞争下，能冲刺到最后面的炼器师实力自然不用多说，绝对属于顶尖。

　　这样的大比，自然有无数修仙者会专程跑来观看，暮色一个不错的炼器师，然后打造一把适合自己的法宝。

　　虽然说只要是修仙者，都会炼器。

　　但是专家始终是专家，特别是有些法宝，也不是想练就能够炼出来的，材料就算有了，若是没有手段，依旧只是空想而已。

　　拿着刘烈分给自己的牌子，张夜空有些傻眼。

　　十八区，100号牌。

　　一个区拥有参赛人数有一万。

　　而整个会场上，有八百八十个区。

　　看着自己手中的牌子，张夜空不由的吸了口气，在略微计算下之后，他发现来参加比赛的接近千万的炼器师。

　　仅仅是人数都超过了星极宫总和不知道多少倍。

　　略微感叹一下之后，因为不在同一个区，和刘烈等人分开之后，张夜空低头开始看起了比赛的规则。

　　最初的比赛，是淘汰赛，而且仅仅在第一天，就要淘汰掉九成以上的人。

　　之后，第二天在淘汰掉九成。

　　第三天同样，第四天依旧。

　　只有到了总人数只剩下一万人之后，才会停下这样的淘汰，进行新的比赛。

　　站在人群之中，张夜空很快的就将大会的规则记下了个大概。

　　比赛的内容，是抽签，接近上万种不同内容的在里面，等到了开始那一刻，抽到什么，就比较什么。

　　而也因为这个规则，有很多炼器师就倒在了这最初一关的门槛上。

　　炼器师，也会有偏好，若是出了一个和自己完全相反，又或者从未听过的比试，那就惨了，直接淘汰。

　　并且被抽到的考验，也是有难度细数的。

　　有些简单的，几乎可以整个大区全员通过，而有些困难的，一个也过不去都有可能。

　　而第一天的比赛结束也不是根据时间，而是根据所剩下的人数，只有到被淘汰了九成之后，才算是彻底完结。

　　看到这里，张夜空不仅略微吸了口气，虽然他是系统的将炼器给好好的操练了一下，但是事实上进入这个职业的时间，依旧十分短暂，若是这一次的题目出个比较生僻的，那可就倒霉了。

　　没有让张夜空等人等太久，大会就被直接宣布开始。

　　张夜空脑子里面所预想的演一类的话语完全没有出现，有的只是一位被请来的仙道盟老祖淡淡的两个字，开始。

　　霎时间，八百多个大区的监考同一时间开始行动，纷纷将手伸入了准备在自己面前的箱子里面，抽取第一次的比赛内容。

　　而随着监考的动作，一时间各大区的不少人，直接吸了口气，眼神一眨不眨的盯着对方缓缓收回来的手掌。

　　号码，一千号。

　　这是张夜空所在的十八区抽出来的号码，同一时间那发放给他们的牌子也显示出了第一次大比的内容。

　　而看到这个内容，不少炼器师的脸色直接就变了。

　　辨识矿石。

　　虽然说是基础问题，但很多时候，越是基础，往往就越是会让人陷入困局。

　　考题出现，监考也相当简单，直接指了指不远处显然是刚才他所出来的营帐道：“一会根据你们牌子上的号码顺序进入里面，然后我会拿出三块矿石给你们辨认。”

　　“全部都对就算过关，错一个就算失败。”

　　“明白了么？”

　　表情显得无比冷漠，监考话语一说完，转身就朝着那个帐篷走了过去。

　　排在自己前面的九十九个人很快就测验完毕，拿着令牌的张夜空毫不犹豫的走了进去。

　　大帐中，只有一个人坐在那里，就是之前那位监考，而在他身前，放着三块不知名的石头。

　　显然，那些个石头就是张夜空的考核内容。

　　不等对方说话，张夜空直接用苍穹丢了个探测，随即眉头一皱。

　　眼前这三块石头，应该就是极其普通的石头，根本就不是什么矿石。

　　那名监考看了张夜空一眼，淡淡道：“你有十息时间，十息之后必须说出答案，不然以失败处理。”

　　“这三块石头，都不是矿石。”苍穹没可能会欺骗自己，张夜空直接毫不犹豫的开口回答道。

　　监考眉头一翘，看着张夜空眼里闪过一丝轻蔑道：“你确定，考核你们的东西，会仅仅只是普通的石头，并且三块都是如此？”

　　“我确定。”点了点头，张夜空毫不犹豫。

　　“不改了？确定不后悔自己的选着？”那名监考依旧开口道。

　　“嗯。”

　　看到张夜空依旧点头，监考不仅看了他片刻，然后略微的叹了口气，半响才道：“恭喜你，过关了。”

　　眨巴了一下眼睛，张夜空不由的摇了摇头，难怪前面出去的参赛者，只要是失败的都是无比懊丧，而只要是成功的却都露出了心有余悸的神情。

　　原来原因在这里。

　　这名监考作出的轻蔑，质问，以及最后那一声叹气，这种明显的行为到了那些个并不是很自信的考者身上，那就会十分自然的影响到他的判断，哪怕是对的他也不敢说是对的。

　　而一些就算有所自信的家伙，在听到了之后也会变得犹豫不定，从而再三确定。

　　自然这样的人在听到自己过关了之后，表情会显得是那么的心有余悸了，因为只要一步错了，那就是万劫不复。

　　点了点头，张夜空直接转身离开了营帐。

　　而随着张夜空的离开，那名监考却是拿出了一个本子，迅速写到。

　　十八区，一百号牌。

　　一眼看出本质，并且对自己的判断有着强烈信心，评价，三星。

　　……

　　走出营帐，看着依旧拍的老长的队伍，张夜空不仅摇了摇头，就这情况而言，显然一时半会是玩不了了，乘着还有时间，先到刘烈长老那边去看看，炼器峰其他弟子都如何了。

　　想罢，张夜空直径朝着自己所在大区之外走了出去，通过苍穹锁定了刘烈所在的位置后，就直接朝着他的所在而去。

　　穿过人群，很快张夜空就看到了站在不远处的刘烈。

　　不过这个时候的刘烈，表情显得极为难看，似乎是发生了什么事情。

　　当即走了过去，看着刘烈，张夜空缓缓道：“刘长老，怎么了？脸色这么难看。”

　　“夜空啊，你那边已经比完了么？”脸色显得阴沉的刘烈，在吸了口气后道：“嗯，有一名弟子败了。”

　　“败了？在第一天？”听着刘烈的话语，张夜空不仅一怔，虽然没有和那些个弟子比较过，但是星极宫炼器峰弟子的炼器实力，的确十分不错，在他看来，哪怕是他们当中最弱的也最起码可以度过第一天才对，怎么会在第一场就败了？

　　一想到这里，张夜空总算是知道为何刘烈的脸色会那么难看了。

　　第一天，第一场就有弟子败了，这绝不是什么好兆头。

　　“发生了什么事情么？”当即张夜空不仅开口询问道。

　　脸色带着冷厉，刘烈缓缓道：“遇到困局，那个区只有一个人活了下来。”说道这里，他冰冷无比的脸上一抹阴沉道：“本来若是不出意外的话，那小子也能成功，可没想到在即将成功的关头，被人给破坏了，并且还是在当着所有人的面前。”

　　看着刘烈那几乎可以说的上是阴森的表情，张夜空不由眉头一皱，刘烈长老显然不是什么小气人，可是偏偏却气成了这样，那唯一的可能只有一个，那个破坏炼器峰弟子成功的人，恐怕就应该是那个叛徒，炼心了。

　　没想到，对方竟然会在开赛的第一天，就开始拿炼器峰弟子开刀……


第549章 已经受够了

　　三天，大比开始，整整三天。

　　当一切比赛结束之后，返回安排的行宫之中，包括带队长老刘烈在内，所有炼器峰弟子的脸色都相当的难看。

　　当然，怎么会不难看？

　　才仅仅三天时间，就有接近十名星极宫弟子遭到淘汰。

　　而除了星极宫以外，正邪十七大派，只要是参加的弟子，基本上到迄今为止，依旧没有一个被淘汰。

　　事实上，仙道盟的炼器师大赛，前面的比试，其实只是单纯的淘沙，用水将掩藏在里面的金子给掏出来，仅此而已。

　　可以说在第一天被淘汰掉的人，单纯的就是垃圾。

　　然而，就是这样的一个情况下，星极宫竟然被整整淘汰出来的十个人。

　　这说明了什么？

　　从第一天的一个，第二天就直接变成了三个，到了第三天，更是直接被淘汰了六个。

　　也就是说，还在淘汰垃圾的过程中，星极宫就已经整整有十个人被当作垃圾给淘掉了。

　　“都是那该死的叛徒，若不是他的话，五师兄他们也不会就这么被淘汰掉。”

　　狠狠的一拳砸在了身前的桌子上，一名弟子满脸愤怒，双瞳之中充满着无比的怒火。

　　“抱歉，是我们太没用了。”低着头，被淘汰掉的那十名弟子之中的一人这一刻死死的捏紧了自己的拳头，满脸的不甘与羞愤。

　　接连三天，他们却都被同一个人打败，这种滋味，绝不好受。

　　“该死的仙道盟，这绝对是故意的，不然怎么可能每一次只要师兄他们遇上了炼心那个叛徒，就会出现类似于决斗一般的考核内容？”

　　“并且还连续出现，这种几率，根本就不可能，肯定是他们动了什么手脚。”

　　一脸暴怒，显然三天下来的结果，让不少弟子已然开始怀疑这比赛是否公正了，不然他们绝对没有可能会在还是开始的时候，就被淘汰掉那么多人。

　　听着一干弟子的话语，刘烈脸色也是十分难看。

　　被淘汰掉的弟子，在这前来的一百个人之中，也算得上是前排的存在，然而却在这一开始就被淘汰掉，若要说没有什么想法，那绝对是骗人的。特别是在大庭广众之下，看着自己的徒弟被人几乎以碾压的方式打败，那更是让刘烈感受到了无比强烈的屈辱。

　　“师傅，要不然我们去抗议吧？”忽然一名弟子语气显得无比激动的道：“出现这样的情况，肯定是仙道盟做的手脚，不然决不可能会这样的。”

　　“是啊，师傅，这样的比赛明显不公平，绝对是仙道盟故意设计的。”

　　伴随着那名弟子的话语，不少弟子顿时接口道：“一切都是那李宗道，一定是他想让我们星极宫丢脸，才故意这样做的。”

　　看着激动不已的弟子，又看着脸色越来越难看的刘烈，坐在不远处的张夜空不由的叹了口气。

　　老实说，星极宫这几天的情况，的确很糟糕，但是这样去闹的话，恐怕只会徒惹人笑……

　　“那么，你们几个也是这么想的么？”本来表情很是冰冷的刘烈忽然将目光看向了那几个被淘汰掉的弟子身上，缓缓道：“也和他们一样么？”

　　“师傅，我们……”神情一怔，为首的弟子张了张嘴，片刻之后缓缓道：“弟子只是不服气，若不是因为比赛的规则，我们绝对不会在首轮就败下来的……”

　　听着那名弟子的回答，刘烈整个人直接一抖，冷下来的脸在一瞬间，直接变成了铁青之色。

　　“炼心，是凭借着自己的实力赢的吧？考核的内容也不是最不擅长的情况吧？”

　　“你们想让老夫带你们去抗议什么？抗议因为比不过炼心，所以不应该将让你们对上他？”

　　表情比之刚才更加冰冷，刘烈看着一脸愕然的众人缓缓道：“本来，师兄认为这一次来仙道盟，只需要夜空一个人就行了，是老夫我认为，你们也不差，有能力。”

　　“就算赢不了炼心那个混蛋，也最少能够让他吃上一个大亏，同时也知道离开星极宫去了仙道盟是一件多么愚蠢的决定。”

　　“可是老夫怎么都没想到，你们真如师兄所言，完全的烂泥扶不上墙。”

　　“在毫无作弊的情况下，被对方用实力打败之后，竟然会生出这样的念头。”

　　“你们，想让为师去抗议什么？是觉得你们自己丢脸还不够，还想星极宫也陪着你们一起丢脸？”

　　伴随着刘烈的话语，霎时间，在场所有星极宫弟子一张脸直接涨了个通红，呼吸在这一刻都变得无比沉重起来。

　　特别是刘烈所说的那句，本来师兄认为这一次来仙道盟，只需要夜空一个人就行了这句话，更是直接让在场炼器峰弟子的表情彻底变了。

　　也就是说从始自终，掌殿长老炼火，就不认为他们能够赢下比赛，就不认为他们能够成功。

　　一时间，所有弟子不由自主的捏紧了拳头，双瞳里除了不甘，更多出了一丝怒意。

　　“都给我好好考虑一下吧，若是还想不通的话，就通通给我上宝船，返回星极宫。”刘烈淡淡道：“对于你们，老夫已经不抱有任何希望了。”

　　说罢，刘烈直接起身，走了出去。

　　……

　　“什么嘛，搞的像是我们的错一样……”

　　“就是，一早杀了，哪里会有那么多事情？”

　　“早都受够了，自己的问题，却让我们跑来被人羞辱……”

　　显然，刘烈的一系列话语，不仅没有激起炼器峰弟子们的斗志，反而把他们推向了极端。

　　不过也是，炼心背叛之后，星极宫的炼器峰就一直被仙道盟给压着打，并且一打就是数十年之久，若所心底没有一丝怨气，那绝对是假话。

　　在加上这一次的特殊情况的出现，不满的情绪，彻底爆发了。

　　虽然说是修仙者，但毕竟依旧还是人，既然是人就不可能那么充满斗志。

　　“说的不错，这本来就和你们没有什么关系，都是我，还有父亲的错，本来就不该麻烦到你们身上。”

　　不知何时，一道倩影却是出现在了门口，轻轻道：“一直以来，给你们添麻烦了。”

　　“在这之后，就由我去就好，你们没有那个责任，还有义务。”

　　话语落下，倩影顿时消失不见。

　　而随着对方的离开，霎时原本满是不满的弟子们，顿时脸上一抹无比尴尬之色。

　　显然，那说话之人，正是炼馨，一直以来都对他们照顾有加的师姐……

　　该死，偏偏在这种时候……

　　而坐在那里看着转身离去的炼馨，张夜空却是眉头微微一皱，和其他人不同，精神力异常强大的他，很清楚的感受到了，离去的炼馨的眼里，带着一种异样的情绪。

　　那是哪怕身死魂消，也要赢，也要胜的决心。

　　微微一吸了口气，张夜空不由的低下了自己的头，眼里一抹淡淡的忧色。

　　虽然来仙道盟的主要目的是去救自己的父亲，但是张夜空也绝不会忘掉自己是什么身份，来这里代表了什么。

　　七大峰主的继承人，是荣耀，是权利，同时也更是一分责任。

　　……

　　一夜无话，在那无比独特的气氛下，星极宫弟子度过了来到仙道盟后，最为沉寂的一夜。

　　第二天一早，在异样的沉默中，随着刘烈一起，众人来到了大比会场。

　　然而随着大比公告版上新出现的内容变化，霎时间，众人双瞳直接睁了个老大。

　　原本的八百多个区，在前三天的消耗下，已然缩水到了十个大区，前前后后加起来还有人数，九万七千人。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这十个大区里，炼馨与炼心，刚刚好他们的名字，出现在了同一个区。

　　而这个区的比赛内容，也正好是杀局，最激烈的淘汰，小组对决赛。

　　十万人的大区，到最后唯一能够出赛的人，只有一千人。

　　而炼心与炼馨，刚好在同一组。

　　也就是说，想要出线，两人之中就必须被淘汰掉一个。

　　“哈哈，这还真是宿命的对决啊……”不知何时，炼心却是出现在了炼馨面前，看着公告的内容脸上一抹无比诡异的笑容道：“是上天的安排？还是命运的牵引？”

　　“又或者说，是噩梦的残身？”

　　“哈哈，想来今天之后，馨儿师妹将会一生都将师兄我铭记于心了。”

　　一边说，炼心带着无比的笑意与得意，在所有炼器峰弟子无比愤怒的当下，笑着离开。


第550章 禁忌，魂陨

　　而看着离去的炼心，炼馨的脸上却露出了一丝带着异常妖艳，与原本的英气完全相反的神情。

　　那脸上，这一刻完全没有任何的愤怒，取而代之的是一种无比愉悦的笑意。

　　眉头微微一皱，看到这一幕的张夜空不由抬头看了看自己所在区域的内容，看来必须竟快解释自己的比赛才行。

　　不知道为什么，张夜空有预感，这一次的比赛，恐怕会出什么意外。

　　而看到自己的比赛内容后，眼瞳却是微微一缩，虽然依旧还是基本套路，炼矿。

　　那就是不论手段，在最短的时间，将万斤炎铁矿，炼成炎铁精。

　　要知道炎铁矿和普通的铁不同，特别是熔点上，更是高的吓人。

　　想用火去烧，除非是三味真火，不然恐怕连它的熔点都达不到。

　　并且，别看给的是万斤，实际上也就是一个篮球的大小，而达到炎铁精的时候，大概是变回拳头大小。

　　可以这么说，不管是锻造，还是锻炼，都不是在短时间内能够完成的工序。

　　“刘长老……”想到这里，张夜空不仅将目光移到了刘烈身上，而刘烈显然也明白张夜空会叫自己的原因，当即点了点头道：“我会看着她的。”

　　点了点头，张夜空不由吸了口气，再一次的看了不管是表情，还是行为都透露着一丝怪异的炼馨一眼。

　　希望不会太过乱来才好……

　　……

　　打了个招呼后，张夜空很快随着人流来到了自己比赛的大区之中。

　　在一切都准备就绪之后，一块炎铁矿出现在他身前。

　　“没办法了，虽然这样比较耗费法力，不过是最快，最有效的手段了。”

　　微微将袖子撸起，张夜空看了看四周，本来在救出自己父亲之前，他是不打算太过引人注意的。

　　“五行轮转，土气抽离。”

　　抬起的手掌缓缓按在了炎铁矿上，张夜空五行金丹这一刻猛然发动，而随着张夜空的举动，霎时间会场之上，九成的人目光直接看了过来。

　　虽然绝大部分人不知道张夜空在做什么，但是他们却能够感受得到，以张夜空为中心，十米之内充数着一种无比异样的气息，生人勿近。

　　而作为主办方，拥有绝对实力的监考们却是纷纷眉头一皱，要知道大会到了第四天，到场观看的人基本上都从金身期，或偶尔一个出窍期修仙者了，而是大部分的出窍期，不少元神境，甚至于还有分神期的至强者出现。

　　因此别人或许看不出什么，但是他们却知道那种异样的变化，是什么。

　　“这就是你的徒弟么？青木。”距离会场并不是很远，王家宫殿之中，一名年纪四十左右的中年男子看着眼前的画面，满是笑意道。

　　显然更随着张夜空等人一起来到了仙道盟，却始终没有露面的青木与万翁两人此刻正坐在对方身边，其中青木满脸骄傲道。“当然，怎么样？厉害吧？”

　　“原来如此。”点了点头，中年男子摸了摸下巴道：“本来以为，星极宫在炼器一道上已经彻底末落了，却不想，今年竟然出现了这么一个有趣的弟子。”

　　“五行流失竟然能够运用到这上面来，和古板的星极宫不同，这个弟子还真是充满想象力。”

　　给了对方一个白眼，青木直接道：“什么叫古板的星极宫？我星极宫在正邪十七大派之中，是最崇尚个性的好不好？”

　　“的确，培养出一堆垃圾的同时，往往也会出那么一两个极品……”无奈的笑了笑，那名男子缓缓道。

　　青木得意一笑，也不在意对方话语里面的意味，很直接道：“嘿嘿，这话我就当是嘉奖了。”

　　看着青木，一旁的万翁脸上同样一抹无奈之色。

　　而就在这时，忽然那名中年男子眉头一皱，目光却是看向了另一个大区。

　　而随着那名中年男子的目光，青木与万翁也不由抬头看去，而看到之后，脸色顿时变了。

　　该死……

　　“走。”三人对视一眼，霎时间直接消失不见。

　　……

　　随着三人的消失，他们所看的画面上，劾然正是炼器峰掌殿长老炼火之女，炼馨。

　　而这一刻炼馨的神情却是那么的奇异，整个人像是失了魂一样，站在那里。

　　不过在她面前，却是放着一件给人一种活着感觉的法宝。

　　这个情况的出现，她所在的大区已然彻底乱套了，所有人看着炼馨的表情都显得是那么的震惊与骇然。

　　片刻，青木三人就已然出现在会场之上。

　　大手一挥，连同法宝与炼馨本人一起，就直接将其卷入了手中。

　　片刻的检查之后，青木松了口气，道：“还好，有的救。”

　　说罢，三人对视一眼后，直接消失不见。

　　而随着三人的离去，原本哄闹的会场，在这一刻变得更加热闹了起来。

　　在仙道盟的大比上，星极宫的弟子竟然使出了禁忌手段，这可不是小问题，绝对不是什么小问题。

　　……

　　“炼心，你这个天杀的混账。”就在这时，从头看到的尾炼器峰弟子脸上满是泪水与愤怒，虽然之前生了嫌寮，但是当看到自己的师姐为了打败炼心而使用禁忌，在多的委屈，不甘，都消散了。

　　取而代之的则是无法忍耐的愤怒与杀意。

　　听着那名弟子的怒喝，本来还有些淡淡惊讶的炼心却是直接一笑道：“呵呵，这话就说的有些奇怪了。”

　　“变成这样，怎么看，都是她自己的问题吧？”

　　“若不是你一直那么紧逼，师姐她会那么做？”浑身一抖，看着炼心，几名弟子同时踏前一步，法力在这一刻直接喷发而出，显然是要直接动手了。

　　而看着那些个弟子，炼心脸色一抹讥笑道：“喂，喂。可别乱说话，你这么说一说，搞的像是我让她使用禁忌手法似得，要知道从始至终，我不过是在有凭有据的情况下，笑了她两句而已。”

　　“在说了，这可是比赛，我和她更是竞争对手，自然要紧紧压迫。”

　　“她自己没了理智，和我有什么关系？”

　　“承受不了压力，那就从一开始就不要来参加什么比赛，受不了压力，而用出了违反规定的手法，人废了那是活该，怎么到了你们嘴巴里面，还变成有理了？”

　　“星极宫，什么时候变得这么霸道了？我没说你们师姐为了胜利，卑鄙的使用禁忌，你们反而倒打一耙，把责任怪到了我的头上？”

　　“在场的师兄弟们，事情大家也看到了，这事情能怪我吗？”

　　本来被炼馨的举动给吓到，总算是回过神来的大部分参赛者，纷纷不由自主的眉头一皱。

　　诚然，炼心的言语是有些过分，不，应该说的上是十分恶心了。

　　但是这绝不是那个女子使用禁忌的理由，可以说虽然炼心的话语很难听，但是他却说的不错。

　　这是比赛，争夺炼器师第一名的竞争，来到了这里，大家自然就是敌人，对于敌人自然也就没有什么说好话，留余地的说法。

　　“你这混账！”

　　显然已经受够了炼心的言论，几名弟子直接火往上冲，当即就要冲出去，直接对其动手。

　　“够了！”然而这个时候，炼馨使用禁忌的瞬间，就捏紧了拳头，要紧了牙齿，瞪大了眼睛，却始终不言不语的刘烈却是开口了，这一刻的他表情显得十分的森然道：“通通给我回去。”

　　“师傅？”难以置信的回头，看着刘烈，那些个弟子表情显得十分的震惊。

　　“还嫌不够丢人么？”刘烈脸上看不出一丝表情，声音无比冰冷道：“对方说的不错，错不在对方身上，变成这样是馨儿自己的问题。”

　　“可是……！”

　　“老夫说了，够了。”刘烈双目一抹冷厉，看着那依旧不依不饶的弟子，缓缓道：“你们代表的可不仅仅是个人，还是星极宫的脸面。”

　　“错了，就是错了，明白么？”

　　“实力不如人，就是这样的结果，这就是现实！”

　　嘴巴虽然无情，但是伴随着刘烈的话语，他的脸上却是两行清泪缓缓落下，显然这一刻他的内心绝对不想他的嘴巴那般平静。

　　而看着刘烈，本来满心愤怒的炼器峰弟子这一刻却是彻底沉默了。

　　说道痛苦？在场谁最痛苦？毫无疑问，是刘烈。

　　为什么？要知道炼心背叛的时候，炼馨才五岁，饱受打击的炼火几乎从那个时候开始，就没在管过炼馨，可以说炼馨是被刘烈给一手拉扯长大，因此对于刘烈而言，炼馨不仅是他的徒弟，更是他的女儿。

　　变成了这样，毫无疑问最痛苦的人，自然是刘烈。

　　“果然，出事了啊。”然而这个时候，赢了比赛的张夜空，却是不知什么时候站在了刘烈的身后。

　　“禁忌……魂陨么？”


第551章 最残酷的方式来回应你

　　王家。

　　带着炼馨返回的青木，在和那名中年男子打了个招呼后，就直接返回了王家为他们准备的地方。

　　“怎么样？”显然不擅长医治，站在一边，万翁眉头紧皱，缓缓道：“有没有问题？”

　　“救回来了，幸亏这丫头只是元婴期，受损并不严重，若是在高一个等级的话，恐怕就危险了。”青木摇了摇头道：“不过，想要彻底恢复，恐怕不是短时间能行的了。”

　　“蠢材。”听到青木的话语，万翁顿时松了口气，然后眉头立刻一皱，冷声道：“有道是留得青山在不愁没柴烧，竟然使用禁忌，难道她不知道用处禁忌的本身就代表她自己输了么？”

　　“好了，好了。事已至此，说那些有什么用？”青木叹了口气道：“现在重要的就是将这件事隐瞒下来，千万别让炼火知道了，不然的话……”

　　吸一口气，万翁也是安静了下来。

　　虽然星极宫和仙道盟不同，副职并不是主流，但是说道炼火，万翁这一辈的老人，十有八九都拿过他铸造的法宝，基本上也都被他的法宝救过一两条命。

　　在加上炼火那老好人的个性，在星极宫，欠了他人情的人可以说是一抓一大把。

　　就比如万翁，此刻虽然又气又怒，但是那眼睛里面的焦虑可是一点都瞒不了人。

　　“这个炼心，不能放过。”忽然万翁脸色一沉，直接将话题回到了导致这件事出现的罪魁祸首上，道：“以前是因为炼火的关系，但是变成当下这种情况，如论如何都不能在视而不见了。”

　　“那个混账，已然是在挑衅我星极宫的尊严了。”

　　“嗯。”点点头，青木表情也显得极为沉重，显然对于炼心的一系列行为，已经达到了无法容忍了。

　　星极宫在怎么说也养了你，在这之前，也没虐待你。

　　你因为仙道盟环境更好，转投师门也就算了，这反过来找星极宫弟子的麻烦，还往死里整？

　　忘恩负义也就算了，还恩将仇报？

　　就是泥人，那也得冒火，更何况本来脾气就不是很好的青木与万翁了。

　　本来因为炼火的关系，他们这些做老辈子的是不想管这个烂摊子，但是这一刻却是无论如何也忍不住了。

　　“青木，去告诉你徒弟。”

　　万翁表情很是阴冷道：“无论如何，一定要必赢了那个混账。这已经不是弟子，师傅，之间的私人问题了。他的存在已然成为了我整个星极宫身上的一颗毒瘤，必须在他产生出更大的破坏力前，将其割掉。”

　　显然炼心的行为，不仅刺激到了星极宫的弟子，连带着前来的两名太上长老也被彻底给刺激到了。

　　重重的点了点头，这一刻青木的呼吸也变得极为沉重道：“嗯，我这就通知他。”

　　手掌一抬，忽然青木神情一动，直接伸手在自己身前一点。

　　霎时，他们离开之后的会场现场，出现在了两人面前。

　　……

　　会场上，看着张夜空出现，强自露出一丝笑容的刘烈，不由的回过头来道：“夜空么？你的比赛怎么样了？”

　　“为什么？”看着刘烈，张夜空没有回答他的问题，反而道：“不阻止。”

　　整个人定在那里，良久良久之后，刘烈老泪众横道：“馨儿，她很痛苦……这么多年了，她一直很痛苦……”

　　“然而，在使用禁忌的时候，她却是笑了。”

　　“就仿佛回到了很多年前，她还不懂事，还很幼稚的时候，笑的是那么的纯洁，开心。”

　　“老夫，好久，好久没有看到过了……”

　　嘴巴，不断的蠕动，刘烈在这一刻，整个人仿佛直接老了十岁。

　　“原来如此。”吸一口气，张夜空将目光缓缓从刘烈身上移开，看向了不远处的炼心。

　　发现了张夜空的目光，炼心顿时笑了，仇恨，是人最强最可怕的动力的同时，也是最大的毒药与心魔。

　　他那么做，做那么多，要的就是这样的结果。

　　当即不仅一抹讥讽之色，炼心缓缓道：“我想星极宫的少峰主，应该是属于十分明智的那种类型，关于这件事情的对错，应该有很深刻的理解与见解。”

　　“决然不会像那些个弟子一般，丧失理智，胡乱咬人吧？”

　　十分平静，看着炼心，张夜空没有说话。

　　“呵呵，难道说愤怒了？”炼心脸上忽然一抹恍然，然后又有些不确定道：“是了，我记得第一天的时候，你就对馨儿她很是在意，难道你们之间……”

　　“呵呵，难怪你明明是五老峰弟子，却那么积极。”

　　摇了摇头，炼心显得有些无奈了道：“师傅也真是的，当初都不问我愿不愿意，就直接给我和馨儿订下亲事，还真是凭空添了一个敌人。”

　　“怎么，难道你也想动手？不过我劝你还是不要出手的好，在这种局面之下，你可没有动手的理由。”

　　虽然语气很是平和，但是话语里面的字眼，绝对足够让人恶心到呕吐。

　　特别是那句定亲，更是直接让在场的星极宫弟子脸上一抹无比暴怒之色，额头上一条条青筋，无比狰狞。

　　不仅是星极宫弟子，就算是站在一边，对事情并不是很理解的其他参赛弟子，这一刻也不由自主的露出了恶心的神情。本身就对那名女子无比同情的他们，这一刻是彻底的对炼心打从厌恶起来。

　　特别是不少的参赛弟子直接就是女弟子，满脸鄙夷的看着夸夸自语的炼心。

　　“这个混账，该死，该杀。”相比会场之上的人，同样看着会场的万翁这一刻直接就是暴跳如雷，头顶之上青筋暴起，一张脸恍若从地底出来的恶鬼，满是无比凶厉。

　　而一旁的青木，这一刻脸色同样十分难看，特别是炼心当着所有人的面前，说出自己和炼馨有亲事的时候，手掌直接捏的嘎嘎作响。

　　显然，对于炼心，青木的忍耐也到了极限。

　　……

　　“夜空，不要理他。”听到这里，本来满脸悲伤的刘烈浑身颤抖，但是却不得不压下心底的愤怒，赶紧的走到了张夜空面前，炼馨的事情已经发生了，已经不可挽回了。

　　他绝对不能够让张夜空也失去理智，绝对不能够在让炼心将局面给把握在手中。

　　不过显然刘烈的担忧有些多余，站在那里的张夜空十分平静，脸上看不出半点愤怒迹象，反而是无比淡然道：“你，很兴奋。”

　　“看得出，你对于这件事情的发生，是打从心底的表面上，都显得无比的得意。”

　　“略微上扬的脸，以及勾起的嘴角，说明了，此刻对于刚才的事情，你充满了成就感。”

　　说道这里，张夜空不由语气一顿，沉吟了片刻之后才缓缓道：“师姐，她是个好女孩，热情，奔放。”

　　“让人看了，就会忍不住眼前一亮，打从心底赞叹。”

　　“可惜，这样的一个女孩，心却是死的……从第一次看到她的时候，就能感受得到，她虽然热情，虽然奔放，但是她的心，却有一道巨大的裂痕，修复不了的裂痕。”

　　伴随着张夜空的话语，这一刻不仅是刘烈一脸黯然，站在一旁的星极宫弟子不少人更是直接默默流泪。

　　相比张夜空，他们和炼馨在一起生活的更久，张夜空那么短的时间都能看出来，他们有怎么会看不出来？

　　听着张夜空的话语，回想起强颜欢笑的炼馨，这一刻没有人在说话。

　　“虽然说作为宗门弟子，不应该气量如此狭小，但是不得不说，你的确是操蛋到让我打心底，各方面上都感受到了无比愤怒。”

　　“既然你这么喜欢恣意的去践踏别人，那么就别怪我用最残酷的方式来回应。”

　　“炼心，我保证，在你和我的比赛上，我不仅会取走作为赌注的你小命，更重要的就是我会粉碎你所得意的一切，你的所有。”


第552章 第五天

　　第四天的大比，缓缓落下了帷幕。

　　可这一天，绝对是整个大比开始后，最为热闹的一天。

　　星极宫一名女弟子，使用禁忌魂陨，目的是为了赢下曾经父亲擅自订下的未婚夫。

　　然而显然使用禁忌的本身就是犯规，也就是说那命女弟子的行为，并没有得到想要的结果，反而迎来了最悲惨的结局。

　　当然，故事的精彩部分并不是这里，而是在这之后。

　　另一名星极宫弟子，在那名女弟子被师门之人带走之后，站了出来。

　　就在那大庭广众之下，众目睽睽之前，当着所有人的面，亲口说出了要替那名女弟子打败那个未婚夫。

　　并且还是以最残酷的方式。

　　修仙者，也是人。

　　是人，自然免不了会有八卦心里。

　　老一辈姑且不提，元婴期，通神期，乃至于金身期的弟子则是纷纷翘首以盼起来。

　　要知道，在他们的修仙之路上，大部分的时间都是极其枯燥，无聊的。

　　好不容易有了这么一出大戏，并且还是就在他们眼前，耳边展开的，如何能够让他们不兴奋激动？

　　特别是不少女弟子，对于这样的事情，绝对是最激动的。

　　随着第二天朝阳升起，无数人，开始向着大会会场疯狂涌去。

　　要知道，除了炼器师的比赛项目之外，这一次的大会，还是星极宫弟子与仙道盟的弟子的一次赌战。

　　输的人，毫无疑问会丢掉性命。

　　还有什么，能够比这种事情，更加能够刺激众人的神经？

　　……

　　“怎么会变成这样？”然而，看着外面的沸沸扬扬，本来还只是担忧的刘烈这一刻直接变成了焦虑了。

　　炼心的手段他是亲眼所见，张夜空却不同，直到现在为止，这些天张夜空所展现出来的，事实上也就是刚刚达到及格线，在他所在的那个区域，这份成绩绝对算不上什么优异。

　　两者那明显的差距，直接就让刘烈十分不看好当下的张夜空。

　　不过，在考虑到，输了张夜空仅仅只是学狗叫，大不了屈辱一点，那也就过去了。

　　本来带着这样的想法，让张夜空姑且一试的刘烈在这一刻彻底急了。

　　很显然，昨天所发生的事情，让原本还只是在少部分人耳边传递的消息，彻底传遍了整个仙道盟。

　　不管是正派，又或者邪派，都清楚的知道了发生的事情。

　　其它宗门的反应，刘烈并不清楚，但是最起码仙道盟，还有那些个输了却没有离开的散修，显然将这场对赌赛当成了是两大宗门的弟子的生死较量。

　　谁输了，谁就死。

　　和之前的订下的约定，完全是两回事。

　　忽然刘烈眼瞳一缩，表情略微有些变了，“难道昨天，炼心那个混账的举动，是故意的？”

　　……

　　“哈哈，这样一来，一旦输了，我看那小鬼还有没有厚着脸皮学狗叫，然后苟且的活下去脸皮。”

　　从大比开始后，几乎没有露头的李宗道却是首次出现在了会场，看着恭敬无比更在身边的炼心，李宗道脸上带着无比的满意道：“很好，你做的非常好。”

　　“师傅过奖了，多亏了师傅您的布置，不然仅仅只是靠弟子自己，怎么也无法做到这个地步。”

　　炼心微微一笑，显然这接连几天，发生在星极宫身上的事情，根本上就是李宗道一手促成的。

　　笑容更胜，不过片刻后，李宗道却是缓缓道：“不过，准备了这么多，你可别让老夫失望。”

　　“师傅放心，弟子的境界已然完全稳固，不仅是星极宫的那群垃圾，就是正邪十七大派其他宗门的金身期弟子，弟子也绝不会输。”

　　“这样就好。”脸上一抹笑意，李宗道目光看向了会场道：“去吧。”

　　“在之后的时间里，将所有人都打败，然后赢下天下第一炼器师的名号。”

　　“并且荣升成为仙道盟的第十二个，炼器宗师。”

　　听着李宗道的话语，炼心眼里一抹无比的激动，不惜背叛师门，也要加入仙道盟，为的是什么？就是现在。

　　炼器宗师，只要自己成为了炼器宗师，自己就不在是当初那个小人物了，不在是了。

　　“是，弟子明白。”

　　抬起头，眼里一抹熊熊火焰，炼心深深的吸了口气。

　　这一刻，终于来临了。

　　今天，将会是他人生最辉煌的开始，奔想顶点的第一步。

　　……

　　“真是有够猖狂……”

　　“是啊，不管是仙道盟，还是星极宫……”

　　“哼，在比赛中，传出这样的消息，怎么都以为自己稳操胜券了么？”

　　“参加比赛的人，可不仅仅只有两个，而是前前后后，加起来，一共有整整一万人，全部都是经历了大浪淘沙下来的。”

　　看着吵嚷的会场，坐在贵宾席中，明显炎阳殿服装，三十左右的大汉，那豪迈无比的脸上一抹淡淡的讥笑，“有着炼器宗师实力的弟子，可不仅是你们仙道盟有。”

　　“不错。”坐在不远处，表情显得无比死板，显然是傀儡宗特色的三名老人其中一人僵硬道：“炼器，可不是仙道盟一家的天下，更别说星极宫了。”

　　“现在说那么多，有什么意义？再过不久就要开始了。”眼底一抹绿色妖火，劾然是将炎魔大罗刹修炼到至极，整个人看起来就仿佛是个骷髅一样的男子缓缓道：“只要开始了，仙道盟的李宗道那小子就会知道，他从一开始就找错了对手。”

　　“星极宫，在炼器上本来就没什么好说的。”

　　“弄这么大的声势，从根本上就是浪费表情。”

　　正邪十七大派，炼器技术，公认最强的有五个。

　　仙道盟，傀儡宗，炎阳殿，炎魔罗，最后则是神霄宫。

　　因为走的路子不同，五大宗门的排名几乎不分先后。基本上大比的输赢，更多的是看最后的考题。

　　不过很显然，这一次大比的独特气氛，让剩下的四大宗门有些忍不住了。

　　开什么玩笑？

　　这场比赛上，可不是你仙道盟一家独大，并且最重要的就是，数十年没在大比里弄出半点成绩的星极宫竟然也在这个时候冒头了？

　　在大比里面对赌？看不起人，也要有个限度。

　　大比还没有开始，但是很显然，所有人都彻底激动了起来。

　　……

　　而随着参赛弟子，纷纷开始陆续入场，大比的时间越来越接近。

　　修炼了一夜，张夜空与往常一样，走出了自己的房间。

　　刚走出房间，却发现，刘烈劾然就在他的门外，似乎一直都在哪里徘徊着。

　　而当他看到张夜空出来后，立刻走上前来，急声道：“夜空，大比……”

　　“不用担心，刘长老。”张夜空伸手阻止了对方的话语，笑道：“夜空自有分寸，既然炼火长老同意让我来，您就放心让我去比赛吧。”

　　“我是不会输的。”

　　看着笑的十分轻松的张夜空，刘烈不由自主的张了张嘴，但是半响却颓然的低下了头。

　　他的确很不想让张夜空参加大比，但是若张夜空不去，那就等于说是怕了，这绝对比上去比赛依旧输了，更加令人难堪。

　　昨天才说了那么漂亮的话语，第二天居然不战而逃，这绝对是一身都无法洗去的侮辱。

　　“好了，刘长老，时间到了。”

　　笑了笑，张夜空看着同样走出房间的星极宫弟子，然后道：“重要的日子，可不能迟到。”

　　说罢，一头领先，向着屋外走了出去。

　　看着张夜空的背影，一时间，包括刘烈在内，所有人都是一脸复杂，不过，与此同时也带着一丝期盼。

　　一定要赢啊，不，应该是一定能赢。


第553章 无限炼制

　　会场，显得十分热烈。

　　只有一万人的比试，所有人都集中到了一个区。

　　而炼器的大比，到了现在，才是真正开始动真格的时候。

　　淘汰赛，对于炼器师大比而言，不过只是一场序幕，真正的开始，现在才是。

　　大浪淘沙，已然将所有的金子呈现了出来。

　　接下来的将不再是单纯的基础，而是更加激烈，更加复杂的考验。

　　大会的第五天，考核炼器。

　　不再是抽签，也不是抓阄，是十分简单的炼器。

　　从比赛开始起，一直到比赛结束。

　　炼器，什么样的法宝都行。

　　低阶，中阶，高阶。

　　没有限制，没有条件，能练多少就是多少。

　　不管你的技术是否粗糙，不管你炼的法宝品级是否合格，只要你炼化出来的法宝，每一件都不相同。

　　一直持续到依旧能够炼制法宝的人，只有一百个人为止。

　　大会的第五天，比的不是基础，不是技巧。

　　是最纯粹的经验。

　　越丰厚的技术，越多炼制过法宝，那么在这一刻，毫无疑问你将畅通无阻。

　　……

　　“要开始了啊。”

　　贵宾席，正邪十七大派此次前来的出窍期元神境的强者们，在这一刻，终于齐聚一趟。

　　和前面那些开胃菜完全不同，这一刻在座的人，基本上都是各大门派之中，数一数二的存在。

　　“是啊，真正的比斗，大浪淘沙。”

　　看着缓缓步入会场的弟子，圣殿装束，年纪约莫四十的中年女性叹了口气道：“场上拥有人数，多达一万，并且还是从数百万人里赛选出来，全部都可以说是精英中的精英。”

　　“只可惜，第一，只有一个。”

　　“注定了，接下来的比赛，将会更加残酷……”

　　“红莲长老你太过优柔了，要知道大比虽然残酷，不过也是荣耀。”这一次大比的东道主，仙道盟太上长老王龙，也就是之前接待青木两人的中年男子微微一笑道：“天下第一，可不是随口说说的事情。”

　　“不愧是仙道盟，还真是自信满满啊，难道是觉得胜券在握了？”

　　忽然一道无比诡异的生意却是响起，直接让在场不少人眉头一皱，从脸到身体，都显得无比僵硬，刻板的老人却是裂口笑道：“小心阴沟翻船……”

　　“呵呵。”微微一笑，王龙看了一眼开口的老人轻轻道：“我从来就不相信运气，从来就只相信努力与付出。”

　　“若还是输了的话，那就是自己太过年轻，经验不够，努力不够。”

　　“因此，阴沟里翻船一类的话语，在我看来，只不过是败者的接口，毫无价值的理由。”

　　说到这里，王龙看着表情无比僵硬的老人笑道：“魏续长老，虽然有很长一段时间没有见过了，不过看起来我们依旧没有任何共通点……”

　　伴随着王龙的话语，被叫做魏续的老人那诡异的双瞳一抹寒色，不过在深深的看了对方一眼后，却是没在说话。

　　“不过，真的很意外。”忽然王龙将目光转道了不远处坐着，一脸笑眯眯，光头，九个结疤的和尚身上道：“法华宗，不是对炼器不感兴趣么？什么风把九戒你给吹来了？”

　　“阿弥陀佛。”眯眼一笑，摸了摸自己的脑袋，九戒缓缓道：“重要的不是炼器，而是和尚我喜欢热闹，哪里热闹哪里去。”

　　微微一怔，显然王龙没有想到对方会这么回答他，当即笑了笑，也没在多问。

　　不，应该说，大会的弟子已然来起的现在，所有人都基本上停下了谈话，将目光看向了会场。

　　“青木，你那徒弟，没问题吧？”然而，坐在青木身边，一直没有说话的万翁却是在这个时候忽然道。

　　“不知道。”摇了摇头，青木缓缓道：“这种事情，不去比较一番，哪里知道会是什么样的结果？”

　　两人说话声音虽然压的很低，但是在场都是什么人？怎么可能听不见？

　　星极宫与仙道盟之间发生的事情，其他大派的长老又怎么会不知道？不少太上长老在这一刻，眼光顿时开始四下寻找，会场之上穿着星极宫装束的弟子起来。

　　片刻之后，不少长老却是眼里闪过一丝异色。

　　场上一万人，其中仙道盟就占据了接近四千人，散修也有四千。

　　然后剩下的两千基本上是宗门弟子。

　　傀儡宗，五百人。

　　炎阳殿，三百人。

　　炎魔罗，三百人。

　　神霄宗，四百人。

　　然后剩下的就是其它宗门了。

　　要知道炼器上，在中土大陆里面，最厉害的自然就是刚刚点到名的五大宗门，其他的更多只是擅长，仅此而已。

　　不过，在这擅长的人之中，星极宫本来应该属于顶尖的。

　　可是看着场上竟然不到百人的人数，不少太上长老眉头微微一翘。

　　之前有过传言，如今的星极宫，是青黄不接。

　　本来还觉得，传言不可信。

　　不过，似乎看起来还真有其事呢……

　　一个宗门强不强大，所体现出来的不仅仅是强大的实力，在这些方面同样也是如此。

　　断层，对于一个宗门而言，这绝对是最可怕的事情。

　　特别是在正邪大战逼近的当下，若是断层，那绝对是难以想象的事情，恐怕此后百年时间都将一蹶不振。

　　……

　　会场之上，看着第五天的比赛内容，张夜空微微吸了口气，比试炼的东西多么，还好。

　　而不远处，从张夜空来到，就盯着他的炼心眼里一抹无比的喜色。

　　事实上，他还真怕张夜空借口自己来不了这种情况的出现，毕竟对于炼心而言，张夜空还有极为重要的作用。特别是他的身份，那绝对是不可多得的机会，踩的越是凶狠，回应在他身上的光环才会越是宏大。

　　与此同时，炼心略显张狂的抬起头，直接扫了一眼四周。

　　只要在将这些人打败，那么他炼心毫无疑问的将成为仙道盟本次大赛上，最受瞩目的存在。

　　……

　　在所有弟子全部到场之后，本身拥有出窍期实力的李宗道在和其他十个实力与他相同，同样也是炼器宗师级别的长老监考对视一眼后，直接开口道：“炼器大比，第五天，内容无限炼制。”

　　“大比规则，那就是一直炼器，不管你炼制的是什么，品质，等阶，通通不管，只要所炼制的法宝都不相同，一直到天黑为止。”

　　“炼器最多的前一百人，就能够进入下一轮比赛。”

　　“自然，为了公平起见，所有高一阶的法宝，都按低一阶法宝的十倍计算。”

　　“而所有需要的炼制材料，都可以通过你们的号码牌通过神念进行选取，所有的材料都将在你们选取之后，送到你们面前。”

　　“好了，比赛正式开始。”

　　并没有讲太多，李宗道很快就直接宣布比赛开始。

　　而随着李宗道的话语落下，场上基本上的弟子都在第一时间行动起来，通过神念与号码牌沟通，获取自己所要之物。


第554章 一山还有一山高

　　选着的速度很快，毕竟是神念，一瞬间，基本上的材料就选着完毕。

　　不过短短数息时间之后，不少弟子已经开始了炼制。

　　很快，如火如荼。

　　整个会场之上，开始传出乒乒乓乓的敲打声，以及火焰燃烧的呼呼声。

　　然而，让众人意外的就是，在炼器上绝对可以说的上是片刻间的事情。

　　第一件法宝，问世了，就那么出现在了众人面前。

　　傀儡宗弟子，在众目睽睽之下，炼制成功。

　　第一件法宝，低阶傀儡人。

　　而随着第一件法宝的出现，霎时在场所有观战之人直接就吸了口冷气，我的老天，这就出一件了？

　　微微一笑，表情显得有些刻板的傀儡宗弟子脸上直接一抹不屑之色，天下炼器，我傀儡宗说了第二，谁敢认第一？

　　什么狗屁仙道盟，什么狗屁星极宫，我们傀儡宗，才是天下第一炼器大宗。

　　手上的动作没有丝毫停顿，傀儡宗弟子开始疯狂炼器。

　　而随着这名傀儡宗弟子的行动，不过瞬息，无数法宝就在这一刻，出现了。

　　自然，全部都是傀儡宗弟子。

　　号称能够在战斗中，一边炼制法宝，一边交战的绝对存在。

　　伴随着这一幕的出现，本来抱着来看星极宫与仙道盟之间那些事的观众们，不由自主的抓紧了身边的东西。

　　老天，他们怎么就忘了。

　　炼器一道上，仙道盟虽然很强，但是这天下还有四家。

　　至于星极宫，直接就属于排不上号那种存在……

　　盏茶时间，仅仅盏茶时间。

　　会场之上，傀儡宗弟子，最多的一人，已然炼制了整整十件法宝，几乎可以说的上是吓人无比的数量。

　　面对傀儡宗的爆发，霎时间，不少动手弟子直接就慌了手脚，手中所炼之物，直接就废了。

　　不过，很显然，傀儡宗的爆发，仅仅只是一个开始。

　　叮！

　　随着一声轻响，仅仅只是半个时辰之后，第一件中阶法宝，瓜熟落地。

　　而炼制者，则是炎阳殿，不，应该说是炎阳殿与炎魔罗，两大宗门同一时间，完成。

　　不，不。

　　看着摆着的法宝，不少眼尖的人一眼就认出了那是什么。

　　炎阳殿的是葫芦飞刀，属于通过法力激活，从葫芦里放出飞刀的特殊法宝。

　　当然重点不在这里，重点是葫芦飞刀这东西，是低阶法宝。

　　可是显然炎阳殿通过特别手法，提升了这个法宝的品质，让低阶变成了中阶。

　　而炎魔罗，则是一柄飞剑。

　　用仅仅只能够练出低阶法宝的材料，却硬生生炼出来一柄中阶法宝。

　　两大宗门，截然不同情况，却直接让本来就针落可闻的会场，这一刻更是直接一片寂静，所有人鸦雀无声。

　　傀儡宗，是速度。

　　那么炎阳殿与炎魔罗，就是质量。

　　一前一后，三者之间的爆发，在这一刻，直接让会场之上不少人，彻底忘掉了之前在他们脑子里面所留下的关于仙道盟与星极宫一类的事情。

　　鬼才会去想那些玩意，现在最重要是看这三大宗门的胜负，才是真。

　　咔嚓！

　　显然，第五天的大会，注定了是要惊爆众人的眼球。

　　伴随着一声轰雷，虽然比之炎阳殿与炎魔罗要慢上一些，数天以来同样无比沉默的神霄宫弟子动了。

　　一动，就是一道轰雷。

　　而随着那名弟子的举动，他身前的法宝，顿时起了异变。

　　叮……

　　伴随着显示出来的信息，九成以上人脑子一震，心跳似乎都有跳慢一拍的感受。

　　电光的闪过，那被神霄宫弟子炼制的法宝竟然硬生生从低阶冲上了中阶不说，更重要的就是它被赋予了一丝雷霆之力。

　　虽然很弱，但是毫无疑问，那是拥有属性的法宝。

　　中土大陆，炼器最强的五大宗门，各自有所擅长。

　　而毫无疑问作为其中之一的神霄宫，最擅长的就是赋予属性，特别是雷火属性，可以说只要是这两属性的修仙者，能够拥有一件神霄宫炼制的法宝，那绝对是梦寐以求的事情。

　　随着这一幕的出现，不少人顿时不由自主的吸了口气。

　　难怪常有人说，仙道盟的天下第一炼器师大比，是到了第五天，才算真正意义上的开始是怎么一回事了。

　　原来，原因在这里。

　　不少第一次来到这里参加比赛，又或者观看比赛的之人，舔舐了一下自己那发干的嘴唇，同时也眨巴了一下自己那因为盯着的时间太久而发干的双眼，因为龙争虎斗，这还是开始。

　　之后的一切，绝对不能错过。

　　……

　　时间，在流逝。

　　本来漫长的三个时辰，仿佛就一个眨眼的时间，就那么过去了。

　　会场之上越来越多的法宝也纷纷的如雨后春笋，出现在众人面前。

　　最快的傀儡宗弟子，在不过短短三个时辰的时间后炼制法宝的数量，已然超过百件。

　　其余三大宗门也超过十件，算下了也无限接近一百件。

　　看到这一幕，大部分人不由微微吸了口气，激烈的比赛，他们也都看过，可是激烈到这种地步的，绝对是第一次。

　　不能错过，绝对不能错过。

　　就在所有人都抱着这样的一个念头的时候，忽然会场之上一阵风云涌动。

　　而随着那个变化，这一刻不管是傀儡宗，还是其他三大宗门弟子，纷纷脸色一变。

　　高阶法宝？竟然有人炼制高阶法宝？

　　霎时间，不少人直接转过了头，看向了变化之处。

　　显然，高阶法宝的出现，不管怎么说，实在是太过让人，惊讶了。

　　毕竟这样的比赛，一般人绝不会选着去炼制什么高阶法宝，那实在太耗费时间了，不仅如此更重要的就是一旦有所差错，那基本上就等于他输了。

　　而随着众人的目光，在那里，一柄飞剑此刻正漂浮在那名炼制的弟子面前。

　　伴随着嘴角勾起的一丝笑意，看着手中飞剑，虽然有些急了，本来可以达到高阶极限，但是结果说明一切。

　　“哼，最快，最好，提升品质？我高阶法宝一出，你们什么都不是。”

　　“在厉害的基本，也只是基本而已，根本毫无价值，就算能够吸引到众人，也不过是一时而已，仅仅只是一时而已……”

　　啊，是他！

　　看着飞剑，在去看人，不少人顿时觉得对方很是眼熟。

　　转念一想，霎时，不少人就想起来了，这个炼制出高阶飞剑的人是谁了。

　　炼心，那个和星极宫弟子订下赌约的负心汉。

　　我的老天，这玩笑开大了吧？

　　一脸不可思议，看着炼心，大会的开始，几乎差点被众人给遗忘掉的存在，却没想到，对方竟然有如此实力，在无边的压力下竟然能够做到这种地步。

　　瞬间，除了看炼心，这一刻，大部分人不由自主的用自己的目光寻找起了，另一位主角，那要让以最残酷方式回应炼心的星极宫弟子，张夜空。

　　炼心作出了这样的惊天逆转，那么另一位挑战者呢？他有如何呢？

　　不少人不由自主的开始期盼起来，会否一场经典的比较，会在这一刻，展开？

　　然而随着目光的移动，找到了张夜空的众人，再次的呆住了。

　　“那小子，他这是在干什么？”

　　“该不会是已经认输了吧？不过，这也是没办法的事情，人家可是一上来就直接炼制高阶法宝了啊。”

　　和三个时辰之前相同，走上会场的张夜空，此时此刻，依旧站在那里。

　　完全没有要动手炼器的迹象……

　　似乎就如众人心中所想，看到炼心的炼制，他绝望了……


第555章 出手

　　“噗，这也太难看了吧？”

　　“拜托，没实力，竟然还在之前说哪些大话，这小子难道是活腻了不成？”

　　“哈哈，我看啊，他就是想出名，这下可好，彻底出名了，废物之名。”

　　修仙者的世界，是实力的世界，残酷的世界。

　　张夜空之前的挑战，或许很多人也会那么做，但是对于失败者，却没有人会同情。

　　因为在他们看来，既然实力不足，那就该有自知之明才是，与其跑出来丢人现眼，还不如老老实实的蹲在角落。

　　虽然不时被人踩上两脚，但是也好过这样，不仅丢自己的脸，更丢星极宫的脸。

　　“青木，你徒弟在做什么？”别人不说，一直盯着张夜空的万翁，期待张夜空有所表现的万翁，这一刻脸色那一个难看，甚至于比之之前看炼心的时候，更加可怕。

　　同样眉头紧皱，处于对自己徒弟的信任，青木没有开口，但是眼里同样也免不了不解与焦虑。

　　若是自己徒弟输了，代价也就太大了。

　　当着天下人的面前，恐怕将会成为毕生都洗刷不了的耻辱。

　　“怎么可能赢得了？”看着炼心炼制出来的法宝，张夜空还没说什么，星极宫弟子们直接一脸绝望。

　　他们之中最强的也不过才元婴期，元婴期想要炼制高阶法宝，基本上可以说是天方夜谭。

　　他不是之前都只能够炼制中阶法宝么？怎么会连高阶法宝都能够炼制了？

　　高阶法宝，是宗师的象征，是另一个几层的标杆……

　　嘭！嘭！嘭！

　　显然，高阶法宝的出现，杀伤力有些超乎想像。

　　一时间，就有超过上百名弟子直接受到影响，炼制失败。

　　而因为高阶法宝的出现，会场之上顿时第一时间开始刚才所记录下来的一切，来了一次重播。

　　和之前的不受瞩目不同，在这一刻，在所有人的眼前，炼制高阶法宝过程的炼心再一次的出现在了众人面前，开始可以说的上是无比复杂的炼制。

　　而看着炼心的炼制，本来还略微有些吵闹的会场，彻底安静了。

　　不管是手法，火候，经验。

　　炼心的表现，都可以说是那么的完美，整一个过程，没有受到一丝外界的干扰，仿佛一个人在炼制一般。

　　境界！

　　看着炼心的炼器，不约而同，不少人直接能够感受得到。

　　那是只有炼器宗师，才会拥有的独特节奏。

　　大比的第五天，仅仅才是第五天。

　　毫无疑问，第一个炼器宗师，出现了。

　　也随着炼器宗师的出现，毫无疑问的另一个问题也出现了。

　　若是没有第二个炼器宗师的话，这一次的大比，毫无疑问，第一将是仙道盟的囊中之物。

　　炼器师与炼器宗师，一字之差，那就是天差地别。

　　不少人这一刻充满同情的看了站在那里的张夜空一眼，看完炼心的操作，老实说换成是他们，恐怕也只能像对方那样，不，恐怕会被对方更糟。

　　要知道，这可是在赌命。

　　输了，要付出的是，可是自己的生命。

　　恐怕自己绝对做不到，想张夜空那般，目无表情。

　　不过，不管怎么说，一切都结束了。

　　炼心，恐怕将会是这一次的大比，最大的赢家。

　　……

　　然而，就在这时。

　　一直都没有任何动作的张夜空却是动了。

　　手掌微微抬起，神念直接沟通自己的号码牌。

　　而随着神念的沟通，一件件材料顿时出现在了张夜空面前。

　　看着张夜空的举动，炼心脸上直接一抹不屑之色，整整三个时辰之后，你在有任何动作，又有什么意义？

　　你我之间的差距，已经是一条鸿沟，巨大的鸿沟。

　　当然，不仅是炼心，基本上目光还落在张夜空身上的人，这一刻都是带着这样的想法。

　　在他们看来，张夜空显然是输定了，既然都输定了，在挣扎又有什么意义？

　　……

　　看到张夜空终于有动静，第一时间，万翁却是开口了，“这个时候才动，你徒弟究竟脑子里面在想什么？都已经过了三个时辰了……”

　　吸一口气，虽然不知道张夜空想做什么，但是青木这一刻双眼却是一抹异色，缓缓道：“夜空这孩子，他绝不会做徒劳的事情。”

　　而万翁与青木的举动，毫无疑问的吸引到了贵宾席上，其他宗门的长老。

　　这一刻，不由自主的将目光落在了张夜空身上。

　　在他们看来，这个时候在挣扎，显然太慢了，太迟了。

　　三个小时的差距，不管用什么方法，根本就没可能弥补。

　　……

　　轰！

　　材料齐全，终于会场之上的张夜空，动了。

　　直接一锤子砸在了他所选着的第一件材料，黑沉铁上。

　　而就这锤子，黑沉铁，直接裂成了三块，同等大小的三块。

　　这一手，毫无疑问的，直接让在场不少识货之人，双眼一亮。

　　随后，拿起其中一块，张夜空毫不犹豫的敲打起来，用狂风暴雨一般的方式。

　　但是，在那疯狂的敲击之下，黑沉铁却在快速的变小，杂质在被排除。

　　一块，两块，三块。

　　很快，张夜空就将三块大约篮球大小的黑沉铁达成了剑胚。

　　那犹如狂风暴雨一般的敲打，所消耗的时间，却不过是盏茶时间。

　　这一幕，直接让九成以上，哪怕是贵宾席里面的太上长老都直接倒吸了一口冷气。

　　黑沉铁，是炼制高阶法宝的一种材料。

　　刚才炼心用了三个时辰，有差不过一个半时辰，就是在处理这个东西。

　　而张夜空，仅仅盏茶时间，并且数量更直接是炼心的三倍。

　　打造的方法姑且不说，对方的蛮力究竟有多大？

　　汹，汹，汹。

　　三股火焰，随着张夜空打造结束直接在这一刻升起，在张夜空的控制下激烈燃烧。

　　一件件材料，就那么从他手中落到火焰之中。

　　煅烧，锻打，冷却。

　　速度很快，非常快。

　　并且还一次三件，几乎让在场所有人都有一种眼花缭乱，极端不真实的感受。

　　时间，仿佛都在张夜空这几乎可以说是让呼吸都要停止的速度下，停止了。

　　若是炼心的锻造是吸引众人的目光，那么张夜空的锻造就是拉扯，不管你愿不愿你，在这一刻所有人的目光都在这一刻被彻底拉扯了过去，一对对的眼珠子，根本无法从他的锻造上挪开眼神。

　　叮。

　　第一件法宝落地，霎时风起云涌。

　　叮。

　　第二件法宝落地，霎时烈焰大作。

　　叮。

　　第三件法宝落地，霎时寒风凌烈。

　　随着最后一锤子的落下，张夜空缓缓吸了口气，抬起头，在将目光看向了炼心，脸色铁青，不，应该说灰白的炼心。

　　高阶飞剑，三把。

　　同一时间，同样的手法，却打出了三把截然不同的高阶飞剑。

　　而所用时间，仅仅才不过一个半时辰。

　　并且最重要的不是法宝的多少，更不是法宝的等级，和别人不同，看着张夜空锻造的炼心，却有着更深的感受。

　　“喂，喂，不知道是不是我看错了，我怎么发现，他和他的手法，几乎一模一样？”

　　就在这时，一名修仙者忽然有些不确定道：“虽然要快了很多，并且还是打造的三件，但是，但是真的很像……”

　　而伴随着那名修仙者的话语，霎时在场所有人脸色一变，看着张夜空的炼器，除了震撼以外。毫无疑问，还有一种无比的违和感，明明锻造的那么的精准，却给人一种僵硬的感觉，本来他们都不明白究竟是怎么回事。

　　但是随着这一声的提醒，不少人顿时忍不住抬头看向了显示着炼心锻造的画面。

　　下一刻，在场观众接近百万，彻底鸦雀无声。

　　老天爷，开什么玩笑，他，他竟然只是在模仿对方……

　　那么也就是说，对方之所以会在那里站了整整三个时辰，根本就不是什么绝望，什么放弃，仅仅只是在看炼心的锻造而已……

　　若说之前炼心在众人面前的表现，是另一个等级的技巧。

　　那么面对炼心的张夜空，那就是超层次的存在，那个距离就好比站刚刚爬上一个山头，觉得自己应该是天下无敌时候，抬起头却愕然无比的发现，在他眼前还有一个更高的山头，连顶都看不到的山头。

　　你能做到的，我能做到，并且还是你的三倍，并且比你更加完美。

　　你所拥有的资本，在我这里，根本就什么都不是……

　　脸上一抹慌乱，脸色无比苍白的炼心知道不能这么下去，继续这么下去的话，他就完了，彻底完了。当即色厉内荏看着张夜空直接道：“就算你能模仿我有如何？这又不是我最厉害的技术，不过才是高阶法宝而已，不怕告诉你，我已经可以炼制顶阶法宝……”

　　眉头一翘，张夜空缓缓拿起锻造好的飞剑，在众人诧异的目光下，将几种和炼器基本上毫无关系的材料混合成了血红色的液体。

　　然后轻轻的在那高阶飞剑之上涂抹了几下，画上了一个奇异的阵法图案。

　　霎时，剑身猛然一阵，发出一声刺耳锋鸣。

　　叮……

　　顶阶法宝！

　　抬手一丢，飞剑划过数十米空间，直挺挺的落在了脸色已经不是苍白，是惨白的炼心面前。

　　抬手手，张夜空直接在自己脖子前一划，淡淡道：“虽然有些可惜了，不过这柄飞剑，就给你，自裁吧……”

　　看看张夜空，在看看颤抖不已的炼心，毫无疑问，所有人这一刻脑子里面有的，只是这么一句话。

　　以最惨烈的方式，来回应你。

　　很显然，张夜空做到了。

　　并且一点回旋余地都没有给炼心留下……


第556章 不要脸

　　鸦雀无声的显然不仅仅是现场，哪怕是全部都是出窍期以上存在的贵宾席，同样也是如此。

　　而此刻贵宾席之中，作为招待人，同时本身就是炼器宗师的王强的表情显得极为奇怪，看着张夜空他脑子里面却是回想起了自己师傅说过的话，那是因为一次大会上，师傅同意让弟子去表演披风锤法，任人观看。

　　因此，王强才忍不住询问，不怕被人偷学么？

　　而当时他的师傅的回答则是：“仙道盟，在炼器上最得意的技巧，就是披风十六锤。”

　　“这可以说是仙道盟成立炼器之后开始，无数先人呕心沥血之作。”

　　“到了今时今日，披风锤法的进化，已经从最初的数千种不同手法，变化到了仅仅十六锤。”

　　“这种浓缩下来的精华，若是没有专门的人去指点的话，仅仅想要通过看来偷师的话，那是根本不可能的。”

　　而当时还是孩童的王强，十分好奇的看着自己的师傅，有些骄傲问道：“师傅，我们仙道盟的披风锤法，真的偷学不到么？”

　　“自然不是。”摇了摇头，老人的目光显得无比的深邃，缓缓抬起头看向了远方淡淡道：“若是拥有足够丰富的天赋，以及超乎想像的经验，也不是不能够学会的。”

　　“不过到了那个等级的炼器师是绝对不会偷学披风锤法的，因为那样以来就会大乱他们自己的炼器手法，得不偿失。”

　　“原来是这样，能学的不能学，而学不了的就更加学不了。”脸上一抹骄傲，王强也略微有些得意。

　　看着王强的样子，老人忽然脸上一抹异色道：“但是，这个世界上，还有一种怪物……”

　　“啊？”

　　“嗯，就是说用常识是绝对无法理解的存在，虽然长的和我们一样，但是当开始之后，就会发现他和自己完全不同。”深吸一口气，老人却是忽然指着头顶之上无比刺眼的太阳缓缓道：“看到它了么？”

　　“那个怪物，就好像太阳一般，当它出现的时候，夜空之下，所闪耀的千万星辰，在这一刻全部都只能是黯然无光。”

　　“月亮的话，还会与漫天星辰一同共创辉煌，但是太阳不会。”

　　“它的光，就是一切。”

　　“不管有多少的才能，多少天赋，你永远都无法遮掩太阳的光。”

　　“不仅仅是无法遮挡，不管你有多少光辉，一旦碰到了他，都将变成他的光辉，让他更加耀眼。”

　　“而在光辉之下，你的一切都会想阴影那般，让你恨不得找个地方，躲起来……”

　　显然被老人给吓到，不仅开口道：“师傅，真有这样的怪物存在么？”

　　“天下之大，无奇不有。”

　　老人一抹苦笑道：“很久很久以前，老夫就遇到过这样一颗太阳，一个怪物。”

　　“不过，也不用担心，那种怪物，千年都不出一个。”

　　深深的吸了口气，王强脸上忽然一抹苦涩的笑意，师傅，当初师傅嘴里所说的怪物，垄断天空的太阳，真的出现了。

　　并且巧不巧，刚好还出现在了仙道盟的大比之中。

　　三把飞剑，仅仅只是三次锻造，就彻底把握了披风锤法的精要。

　　到了最后面，用的比从偷师的炼心还要好。

　　第一次的生疏，到最后一次几乎和自己都不相上下的锻造。

　　这就是怪物么？

　　看了一眼会场上，时间已经过了三个小时，经历了那么多起起伏伏之后，本来应该有些身心疲惫，这一刻却是目不转睛的观众。

　　还有那从张夜空打造开始后不久，就彻底停下的锻造声。

　　这就是太阳么？

　　遇到月亮的话，你或许会输得口服心服。

　　但是遇到太阳，你却不会认为你输了，因为根本没得比。

　　因为就像亿万富豪与街边乞丐，虽然是钱的差距，但两者之间却绝对不存在比较观念……

　　而相比王强，一旁的万翁，一张嘴巴长了个老大，看着会场整个人差点没从椅子上跳起来。

　　这，这，这太他妈爽快了。

　　动手与不动手，简直就是两个极端，那从人人都觉得张夜空绝望了，没希望了，一下子转变成了绝对的碾压，这种巨大的差距哪怕是太上长老的万翁情绪也在一时间被调动了起来。

　　而青木则是深深的吸了口气，虽然知道自己的徒弟不会让自己失望，可是看到这一幕他依旧忍不住激动。

　　张夜空的沉默，实在是让他狠狠的憋了一个口气，整颗心都悬在那里，直到此时此刻才算是彻底放回了肚子里面。

　　至于其它的太上长老，这一刻则是彻底的沉默了。

　　张夜空的表现，显然已经不是什么力压全场，而是更深一层的碾压了。

　　这种巨大的差距，给了这些个原本还是自信满满的长老们一种极度不真实的感觉，就仿佛耳边忽然一道惊雷，整个人都呆了，痴了。

　　看了对方的锻造，然后现场模仿，不仅成功了，时间比别人少，做出来的法宝比别人多，质量也比别人好。

　　这一刻不少长老直接擦了擦自己的眼睛，他们很怀疑，场上的张夜空，是不是披着元婴期弟子的皮，事实上骨子里就是出窍期的存在？

　　……

　　“真的是高阶法宝？”

　　然而就在众人无比震惊的时候，从震惊之中好不容易回过身来的李宗道却是直径走下了监考台，两三步来到了炼心跟前，一把就抓起了那柄飞剑。

　　张夜空和炼心的比试，关系的可不仅仅只是炼心的小命，更还有十件道器作为赌注。

　　炼心输不起，他李宗道同样输不起。

　　在细微的观察了片刻之后，李宗道脸上一抹冷笑，回头看了张夜空一眼道：“老夫就说，区区一名元婴期弟子，怎么可能打造出顶级法宝。”

　　“这柄飞剑，还是高阶法宝，只不过是被你用了什么手段，才变成了顶阶了而已。”

　　伴随着李宗道的话语，本来脸色无比惨败的炼心顿时一震，当即将目光看向了李宗道手里的飞剑，片刻之后在他的脸上顿时一抹狂喜之色，仿佛抓到了救命稻草一般。

　　因为过度的震惊，以及飞剑爆发的气势，让他差点没注意到，飞剑的品质。

　　它还是高阶法宝，而不是顶阶法宝。

　　“张夜空，想不到你竟然这么卑鄙，通过别人没见过的手段，改变飞剑的气势，让人产生你竟然将高阶飞剑变成顶尖飞剑的错觉。”

　　脸上带着无比的激动，这一刻的炼心仿佛搓穿了张夜空的险恶内心一般道：“不过，你的把戏虽然不错，但是想以这样的手段获胜，实在太小看我仙道盟了。”

　　霎时间，在场所有人直接一震，显然众人没想到张夜空那些几乎可以说的上是奇迹一般的手段，弄出来的竟然是个假货？

　　眉头一皱，看着李宗道，张夜空怎么也没想到对方竟然会如此不要脸皮，在自己和炼心的比赛中跑出来帮忙。那柄飞剑自然还是高阶法宝品质，虽然能够爆发出顶阶法宝的能力，可依旧还是高阶法宝。

　　摇了摇头，张夜空淡淡道：“的确我没有想到，仙道盟居然如此厉害，晚辈之间的比赛，居然会有‘前辈’跑出来帮忙，不愧是仙道盟，果然厉害。”

　　一番话，顿时让不少人想起了什么，不由自主的将目光看向了站在那里检查着飞剑的李宗道。

　　是啊，这可是晚辈之间的比试，他跑出来做什么？

　　难不成弟子不成事，当师傅的准备出来帮忙么？

　　“哼，老夫只是在怀疑，你对这柄飞剑做了什么手脚，让它有了和顶级法宝一样的威能而已。”李宗道什么人，既然敢出来，就绝不会给人留下说闲话的话柄。当下直接大义凌然道：“这可是光明正大的比较，若是有些人偷鸡摸狗，弄些假货来误导别人，作为炼器师大比的东道主，自然不能让这种事情发生……”

　　张夜空还没搭话，一旁的刘烈直接就气炸了，本来看着张夜空竟然扭转局势，直接碾压了炼心，还来不及兴奋的他却听到这样的言语，简直就是倒打一耙，当即直接暴怒道：“李宗道你这王八蛋，明明出手帮了你徒弟也就算了，居然颠倒是非黑白，说我星极宫作弊？”

　　“这是你自己说的，我只是在怀疑而已。”李宗道淡淡一笑，很好，非常好，只要将话题转移到这上面道：“若是没有问题，自然不怕检查，不是么？”

　　伴随着李宗道的话语，不仅是刘烈，这一刻哪怕是贵宾席中的万翁也是一脸怒火，贱人见得多了，贱到这种地步的，绝对是第一次。


第557章 发疯

　　直接不去看刘烈那涨的通红脸，李宗道却是低头细细的观察了起来。

　　然而，越是观察，李宗道的脸色就越是惊讶。

　　很显然，张夜空是在这把飞剑上做了什么手脚，并且那些个手脚就是在飞剑的剑身之上的花纹之中。

　　不过很显然，以他的能耐，也就只能看出这两点而已。

　　虽然说只是两点，李宗道却十分肯定，这是从未有过的手段。

　　只要是炼器，李宗道很有自信，只要在修炼进阶上没超出他很多的人，他一眼就能够看出对方用的是什么手段，并且以什么样的方法。

　　然而看着张夜空炼制出来的飞剑，他却无比的陌生，从未接触到过。

　　想到这里，李宗道眼瞳不由的一阵剧烈抽搐，这样一来，那就说明了这柄飞剑上那被张夜空弄出来的纹路，很显然是一种新的炼器手法，并且和以往的炼器都截然不同。

　　而最重要的就是，这种手法，毫无疑问的可以提升他，从成为炼器宗师很久很久之后，就卡着完全无法动弹的道路。

　　一想到这里，李宗道整个人就陷入了一种无比激动的情绪之中。

　　多少年了？多少年了？从进阶炼器宗师后，他的实力就在没有丝毫的增加。

　　看着哪些原本和自己同阶，不，应该说低自己一阶的师兄弟，一个二个都超过了他，李宗道几乎每一天都过的是那么的度日如年……

　　看着，看着。

　　李宗道不由自主的开始将法力缓缓输入手中飞剑，直接开始探测起了飞剑的内部，通过法力的刺激，会带来什么样的效果。

　　这一幕，一瞬间，直接就让在场之上不少修仙者眉头一皱。

　　李宗道的行为，无疑是在偷盗，并且还是在大庭广众之下，去探索别人的炼器的秘密。

　　轰！

　　一道身影在这一瞬间就直接扑向了李宗道，在对方法力彻底融入飞剑之前的瞬间，直接伸手抓了过去。

　　李宗道是什么人？哪怕是在这种情况下，法力直接爆发，拿着的飞剑顺势就直接斩了出去。

　　不过，显然来人并不是为了偷袭他，在李宗道诧异的目光之下，点在了那砍过来的飞剑上。

　　手掌一震，随着这个接触，李宗道惊讶无比的发现，飞剑之上的纹路直接消失，那原本顶阶法宝的气势在这一刻，直接消散不见。

　　“你干什么？”神情极为严厉，不，应该说已经带有一丝杀意，李宗道将飞剑收回，看了一眼显然彻底被毁坏掉纹路，抬头直接厉声道：“谁允许你离开你的位子的？又是谁允许你破坏飞剑上的纹路的？”

　　显然对于这忽然出现，并且破坏自己探索纹路中的奥秘之人，李宗道直接就是恼怒到了极点。

　　而出手之人，自然就是炼制那把飞剑的张夜空。嘴角浮起一丝不屑之色，缓缓走向自己的炼制台道：“大会也没说不允许参赛人员离开自己的位子，并且最重要的就是，这是我自己炼制的东西，我想炼就炼，想毁掉就毁掉。”

　　“给老夫，站住！”

　　脸色无比铁青，回想起刚才那一幕，李宗道可以肯定，只要自己的法力刚才完全参透进去，一定可以领悟到这种新的炼制手法，却不想竟然被破坏了，整个人在这一刻都显得无比阴森道：“老夫刚才已经说了，怀疑你使用了什么手段，导致了你的号码牌对法宝的误判，因此才要检查你的法宝，谁允许你私自破坏赃物的？”

　　“我是用了那么一点小手段。”微微一笑，张夜空停下脚步，略微回头看了李宗道一眼道：“忘记了，仙道盟对于法宝的判断是基于法宝本身的品质，而不是它所能够释放出来的威能，因此才使用了那个手法。”

　　“现在我意识到了错误，所以我将那飞剑上的手法给破坏了。毕竟就算提升了威能，也得不到顶阶法宝的评价，完全没有那个必要。”

　　“混账……混账……”看着张夜空，李宗道一张脸直接就黑了，那双眼睛里满是森然与狰狞。

　　对于李宗道而言，炼器，就是他的修仙之路。

　　而这一刻，张夜空的举动，很显然就是断了他的修仙之路。

　　断人仙路，那仇，那恨，无疑就如杀人父母。

　　“老夫说了，老夫怀疑你在作弊，因此要检查你所炼制的飞剑，好清楚你究竟使用了什么手段。”

　　看着张夜空，这一刻的李宗道显然有些丧失理智了，无比阴森道：“立刻从新铸造一把一模一样的飞剑交给老夫，不然……”

　　“不然你能怎么样？”眉头一翘，张夜空看着显然失控的李宗道。

　　恰到好处的刺激，直接让李宗道彻底暴走，当即直接怒吼道：“不然老夫让你走不出这仙道盟……”

　　……

　　“好大的威风。”贵宾席里，这一刻万翁与青木两人同时脸色一冷。

　　而王强则是直接眉头一皱，看着李宗道的目光充满了不快，显然在他看来李宗道的这个行为，简直愚蠢。

　　作为修仙者，想要能够修仙，就必须去争，去抢。

　　杀人夺宝这种事情，王强并不讨厌，不，应该说成为修仙者之后，他自己都干过不少。

　　但是做那种事情，是要看场合的。

　　大庭广众之下，威胁同属正邪十七大派的星极宫弟子，这蠢货，脑子里面装的全部都是水么？

　　当即王强直接转头看着不远处和他脸色差不多，也十分难看的男子道：“李辉，让他好好冷静，冷静。”

　　这种事情可不能看着了，星极宫的人在一旁坐着没动，自然就是等他表态，若是他没反应，恐怕这大比也不用开了。

　　别说大比，之后的正邪大战恐怕仙道盟与星极宫，真要变成不死不休了。

　　……

　　而会场之上，显然一想到张夜空的手法能够让自己的炼器之路突破，让自己百尺竿头更进一步，这一刻的李宗道显然已经有些疯狂了，一双眼死死的盯着张夜空道：“老夫没工夫和你在这里折腾，立刻将你所使用的手段给交出来。”

　　到手，一定要弄到手，无论如何都必须将那个手法给弄到手。

　　轰！

　　这一下，整个会场的气氛彻底爆了。

　　仙道盟的长老，竟然当着所有人的面，要强抢星极宫弟子的炼器手法？

　　这绝对可以说的上是惊天动地的大消息，大新闻。

　　看着站在会场之上的张夜空，以及李宗道，所有人这一刻全部都屏息静气。

　　满眼疯狂，李宗道已然没了继续谈论下去的闲心，“老夫给你十息时间，立刻，马上……”

　　“够了。”然而，就在这时，一道身影却是直接出现在李宗道身边。“仙道盟的脸都让你给丢光了……”

　　“二哥？”微微一怔，满眼疯狂的李宗道不仅转头道：“你怎么来了？”

　　没有理会李宗道，被他称呼为二哥的男子反而对张夜空歉然的笑了笑道：“抱歉了，今天所发生的一切，仙道盟定然会给你一个交代。”

　　“炼器大比的第五天，恭喜你，成功通过。”

　　“一个半时辰，三件完全不同的高阶法宝，想来在场也不会有人，有什么问题了。”

　　同时抬头看了一眼四周，男子显得无比优雅道：“还有各位参赛者，大比可依旧还在进行，所以请将心思回到炼器上。”

　　“二哥你说什么呢？”看到来人竟然要大事化小，李宗道不由急了。

　　错过了这个机会，想要在逼迫对方拿出那个技术，可就难了。

　　毕竟若是之后的比赛，人家不用，那么李宗道也就找不到任何借口，关系到他的修仙之路，显然李宗道不可能这么轻易让机会溜走。

　　“在多说一句，我就一掌拍死你。”

　　脸上一抹微笑，看着李宗道，来人直接传音道：“不管你有什么理由，宗道，二哥不得不说你的命，没那么值钱……”

　　张嘴本来还想在说什么李宗道，听着自己二哥的话语，霎时，满是焦急的他浑身一冷，就仿佛大冬天被泼了一盆冷水，直接就凉透了心。

　　他很清楚，站在他面前的男子是个什么人，若是真惹怒了他，他绝对会毫不犹豫的杀了自己，不管自己是什么人，有什么身份。


第558章 在见炼馨

　　“李宗道被剔除了监考资格，并且听说还受到了处罚。”

　　“哈哈，活该。那老狗早该被人好好收拾一下了。”

　　“实在是太解气了，还记得那不可一世的老狗听到自己的处罚后的脸色么？”

　　“记得，记得，实在是太痛快了。”

　　“他怎么也想不到自己会有今天吧？”

　　“只可惜，因为那不要脸的老狗的关系，是让炼心那叛徒躲过了一劫。”

　　第五天的大比已然结束，而结局显然对于星极宫而言，是最好不过的。

　　首先，李宗道将不在主持接下来的大比考核。

　　然后是这一次的大比，星极宫的参赛弟子基本上都超常发挥，不仅比赛到最后，更是直接有十个人打进了百人决赛。

　　一万人里面选出一百个人，而一百个人里面却有整整十个人打进了决赛，换做平时简直是难以想象。

　　要知道星极宫参赛弟子一共也就一百多点人而已，这一下子竟然有十个，连同张夜空整整十一个人打了进去，换成以前，绝对是难以想象。

　　看着无比兴奋，不，应该说不能自抑的炼器峰弟子，刘烈不由吸了口气，首次脸上露出了来到仙道盟之后的第一个微笑。

　　改变了，毫无疑问的。

　　虽然张夜空并没有彻底打败炼心，但是他无疑却展现出了无比强大的技巧，让炼心几乎练手都换不了的技巧。

　　不仅如此，最重要的就是在这之后更是直接让仙道盟这一次的炼器大比的现场主持人滚蛋，这绝对是超乎想像的结果。

　　要知道这些年来，不管是炼火带队，还是刘烈自己带队，那个李宗道都可以说是阴魂不散，一有空就跑来恶心他们，偏偏他们还拿他没办法。

　　回想起李宗道最后的表情，饶是刘烈，也是忍不住满心欢喜。

　　回过头来，刘烈不由的看向了坐在不远处，从回来后就显得十分平静的张夜空身上。

　　一切一切的功劳，可以说都是因为张夜空。

　　若是没有他，恐怕这一次的大比，将会成为整个炼器峰永远都无法洗刷掉的耻辱。

　　“夜空，怎么样？”回想起鸦雀无声的现场，刘烈满是笑意。

　　也许有人觉得，堂堂星极宫的弟子被欺负的那么惨，张夜空所作所为根本就没什么。

　　可是你要搞清楚，这是在仙道盟。

　　强龙不压地头蛇，何况仙道盟的本身可不是蛇，而是一条龙。

　　能够在别人的地盘上，逼得别人不得不低头认错，这绝不是什么轻松如意的事情。

　　不由自主的走到张夜空身边，刘烈叹了口气道：“真可惜，差一点就能要了炼心那叛徒的小命……”

　　“没什么。”张夜空摇了摇头，笑了笑道：“我也没想过那么简单就干掉他。变成了这样，虽然泄不了恨，但也产生另一个结果，那就是让对方惶恐不安。”

　　“相比，此刻的炼心应该十分恐慌，坐立不安吧……”

　　听着张夜空的话语，刘烈顿时笑了，回想起炼心离开会场时候的表情，多年郁结下来的愤怒与不甘，在这一刻也消散了不少。

　　“师姐怎么样了？”并不打算在一个叛徒身上继续浪费心神，张夜空问道。

　　“已经醒了。”笑容满面，提到炼馨刘烈就是满脸庆幸与开心。

　　在被确定没事之后，炼馨就被万翁给送了回来。

　　而回来没有多久的炼馨就清醒了过来，虽然显得十分没有精神，但是禁忌似乎没有对她照成太大的伤害。

　　“在听到你狠狠的教训了炼心，还有李宗道后，整个人更是精神了很多。”

　　“是吗？”点了点头，张夜空忽然道：“可以和师姐，见上一面么？”

　　微微一愣，刘烈有些诧异道：“你要做什么？”

　　张夜空很是直接道：“回来后，我看了看师姐她所炼制的法宝，所以有些话想和她说说。”

　　“那到没有问题。”虽然不知道张夜空要做什么，刘烈点了点头道：“不过，时间不能太久……”

　　“嗯！”

　　点点头，张夜空站起身，缓缓朝着炼馨的房间走了过去。

　　……

　　咚，咚。

　　“师姐，是我。张夜空。”

　　“进来吧。”

　　得到许可，张夜空缓缓将门推开，直接走了进去。

　　“谢谢你。”脸色还是有些苍白，不过那双眼睛里面却带着无比的轻松与舒畅。

　　因为是病人的关系，这一刻的炼馨并没有任何打扮，自然散开的头发，青绿色的宽松大衣，整个人没了初次见面的那种英气逼人，却另有一种楚楚可怜感受。

　　“只是做了我该做的事情。”摇了摇头，张夜空却是单刀直入道：“师姐，其实和炼心的比试，是你赢了，对吧？”

　　“嗯？”炼馨微微一怔。

　　不仅是炼馨，门口，虽然放心张夜空，却更好奇对方究竟在这个时候去见炼馨的理由的刘烈也是一怔。

　　怎么都想不到，张夜空竟然会问这样一个问题，并且最重要就是不该在这个时候询问，当即刘烈就有忍不住直接进入房间的冲动。

　　“师姐的法宝我看过了。”看着炼馨，张夜空继续道：“那并不是禁忌法宝。”

　　“虽然很像，但却不是。”

　　“虽然不知道我师傅他们发现没有，但是我能肯定，师姐你的那件法宝，应该是一种新的炼器手法。”

　　“所以，师姐并不是因为被炼心逼得走投无路下，选着使用禁忌。”

　　“而应该是在被逼到了极限，作出了某种突破，超越自身，也超越了炼心……”

　　看着张夜空，仿佛要将对方整个人都彻底记住一般，好办向后，炼馨抬手理了理自己的发梢嘴角一抹动人的微笑道：“难怪，我爹会选着你，你果然与众不同。”

　　微微一笑，张夜空看着炼馨轻轻道：“师姐不否认，那就是承认了。”

　　“不错。”炼馨抬起头看着天顶轻轻道：“那是我独创的炼器法，融情。”

　　“通过特殊手法，将自己的情绪融进法宝之中。”

　　“是通过魂陨得到灵感，创造出来的方法，不过因为第一次的关系，有些投入过多，伤及了本源。”

　　说到这里，炼馨不由微微一顿，继续道：“师弟，你来是想要这个炼制手法么？虽然还不完全，但是若是你要的话，我可以给你。”

　　摇了摇头，张夜空看着炼馨笑道：“我看过师姐的法宝，因此很清楚的知道，师姐的炼器手法的前途究竟有多么的宏伟，那是必须要花费一生才能够做到技术。”

　　“我已经决定将我的一生拥在强化自身实力上了，因此炼器的话，懂一些就好。”

　　听着张夜空的话语，炼馨顿时一怔，这一刻她却是直接搞不懂张夜空要做什么了。

　　“师姐，你想不想在和炼心对上，这一次亲手将其打败？”

　　“啊？”霎时，炼馨直接就是一惊。

　　“若是你愿意的话，我有办法，让你去参加接下来的百人大比……”


第559章 一个机会

　　“你在说什么呢？”摇了摇头，炼馨吸了口气道：“这里可是仙道盟，你哪里来的那么大的能耐，让我再次出场？”

　　“况且，我已经输了，既然输了……”

　　“师姐，我问的不是你不去和炼心比较的理由，我问的是你想不想去在所有人面前，将炼心打败。”

　　微微一笑，看着显然有些慌乱的炼馨，张夜空缓缓道。

　　“……”张了张嘴，良久良久，炼馨却是缓缓的将嘴巴闭上，低下了头并没有立刻回答张夜空的问题。

　　“胡闹，简直胡闹。”然而很显然，门口旁听的刘烈却是忍不住了，直接推开房门走了进来道：“我说夜空啊，馨儿她好不容易才把哪门子事情给忘掉，你怎么就偏偏非要在现在这种时刻提出来？”

　　“再说了，万翁长老已经说了，馨儿这丫头这段时间都必须好好休息……”

　　“我看过炼心的技术了。”不等刘烈话语说完，张夜空却是正视着炼馨道：“我想要赢下他，并不难。”

　　“而一旦我赢了，炼心就会死。”

　　“因此，错过了这一次的机会的话，师姐你将永远都没有当着所有人面前，打败他的机会了。”

　　听着张夜空的话语，炼馨的呼吸顿时变得急迫了起来，抓着床单的手掌也变得无比的用力。

　　“好了，夜空，不要在说了。”

　　眉头一皱，刘烈声音变得有些沉重道：“你赢，馨儿赢，不都是赢么？”

　　“那师姐，你也是这么想的么？”张夜空继续问道。

　　“够了，馨儿身体还没恢复，夜空你还是出去吧。”看着张夜空竟然完全不理会自己，反而不断的压迫炼馨，一时间刘烈也不仅有些生气了，徒儿好不容易才捡回了一条性命，你这是让她在搭进去么？

　　“我当然想了。”然而这个时候，炼馨却是开口了，抬起头眼里带着无比的不甘，愤怒的看着张夜空，浑身颤抖无比激动的道：“我的人生，就是被他给搅乱的。”

　　“若是不能打败他，我将永远都找不回我自己，变不回我自己。”

　　“你知不知道当我听到我爹说要把一切都交给你的时候，我是多么的痛苦，又是多么的愤怒。”

　　“为什么，为什么我努力了那么久，奋斗了那么久。”

　　“到最后，我爹他还是不认同我，还是不相信我能够打败那个畜生？”

　　“从懂事开始，数十年的时间，我没日没夜的守在火炉子前面的锻造，目的只有一个，那就是打败那个畜生。”

　　“可是，在怎么想，那也始终只是想而已。”

　　“我已经输了，这一次的大比，我已经不可能在参加了，我已经没有赢过那个畜生的机会了。”

　　豆大的泪水滚滚而出，这一刻炼馨浑身颤抖，“已经没有机会了……”

　　“馨儿，你……”本来使用了一次禁忌之后，炼馨应该轻松了不少，可是直到这一刻的彻底爆发，刘烈才发现，在炼馨的心底，挤压的愤怒根本就没有消散，一想到这里刘烈不由自主的握紧了自己的双手。

　　这个时候，他真不知道自己该说什么，又能做什么。

　　“还有一个机会。”然而张夜空却是笑了，十分满意的笑道：“一个可以与炼心一较高下的机会。”

　　“什么？”霎时间，炼馨与刘烈两人同时一怔。特别是炼馨，看着不似说假的张夜空，有些不确定道：“真的吗？”

　　“嗯。”点点头，张夜空微微一笑道：“真的。”

　　当即虽然精神还没恢复，炼馨却是无比激动的道：“要怎么做？”

　　“代替我。”看着炼馨，张夜空抬起手指着自己道：“由你代替我出战。”

　　“什么？”这一刻，不仅是炼馨怔住了，一旁的刘烈直接就是急了，本以为张夜空要说什么，却没想到竟然是这个，这开什么玩笑？炼馨的技术他十分清楚，别说不成，就算可行，那也绝对不行。

　　张夜空的话，那就算不是百分之百，但也有百分之九十九的可能性打败炼心。

　　可若是换成炼馨，恐怕这个胜率就直接变成百分之九十九的败率了。

　　“不行，不行。这绝对不行。”炼馨还没说话，刘烈却是直接摇头道：“馨儿的实力，夜空你清楚，老夫清楚，炼馨自己也清楚，现在她是绝对不可能打败炼心的。”

　　“你让她代替你去参加大比，简直胡闹，这件事绝对不可以。”

　　听着刘烈的话语，炼馨原本急促的呼吸也逐渐平静了下来，虽然她真的很想亲自打败炼心，但是她却知道，自己做不到。

　　哪怕是加上自己创造的融情手法，想要打败炼心也基本是不可能的。

　　因为如今的炼心，绝对可以炼指出顶阶法宝，而她最高也就是高阶，高阶与顶阶，不用比较也知道谁输谁赢。

　　很不甘心，却知道，自己和张夜空不同，现在的她，还差了那么一点。

　　缓缓拿出一把普通无比的短剑，张夜空直接递给了炼馨。

　　“这是……”看着张夜空的举动，炼馨一怔，然后不由自主的将目光落在了短剑上，随后整个人都怔在了那里。

　　明明是一柄普通无比的短剑，可是偏偏炼馨与刘烈同时感受到了，它有法宝才会有的气息。

　　伸手，炼馨不由自主的将手放在了短剑之上，然后闭上了眼睛，开始细细的感悟了起来。

　　看到炼馨的举动，刘烈顿时张了张嘴，不过在看到张夜空没有阻止炼馨举动之后，却是没有发出声音。

　　而好半响，彻底探索完全的炼馨却是满脸震撼，整个人都不能自已的张开了眼睛，无比激动的看着张夜空道：“这是，这个是……新的炼器手段？”

　　“不错。”微微一笑，看着炼馨张夜空眼里一抹赞赏，不愧是创造出那种炼制手段的女孩，果然聪明，一下子就明白了短剑之中的内容。

　　“你，你，我，我……”当初李宗道第一次看到整个人都差点发疯，更何况是现在的炼馨了，直接无比激动的道：“这，这……”

　　“若是有了它，在融合你创造的特殊手段，你能赢过炼心么？”

　　浑身一震，有些无法置信的看着张夜空，炼馨深深的吸了口气，良久之后才道：“炼心，在它面前，根本就不值一提……”

　　“但是，这个手法，你是从哪里得来的？根本就闻所未闻……”

　　看着无比激动的炼馨，张夜空嘴角浮起一丝笑意，自然没有人见过，这个炼制手法可不是这个世界的，而是苍穹带来的，这个世界除了张夜空，绝对不会再有第三个人会。

　　“那么，告诉我有了胜利的手段，有了去参加的机会，你会去么？”

　　身体一颤，炼馨抬起头怔怔的看着张夜空，良久良久之后，才轻轻道：“你，为什么要这么帮我？”

　　“虽然你是我父亲请来帮忙的人，但是你根本就不必做到这种地步，炼器手法的价值，就算是把炼器峰给卖了，也买不起。为什么要帮我帮到这个地步？”

　　炼馨的疑问，张夜空眉头不由微微一皱，深深吸了口气之后，才缓缓道：“有理由，但是却不能说。”

　　“那么你要我怎么做？”炼馨吸一口气，看着张夜空轻轻道。

　　“什么都不用……”话语说了一半，张夜空的嘴巴被却是被堵住了。

　　而原因也很简单。

　　炼馨抱住了他，同时也吻了他……

　　这一幕，顿时让一旁本来就膛目结舌的刘烈，更是一双眼差点爆出眼眶，这是哪一出？

　　良久，炼馨才红着脸，揣着气，颤抖的与张夜空分开。

　　而从来都是很平静的张夜空，这一刻也是有些凌乱了，傻眼了。

　　虽然他知道，自己给的机会或许会让对方很感激，但是怎么都想不到，对方会如此过激的反应。

　　“师姐，你……你……”饶是张夜空，也不仅有些张口结舌。

　　“我曾经发过誓。”一张脸涨得通红，炼馨缓缓将自己的身体靠后道：“谁若是能让我打败炼心，我就嫁给谁。我不知道你想做什么，也不管你这么做的目的。”

　　炼馨深吸一口气，缓缓道：“恩就是恩，怨就是怨，我炼馨不是个啰嗦的娘们，自然不会让你为难。亲吻你，是代表从此我炼馨就是你的女人，这是我自己给自己下的决心。”

　　“所以你也可以放心，这只是我单方面的意愿，绝不是要交缠你……”

　　越说炼馨的表情就越是平静，到了最后仿佛彻底恢复到了正常的时候，脸上带着无比的英气直接看着张夜空毫不犹豫道：“好了，将短剑上的知识，告诉我吧。”

　　“馨儿，你在说什么？虽然老夫不知道夜空那番手段究竟是怎么一回事，但是价值不言而喻，你知不知道……”

　　“我自然知道，师傅。”炼馨神情无比认真道：“但作为师弟的妻子，我不认为我知道，会有什么好值得在意的地方。”

　　伴随着炼馨的回答，张夜空顿时一怔，看着眼前这英气十足的女孩儿。

　　对方亲吻自己，除了是不想自己为难意外，恐怕更深层的目的就是这里了。

　　修仙者的世界，一切的修炼秘法，都是无比珍贵的，远远超过金银珠宝的价值，除了血脉亲人，顶多也就是传给徒弟。

　　了解张夜空这个手段价值的炼馨很清楚知道，这绝不仅仅是承一个情就能够了事的事情。

　　学了，欠的债就大了。

　　而若变成我是张夜空的妻子，学自己丈夫的东西，那就没什么了……

　　“还有，师傅，赶紧的给我出去。”这个时候炼馨却是直接脸色一扳道：“接下来的对话，就是夫妻之间的问题了，您杵在这里，算个什么事情？”

　　伴随着炼馨那豪气冲云霄的气势，一时间房间里面本来应该是大老爷们的两人面面相觑……

　　靠了，这究竟谁才是娘们，谁才是汉子？


第560章 两个要求

　　带着一脸的复杂，作为前辈师傅的刘烈，很快被炼馨给轰了出去。

　　而整个房间都只剩下张夜空与炼馨之后，炼馨脸上带着一丝红晕，虽然豪气但怎么说也是个女孩儿的她这一刻略带一丝羞意的道：“师弟，说罢，你要怎么样让仙道盟的人答应我替你出战？”

　　“万人大比的时候所发生的事情，你也知道了吧？”

　　“嗯。”点点头，炼馨轻轻道：“师傅他全部都告诉我了。”

　　“在会场上，仙道盟出来将李宗道带走的那个人在结束之后，来找过我。”看着炼馨，张夜空缓缓道：“未表示歉意，仙道盟可以答应我两个，不过分的要求。”

　　炼馨一惊，有些诧异道：“你是想用这个要求，换我出场？”

　　“不错。”张夜空点了点头。

　　“可是，他们能同意么？”顿时炼馨有些不确定道。

　　“会，并且已经同意了。”

　　“啊？”

　　“在回来之后，我看过了师姐的法宝，确定了师姐当时使用的并不是禁忌之后，那个人就来了。”

　　略微犹豫了一下后，张夜空抬起头看着炼馨脸上略带歉意道：“当场我就提出了这个要求。”

　　“抱歉，师姐，在没有经过你的同意之下……”

　　横了张夜空一眼，炼馨脸色一扳道：“好你个小子，你就那么肯定我一定会答应？”

　　“我不知道。”摇了摇头，张夜空吸了口气，似乎在回忆什么，片刻后才道：“但是若是我的话，我一定会想亲手去报仇，而不是借他人之手。”

　　“那你有没有想过，若是我出不了场，会有什么结果，星极宫的脸面……”

　　“不会。”张夜空轻轻道：“万人大比，已经不会在有人小看星极宫了，那个时候我自需要说我的技术还不完善，只是将这一次的大比当成一次学习，不会有人说闲话。”

　　看着和炼器峰弟子截然不同，拥有着绝对自信的张夜空，炼馨脸色不由一红。

　　女孩自然都爱英雄，由实力与自信建立起来的绝对魅力对于女孩而言，诱惑绝对是致命的……

　　虽然说一时冲动亲吻了张夜空，但是有些东西，一旦被打破了，自然而然的就会变得不同。

　　以前的炼馨看张夜空，那就是哥们，兄弟。

　　但现在嘛……

　　看到对方不说话，张夜空不仅抬头道：“师姐，距离比赛的时间已经不多了，现在就开……”

　　带着淡淡的红晕，让本该英气十足的女孩却是忽然有了一种大家闺秀的羞耻，特别是那双略带莫名情愫的眼睛，更是直接让炼馨气息来了一个翻天覆地的变化，直接就让张夜空看愣了。

　　而张夜空的愣神，不仅让炼馨一怔，不过在发现对方愣愣看着自己之后，霎时俏脸直接一抹绯红。

　　不过，炼馨始终和一般的女孩不同，在短暂的局促之后，就直接开口道：“那么，开始吧。你的那套炼制手法。”

　　“嗯！”

　　……

　　“你是说，那小子不打算参加接下来的百人大比了？”

　　李宗道的二哥，李辉点点头道：“不错，根据他提出的意愿，就是这样。”

　　“那还真是可惜了，他最后炼制飞剑的手法，应该是一种前所未见的方式……仅仅只是大会的记录的那些个信息，根本无法明白里面的缘由。”

　　“那去拒绝他？”

　　“不用。”脸上一抹淡淡的笑意，王强道：“强迫他去参加，只会让整个大会都失去色彩。”

　　“天下第一的炼器大比，目的是用来让弟子们增加经验，增长见识的。”

　　“有那种怪物在场，多来个一两次，恐怕全场所有炼器师的信心都要被他给击溃，变成那样的话，那可就得不偿失了。”

　　“不过，究竟是什么时候星极宫多了这么一个可怕的炼器天才？”

　　话语微微一顿，王强忽然想起了什么道：“对了，他的第一个条件我倒是明白了，第二个呢？”

　　李辉脸上一抹异色道：“嗯，他想去仙人湖。”

　　“仙人湖？”王强眉头一皱，当即脸上就露出了哭笑不得的神色，“那小子要去仙人湖？你确定？”

　　“是的。”

　　“仙人湖虽然有治疗伤势的作用，但是效果还不如吃疗伤药，哪里更多的功效是对容颜有好处，一个大男人跑哪里去做什么？”

　　忽然王强话语一转道：“对了，那个叫什么来着的小鬼如何了？”

　　李辉摇了摇头，“恢复了不少，才一次打击，就变成那般模样，哪怕听到了对手不会参加比赛，还这么久才恢复过来，朽木不可雕。”

　　眉头一皱，王强摇了摇头道：“这不能怪他，那种情况，换做谁，恐怕都会受不了。”

　　“虽然恢复了，不过这以后恐怕很难再有进步……那场比赛已然成了他最大的魔障。”李辉缓缓道。

　　“先看看吧……”吸了口气，王强道：“若是真废了，那也好。”

　　“他的存在，对于仙道盟与星极宫而言，是个不良因素，虽然起不了决定性作用。”

　　忽然想起了什么，王强再次道：“对了，令弟怎么样了？”

　　脸上一抹冷色，显然对于自己那不争气的弟弟作出的愚蠢行为，感到极为不满的李辉直接道：“父亲已经把他给关到了禁地，让他好好清醒清醒。”

　　听到这里，王强不由点点头道：“只希望接下来，能够平安完结吧。”

　　“是啊，在这多事之秋，最好是能够彻底平安。”

　　……

　　与此同时，在张夜空等人离开星极宫之后，这一个多月却是发生了一件大事情。

　　那就是北冥家，服软了。

　　具体是怎么回事，还得说是在张夜空他们离开了差不多十天后，北冥仇却是带着被剔除了家主身份后，仿佛铅华尽洗的北冥烈忽然上了五老峰，在水老与土老愕然的目光下，缓缓说明了自己的来意。

　　不过很显然那，随着北冥仇的话语，水老与土老两人就更加愕然了。

　　怎么都没想到，对方竟然是来谈和的。

　　并且直接就作出了最明显的让步，承认一直以来的错误，并且还打算抓住将当初让北冥家与张夜空闹矛盾弟子，让张夜空任由处置，以此来消减彼此之间的恩怨。

　　面对这几乎可以说是不真实的谈和方式，直到北冥仇离开，水老与土老两人依旧满脸愕然与惊讶。

　　那个北冥仇，竟然来谈和，不，应该说是求和，这实在是太不可思议了。

　　不过，仿佛为了证明自己的诚意，接下来的时间，北冥仇几乎每隔一天都会去一次五老峰，而北冥仇的行为无疑让哪怕是有所怀疑的水老与土老也是有些琢磨不定了。

　　在又一次的前往五老峰后，返回持剑峰的北冥仇却是将目光落在跟在他不远处的北冥烈身上。

　　“不愧是傀儡宗，做的东西还真是达到以假乱真的地步，若不是事先得知，老夫恐怕也会被这尊傀儡给误导了。”深深的吸了口气，看着明明应该是北冥烈，却被他说成是傀儡的人，北冥仇那双狭长的双眼里一抹阴森之色道：“不过，想来这个时候烈儿也应该已经到了仙道盟了。”

　　“眼见一名天才的殒落，那可还真是令人无比惋惜啊。”

　　显然表面求和的北冥仇，事实上却是在安排着一场针对张夜空生死的阴谋。


第561章 百人大比，开幕

　　在休息了一天之后，仙道盟的百人大比如期举行。

　　相比万人大比的时候，虽然人数更少，但是前来观战的人，毫无疑问的变得更多。

　　毕竟到了这里，已经是决出天下第一炼器师的比赛了。

　　想要结交一个好的炼器师，这绝对是最好的时候。

　　虽然比不上雪中送炭，可是在这种时候，无疑要比对方彻底成名要好得多。

　　仙道盟的大比下，别说是第一名，就算是前十名，在那之后也最少十个里有九个可以突破到炼器宗师。

　　一旦对方跨越出窍期，那个时候炼制的法宝可就不得了了。

　　……

　　“想不到，这一次的大比，星极宫竟然杀出来一匹黑马。”

　　“是啊，万人大比，那绝对是正压全场啊。”

　　“不错，就算人离开了，对于比赛所照成影响依旧存在。”

　　“嗯，各大宗门的弟子，在那之后十层的实力，发挥出来的甚至都不到八层。”

　　“也怪不得哪些弟子，那种锻造手段，就算是我们这些场外人看了都是一阵心悸，更何况是场上的人了。”

　　看着开始陆续入场的参赛弟子，所有人的目光都集中到了星极宫弟子的所在，寻找起了两天前，仅仅以一次锻造就彻底让所有人闭嘴的张夜空。

　　而此时此刻，看着四周人的目光，这么多年来，首次打进百强的星极宫弟子们却是表情有些僵硬了。

　　兴奋，但是更多的则是陌生。

　　从来落在他们身上的目光，要不然是不屑，或者是嘲讽，又或者直接无比冷漠。

　　像今天这样的热烈，充满期待，绝对是前所未有的。

　　……

　　很快就到大比开始的时候了。

　　包括炼心等人，此刻也是纷纷到了自己的位置，静静的开始等待着大比的开始。

　　当然，虽然说是等待大比开始，但是九成以上的目光却是看向了位于场中心，那唯一一个空处来的位置。

　　两天前发生的事情，对于观众那是记忆犹新，对于他们这些个参赛者绝对是刻骨铭心。

　　那种锻造的水平，几乎成了在场所有参赛者的魔咒，挥之不去。

　　“拜托，一定不要来啊。”

　　“该死，那种怪物在登台，还炼个屁啊，看他就好了。”

　　“时间快到吧，快到吧。人就别来了，千万别来了。”

　　和观众不同，场上近距离的观看，场下更是坐在记录符箓前，等着眼睛看了一遍又一遍，差点没把放在一边的瓷碗当成烧饼吞掉的参赛者，整整十二个时辰的观看之后，纷纷意识到了一件事。

　　那就是张夜空的级别，高他们太多，太多了。

　　若是对方出赛，那么他们存在的意义，完全就是陪衬……

　　作为一名炼器师，这样的打击实在是太大，太大了。

　　……

　　“仅仅只是一场……”

　　深深的吸了口气，站在刘烈身边，看着明明九十九名参赛者都已经到场，仅仅只是因为一人没有来到，而变得鸦雀无声的会场，炼馨双眸一抹无比的光芒，呼吸在这一刻都变得有些急促。

　　“师弟他，仅仅只用了一场比赛，却已经让整个大会，千万观赛者，还有观众全部都记住了他……”

　　“是啊。”点了点头，刘烈道：“夜空只用了一场比赛，就改变了所有人对星极宫的看法。”

　　“难怪我爹看重他，五老峰的长老看重他，星极宫的宫主看重他，甚至于连星极宫的老祖也看重他。”

　　脸上一抹异色，炼馨轻轻道：“师弟他，果然与众不同。”

　　“不然，也不能可怎么年轻，就成为星极宫七大峰，五老峰的峰主继承人了。”刘烈叹了口气道：“要知道，星极宫可是有接近十六名真传弟子，然而能够得到这个身份的人，却仅仅只有他一个。”

　　说到这里，刘烈的脸上满是犹豫之色道：“馨儿，你真的准备好了么？若是上去了……”

　　显然，在看到张夜空所带来的效果后，刘烈变得更加焦虑了，代表张夜空上去，那输了可就丢人丢大了。

　　别说结果，就是登场后整个会场上的人对其所产生的压力，都会大到超乎想象的地步。

　　才不过刚刚恢复的炼馨，她能承受么？

　　“当然了。”微微一笑，炼馨直接一步走出了观众席，朝着应该是张夜空的位置，毫不犹豫的走了过去道：“我是谁？那可是师弟的妻子……”

　　而炼馨一动，顿时吸引了所有人的目光。

　　要知道现在百人大比的炼器台上，空着的只有张夜空的位置了。

　　虽然很多人都没认出来她是谁，但是就看身形，那也知道，对方是个女人。

　　“嗯？她是谁？”

　　“不对，她上去做什么？”

　　“上去了？还真上去了？给我等下啊，她怎么能站在哪里？她谁啊，那可不是她的位置。”

　　很显然，炼馨的行动，照成的效果十分拔群，一下子整个会场都变得吵闹了起来。

　　要知道这里有不少的观众可都是冲着张夜空来的，并且里面还有不少人直接就是炼器宗师。

　　能够让李宗道失态成那个样子的法宝，他们自然不能错过。

　　然而却没想到，等到了百人大比，来的竟然是个姑娘？虽然说也是星极宫弟子，但是也不能这样瞎搞吧？

　　……

　　“没来？真的没来？”

　　“哈哈，果然如师傅所言，他没来。”

　　“原来是真的，他居然真的把参赛资格让给了一个女人。”

　　“那个蠢材，真是天助我也。”

　　看着炼馨的出场，炼心差点没直接跳起来，一个人，整颗心，在这一刻都彻底从嗓子眼落回了自己的肚子里。

　　张夜空所表现出来的一切，在加上自己师傅被关了禁闭，这两天对于炼心而言，绝对是煎熬，前所未有的煎熬。

　　激动，兴奋，更多的是一片轻松。

　　没有了张夜空，那么他炼心，自然而然的是最强，毫无疑问的最强。

　　当然，产生这种反应的人，可不仅仅是炼心，傀儡宗弟子，炎阳殿弟子，炎魔罗弟子，神霄宫弟子，在这一刻全部所有人都纷纷对视一眼，松了口气。

　　虽然他们不知道发生了什么事情，但是可以肯定，张夜空是不会来参加了。

　　大会时间已经到了，参赛者若是迟到的话，就会自动取消参赛资格，这是大会规定。

　　不管这名女子是来做什么，张夜空是没有在出场的机会了。

　　一想到这里，所有人的双眸里顿时一抹兴奋，与炙热。

　　既然张夜空来不了了，那么谁输谁赢，那可就说不定了。

　　走到了本该是张夜空比赛的炼器台上，炼馨不由自主的吸了口气，走上了场后，她才发现自己的师弟，究竟给这些人带去了多么可怕的压力。

　　看着再次之前脸色僵硬，那眼睛更是直接就没有分毫斗争一丝。可是在到自己出现后忽然燃烧起来的烈焰，恍若变了一个人一般的气场。

　　他们已经不是被师弟的技巧给压制了，而是直接就被师弟的表现吓到了。

　　面对师弟，他们竟然连取胜的念头，都没有。

　　……

　　“我说，青木。”贵宾席中，万翁忽然眨了眨眼睛道：“你的弟子，有那么可怕么？听到他不参加，怎么在场所有人都松了口气？”

　　虽然万翁说的小声，但事实上以在座所有人的实力而言，这种小声就和拿着高音喇叭在他们耳边对他们吼没什么两样，霎时，哪怕是王强也不由自主的翻了个白眼。

　　“废话，就那瞬间的表现，老夫我看了都心里发虚，更何况是同等级的弟子了。”

　　“也不知道你们星极宫那里找来的怪物，就那模仿的天赋就足以让人颤栗了。”

　　而就在众人议论纷纷的时候，大比的监考却是抬起了自己的手掌，宣布就位的同时，也开始宣布起了百人大比的内容。

　　……

　　与此同时，共工氏大门口。

　　本来应该去参加大比的张夜空却是出现在了这里，脸上带着一丝淡淡笑意，拿出了一张通行令。

　　而镇守大门的弟子在看过通行令之后，很快就推开了大门，放张夜空进入其中。

　　深深吸了口气，张夜空抬起脚步，直接踏入其中。

　　而看着张夜空进去之后，那名弟子却是抓了抓头道：“真是的，一个大男人，去什么仙人湖……？”


第562章 纷纷开始

　　参赛人换人，自然也少不了一番解释。

　　显然最大的黑马被换掉，解释什么的，肯定无法让观众满意。

　　看着越演越烈的会场，自然而然的仙道盟作出了决断，当然可不是去把张夜空给找来，而是直接问道：“想闹事？”在全场冷静下来之后，在道：“爱看不看，不看滚蛋……”

　　作为正邪十七大派，除了相同大派之外，仙道盟哪里会在意一般人的想法。

　　而随着仙道盟的举动，不满的声音顿时消失了，毕竟继续闹事那可就真的是找死了。

　　不过，虽然说不满之声消失了，但是不满之意却开始转变了方向，朝着会场之上忽然出现的女人而去。

　　都是你这个该死的女人，都是你的出现，让他们所期待的黑马，消失了。

　　霎时间，不约而同的上百万人开始齐声找炼馨的麻烦起来。

　　随着内容的公布，一个显然见过炼馨的观众直接大声道：“又是比较谁炼器炼的好，既然玩不过，在用一次禁忌怎么样？”

　　“是啊，用禁忌吧，反正都赢不了。”

　　“有后台嘛，用了禁忌依旧还能参加。”

　　“哈哈，你这么一说我倒是想起了，禁忌这东西一旦用了，不是会死人么？她怎么还活着？这命还真大大啊。”

　　“这样也好啊，这样一来，她就能够不顾一切的公然作弊了，不是么？”

　　嘲讽声，讥笑声，在随着大会的开始没多久，直接响遍全场。

　　和备受期待的张夜空不同，炼馨显然成为众人一直发泄的目标。

　　“这群混蛋。”第一个发怒的人，自然就是刘烈了，两句没听完，整个人就直接火了，不过显然面对这庞大基数的人群，刘烈可不敢动手，而是无比埋怨道：“老夫就知道会这样，一定会这样。”

　　……

　　“这群混蛋。”显然生气的人可不仅仅只是刘烈，贵宾席里得意了没两分钟的万翁却是整个人差点暴跳如雷。全场的针对声显然让他无比意外的同时，也是一脸愤怒。

　　而看到万翁的表情，一旁其他宗门的长老们却是笑了，叫你得意？这下好了？摔了吧？

　　虽然说张夜空之前的表现是有那么一点吓人，但可惜的是他仅仅只是表现了一场，或许是吓到了不少人，但是这种威慑力并不够深刻。

　　很显然，在群情激奋之下，不少人不仅仅开始找炼馨的茬，也开始找起了张夜空的麻烦。

　　“还有那个叫什么空的家伙，不过只是一场而已，就真以为自己天下无敌了，我呸。”

　　“就是，有什么了不起的，你来了老子还不想看了呢。”

　　“不就是有那么点点运气么？还真以为自己了不起，要飞天了？”

　　不过虽然骂了炼馨，也骂了张夜空，显然在场的人还是比较有理智，没有提及星极宫。

　　但是哪怕只是如此，依旧让在场所有星极宫弟子一张脸涨了个通红，双眼里满是愤怒之色，显然对于四周那无缘无故的喝骂，感到无比的愤怒。

　　……

　　“呵呵，你还真够平静啊。”

　　而会场之上，同样是女子，服侍显然是神霄宫的弟子却是看着从站在炼器台上后，就显得无比平静，专注的无比的炼馨笑道：“我这个旁人都觉得声音很吵了，你居然一点都不在意。”

　　双手略微一顿，炼馨缓缓抬起头，看向了开口对自己说话的女子。

　　“要让一个人闭嘴，最好的办法绝对不是去和他吵架，而是让他说不出话。”

　　炼馨再次将头低下道：“这句话，你觉得如何？”

　　脸上一抹惊讶之色，看着炼馨，神霄宫弟子却是没想到对方竟然会说出这样的话来。

　　“很不错，对吧？”炼馨脸上忽然一抹笑意道：“这是我师弟教我的。”

　　“当我对他指导感到荒谬而反驳他的时候，师弟他就从不和我争辩，而是一样一样证明给我看，让我哑口无言。直到最后，我才忍不住问他，明明你是对的你怎么都不辩白一下？反而要复杂的去证明？”

　　“师弟告诉我，辩论是两个不同的人，站在不同的基础上得到不同答案后，出现的情况。这种时候，用嘴巴去解释，是永远都不可能让对方认同的，哪怕他说不过你，也是如此。”

　　“并且师弟他说道这里后，还说过，对于喜欢的人，我会用事实让其知道错误的所在。”

　　“而对于讨厌的人，则用巴掌让其明白对错的差别。”

　　说到这里，炼馨笑意盈盈道：“很不巧呐，我对于现在在场的所有人，都十分讨厌。”

　　“所以准备用最响亮的巴掌，让所有人都闭嘴。”

　　伴随着的炼馨的话语落下，她动了。

　　而炼馨这一动，差点就让在场九成以上的仙道盟弟子咬掉自己的舌头。

　　不仅因为她用的是锤法，重要的那是仙道盟的披风十八锤！

　　当，当，当……

　　而随着她的动作，只是瞬间，全场所有人，闭嘴了。

　　不仅仅是因为披风锤法，更重要的就是那电光火石的速度，和两天前的张夜空，太像了。哪怕速度没有张夜空快，力量也没有张夜空强，但是毫无疑问是张夜空的技巧，那种无与伦比的压迫。

　　并且她的锻造，更加复杂，和张夜空的纯粹敲打不同，在打造的同时，她还在添加其他东西。

　　……

　　炼馨这边开始，另一边，共工氏中。

　　进入其中的张夜空，跟着引领很快来到了仙人湖，并且直接被带到了位于仙人湖上所修建的豪宅之中。

　　看着引领退出去之后，张夜空缓缓吸了口气，双瞳霎时一抹精芒，直接低声道：“探测。”

　　通过苍穹，直接一个扫描向着整个共工氏的内部探索了过去。

　　而在十多分钟的探测之后，张夜空才缓缓的闭上了自己的眼睛，将胸中之气吐了出来。

　　“被修建在地下的房间一共有三个。”

　　“而有人把守的房间，一共有九个。”

　　将眼睛张开，张夜空眼里一抹寒芒，“自己的父亲，应该就在这十二个地方的其中一个。”

　　运转法力，张夜空直接弄出了一个分身，几乎和本尊气质，神态都差不多的分身。

　　“一个时辰之后，分身离开共工氏回到星极宫的休息之所后，自己就开始行动。”

　　“不过在此之前，还要探测仙人湖。”

　　共工氏，最有名的地方，就是这仙人湖。

　　而仙人湖，最有名的地方可不是有治疗身体的作用，以及那美容的效果。

　　仙人湖真正最有名的地方，是一个有关于它的传说，那就是在这湖底深处，有一株吃了可以成为仙人的灵药。

　　相传共工氏族里第一代先祖，就是吃了仙人湖里面灵药后，才成仙的。

　　张夜空会选着来这里，可不是胡乱选着，而是在看过星极宫所收集的共工氏的资料后，作出的决定。

　　本来他是打算在比赛后，想方设法到这里来，不过却没想到老天竟然送给了他这么一个机会，在所有人的目光都看着大会的时候，他有了进入这里的接口。

　　有没有灵药，张夜空不在意，张夜空要做的是搅浑这锅水。

　　毫无疑问，张夜空是来救自己父亲的。

　　但是张夜空可不想在救了人之后，就立刻被共工氏发现他来这里的目的，最起码在离开之前，他要让共工氏的心思不在那被关在牢里面的父亲被人给救走了上面。


第563章 仙人湖

　　仙人湖，里面拥有奇药，只是传说。

　　最起码共工氏找了上千年，无数的人也专程跑进来探索了不知道多久，依旧没有任何的发言。

　　很显然，就算是有，恐怕那一株奇药也就是被共工氏的先祖给吃了。

　　因为，到了现在共工氏的仙人湖已然不再是什么禁地，不允许任何进入的地方。

　　要知道有些东西，你越是禁止，人们的好奇心就越重。

　　特别是这种和仙人扯上关系的东西，吸引力之可怕，那绝对是超乎想像的。

　　共工氏曾经也做过将这里彻底变成禁地，禁止任何人进入的地方，但是那所带来的后果就是每一年都有超过一万以上的共工氏族为此丧命。

　　没有奇药，仙人湖的本身的作用有不高昂，面对那高昂的付出，共工氏在数十年的惨痛经历后，彻底将整个仙人湖打开了，任由人进入其中探索。

　　不过，进入这里面却是需要付出代价的。

　　那就是昂贵的灵石。

　　自然，仙人湖里面你若是真发现什么好东西，你可以将其带走。

　　前提条件是不可以破坏仙人湖的环境就行。

　　不得不说作出这个决定的共工氏，不仅从此脱离了每年都会死人的局面，反而还带来的一笔不小的收入。

　　到了现在，每年仙人湖自然依旧会有很多人进入里面，不过进来的客人，超过八成都是女客。

　　……

　　从客房出来，坐上专门安排的游船，张夜空直接划船进入仙人湖之中。

　　仙人湖很大，用普通的划船方式，就算划上整整一天，也做不到一个来回。

　　不仅如此，仙人湖上常年大雾弥漫，一旦进了湖泊之中，普通人的话直接被困死在里面也不稀奇。

　　当然，这种大雾可不是普通的雾气，而是充满了水之力的独特灵气。

　　对于修仙者而言，它的阻挡效果并不是很大，不过超过上百米的距离之后依旧很难看见。

　　稍微滑动了一段时间后，张夜空确定了自己四周都没有人之后，直接一个翻身，沉入了湖中。

　　……

　　“又一个寻宝的家伙，这都好几百年过去了，每年依旧还是有那么多痴心妄想的家伙来到这里。”

　　“关那么多干什么，既然有人来，那就说说明了我们有钱赚，不是么？”

　　“也是。还是最开始的时候好啊，那个时候一天进入这里面的人可是达到数万人数，每一天单纯就是灵石收入都可以达到上千万，哪里想现在，一天都不见几个子。”

　　“呵呵，你说这小子大概几个小时后会出来？出来的时候，脸色又会变成什么样子？”

　　“我猜应该十分难看吧，一张脸恐怕都应该被气的发青了那种，毕竟进入这里可是要花费整整一万灵石。”

　　虽然说已经开放了，不过仙人湖毕竟是在共工氏的内部，自然会有监视。

　　在张夜空进去不久之后，数到身影却是站在半空之上，脸带笑意的谈论着。

　　显然他们也将张夜空当成了是想发寻宝梦的家伙。

　　……

　　湖中，缓缓下沉的张夜空眉头微微一翘。

　　这湖水，很干净。

　　通过苍穹，他发现，湖水的养分很充足。

　　水，是万物生命之源。

　　因此只要有水的地方，就会有生物，不管是水里，还是水面上。

　　可是，仙人湖里面，没有。

　　明明养分十足，可是却偏偏一条虫子张夜空都没看到。

　　别说是鱼，就算是虾米，草，虫，他都没有看见。

　　这样干净的水，张夜空还是头一次见到。

　　没有感受到有阵法的痕迹，那也就是说是天然环境了？

　　当即，苍穹的扫描直接展开，张夜空直接开始探测起了这里面的情况。

　　良久之后，张夜空双眼一抹疑惑之色，很显然和哪些探索者一样，张夜空并没有发现什么。

　　摇了摇头，打消了继续探测下去的想法，张夜空直径朝着更深处游了下去。

　　仙人湖的水，很静，也很透明。

　　明明感觉自己下潜了很深的地步，张夜空却依旧能够感受到自己头顶上的光亮，以及四周的景色。

　　终于抵达湖底，张夜空通过神念略微探测了一下四周，在发现没有任何人的存在之后，张夜空直接心念一动，仿佛水一般，彻底化开。

　　来到湖底，还只是开始，现在才是关键。

　　要如何才能让共工氏的人的心思都在仙人湖里面？很简单，那就是将那传说中的奇药给搞出来。

　　自然，张夜空不可能弄出真能让人成仙的情况。

　　但是通过一些手法的布置，以及药物的配合，张夜空却能够去模拟出一株仙草即将出世的情况。

　　不一定要仙草出世，只要有那个兆头就行。

　　那样一来，共工氏的全部精力自然都会被集中到这里。

　　很快将阵法布置完毕，张夜空从怀里掏出了数件物品。

　　这些是在得到能够进入仙人湖的资格后，张夜空悄悄打造的东西，几乎囊括了张夜空所学习的所有副职业。

　　这些东西，一旦装好启动，所发挥的效果可不仅仅是共工氏，整个仙道盟，所有人都会感受到。

　　并且随着时间的流逝，所产生的效果更会有一个翻倍，几乎起码维持超过七天以上的时间。

　　局势不仅是共工氏要乱，仙道盟恐怕也要乱。

　　当然，这一切才是张夜空他的目的。

　　想要救出自己的父亲，那就是越乱越好，越乱，才越是能够将自己的父亲给救出来。

　　通过五行法术的配合，张夜空丝毫没有改变这四周外在的一分一毫，而是从内部进行了变化，换成了自己所准备好的东西。

　　驾轻就熟的将一切都给装好后，张夜空轻轻点了其中一块石头。

　　而伴随着张夜空这个举动，那被装在内部的东西也开始缓缓启动了起来。

　　“只要还是这个世界的人，就不会想象到定时装置这种东西的存在吧？”看着因为那轻微震动而开始出现反应的装置，张夜空嘴角勾起一丝笑意道：“这样一来，就算是大神通本领的人来了，也绝对看不出任何不对劲的地方。”

　　这一手，主要是用来防范天劫期的存在。

　　要知道天劫期强者，十分可怕，就说星极宫里面的记载，那种等级的强者，甚至于可以将让时间倒转，看到过去所发生的事情。

　　当然，这个情况是有限度的。

　　并且还要看对方究竟是擅长，还是不擅长。

　　就比如星极宫的星空老祖的话，他起码能够做到倒流一天以上，而大部分的老祖仅仅只能做到一两个时辰。

　　共工氏有没有天劫期强者，张夜空不知道，因此他不得不防这一手。

　　毕竟是在仙人湖，若是天劫期强者出手，一旦被查出点什么，那麻烦可就大了。

　　等到一切准备就绪，张夜空立刻向上游了出去，直接返回了自己的小船之上。

　　将身体之上的水分蒸发干净之后，张夜空却没有立刻回去，而是故作叹气摇了摇头之后，继续在这仙人湖上划了下去。

　　如此在仙人湖上来来回回，差不多一个多时辰后，张夜空在共工氏数名监视者的注视下，摇头叹气的返回了给自己安盘的房间。

　　很快收拾好一切之后，带着一脸不甘走了出去，彻底离开了共工氏。

　　“又一个想赚钱的傻蛋，失望离开，哈哈。”

　　“行了，少在那里幸灾乐祸，继续监视吧，今天来的客人，可还有一个，她还没走呢。”

　　“她每天都来，根本就不是来这里淘宝，只是来这里休息而已。”

　　“不过，那女人可真美啊，隔着一层面纱依旧那么让人销魂，若是能压在身下，那绝对是……”

　　“想死的话，就直接说。那可是雪女，抱一下就算是金身期也给你冻死的存在……”

　　“啊，说的也是……”

　　……

　　而在众人谈论的同时，之前张夜空所待过的房间之中。

　　随着大扫之人离开之后，本来已经走出共工氏的张夜空再次出现在这房间之中，双眼一抹淡淡的冷色之色，他的双脚直接沉入了地下，消失不见。

　　显然，真正的行动，在这一刻正是开始了！


第564章 暴露

　　“首先将守备最简单的地方先查探一番。”

　　吸一口气，张夜空目标十分明确，五行盾术之下，直接朝着第一个目标所在直奔而去。

　　速度不快，波动降低到几乎没有，这一刻的张夜空甚至于连神念都彻底收敛，全凭苍穹探索前进。

　　很快，花了差不多盏茶的时间后，张夜空来到了第一个要检查的地方。

　　虽然说是地下仓库，不过显然是放置食物的地方，在这里的人也都是被配送来管理的着的人，显然不是张夜空要找的。

　　略微用苍穹扫描了一圈之后，张夜空立刻开始向着下一个目标飞快遁去。

　　时间还有一个时辰多一点，在这段时间里面，自己尽可能的将守备差的地方，全部浏览一边。

　　……

　　“什么风把你给吹来了？最近回来之后，这几年不是都在潜心修炼么？”

　　此时此刻，王家，王强居住的院落之中。

　　“强哥我这都修炼好几年了，也是该出来散散心的时候了。”来人也不等王强招呼，至今走进了客厅，找了跟凳子，一屁股坐下，很自然的道。

　　“散心跑我这里来？这还真是……”

　　“总比去李家要好……”接过侍女递过来的茶水，来人直接一饮而尽道。

　　摇了摇头，王强叹了口气，这两天的客人还真是多，无情宫也就算了，却没想到这人也会上门，不过眼前这人不管怎么说也是他从小玩大，在整个仙道盟之中属于少有的朋友之一。

　　坐了片刻，对方略微犹豫了一下之后道：“强哥，叫你氏族的人，给我炼把剑，如何？”

　　“炼制飞剑？”王强微微一怔，显然没想到对方登门竟然是为了这个，不过眉头一皱道：“你的飞剑怎么了？”

　　“坏了。”似乎想起了什么极不愉快的事情，对方脸色忽然一沉，片刻后才缓缓道：“怎么样，强哥？”

　　“有传闻，九耀剑神，共工厉的飞剑被人夺走了一把，并且那个人还不过是个凡人……”

　　看着伴随着自己的话语，脸色越变越难看的对方，王强不由的吸了口气，直接笑道：“也因为如此，在返回仙道盟后，立刻选着闭关修炼……真没想到，这件事竟然是真的。”

　　脸上一抹红色，被叫做共工厉的青年一抹尴尬之色道：“强哥，你就别取笑我了。”

　　“嗯。”点点头，王强似乎也没打算在这上面做什么文章，直接道：“那也就是说，你的九耀神剑差了一把？是补充吧？”

　　“嗯。”

　　“之前你不是在李家炼制了么？补充的话，去找李家……”

　　“强哥你又不是不知道，李家那群人，是个什么货色，上次的九耀神剑材料全收不说，还白让我给了差不多十万灵石价值的东西，直到现在我还欠着别人的钱呢……”

　　听着共工厉的话语，王强不由眉头一皱，不过却也是点了点头道：“既然如此，好吧，我就找人帮你炼制一把。”

　　“正好，今天刚好是炼器大赛的总决赛啊。”直接回头，目光看向了服侍自己的侍女，王强笑道：“去，让他们把这一次炼器师进入前百的名单拿来。”

　　侍女鞠了一躬道：“是，少爷。”说罢，直接消失不见。

　　而看着侍女离开，共工厉却是一脸羡慕的看着王强道：“不愧是强哥，金身期的侍女，想都不敢想……”

　　“你就是花花肠子太多了，多花费一点心思去修炼，迟早你也会有的。”

　　听着王强的话语，共工厉顿时抓了抓头，神情略带尴尬。

　　……

　　与此同时，共工氏中。

　　土遁之下的张夜空，很快的就搜索了超过五个地方，不过很显然，这些地方基本上都不是他所想象的关押之地，有放置炼器材料的，也有放置药材的，还有一个放置了不少的法宝。

　　这些地方虽然有人守候，更有阵法保护，不过显然作为共工氏的内部，防御算不上十分森严，当然这个情况是对于张夜空而言。

　　换一个人潜入这里，恐怕一早就被发现了。

　　而可以将自身气息变得和石头一模一样的张夜空，若不是顶级强者刻意观察的话，一时半会还发现不了。

　　在略微观察了一番之后，张夜空毫不犹豫的向着第三个地方而去。

　　然而随着不断的靠近，张夜空的脸上终于露出了一丝兴奋之色。

　　这里，很显然是一个监牢，关押犯人的地方。

　　不过很显然，因为是关押犯人的地方，所以守卫显然比前面两个要严密的多了，并且还布置的有阵法，想要探测可没之前那般容易。

　　这还难不倒我。

　　双瞳一抹精芒，张夜空直接就朝着布置阵法的核心土遁了过去。

　　若是在这之前，恐怕就是这阵法就会让他有些束手待毙，但是现在却是不同了。

　　他对阵法的熟悉，虽然比不上紫柔，但是也绝对是顶尖级别的存在了。

　　在加上苍穹，就算是青帝的阵法，如今的张夜空，给他时间，他也能给你破了。

　　小心翼翼的靠近核心，通过苍穹张夜空直接将阵法的构造，框架给扫描了下来，片刻的分析之后，缓缓抬起了自己的手掌。

　　了解到了阵法的构成，张夜空直接驾轻就熟的避过了一系列的阻碍，成功的入侵到了核心之中。

　　两三个关节的改动，并且在重新进行局部的微调后，张夜空微微松了口气。

　　这个阵法，不会在对他照成任何影响，并且通过自己的略微改变，这个阵法在正常情况下不会有任何问题，但是一旦自己捏动法诀，它就会立刻作出新的变化，让原本的控制方法对它无效。

　　解决了这个问题之后，张夜空的目光直接瞄准了这个专门扣押犯人的地方。

　　与此同时不仅的祈祷了起来。“父亲，您一定要在这里啊。”

　　……

　　而王强所住的院落之中，并没有让两人等多久，离开的侍女就回到了大厅之中。

　　伴随着她的回来，手中也多了一份名册，很显然是这一次大赛参赛者的名单。

　　来到王强身边，侍女道：“少爷，这就是这一次参赛者所有人的名册，请您过目。”

　　“嗯！”王强接过名单道：“排在前百，并且是金身期等级的炼器师应该就可以了吧？”

　　“足够了，强哥。”吸了口气，共工厉点头道：“反正只是过度用的法宝，只要能够有之前的八成，就行了。”

　　打开名册，王强立刻翻看起了这一次百人名单。

　　“咦？”

　　然而当看着名单上的名字后，王强却是露出了无比惊讶的神色。

　　看到王强脸色的变化，共工厉不由开口道：“怎么了，强哥？”

　　“呵呵，想不到这一次居然杀出一匹大黑马，以往百人大比基本上都会被淘汰一空的星极宫这一次不仅一下子突围进入了十个，居然还有一个人走到了最前面，被列为最有希望夺冠的家伙。”

　　“有意思，这还真是相当的有意思。”

　　王强的话语显然也是让共工厉也是一惊，星极宫的炼器，大家都知道，还可以，但是相比天下最强五大宗门，也就是玩玩而已的东西。

　　可是却没想到，对方竟然这一次直接杀尽了决赛，并且还有夺冠的可能？

　　这不得不说，还真是有够稀奇的了。

　　当即共工厉不由自主的道：“星极宫这一辈的弟子里面还有这样的人才？是谁啊？强哥。”

　　看了一眼名字后，共工厉直接道：“嗯，他叫张夜空！”

　　“张夜空？？？”

　　而随着王强的话语落下，共工厉整张脸在这一刻，彻底变了。


第565章 布置陷进

　　张夜空，是谁？

　　别人或许不知道，但是若是问共工厉，不仅是样子，身高，举止，他都能给你一清二楚的描述下来。

　　原本对于他这种高度的修仙者，就算记忆力惊人，也不应该记得这么详细。

　　但是张夜空这个名字，实在是太过刻骨铭心了。

　　北国大陆所发生的事情，几乎成为共工厉一生之耻，已经不仅仅是记忆犹新，在回到仙道盟的那段时间里面，只要有人从他身边笑着走过，共工厉就直接会认为对方是在嘲笑他的法宝被一名凡人给抢走的实事。

　　直到如今为止，这样的影响依旧没有消退。

　　“强哥，能不能告诉我，有关于这个叫张夜空的家伙，更多的信息？”

　　看着共工厉那瞪得老大的双瞳里满是一根根血丝的神情，王强微微一怔，显然是没想到对方竟然会应为一个名字，产生了如此巨大的反应。

　　“嗯。”名册可不仅仅只是单纯用来显示名字，里面还记录着有关张夜空的样貌，以及相关资料。

　　法力微微一动，张夜空的形象顿时清晰无比的出现在了共工厉面前。

　　咔嚓！

　　这不是茶杯碎裂的声音，更不是椅子碎裂的声音。

　　看着缓缓从共工厉嘴巴里面溢出来的鲜血，站在一边的侍女都不仅有些侧目了。

　　很显然共工厉在看清楚张夜空的样貌的瞬间，咬碎了自己的牙齿。

　　这得要多大的力量，不，应该说多大的仇恨，才能够达到这种地步啊。

　　就算是死仇，也顶多是怒气爆顶，裂碎个茶杯什么的而已。

　　咬碎自己的牙齿，这种仇恨，绝对超过一般程度，灭杀九族地步，恐怕也只是如此而已了。

　　“强哥，请你能查询一下有关于他的一切信息么？”

　　确定了这个张夜空，就是自己脑海之中那挥之不去的梦魔后，共工厉双瞳血红，吐气之间都带着强烈杀意道：“他的身份，他的目的。”

　　“怎么，这个小子和你仇？”王强眉头一皱，看着从名册之中显示出模样的张夜空，这个人有点眼熟呢，难道自己在什么地方见过？

　　“生死之仇，麻烦了，强哥。”深吸一口气，共工厉缓缓道。

　　“嗯。”时隔一年多，在加上王强本身就对弱者没有什么兴趣的他自然想不起自己在三十六界天的青帝宫殿中见过张夜空，将手中名册丢给了对方，直接道：“你自己看吧。”

　　接住名册，共工厉立刻低头观看起来。

　　很快，张夜空来到仙道盟的点点滴滴全部都显示在了名册之上。

　　怎么会？

　　看到张夜空竟然只是来参加仙道盟组织的炼器大比后，共工厉手掌不由一抖，明明知道自己的父亲被他们共工氏给抓了，竟然还有心情来比赛？难道他已经不在乎他的父亲的死活了？

　　拿着名册，共工厉呼吸很是急促。

　　知道事情起因经过的他，自然很清楚张夜空的情况。

　　在听到张夜空的瞬间，除了满腔恨意之外，共工厉他首先就想到的是对方来这里的目的，恐怕就是为了去救那被共工氏给抓走的父亲。

　　不会，不可能，他来这里的目的，一定是来救自己的父亲。

　　很快共工厉就摇了摇头，全面分析了张夜空性格的他很清楚，张夜空来仙道盟的最终目的，绝对不是去参加什么大赛，而是百分之百要救回自己的父亲。

　　要知道，一个人就算真的能够不顾亲情，不管自己父亲的死活，那也绝对不会跑到杀父仇人的面前去站着。

　　因为这样一来，你就不得不报仇雪恨了。

　　要知道人言可畏，这个世界虽然注重个人实力，但是同样也注重心性。

　　对自己父亲都毫无所谓的人，你说他会在意自己的师傅？在意自己的宗门吗？不可能，一旦变成那样，反而对张夜空不利了。

　　所以，共工厉可以肯定，张夜空来这里，是来救自己的父亲，一定是。

　　一想到这里，共工厉就笑了，笑的是那么的狰狞，那么的森然。

　　日思夜年，这么久，终于，终于……

　　看着共工厉的模样，王强不由开口道：“小厉，不管你和对方有什么样的深仇大恨，你都要明白，现在对方的身份是星极宫的客人，千万别太过火了。不然仙道盟也保不住你。”

　　“嗯，小厉明白，放心吧，强哥我绝对不会乱来的。”听着王强的提醒，共工厉笑容变得更加森然，抓着对方最大的把柄，自己根本就不需要去动手，去犯规，只要回家等着，等着对方跳入陷进就行了。

　　共工厉可以肯定，张夜空绝对不会寻求正常途径通过两大门派交涉来救自己的父亲，不，应该说是任何一个人都不会这么做。

　　因为这么做了，不管抓没抓那个人，都不会承认。

　　并且随着这个举动，真抓了那个人的势力绝对会杀人灭口，将一切痕迹彻底抹掉。

　　所以，张夜空只能潜入自己的家族，先把自己的父亲给找出来再说。

　　一想到这里，共工厉就有些坐不住了，当即直接把名册还给了王强道：“强哥，我先回去了。”

　　说罢，甚至于都不等王强开口，就直接走了出去，那速度之快，几乎是飞的。

　　看着共工厉的离开，王强眉头微微一皱。

　　很多时候，欲速则不达，虽然不知道对方有什么样的把握，可是也太心急了。

　　低头，看着手中的名册，王强眼里一抹疑惑之色，因为他发现虽然想不起在哪里见过张夜空，但是这张脸真的十分面熟。

　　要知道，能让王强面熟的人，基本上都不会是什么普通人。

　　……

　　共工氏。

　　几乎可以说是马不停蹄的返回自己家族的共工厉当下就直奔十长老大殿。

　　“真明长老，弟子共工厉，求见。”

　　伴随着共工厉的话语，坐在十长老大殿之中，黑衣中年男子眉头直接一皱，缓缓张开了自己的眼睛。

　　“何事？”

　　“禀告长老，是有关于北国大陆。”

　　北国？黑衣中年男子紧皱的眉头直接一翘，道：“进来吧。”

　　“弟子遵命。”很快站在大殿之外的共工厉直接走了进来，无比恭敬的来到了中年人的身边。

　　“说吧，你有什么想禀报的。”

　　吸一口气，共工厉十分快捷道：“弟子刚刚得到一个消息，当初北国大陆那被我们抓回来之人的儿子，已经来到仙道盟了。”

　　“那个人的儿子？”眼神微微一动，片刻后中年男子有些诧异道：“这是吃了熊心豹子胆了？一个凡人跑我仙道盟来，想做什么？”

　　“恐怕不是吃了熊心豹胆，而是真有依仗，长老。”

　　“什么意思？”

　　“他这一次来仙道盟的身份，是作为星极宫一员的身份前来的。”

　　“加入了星极宫？”眉头微微一翘，中年男子神色有些凝重了，若只是个凡人，那还没什么，可是若变成了两大门派之间的较劲，那可就不妙了。

　　本来，这件事就是他共工家做的太过，一旦曝光，恐怕他共工家的声望要直接一落千丈。

　　“知道这件事的人，有多少？”

　　听着中年男子的话语，共工厉一怔，片刻后缓缓道：“只有少数几人，但都是本家之人，不会有任何问题。”

　　“那就好。”点了点头，中年男子直接道：“告诉那些人，这件事就当成没有发生过，明白么？”

　　很显然，听到对方有了门派，中年男子就十分直接的要将一切痕迹都抹掉，不留下半点不利于共工家的情况出现。

　　虽然说这本该是最好的方法，但是对共工厉而言，可就变成了他最不想要的办法了。

　　他要张夜空死，无论如何都要对方死。

　　“长老，厉以为，对方应该不会当门要人，把事情闹大。”

　　“哦？”中年男子微微一怔，显然有些诧异道：“为何？”

　　“当面要人，除非来人是身份真的是大的吓人，稳压对方，不然基本上的势力另可把人给杀了，也不会把人给交出来。”

　　“那个小子，在不久之前充其量还是个凡人，星极宫怎么也不会因为他而和我仙道盟翻脸。”

　　“并且最重要的就是就算翻脸，我仙道盟可不怕他星极宫，因此当面来要，是绝对不可能。”

　　“所以厉觉得，更多的应该是他会私自来救人。”说道这里，共工厉不由缓缓一顿。

　　不由得点了点头，看着共工厉，中年男子缓缓道：“分析的不错，继续说。”

　　“厉认为，我们可以用他的父亲来做一个陷阱，等着他跑进来。”脸上一抹森然的笑意，共工厉双眼满是杀意道：“只要他人真的来了，那么自然就可以斩草除根，天下就不会再有任何其他人知道我共工氏究竟做了什么。”

　　“并且就算事后星极宫追究，我们也不怕，擅自跑进别人的地盘，那是自己找死，相反我们反而还可以追究他星极宫的责任。”

　　听着共工厉的话语，中年男子也是笑了，不过片刻后却是眉头一皱道：“可是，带回来的那个人，已经死了，哪里还有什么人，布置什么陷阱？”

　　“呵呵，长老。”微微一笑，共工厉眼里满是阴狠之色道：“就是要死了才好，因为只要人死了，那就是不管发生了什么事情，我们都可以应付的过来。”

　　“并且还完全没有对方可以把人给就走的可能性，不是么？”

　　听到这里，中年男子动意了，点了点头道：“很好，空手套白狼，非常好。”

　　“既然如此，这件事就由你去执行吧，记得一定要做的妥妥当当。”

　　得到中年男子的同意，霎时共工厉笑了道：“弟子，明白！”

　　“弟子这就告退，下去将一切都准备好。”

　　“嗯，去吧。”

　　……

　　与此同时，共工氏监狱之中，破解了阵法的张夜空开始迅速的寻找起了自己的父亲，而这个时候的他，很显然并不知道，他的父亲已经死了这个消息。

　　当然，当满怀希望的他知道了自己师傅的死讯后，又会变成什么模样？

　　这个时候，张夜空自己不知道，带着满心杀意，布置陷阱的共工厉也不知道。

　　而就因为这个不知道，今天之后，所有人都彻底的记住了张夜空，也记住了在仙道盟发生的超级大战。

　　数千年来的首次，猛龙过江……


第566章 父亲，死了

　　“你说什么？”

　　得到许可，共工厉自然第一时间就找到了做共工氏大门守卫的弟子，开始询问是否有个叫张夜空的人来过。

　　然而得到的答案，几乎差点没让共工厉跳脚。

　　很显然，张夜空已经来了，并且还走了。

　　“人已经走了？你确定人已经走了？你确定是那个人，是那个叫张夜空的人？”

　　这个时候的共工厉已经有些抓狂了，若是人真的走了的话，他的布置，他的准备，还有什么用？还有什么意义？

　　“是啊，不过这个人有什么需要在意的地方么？师兄。”其中一人直接道：“他从进来，到离开，都是在我们见识之下的，也就是去了一下仙人湖，然后就离开了，别的地方，他一个都没去。”

　　本来有些癫狂的共工厉神情顿时变了，看着那名弟子道：“去了一下仙人湖？你说他去了仙人湖，没去其它地方，就直接回去了？”

　　“你确定？”

　　“是的，弟子确定！”

　　听到这里，共工厉不由的深吸一口气，表情显得很是诡秘。

　　有问题，一听到这里，潜意识就告诉了他，这里有问题，大问题。

　　共工氏那么大，一个时辰怎么可能查得清楚，张夜空不过是元婴期，又不是天劫期。

　　怎么可能这么短的时间，就被对方给探索了？

　　几乎只是瞬间，共工厉就想到了一个可能性，唯一的可能性。

　　那就是，张夜空还在这里，还在共工家里面。

　　只不过过通过特殊手段，让所有人都以为他走了，他离开了而已。

　　他在这里？

　　伴随着这个念头的出现，共工厉脸上就一抹恍若魔鬼一般的笑意，那满腔的杀意，直接就看的站在一边的弟子等人身体一抖，不由打心底发寒。

　　也没和几人打招呼，共工厉直接就返回了十长老大殿之中。

　　“真明长老，我怀疑，张夜空已经潜入了共工氏，并且恐怕现在已经在到处寻找他父亲的踪迹了。”

　　“什么？”神色一变，中年男子不由道：“你说他已经进来了？”

　　“是的，恐怕现在已经潜伏在了某个地方，等待机会寻找，并救出自己的父亲。”

　　眉头微微一皱，中年男子缓缓道：“那么，现在布置陷进还来得及么？一旦被他发现，他的父亲已经死了的话，恐怕会立刻离开。”

　　共工厉看着中年男子，脸上一抹无比笑意道：“放心，长老。现在布置刚刚好，弟子有把握，能够直接让他不顾一切显身相救。”

　　“哦，你倒是说说。”

　　“只需要拖上刚刚动了刑的半死尸体返回牢房，不愁他不显身。”眼里一抹阴狠，共工厉直接道：“听到自己父亲的名字，在看到他受刑后的惨样，既然能来这里救人，就绝对不可能忍住。”

　　“局势我们只需要如此……就行了。”

　　眼神一亮，中年男子顿时笑了道：“很好，很好，就照你说道来办，哈哈，老夫现在也有些迫不及待了，当他发现自己救下的人，根本不是自己的父亲后，会是一个什么样的表情。”

　　……

　　没有，没有，还是没有。

　　一间间牢房不断的探测，张夜空的神情也越来越显得焦急。

　　这里，很显然就是共工氏关押犯人的地方，有凡人，也有修仙者。

　　在张夜空看来，自己的父亲，也应该被关在这里才对。

　　毕竟父亲的身份虽然有些不一样，但是在怎么也比不过不远处几间牢房里面关押着的金身期修仙者来的厉害吧？

　　一个凡人，在加上这里本身就有封闭阵法，犯人们也无法相互交流，张夜空想不出还有其它理由将自己父亲区别对待。

　　而随着这样的念头出现，张夜空的身体却有些不由自主的开始发抖了起来。

　　若是这里没有他的父亲，那说明了什么？

　　不，不会的。

　　父亲他应该就在这里，就在这里才对，父亲不会死，一定不会死的。

　　探测不断打开，张夜空就那么不断翻找，不停翻找，希望能够找出自己父亲的踪迹。

　　很显然，共工氏的监狱虽然大，但是在张夜空的扫描下，没多久，已经被他给彻底扫描了下来。

　　没有，哪里都没有。

　　看着毫无自己父亲踪迹的张夜空，这一刻整个人都呆立在了哪里，不会，一定不会的。

　　是了，还有其它地方，只要去其它地方找一找，一定，一定可以找到的。

　　……

　　吱嘎！

　　然而就在这时，忽然监狱的大门被打开了。

　　霎时不少人直接快步而入。

　　“哈哈，又是一顿毒打么？”

　　“是啊，从被关进这里面后没多久，厉少爷回来之后，那可是天天都在打，一天最少一个时辰，若不是有药物吊着，早就死了。”

　　“也不知道厉少爷和他有什么仇，不过一个先天凡人而已，打了这么久，居然还没消气。”

　　两名狱卒直接走了进来，手里拖着一个半死不活，被打的皮开肉绽的人，三两步就走到了其中一个房间，看也不看的将人给直接丢了进去。

　　“妈的，要不是厉少爷交代了，老子正想一脚踹死你，又是一身污血，也不知道这血有什么毛病，用符箓居然还没效果，非要用手洗才行。”

　　“行了，少爷不是给了你好几个灵石么？”

　　“走吧，乘时间还早，去喝两杯。”

　　两人来得快，去的也快，很快随着两人的离去，整个牢狱恢复了平静。

　　而知道那两人彻底不见踪影，站在不远处的张夜空才是浑身颤抖的显出了自己的身形。

　　是父亲，一定是父亲。

　　苍穹虽然没有记录过父亲的模样，但是张夜空却记得，脑子里面无比清晰的记得。

　　那个身高，那个体形，还有张家那独特的鲜血，因为青帝的缘故，鲜血对于法力有着强烈的抵抗，一般的清洁用的符箓反而不如手洗来的方便。

　　还活着，自己的父亲，他还活着。

　　强忍着没有动手，知道两个狱卒的脚步完全消失，张夜空才一步一步的走了过去。

　　活着就好，只要还活着，一切都好。

　　看着满身血痕，几乎被打的体无完肤的对方，张夜空浑身发抖。

　　多久了，究竟有多久了？

　　终于，终于见到了。

　　那出现在自己面前，永远都是面带笑意的父亲，自己终于再一次的见到他了。

　　“爸，我来接你了……我们回家吧！”

　　而听到张夜空的话语，本来气息就极弱之人浑身一阵，仿佛也是听到了什么不可思议的事情一般，就像扭动自己的身体。

　　然而伤势太重的他完全没有办法，反而随着他的动作，更多的鲜血参透而出。

　　眼瞳满是泪水，双眼模糊的张夜空直接穿过了牢门，一下子就来到了对方身边，木之气在这一刻直接喷发而出，一刻不停的涌入了自己父亲的身体之中。

　　“不要紧，爸，你不会有事的。我一定会治好你，等孩儿把你救出之后，孩儿一定会替你报仇。”

　　看着那翻卷的伤口，张夜空满心愤怒，无比心痛的同时，更是无限杀意道：“共工家一定会为他们的所作所为，付出代价，我保证。”

　　“恐怕你没那个机会了。”然而就在这时，本来应该气息极弱的父亲一下子动了，速度极快，并且在张夜空全无反应之下，攻击了他。

　　噗！

　　森白的短剑透胸而出，对方一刀直接刺穿了张夜空的心脏。

　　“到地府去和你父亲，团聚吧！”

　　那杂乱的头发下，露出了张夜空曾经见过一面的脸孔，九耀剑神，共工厉。

　　满脸的阴森，共工厉手掌用力一搅，同时一拉道：“去死吧。”

　　巨大的力量下，张夜空右胸被绞了个粉碎的同时，更是直接被切开，那破碎的内脏与鲜血在这一刻犹如开闸的水龙头，直接喷涌而出，飞溅而起。

　　荷……荷……

　　带着一脸的震惊，痛楚，张夜空直接摔倒下去，心脏被洞穿，在加上那可以说是巨大的伤口，很显然就算是元婴期，这也是足以致命的攻击。

　　“你，你，怎么会是你……”用尽一切力量，张夜空缓缓抬起头看着共工厉，双瞳满是森然与狰狞道：“你怎么，怎么会知道，我来这里的。”

　　“哈哈，你以为你机关算尽，你以为你天下无双？可惜，从始自终我共工氏都知道你的存在，更知道你来这里的目的。”带着一脸快意，看着看着几乎被染得血红的短剑，共工厉忍不住抬起手掌深深的舔舐了一口，等这一天，实在是太久，太久了啊。

　　“我……噗……咕噜……我父亲呢？”

　　气息逐渐开始变弱，张夜空吃力无比的看着共工厉，这一刻似乎知道自己已经要死的他显然没有力气再去纠缠哪些东西了反而道：“你，你们，把他关到……哪里去了？”

　　“还真是大孝子啊，这种时候，还关心着自己的父亲，我还真是感动，无比的感动。”

　　带着一脸的狰狞，共工厉蹲了下来，手中短刀直接切在了张夜空的耳朵之上道：“要听着哦，你的父亲啊……其实，早就已经死了……在你来就他之前……已经很惨，很惨的被折磨致死了。”

　　一边说，共工厉一边将张夜空整个耳朵都给切下，看着张夜空满眼的痛楚，共工厉无比满足脸上带着无尽的狰狞道：“是不是没有听清楚？也是啊，毕竟耳朵被切下来了嘛，那么换成这边吧，我在好心给你说一次。”

　　“不必了……一次，已经很足够了。”

　　然而就在这时，张夜空的声音却是从另外一边，传进了共工厉的耳朵之中。

　　霎时，共工厉一惊，不由转过头去。

　　然而却无比惊讶的发现，本来应该重伤垂死的张夜空，竟然好好的站在那里，除了眼里的痛楚与悲伤外，整个人毫无一点损伤。

　　“已经，很足够了。”

　　虽然睁着眼睛，虽然尽力保持平静，虽然话语是那么的连贯，但是这一刻哪怕是别的房间的犯人，也感受到了一丝莫名的不安，虽然不知道怎么了，他们却打从心底感到了不安。

　　伴随着缓缓滴落的并且渐渐变红的泪水，张夜空眼白开始疯狂充血，变成血红色，而中心那本该漆黑的眼瞳更是透出了一股前所未有的亮白。

　　杀意，几乎炸裂胸腔的杀意，在汇聚，正在疯狂汇聚。

　　“父亲，死了。”


第567章 杀

　　只要看到过一次，张夜空就绝对不可能忘记，因此从对方把人给拖进来的时候，他就知道了，自己恐怕是暴露了。

　　当即通过苍穹，张夜空就直接开始了以自己为中心，进行全范围的一次超大扫描。

　　本来以为自己是被发现了，但是扫描后张夜空却发现，包围了牢房的高手，并不多。

　　唯一有些威胁的就是一名金身期巅峰，接近出窍期气息的存在，仅此而已。

　　瞬间张夜空就推断出了，他们或许是知道自己来了，但是绝对不是发现自己了，不然根本就不用布置那样的陷阱。

　　为此，张夜空直接将计就计，故意上了对方的当，用五行分身演了那么一出戏。

　　当然目的也很简单，那就是他想要知道，自己的父亲，究竟在什么地方。

　　可是，得到的却是几乎让张夜空绝望，让他疯狂的答案。

　　父亲死了。

　　这个打击对于张夜空而言，超乎想象。

　　瞬间，理智告诉他，应该立刻掉头就走，让对方慢慢在自己的分身上折腾。

　　可是张夜空那专门负责压制冲动的神经，却崩溃了。

　　眼里没有半点感情，看着共工厉，“你该死。”

　　“哈哈。”显然这个时候的共工厉却是大笑了起来，他对于张夜空的恨意，也不是一次两次的杀戮就能够平息的，看着完好无损的对方，共工厉无比开心，不，应该说激动异常。

　　在他看来，他又能够再一次的斩杀掉张夜空一次了。

　　“真是天堂有路，地狱无门，你以为你是谁，想杀我？就凭你？”

　　伴随着共工厉的话语，数到身影之处出现在了他的身边，为了能够在最低的影响下，就彻底将张夜空镇压，除了和他一起的长老外，他还带来了三名金身初期的修仙者。

　　一切目的，就是要将张夜空给彻底留在这里。

　　“身化天地。”

　　抬手，张夜空直接动手将以他为中心，地牢千米直径内一切的全部掌握在了自己手掌之中。

　　而看着张夜空的举动，共工厉却是满脸不屑的哈哈大笑了起来，身化天地，居然是身化天地，在神通之中毫无疑问公认的最差的存在。

　　当然，共工厉的不屑，那三名金身期修仙者却是脸色一变，因为他们发现随着张夜空的动作之后，他们竟然连一丝天地之气都吸收不到了，仿佛被整个空间给排斥了一样。

　　要知道，个人的法力始终是有极限的，哪怕是金身期也是一样。

　　在完全没有天地灵气的地方虽然说依旧可以和人作战，但是毫无疑问消耗增大的同时，最重要的就是自身的破坏力毫无疑问的要被缩小无数倍。

　　三个人在这一刻同时对视一眼，这绝对不是什么最普通的身化天地，也在一瞬间确定了站在他们面前的人，十分棘手。

　　喝！

　　三柄飞剑同时出现，霎时剑芒大作，向着张夜空飞掠而去，并且从那飞剑带起的威能，显然是一出手就要杀了张夜空。

　　看到这一幕，一旁的共工厉却是直接就忍不住了道：“师兄，师兄，别杀他，我还要留着他，好好折磨一番啊。”

　　听着共工厉的话语，动手的三人同时双瞳一抹阴沉，这个蠢材，已经被仇恨彻底迷失了心智了么？眼前这个人，绝对不是留手就能够拿下的存在。

　　“滚！”

　　双瞳一抹厉色，张夜空看也不看三人的飞剑，直接抬手就是一巴掌。

　　轰！

　　霎时在共工厉几人震惊的目光之下，那三柄飞剑直接被张夜空一巴掌拍飞，与此同时三名金身期修仙者也是张嘴喷出了一口鲜血。

　　就算是当初掌握了剑意，还拥有顶级剑法的余龙全力而为之下，也没奈何到的张夜空，何况是如今三个不过是法力到了金身期的小丑？

　　一个大踏步，张夜空直接就没去看因为一次攻击就吐血的三人，直挺挺的朝着共工厉而去。

　　自己带来的三个人，竟然一个照面就吐血，这一幕绝对不是共工厉所想象得到的，当然虽然无法想象，事实却是毫无疑问的发生了。

　　不仅如此，当自己身边的三名金身期修仙者同时退开之后，共工厉发现了另一个让他胆寒的实事。

　　之前有人挡着，所以感受不到，现在独自一人直面张夜空后，他发现他居然无法动弹了。

　　自己，堂堂一名元婴期，竟然被另外一名元婴期弟子，给压得不得动弹？

　　……

　　与此同时，仙道盟王家。

　　共工厉离开了良久之后，坐在大厅之中的王强忽然眉头一翘，他想起来了。

　　名册上的那张脸，究竟是在哪里看到过。

　　不就是之前在三十六界天里面看到过的那小子么？拥有和他们一样的天赋才能，若是成长起来，绝对是压倒一切的存在。

　　当即王强眉头直接一皱，看共工厉的表情，显然是非杀张夜空不可啊。

　　在此刻的王强看来，若是要真的遇上了，恐怕被杀的人有可能反而是共工厉。

　　“若不是达到他们这种等级的存在，元婴期的话，想要杀掉他，也最少也要叫上出窍期的修仙者去，才有击杀对方的把握，小厉，你可千万别太心急了。”

　　想到这里，王强不由的站起身来，对于从小玩到大的共工厉，他实在是不能够坐视不理。

　　最起码要告诉他，在没有绝对把握之前，千万别去招惹张夜空。

　　不过，很显然这个时候已经晚了，共工厉已然站在了张夜空的面前。

　　“给我死！”

　　手掌抬起，直接对这共工厉就拍了下去，此刻双眼满是杀意的张夜空，第一个要干掉的就是共工厉。

　　“放肆。”

　　然而手掌在即将拍到的瞬间，低沉的呼喝声却是响起，一道黑影直接出现在了张夜空面前，与此同时张夜空面直接出现了一条又水形成的巨大无比的蛟龙，直接向着他铺盖而来。

　　看到这一幕，共工厉脸上顿时一抹无比欣喜之色，是长老到了。

　　不仅如此，随着长老而来的，是长老的绝招，水龙滔天。

　　这一击，就算巅峰金身期修仙者被卷进去了，那也是必死无疑。

　　吼！

　　而面对这一情况，张夜空没有退后，抬手对着那巨大蛟龙的龙头就是一挥。

　　霎时，龙头直径一扭，在所有人骇然无比的目光之中，一头扎进了不远处的牢房。

　　轰！连带着牢房里面的一切，直接被蛟龙破坏了个一干二净，巨大的力量撞击之下，整个地牢在这一刻都开始摇晃起来。

　　“这不可能！”脸色霎时就变了，自己最得意的绝学竟然被对方那么一下就给破了，这实在是让出现在张夜空面前的黑衣男子完全无法想象，自己的五行法术竟然会被破的这么简单容易。

　　“给我死！”

　　吸一口气，张夜空直接在黑衣男子愕然，共工厉不可置信的目光之下，一巴掌拍在了对方身体之上。

　　虽然说是巴掌，但是那是有法力构成的真身所形成的攻击，天神真身的天神一击。

　　巨大的手掌一下子拍在了黑衣人的身体之上，哪怕是金身期巅峰修仙者，在毫无准备之下被打中的瞬间，全身骨头都发出了几乎崩溃的声响，整个人在一瞬间，就彻底被张夜空给打飞了出去。

　　轰！

　　相比之前的蛟龙，张夜空巴掌所打出来的力量也绝对差不了多少，那被排出去的黑衣人整个人直接就撞进了牢房的石墙之中，深深的陷到了里面去。

　　不，不，这不可能！

　　而升起的笑容还没结束就彻底凝固在脸上的共工厉，这一刻整个人都彻底慌了，对方还是元婴期啊，只是元婴期啊，为什么会这么强，会强到这种地步？

　　在共工厉神情满是心慌，满是不信的时候，张夜空的巴掌，已然抓住了他，将他死死的捏在了自己的手掌之中。

　　双眼一抹无比森然，张夜空就要动手。

　　轰！！

　　然而就在这时，地牢却是直接一个震动，而当所有人回过神来却是发现，自己等人已然到了地牢之外。

　　不仅如此，此时此刻的地牢之外，无数共工氏弟子已然在那里严阵以待。

　　显然地底的战斗，彻底惊动了整个共工氏。

　　看着出现在自己面前的闹事者，这一刻作为族长的共工空，双瞳直接一抹无比愤怒之色。

　　“好大的狗胆，竟然胆敢跑到我共工氏来闹事。”

　　深深的看了张夜空一眼，共工空吸一口气，脸色无比冰冷道：“放开我共工氏弟子，老夫兴许会留你一条全尸。不然，老夫定然叫你生不如死！”

　　看着开口说话的共工空，在看着四面八方几乎可以说是将自己彻底围死的共工氏弟子。

　　抓着共工厉的张夜空，笑了。

　　“呵呵，哈哈哈……”

　　笑声疯狂而又凄厉，这一刻的张夜空两眼满是阴森，放人？那是不可能的吧？

　　噗！

　　手掌猛然一个紧握，在所有人的面前，在共工厉以为自己得救了的瞬间，直接一把，将其捏死。

　　时间彻底凝固……


第568章 战出窍

　　他竟然敢杀我？他居然敢杀我？

　　他疯了么？他真的疯了么？

　　一缕白光直接从张夜空手掌之中转出，虽然小了许多，但无疑是缩小版的共工厉，元婴期可以说是修仙者的一个大飞跃，而最大不同的地方，就是这里了。

　　就算肉身被毁，只要元婴没事，人就算是活着。

　　不过这样一来，基本上这辈子也就这样了，除非是转世重生，不然一辈子差不多也就是元婴期无法在有丝毫的增加了。

　　逃，一定要逃。

　　这一刻，共工厉是一点愤怒的心思都没有了。

　　在他看来，当着这么多人的面前依旧动手，张夜空显然是疯了，因为他父亲的关系，他已经没有了理智。

　　和一个没有理智的人讲道理？那绝对是犯傻的行为。

　　对于自己的肉身被毁，共工厉也来不及去愤怒了，若是元婴被对方给抓住了，那才是真的完了，连转世的机会都没有了。

　　然而共工厉想走，显然张夜空却怎么都不可能让他走了，直接抬手一招，将其元婴摄入了苍穹储物空间之中。

　　“大胆。”

　　这个举动，无疑彻底激怒了在场所有的共工氏，而为首的共工空直接就出手。

　　滔天巨浪在这一刻疯狂翻转，相比之前的那个黑衣人，共工空的道法现在要恐怖数十倍。

　　霎时，整个共工家的上空，一阵风云涌动，无尽水气汇聚而来，疯狂的向着共工空奔涌而去。

　　水神，真身。

　　伴随着一声怒吼，无比巨大的天地法相，顿时出现在这片天空之上。

　　出窍期动怒，自然第一时间就惊动了整个仙道盟中的所有金身期以上的修仙者，这一刻所有人都不约而同的看向了那风云汇聚之地。

　　……

　　“共工家，在做什么？”眉头一皱，主持着炼器大比的王强脸上直接一抹不快之色，显然在这种时候闹出这么大的动静，这让这个大比如何经行下去？

　　虽然说大比的结果差不多出来了，那被所有人都不看好的炼馨，居然力压群雄。

　　但是就算如此，也不该在这种时候，闹腾起来。

　　不过，通过神念，地点很显然是在共工家内部，王强这一刻的脸色虽然不快，但却没有多说什么。

　　而相比王强，不远处的青木却是脸色一沉，双眼一抹无比担忧之色。

　　张夜空的情况，别人不知道，他却是知道的。

　　虽然不知道张夜空的计划，但是青木却可以肯定，若是能够悄无声息的把自己父亲救出来的话，张夜空就绝对不会将事情闹大。

　　闹大了，要么就是不得已而为之，要么就是他的父亲，已经……

　　一想到这里，青木顿时有些坐不住了。

　　而看到青木脸色的变化，一旁的万翁虽然不知道发生了什么事情，但是能够让青木变成这样，恐怕只有张夜空了，难道是那小子出了什么问题不成？

　　“呵呵，没想到这一次的仙道盟竟然这么热闹。”

　　微微一笑，不远处神霄宫长老却是一笑道：“这个动静，应该是出窍期等级的强者出手了吧？到底发生了什么事情？竟然能够引得出窍期强者动手？”

　　伴随着神霄宫长老的话语，炎阳殿，炎魔罗，傀儡宗等长老也不由的转过头来，看向了王强。

　　出窍期强者动手，这很显然触动了他们的神经，要知道来这里的弟子可不少，并且除了参赛弟子，还有不少前来打造法宝的核心弟子，若是因为这个骚动，闹出个什么的话……

　　“抱歉，王强长老，我希望能够看一下究竟发生了什么事情。”相比神霄宫，不远处虽然没有带弟子来参加大比，但是却是陪着本门天才弟子，东宫濮阳一同前来的无情宫长老却是十分直接，脸上显然以露出了一丝焦急道：“今天一早，濮阳她去了共工氏，我希望能够确认这件事和她无关。”

　　看着无情宫长老，王强眉头微微一皱，怎么都没想到无情宫的继承人竟然会在出事点，若是真有个三长两短，那可就真是大大的不妙了。

　　无情宫，虽然被列为邪道大派，但事实上它更偏向正道，激怒了它可不是个好事情。当即一笑道：“虽然不知道发生了什么事情，还是直接看上一看吧。”

　　抬手一挥，顿时共工氏之中所发生的一切，直接出现在了王强等人面前。

　　伴随着画面的出现，却是让所有人都未知一惊，虽然有想过发生了事情，但是怎么都没想到，一来就看到了真身，出窍期全力而为的真身。

　　而站在那真身面前的却是一名看不清样貌，实力的男子。

　　这个情况的出现，直接让王强眉头一皱，因为他有感觉，不是对方的实力强到自己看不见，而是被什么人用手段给屏蔽了。

　　看到是男子，第一时间无情宫长老就松了口气。

　　相反，看到对方青木的表情却是一变，很显然就身形就足以认出对方是谁，是他的徒弟，张夜空不会有错。

　　显然行踪被发现了不说，这一刻的张夜空直接就被共工家的人给包围了。

　　“想不到，竟然有人跑到仙道盟的共工氏去闹事，这还真是让人惊讶。”

　　“简直不知天高地厚，虽然看不清实力，但是可以确定，他绝对不超过金身期。”

　　“金身期修仙者，居然跑到共工氏去闹事，看来他真的是想不开了。”

　　不是自己门派的弟子，第一时间在座长老就纷纷松了口气，与此同时也摇了摇头，眼里一抹怜悯之色。

　　在他们看来，若是对方没有后台，那么九成九，毫无疑问，死定了。

　　就算有后台，闹成这样，共工氏也绝对不可能会同意让对方轻易脱身，这就算是老祖来了，也不行。

　　毕竟不管怎么说，你都跑到人家家里去闹事了，若是放了你，共工氏还要不要脸面了？

　　伴随着众人的想法，共工空直接就动手了。

　　“竟然胆敢当着老夫的面，杀我共工氏弟子，很好，很好。孽畜，给我死来。”

　　轰隆！

　　挥起的手掌遮天蔽日，霎时直接朝着张夜空拍了过去。

　　而看着对方拍来的手掌，饶是张夜空此刻杀心十足的他，也不由微微一惊，那巨大而恐怖的威能告诉了他，就算拥有五行水之本源，他也扛不住，更别说控制了。

　　大江与大海，那绝对是两个级别的威能。

　　吼！

　　“独尊为我。”

　　仰天一声怒吼，张夜空身躯在下一刻直接开始疯涨。

　　而这一幕，不仅让愤怒的共工空怔住，所有共工氏人怔住，哪怕是王强等人也是一脸惊诧莫名。

　　这，不是天地法相。

　　是对方的肉身真的在长大。

　　可是，怎么可能？这不可能，肉身怎么会变大？那可是肉身，不是法力。

　　十米，片刻之间，张夜空就暴涨了整整十米之高。

　　“厚土巨人！”

　　十米之巨的张夜空猛然一拳打在了地上，伴随着一声巨大轰鸣，无数石土直接飞起，仅仅只是瞬间就将十米之巨的他彻底淹没，包裹在了其中。

　　吼！

　　霎时超过五十米之巨的巨大石头人就那么平地而起，丝毫没有半点畏惧之色的迎向了共工空拍下来的手掌。

　　轰隆！

　　平地一声惊雷，巨大力量相碰瞬间，不仅是出窍期强者，这一刻整个仙道盟所有人都感应到了，无比清晰明了的感受到了剧烈能量炸裂后才会产生的震感。

　　呜～轰！

　　随着震感过后瞬间，接踵而来的则是犹如在耳边放了一颗十米大的炮仗爆炸一般的轰鸣。

　　霎那间，整个仙道盟超过九成的金丹期修仙者，直接就蒙了。

　　而金丹期以上的所有修仙者则是一脸骇然，纷纷用着无比惊慌的神情看向了爆炸之处，发生了什么事情？


第569章 奇药出世

　　挡下了？

　　当一股力量碾压另外一股是不会出现爆炸这种情况的，有的只是会冰雪消融。

　　本来认定了那跑去共工氏闹事的人必死无疑的王强等人这一刻却是不由自主的一惊，最多也就是金身期等级的存在，当下出窍期强者的攻击，这实在是有些意外过头了。

　　自然，震惊的人不仅仅是王强等人，作为当事人的共工空同样也是如此，当然除了震惊之外，他更多的是愤怒。

　　“混账！”

　　显然没想到张夜空竟然还有如此实力的共工空，一张脸在这一刻是彻底的青了。

　　因为就刚才那一下，在不远处观战的共工氏弟子，直接被震死了接近上千人。

　　本来也是，通神期之间的战斗，若是金丹期被牵连进去了，那绝对百分之百会被干掉。

　　张夜空虽然与共工空仅仅只是一次交手，而四周共工氏弟子也只不过是被波及，但是这种交锋的层次实在太高了，金丹期与通神期，还有不少元婴期，在没有反映过的当下，直接就被那爆炸震开的力量震破了肉身。

　　虽然损失的大部分都是金丹期，通神期，元婴期就算肉身碎了，元婴却依旧还在。但是这对于共工氏而言，绝对是难以想象的可怕损失，要知道里面有很多都是还没成长起来的精英弟子。

　　“该死，该死，你该死啊！”

　　若只是对方一人的攻击，绝对造成不了这样的结果，里面的功劳还有一半，是他共工空的。

　　一想到这里，共工空胸中的怒气，就可想而知了。

　　因为一时不察，觉得自己能够直接拿下对方，而导致了这样的结果，绝对直接让共工空有一种脑溢血的感受。

　　若是一开始张夜空杀了共工厉他还只是愤怒，那么这一刻的共工空，是直接有吃了对方的心。

　　噗！

　　显然，挡下了第一击，张夜空还是受伤了，五脏六腑都在那恐怖的冲击下，被撕裂出了巨大的伤口。

　　这种伤势绝对是张夜空练成八九玄功之后的第一次，若不是五行本源之气保护着他的内脏，恐怕刚才那一下他就算不死，肉身也碎了。

　　眼睛的光芒在这一刻都直接暗淡了不少，显然出窍期的攻击，并不是那么好抗的。

　　抬头，张夜空直接吐出一口鲜血，一击之后整个人都清醒了不少的他双眼带着无尽的杀意。

　　共工空怒？他张夜空更怒！

　　很好，很好，共工氏，我们不算完，也不会完。我张夜空发誓，不屠的你九族尽灭，我张夜空誓不为人。

　　将愤怒压制了下去，强制让自己冷静下来的张夜空当即大吸一口气，直接怒吼道：“好个你共工氏，收了我的灵石不说，老子好不容找到了灵药，你们居然想要杀人灭口？很好，很好。”

　　“灵药老子不要了，大不了我们一拍两散，你们也别想好过。”

　　说罢，抬起拳头，直接抓起一块巨大无比的石头，就向着距离他不远处的仙人湖，丢了过去。

　　张夜空莫名其妙的怒吼，直接就让暴怒无比的共工空愣住了，显然不明白对方在说什么，当然不仅仅是共工空，王强等人也是愣住，所有看过来的目光也纷纷愣住，纷纷不由自主随着张夜空的举动，将目光看向了不远处的仙人湖。

　　轰隆！

　　巨石直接砸在了湖中心，滔天巨浪霎时翻腾而起。

　　看着张夜空莫名其妙的举动，不少人脑子上直接就挂了一个问号，他在做什么？

　　然而随着那卷起的巨浪后，却是一抹绿意冲天而起。

　　浓烈的生机，一瞬间就将让整个仙人湖开满了无数花草。

　　不仅如此，在那浓烈的生机过后，伴随而来的则是冲天灵气，一股高过一股的波动，几乎达到了肉眼可见的地步。

　　轰隆，轰隆！

　　面对这剧烈的变动，仙人湖上忽然聚集起了一片雷云，强烈的电流在上面缓缓生成。

　　咔嚓！

　　一道雷霆轰然落下，霎时整个仙人湖华光大作，而随着不断的电光洒落，却是一只巨大无比的七彩神鸟在这一刻从湖中飞起，发出了一声巨大鸣啼。

　　叽～！

　　同时一头撞向了头顶之上的滚滚雷云，轰隆！

　　伴随着一声炸响，仙人湖上的白雾霎时消散一空，一株高的九尺五寸，长有九多金花，花上五行光华流转，生的如碧玉晶莹，玲珑剔透。

　　时隐时现，仿佛仙宫之草，夺人眼神，勾人魂魄。

　　这绝对是一株，奇药！

　　什么品种，没人知道。

　　什么功效，没人知道。

　　但是，一时间所有人都想起了那么一个传说，相传仙人湖里面长有一株吃了可以让人直接成就仙人的灵药。

　　轰！

　　霎时，爆了。

　　自然不是共工氏，而是所有看到这一情况的修仙者。

　　不管是仙道盟本家的王家人也好，李家人也好，还是其它宗门的长老等人都好，在这一刻一双眼睛直接变得比兔子眼还要红，特别是王强所在的地方，同为出窍期的其他宗门的强者呼吸都变得无比沉重了起来。

　　隔得远，感应不到灵药的气势，但是就凭出场时候所展现出来的情景，毫无疑问的说明了这株灵药的等级高度。

　　就算不能吃了就让人成仙，可是突破那卡住自己很久很久的门槛的话，应该毫无问题才对。

　　只要利益能够达到百分之一百，就可以让人铤而走险。

　　这株灵药，若是真的有让吃下去的人直接成为仙人的功效的话，那所带来的利益就不是什么百分之百，而是百分之三百，不，五百，不，上千。

　　仙人，一旦成就仙人，那么自己就将是这个世界上最强的存在，利益已经不是翻倍，十倍，百倍，而是一万倍。

　　就好比凡人争夺王位，一旦成功，整个天下都是自己的。

　　短暂，十分短暂的寂静之后。

　　轰隆隆！

　　霎那间，共工氏的防御大阵就启动了，同时也被攻击了，并且在一瞬间就有超过上千次的攻击打在了那个大阵之上。

　　然而感应到外界的疯狂攻击，共工空原本青紫的脸，直接黑了。

　　其它的不说，首先说那株奇药。

　　看着张夜空一举一动的他，随着仙人湖出现波动之后，第一时间他的神念就彻底笼罩在上面，不断来回探测，想看看对方究竟在捣什么鬼。

　　然而让共工空惊讶的就是，仙人湖竟然凭空出现了一株奇药，并且明明那么大的波动，他却没有感应到半点实物。

　　仅仅只是一瞬，共工空就知道是怎么回事了。

　　这是对方的鬼把戏，若是他没来，又或者没有第一时间去探测，恐怕还真发现不了。

　　但是探测了之后就会立刻发现，那一切基本上都是假的。

　　共工氏的大阵，除了防御外，还有隔绝外界感应，以及能量泄漏的作用，因为本身实在仙道盟的内部，这方面并没有做的密不透风，只要是金身期以上等级就基本上能够看到里面所发生的事情，当然只能是看到而已。

　　而重要的也就在这里了，外面的人只能看到，却无法感应。

　　自然他们和能够探测真实情况的自己不同，他们根本就不知道真假。

　　瞬间，不用想共工空也知道，出现这一幕是怎么一回事，显然是这个该死的入侵者，搞的鬼。

　　一定要抓住这个入侵者，不论如何都要抓住，不仅仅是要杀了对方，更要让他来解释，这里的一切。

　　不然一株仙草的出现，对于共工氏而言，绝不是什么好运，而是从今往后都会被人给窥视，偷盗的目标，只要共工家一天不出仙人，这种情况就一天不会断绝。

　　回过头来，共工空却是一怔。

　　就在所有人视线都被仙人湖吸引过去的时候，杵在那里的岩石巨人已然变成了一堆废土，不仅如此里面那被掩藏起来的入侵者也直接就不见终影。

　　该死，人呢？人到哪里去了？


第570章 再遇

　　回过头来，目标却不见了，共工空顿时笑了，气极而笑。

　　若是这样都让你给跑了，那我共工氏的名声，可就真丢光了。

　　“十三长老，听我号令，封天闭地。”

　　伴随着共工空的一声怒吼，霎时十三道身影直接飞出，直接来到共工空的身边，同时伸手与共工空捏动法诀。

　　霎时，天地一阵颤动，共工氏整个空间一切的一切，在这一刻直接被封闭了起来。

　　不管是弟子，还是其它，除了施法的共工空等人，在共工氏中哪怕是花草树木，全部定住。

　　神念！

　　封闭了共工氏所有空间，共工空的神念在这一刻肆无忌惮的向着四面八方散开，开始扫描共工氏所有一切。

　　然而伴随着神念不断波动开来，共工空的脸色却逐渐变得难看起来。

　　没有，没有，都没有。

　　那名入侵者仿佛消失了一般，他的神念明明扫过了共工氏每一个地方，却依旧没有发现对方的所在。

　　难道，已经跑出去了？

　　不，这不可能，这绝对不可能。

　　在感应到攻击的瞬间，共工空就直接下令启动了大阵，没有他的许可，如今的共工家那是一只蚊子也跑不进来，当然出去也是如此。

　　没有感应到大阵被破坏之前，共工空绝不相信对方能消失不见。

　　一定还在，他一定还在这里面。

　　找出来，无论如何都要找出来。

　　当然，就在共工空寻找着张夜空的踪迹的时候，共工氏的大阵之外，越来越多的修仙者却是在不断汇聚。

　　奇药出世，带来的反应，自然非同小可。

　　不仅是其它门派，就算是本门本派的弟子，也是忍不住了。

　　“打开大阵，让我们进去。”

　　“共工氏，仙草出世，你觉得就凭你一家人就能够独吞？”

　　一开始只是几个人，在看到共工氏只是开着大阵防御却没有人出来之后，越来越多的人跑到了这里。

　　攻击的攻击，叫嚣的叫嚣。

　　目的也很简单，那就是让共工氏将仙草交出来。

　　随着人数越来越多，轰击大阵的攻击也逐渐开始变强，渐渐的有震动整个大阵的趋势。

　　而面对怎么都打不破共工氏的大阵，时间越拖越久之后，不少修仙者直接开始怒喝起来道：“打开大阵，交出仙草，不然定教你共工氏血脉断绝……”

　　“彻底闹起来了啊。”随后而来的王强等人，看着几乎被修仙者给包围的共工氏，不由的吸了口气。

　　虽然不知道共工家之中究竟发生了什么事情，但是很显然，因为那株奇药的出现，所有人的都有些疯狂了。

　　站在人群之中，这一刻的青木双眼却是充满焦虑，对方的大阵无比严密，彻底启动的当下，就算是他本人想要从里面出来，除了强行突破之外，也别无他法。

　　面对这种情况，自己的徒弟很显然还被困在里面，根本无法出来。

　　对于关心奇药的修仙者而言，时间拖得越久，奇药就越是有可能被共工氏给吞了。

　　而对于青木而言，张夜空在里面困的越久，暴露的可能性也就越大。

　　“虽然我不知道发生了什么事情，不过青木，你要知道，一旦你出手了，这事情就不可能在大事化小了。”

　　看着青木，一旁的万翁却是神情严肃，闹事的人若真是张夜空，逃脱了自然就好，可是若是真被逮住了，他们两人是无法出手的。

　　要他们出手，最起码的条件也是从共工氏里面出来，就算是被人给追杀出来也行。

　　那个时候自己等人就有了救人的借口，先把人给收了，交代什么的，直接两大派扯皮就是。

　　可是共工氏里面却是不同，一旦他们冲进去了，那就不是徒弟的问题了，那样一来就给了共工氏对他们，对星极宫动手的借口。

　　听着万翁的话语，青木双眼满是挣扎，即想去救徒弟，又无比顾忌。

　　……

　　“立刻去请老祖出山，老夫就不信了，他能变成一块真的石头。只要老祖来了，就算是真变成了石头，也能把他给找出来。”

　　一遍又一遍依旧没有结果之后，共工空放弃了继续探测下去的决定，直接对这身旁长老道：“你们守好各大阵眼，哪怕是一只蚊子也别让其走脱，老夫我去取灵符，请老祖。”

　　“是，家主。”

　　鞠了一躬，十三名长老同时收功，撤除了法术之后，分别朝着共工氏布置大阵的阵眼而去。

　　而看着十三名长老离开，共工空直接一个闪身，消失不见。

　　……

　　而此时此刻，通过仙人湖里自己提前布置的手段，直接土遁离开之后，将自己化作仙人湖底的一块顽石的张夜空缓缓恢复了原样。

　　眼里依旧是抹不去的杀意，张夜空淡淡道：“探测！”

　　苍穹全力启动，直接瞄准了共工氏的护法大阵。

　　虽然说逃脱了对方的追杀，但是张夜空却明白，这只是暂时的。

　　自己的变化之术足够真实，但是张夜空却也没有骗过天劫期那种存在的念头，一旦那种人出现，自己很有可能就立刻会被看出原形。

　　并且，这变化之术虽然厉害，若是对方不顾一切毁灭大阵之中的一景一物的话，他也必死无疑。

　　然而随着苍穹的接触，张夜空脸色却是微微一变。

　　相比之前自己在外面感应的时候，如今的大阵要更加完美，在人为的控制下，几乎没有一丝破绽。

　　想要破阵，除非自己前往阵眼。

　　而阵眼所在，基本上此刻都有人守卫，根本就不是自己能够触及的。

　　怎么办？

　　感应着大阵的情况，张夜空眉头却是紧皱了起来，一直待在这湖里面可不是办法。

　　嗯？

　　就在张夜空无比焦急的时候，忽然他双眼一抹疑惑之色，不由自主的抬头看向了不远处。

　　那里没有记错的话，应该是之前接待他休息的地方。

　　而就在那个地方，这一刻却是组成这另一套阵法，和共工氏的大阵，截然不同的阵法。

　　不仅如此，在那阵法的四周，站着几名女子，明显都不是共工氏之人。

　　瞬间，张夜空眼睛不由一亮。

　　能够在这种时候，丝毫不顾忌共工氏，对方的身份显然也是不凡，最起码不会惧怕共工氏。

　　自己只要潜入她们之中，浑水摸鱼之下，说不定就能够逃出生天。

　　念头落下，瞬间张夜空就直接朝着那个方向水遁而去。

　　……

　　“外面，发生了什么事情？”

　　被数名女子形成的独特大阵围住的楼阁，一楼却是走出来一名绿衣少女，用着无比清冷的声音道。

　　表情显得十分冷漠，其中一名少女立刻应声道：“启禀师姐，似乎有什么人来闹事……”

　　清冷的声音里没有多少情绪，只是淡淡道：“记住，不管发生了什么事情，这个时候，都不许有人打扰到小姐，无视警告，就算是共工氏的人，也要杀，明白么？”

　　几名女子同时娇声回应，“明白！”

　　然而，就在绿衣女人等人严阵以待的时候，她们却没发现，水中缓缓升起的一律白雾仿佛有生命一般的向着楼阁飘了过去，避开了和共工氏大阵相比，几乎不值一提阵法，直接进入到了二楼楼阁之中。

　　进入楼阁之中，张夜空不由吸了口气。

　　眼里一抹歉意之色，擅自跑进未经允许的女人房间，可不是他所愿。

　　然而刚刚站定，张夜空的耳边却是传来的让他惊愕的声音。

　　“嗯……唔……”

　　淫靡而浪荡的声音缓缓从不远处飘来，虽然很轻，但绝对是让人魂荡……

　　下意识的，张夜空直接将目光看了过去，下一刻整个人都惊在了哪里。

　　半裸，仪态万方，就算是张夜空这一世加上一世的见闻中，就绝对属于国色天香那种等级的女子，此刻正躺在距离他不远处的白纱之中，眼里带着妖艳，舌尖勾起魅惑，白皙如雪的肌肤吹弹可破，若隐若现。

　　伴随着那时不时从嘴巴里面吐出来的呻吟，饶是张夜空在这一刻也不由的有些口干舌燥……

　　不仅如此，最让张夜空心神震荡的就是，这个女人他认识。

　　东宫濮阳……


第571章 水乳交融

　　这个女人……

　　看清楚对方的模样，张夜空再次吸了口冷气，虽然前后见过的次数并不多，但是张夜空却能肯定那个时候的东宫濮阳虽然算不上是石女，那也是几乎冰冷无情。

　　了解到她的体质，张夜空可以肯定，这女人想要动情，基本上是不可能的。

　　先天至阴，就体内那股寒气，几乎可以让她保持永远的冷静，丝毫不受一切外在的影响。

　　然而这个时候对方，竟然能够发出这种几乎让人听了就欲火焚身的呻吟？

　　眉头微微一皱，缓缓闭上了自己的眼睛，不能在看了。

　　自己还没有脱险，更重要的就是随着东宫濮阳的叫声，张夜空发现他自己也有些欲火膨胀了。

　　东宫濮阳本身就是绝世美女，在加上那至阴所带来的吸引力，就犹如至阳之体的男人有着无比吸引女人的魅力一般，东宫濮阳的身体对男人的吸引也可怕非常。

　　可以说她的本身就算不修炼媚功，实际上对于男人的魅惑程度，依旧达到了祸国殃民的地步。

　　刚才自己进来的时候，下面的女人说东宫濮阳在练功？这该不会是走火入魔了吧？

　　回想起东宫濮阳的模样，张夜空双眼满是疑惑，通过苍穹的探测，他发现东宫濮阳除了体温明显升高，还有心跳等等加快之外，在没有其它明显痕迹。

　　“先躲起来在说！”

　　吸一口气，张夜空目光直接看向四周，寻找可以让他藏身的地方。

　　然而转动目光的他却没有发现，本来一直都在低沉呻吟的东宫濮阳却是身体一震，一张脸在这一刻直接写满了不信。

　　因为看到对方的身体，就算张夜空遁术在怎么厉害，在这一刻也是忍不住泄了一丝气息。

　　而就这一丝气息，立刻就让东宫濮阳给察觉到了。

　　就如张夜空所言，东宫濮阳的体质十分特异，想要动情什么的，基本上就不可能。

　　当初修炼拜月教功法的时候，最初的失败就在这里，因为独一无二的体质，让她根本就无法练成那套功法。

　　为此，东宫濮阳每次修炼的时候，还会服用媚药，来辅助自己修炼。

　　并且这种媚药还不是普通的哪些媚药，而是十分厉害的那种，叫做淫妃子，这种媚药若是在不查之下，就算是出窍期也避免不了。

　　当然，这种媚药虽然厉害，但是对于东宫濮阳而言，作用也就一般，基本上整个过程她都能够保持自身清醒。所以随着张夜空的震惊，东宫濮阳第一时间醒了过来，感应到有人进来了。

　　当即运转的媚功就要停下，目光也随之看了过去。

　　然而这一看，东宫濮阳脸色就变了，带着不信，更多的则是震惊。

　　因为眼前出现之人，本来是她认为，绝对不可会出现，那在三十六界天之中拉下了她的面纱，看到了她的容颜的男子，张夜空。

　　霎那间，东宫濮阳的气息就直接乱了。

　　欲火焚身，是她修炼的媚功的心法。

　　而修炼这套功法的同时，她的脑子里面就必须假想出一个和她无比亲密的人。

　　为了避免出现意外，东宫濮阳选着了一个让她记忆犹新，同时也是基本上不会再见面的男子，那就是在火焰溶洞之中，拉开她面纱的张夜空。

　　假想，只是一种念头，只要收功，慢慢的也就淡了。

　　可是真人出现了，意义就不一样了。

　　这一瞬间，假想变成了现实，那种触动就变得更加强烈，更加浓郁。

　　这种感觉，就仿佛捅破了纱窗，拨开云雾见月明，一下子不仅将对方的面容，气息，还有味道，通通的都储存到了自己的心底。

　　在回想起之前对方从自己身体上扫过的目光，禁不住的东宫濮阳身体之上直接就起了一粒粒小小的疙瘩。

　　霎时间，从身体最深处，那之前就一直火热，一直传来强烈感触的部位，猛然一阵喷发。

　　这一霎那，东宫濮阳的呼吸几乎都快停止了，脑子里面一片空白，那从来都充满灵动与点点寒冰的双瞳里更是一抹失神，整个人都彻底陷了进去。

　　“不！”感应着身体之上传来的仿佛山呼海啸一般的浪潮，东宫濮阳双眼一抹绝望之色。

　　濮阳，你要记住，修炼这套媚功的时候，一定不能够看到你心中所想之人。一旦看到了，那么你将彻底沉沦，永远都无法从那里面清醒过来，明白么？

　　回想起自己师傅的话语，刹那间她的气息变得更加混乱。

　　噗。

　　能够做到这种地步练功，可见东宫濮阳对于实力的执着的程度，也因为如此，气急攻心，更上一层楼的媚功在这一刻直接就乱了。

　　而一乱，则走火入魔！

　　本来，还想找个地方藏起来的张夜空顿时一惊，苍穹的探测在一瞬间就让他得知了东宫濮阳的情况。

　　回过头去，看着对方那望着自己近乎绝望的目光，张夜空知道因为自己的出现，影响了她。

　　眉头一皱，张夜空轻轻一跃，直接落到了气息彻底混乱，整个身体都在剧烈抽搐的东宫濮阳身边，手掌抬起直接朝着对方的小腹按了过去。

　　五行本源，平衡！

　　轮治疗伤势，这个世界上恐怕没有任何一个人能够比得上拥有五行金丹的张夜空了。

　　仅仅只是瞬间的治疗，张夜空就已然将对方那混乱的气息理顺了回去。

　　然而随着张夜空的靠近，东宫濮阳双眼之中的绝望消失了，取而代之的无与伦比的欲色。

　　一声轻吟，四肢犹如一条条灵动的蛇，一下子就攀爬到了张夜空的身上。

　　双手微微一动，就转进了张夜空衣服之中，同时脸颊直接一下子就来到了张夜空的脸颊前，带着一丝清香的气味直接喷吐到了张夜空的呼吸之前。

　　霎时，按着东宫濮阳小腹的张夜空的手掌直接就是一颤，整个人都僵立在了哪里。

　　而也就是这两下愣神的时间，东宫濮阳手掌却是微微用力一震，张夜空的衣物直接变成了粉碎。

　　“抱我……”

　　一声喃呢，搂着张夜空的头，东宫濮阳用着无比妩媚的眼神看着他，那柔滑无比带着一丝冰凉的身体直接就贴在了他的身上。

　　胸前的高耸，用力的压在了张夜空的胸膛。

　　嘶！

　　倒吸一口冷气，这一刻张夜空的双瞳直接抽搐起来，这种刺激，实在太过，太过头了。

　　忍住，一定要忍住。

　　了解眼前这个女人的性格，这里上了她，自己恐怕一身都要被她给追杀了。

　　而想着将东宫濮阳震开的张夜空却发现，他的身体开始不听使唤了，脑子也开始变得懵懂起来。

　　有毒？

　　摇了摇头，张夜空不由自主的看了一眼自己的身体情况。

　　“提示：宿主身体异常，中了媚药淫妃子……无法中和，无法中和，接触方法，寻找女性交媾……”

　　这个提示的出现，还想做什么的张夜空，顿时无奈了。

　　淫妃子，天下第一淫毒，就算是出窍期中了，除了找女人，也没办法解毒。

　　伴随着脑子一阵轰鸣，张夜空双瞳直接一抹无比红色，呼吸在这一刻也变得无比沉重了起来，下体在这一刻直接坚硬如铁，显然媚药的刺激之下，已经让他忘却了一切。

　　强烈的火热急需冰冷来降温。

　　赤裸的身体，相互交缠，就算两人都没有经验，那来自人类最原始，最深处的欲望也在一瞬间让两人找到了宣泄点。

　　火热一下子就闯入了前所未有的冰冷之中。

　　而随着火热的进入，本来满脸寻求欢愉的东宫濮阳顿时眉头一皱，腰间不由自主的就缩了缩，整个身体都因为那距离的疼痛而想要退缩。

　　不过好不容易找到了降温地方的张夜空自然不允许对方就这么退后，手掌按住了对方的肩膀，再次用力。

　　就这样如此，来回数次之后，媚药的催发与媚功的印象下，疼痛开始远离东宫濮阳，并伴随着那前所未有的舒爽一阵高过一阵的从深处传来，渐渐的东宫濮阳开始喘息，开始迎合……

　　随着点点的殷虹将身下的白沙染红，混淆着淫妃子的奇异香味，这一刻两人忘乎所以……只身下最原始的索求，不断的索求……


第572章 老祖驾临

　　暂且不说张夜空这边，另一头。

　　此刻，因为共工家一直不出面的关系，明显跑来的修仙者变得更多了。

　　要知道，因为炼器大比的关系，前来观战的人本身就极多，随着消息的走漏，不仅仅是金身期，元婴期，通神期，以及金丹期的修仙者也不由自主的纷纷来到。

　　本来应该还是百人大比的进行之中，然而因为传出仙人湖中出现奇药的关系，看比赛的人基本上都不看了，全部都跑了过来，开始围观起来。

　　“王长老，现在我们该怎么做？”

　　看着越演越烈的局面，站在王强身边的其中一名仙道盟修仙者不由开口道。

　　“什么都不用。”摇了摇头，王强缓缓道：“估计对方的老祖就快要出现了，这个时候若是行动了，反而不好。先看看在说。”

　　……

　　万翁等人所在，本来无比焦虑张夜空是否逃出来的两人这一刻却是无比惊讶。

　　因为他们所担心的张夜空出现了，不仅如此，此刻的他一脸惊讶，显然也是被那巨大的震动，给惊来的。

　　“夜空，你，你？”

　　“师傅，你也在啊！”笑了笑，张夜空直径走到了青木身边，却是眨了眨眼睛道：“这发生了什么事情……？”

　　吸一口气，这一刻青木平静了下来，看着张夜空道：“有人跑进共工氏闹事，不过后来似乎有什么灵药出土了，结果就变成了这样。”

　　话语落下，随即青木立刻传音道：“进去的人，不是你？”

　　点了点头，张夜空笑了笑道：“原来如此。”

　　得到回答，青木脸色微变，张夜空的点头明显是承认了进去的是自己，当即不仅道：“分身？”

　　“师傅，为什么共工氏不做声？”不可查的点了一下头，张夜空再次问道。

　　“这个为师就不怎么清楚了。”青木吸一口气，缓缓道：“不过，从现在开始起，要一直待在为师身边，一步都不可离开，直到返回星极宫之后。”

　　“弟子，明白。”微微一笑，张夜空不由将目光看想了一变的万翁道：“见过万老。”

　　上下打量了张夜空一番之后，万翁点了点头，笑道：“很好，没丢我星极宫的脸面。”

　　而随着张夜空出现，不少人的目光也是在这一刻看了过来，两天前的表现，不少人可是十分的记忆犹新。

　　甚至与还有一些实力一般的修仙者眼里更是满含希望，若是张夜空能够全力给他们炼制一把武器的话，最少在金身期之前，他们是不需要去换兵器了。

　　轰隆隆！

　　然而就在这时，共工氏的上空出现变化，伴随着不断滚动落下的云层，一道身影却是从天而降。

　　伴随着对方的出现，一瞬间，所有人的脸色都是一变。

　　来人是一个黑衣老者，当然，来什么人都不重要，重要的是他身体上所散发的气息。

　　毫无疑问，那是第二元神，是分神期修仙者的第二元神。

　　和分身不同，分神期修仙者是真正意义上能够练出一个分身，拥有和自己相差无几的实力不说，跟重要的就是相当于第二条生命，和张夜空的分身有着天差地别。

　　虽然都是法力构成的，但是张夜空的分身，一旦本尊死了，分身就会立刻死。

　　而第二元神却不同，本尊若是死了，第二元神依旧能够活着。

　　基本上分神期的第二元神，就相当于第二个自己，你能用的，他也能用，你有的，他也有，除了肉身之外。

　　看到第二元神降临，霎时间围在共工氏四周的修仙者们顿时闭嘴了。

　　分神期，和出窍期可不同，那实力绝对超乎想像。

　　最起码不是在场的这些个修仙者，能够对抗的存在，毕竟这只是金身期一下的炼器大比，能吸引来这里的修仙者，最高也就是出窍期而已。

　　出窍期，或许十分强大，可是到了分神期面前，什么都不是。

　　冷厉的看了四周一眼，降落下来的分神期强者直接道：“撤去大阵，老夫到要瞧瞧，谁敢硬闯我共工氏的地盘。”

　　“弟子听命。”听到来人的话语，一直将整个共工氏都给包裹起来的大阵顿时在第一时间停止了转动，顿时被隐藏在大阵之后的共工氏直接出现在了众人面前。

　　很显然，这一刻，面对分神期强者的降临，虽然共工氏撤除了大阵，依旧没有任何一个人敢于动弹半分。

　　就在这时，一道身影直接从下方飞起，来到了浮空而立的一身黑衣的跟前道：“孩儿，共工空参见见过老祖。”

　　“嗯！”点了点头，黑衣老者看了一眼四周的情况后，将目光看向了共工空淡淡道：“在老夫我闭关的时候，用灵符呼唤，告诉老夫，这到底是发生了什么事情？”

　　“是这样的。”听着老者的问话，共工空没有任何犹豫，当即直接把发生的事情讲述了出来。

　　“哼！”听完共工空的恶化与，老者脸上顿时一抹冷笑之色道：“真是吃了熊心豹子胆，居然到我共工氏来闹事，若真要让你给跑了，我共工氏颜面何存？”

　　霎时老者双目微微一睁，与此同时眉心之上一阵鼓动。

　　不一会，他的眉心之间多出了一条细缝，一点白光缓缓从那细缝之中露了出来。

　　天眼！

　　元神境过后，通过修炼而来的特殊法门，不仅能够让拥有者看得更远，更多，修炼到高深之处，更可以直接杀人与千里之外，威力惊人。

　　当然，更重要的就是，他能破除变化之术，看出所有东西的本质，就如火眼金睛一般。

　　而伴随着老祖的目光，不过片刻，整个共工氏就被他彻底的扫了一遍。

　　看完，眉头微微一皱。

　　老者目光不由的看向了共工空道：“你确定，闹事者在大阵开启之后，依旧还在这里面？”

　　“启禀老祖，孩儿确定。”听到老者的话语，共工空不由一怔，难道老祖也看不出来？

　　“若是这样的话，那么就只有一个可能了。”眉头微微一皱，老者的目光顿时落到了仙人湖不远处，那修建起来的专门给外人准备的楼阁之中了。

　　通过天眼，整个共工氏的一切都被他给扫了下来，但是唯独有一个地方却没有。

　　那就是守着几名明显无情宫的弟子，并且整个楼阁都被阵法所覆盖的地方了。

　　身形一直接一动，老者一个闪身就来到了那楼阁之上，抬手直接对这楼阁一挥。

　　霎时，庞大的法力透体而出，直接向着楼阁上的阵法而去。

　　“大胆！”显然这突如其来的变化，直接让守卫在下面的无情宫弟子怒了，其中实力最强的绿衣女子直接飞身而起，一股前所未有的冰凉气息在这一刻炸裂而出，直径朝着老者而去。

　　眉头一皱，老者脸上明显一抹不快，想不到竟然有人敢对他出手，正是不知死活。

　　气息一震，直接将对方释放出来的法术给震散，与此同时抬起手掌，毫不犹豫的朝着对方拍了过去。

　　就在这时，一道身影忽然闪过，直接挡在了老者面前，将老者随着挥出的攻击挡了下来。

　　两次被人阻碍，黑衣老者顿时笑了，气极而笑。

　　开什么玩笑，在共工氏，竟然还有人胆敢出手阻挠他？

　　找死！！

　　杀气在一瞬间爆发，强大的威压猛然爆炸，一瞬间就席卷了整个共工氏，显然前后两次的行为，彻底刺激到了这位分神期强者……


第573章 突破（一）

　　“先前出手，实属无奈之举，还请前辈见谅。”

　　和愤怒出手的绿衣女子不同，没去看对方已然蓄起的法力，而是欠身一礼道：“不过前辈，可否告诉我，我无情宫是不是在哪里，得罪了阁下？”

　　拍出的手掌微微一顿，虽然说是分神期，可是面对无情宫这么一个庞然大物，哪怕是心中满是愤怒的老者也不仅有了一丝疑虑。

　　对方能够如此光明睁大摆出阵法在这里，那就说明了他们是通过正常途径进来的，只要自己没查出对方有违反规则的行为，那就绝对不能动手。

　　并且，若是换成圣殿，星极宫，炎阳殿等等正道大派老者恐怕完全不会在意，大不了道个歉就是了。

　　可是无情宫不同，它的本质是邪道大派，并且拥有两名天劫期强者坐镇。

　　当然这不是重点，毕竟那个宗门没有天劫期强者坐镇呢？重点是无情宫那两个天劫期强者中，有一个是个疯子。你若是没理由攻击了她，又或者说是她门下弟子，那么她百分之百会和你不死不休，哪怕是变成宗门大战也在所不惜。

　　虽然老者并不害怕，但是这种麻烦也不愿意招惹上。

　　收了直接动手的意图，老者缓缓道：“老夫怀疑入侵我共工氏的人，就躲在这楼阁里面，因此老夫要检查楼阁。”

　　“这个没有问题，不过前辈能不能展示等一下，少宫主此刻正在楼阁之中练功，在停下之前是不允许有任何干扰的，只要少宫主停止运功，立刻任由前辈检查，如何？”

　　眉头微微一皱，听到对方说少宫主，老者不由的瞳孔缩了缩。

　　幸好没直接动手，对方在练功，不管是真是假，一旦干扰到了，走了火，恐怕就不是一个疯子来找他共工氏的麻烦了，而是一群疯子来了。

　　吸一口气，老者缓缓道：“还有多少时间？”

　　“绿儿，少宫主行功多久了？”听到老者同意，那名长老也是松了口气，同时回头道。

　　绿衣少女立刻道：“启禀长老，小姐她已经练功差不多半个时辰了，最多还有半个时辰，应该就会出来。”

　　伴随着少女的话语，老者不由的眉头一皱，半个时辰，够做任何事情了。

　　“前辈，那名入侵者虽然在下没看到面目，不过无疑应该是一名男子，并且精通的是五行土法术，可以说是和我无情宫截然不同。”微微一笑，无情宫长老立刻道：“前辈应该知道我无情宫的规矩。”

　　绝对不会包庇任何男人，这是无情宫的铁则，就算是宗门长老，也不行。

　　并且半个时辰也不是很久，想到这里，老者点了点头道：“老夫就给你无情宫一个面子，你们只有半个时辰。”

　　松了口气，那名长老也是神情一松道：“十分感谢前辈，深明大义。”

　　对质分神期强者，哪怕仅仅只是元神，压力依旧庞大无比。

　　短短数分钟时间下来，无情宫长老直接出了一背心的汗水。

　　……

　　与此同时，楼阁之中。

　　阵法隔绝之下，颠鸾倒凤的两人却是渐入佳境。

　　当然，不是只肉欲之上的佳境，而是指修炼之上。

　　东宫濮阳，是先天至阴之体，并且还不是普通的至阴，而是至极之阴，平时的时候男人触摸一下，都有可能被冻死的存在。

　　若不是淫妃子这独特无比的媚药，压制了她体内的阴气，两人就算想，恐怕也做不了。

　　而相比东宫濮阳，张夜空呢？

　　万中无一的三颗金丹不说，其中一颗还是数千载不出一个的五行金丹，天下第一平衡金丹。

　　两者相遇，产生的将会是前所未有的效应。

　　就普通而言，想要中和先天九阴之体，必然要先天九阳之体。

　　可是同时出现情况实在太少了，并且就算真有两个，所产生的也不一定是一加一效果，也有可能会是一减一。

　　可以等于二，也可能变成零。

　　但是与东宫濮阳结合的却是张夜空，拥有天下最平衡的五行金丹的张夜空。

　　最亲密，没有丝毫缝隙的接触，两人体内的能量，相撞了。

　　面对天下第一阴冷之气，张夜空的金丹开始不断转动，在转动。

　　并且所做的，不是镇压，也不是抵制，而是五行平衡最常有的中和，将阴冷之气中和掉。

　　随着张夜空不断的索求而涌入他身体之中的至极阴寒在张夜空金丹不断的融合之下，渐渐开始由暴躁变得平和，缓缓的朝着张夜空的筋脉，全身流走，直到最后全部融入了张夜空三颗金丹之中唯一的一颗完全没有任何属性的法力金丹之中。

　　当然，交流是相互的，在不断的索求之后，张夜空自然也喷发了。

　　顿时，他的气息随着这一刻，通过两人的接触点，开始涌进东宫濮阳的身体之中。

　　可以说，若是张夜空的气息里带有哪怕是一丝阳气，都会激起东宫濮阳无比的反应，就如滚油里倒水。

　　不过很显然，张夜空的气息没有。

　　在五行金丹的调和之后，通过法力金丹流入东宫濮阳体内的是张夜空调节过后的新的能量，一种和东宫濮阳那极端霸道阴寒截然不同的力量。

　　而随着这股力量的涌入，东宫濮阳全身都震颤了。

　　从生下来后开始，就打从心底无尽冰冷，在这一刻在结冻。

　　双眼一抹晶莹，随着两者力量水乳交融之后，就彻底清醒过来的她，两眼满是复杂，又激动，又伤感。

　　体内传来的感觉，毫无疑问的是告诉了她，她那完全不受她控制的体质终于在今天和她融为一体，成为了她的东西。

　　或许要掌握，还需要很长一段时间，但是重要的不是时间，而是这个开始。

　　从修仙开始，师傅就告诉了她，想要做到这种地步，就必须要天劫期，并且还是必须在下一个阴月出现之时。

　　阴月，是中土大陆的一种罕见的天象，那天出现的时候，整整一天的时间都会月亮高挂，而太阳却不知所踪。

　　若是她做不到，她就会被阴月出现而引动的身体给杀死，包括灵魂。

　　本来一切努力都是为了避免这个情况，却不想竟然在今天，解决了。

　　她，激动。

　　一直以来压抑着她的危机，消除了。

　　但是付出的却是她自己的身体，自己的所有。

　　她，伤感。

　　可是看着与自己几乎融为一体的男子，东宫濮阳却怎么都恨不起来，不，应该说每多看对方一眼，东宫濮阳就发现自己就会更多的爱上他。

　　欲火焚身的作用已经消失了。

　　淫妃子的效果也在渐退了。

　　可是就这样被张夜空给搂着，对视着，东宫濮阳发现，她的身体竟然在动情。

　　仿佛彻底为对方敞开了一般，身体不但没有半点的冰冷，反而充满了无尽的喜悦。

　　“你……可不可以先出来？”脸颊绯红，东宫濮阳不由自主的避开了与张夜空对视的目光，缓缓道。

　　“抱歉……”张了张嘴，良久不知道该说什么的张夜空缓缓动了动自己的身体，然而那依旧被对方包围的下体顿时传来了无比的感受，几乎让他忍不住再来一次。

　　咬了咬牙，张夜空深吸一口气，现在可不是继续下去的时候，忍住那股冲动，缓缓的将其抽了出来。

　　啵！

　　伴随着一声轻响，东宫濮阳脸色一抹潮红，显然对于自己的身体竟然发出了如此淫靡的响声而感到害羞。

　　缓缓起身，东宫濮阳微微吸了口气。

　　随着张夜空的拔出，她发现自己的力气正在恢复，不断的恢复。

　　完全没有书本中所言做了会十分累的感受，东宫濮阳感觉她的身体里一股前所未有的力量在爆炸。

　　而随着东宫濮阳的变化，忽然一朵朵诡异无比的火焰从她的脚下出现，开始向着她的全身蔓延。

　　地煞毒火？

　　自己进阶了？


第574章 突破（二）

　　看到火焰出现的瞬间，东宫濮阳与张夜空同时一惊，不过短暂的震惊之后，东宫濮阳却是发现，这原本可以轻易将修仙者烧的连灵魂都不剩下的毒火竟然对她一点效果都没有，最起码自己完全没有感应到它的威能。

　　吸一口气，东宫濮阳运转了自己的法力，想将这对她毫无作用的地煞毒火驱除，然而随着她的举动，一道气浪却是在楼阁之中炸开。

　　冰，无尽的冰，只是瞬间就将一切的一切都覆盖。

　　而楼阁之外，守在外面的共工氏的老祖本来表情平静的他忽然脸色一变，手掌在下一刻直接抬起强大的法力瞬间朝着楼阁包裹了过去。

　　看到老者行动，无情宫的长老也是脸色一变，不过还没来得及开口，却是发现以老者以法力裹住的楼阁却是炸出一股白雾，而随着它的过去有的却是连空间都一同冻住的极冷。

　　嘶！

　　一口冷气，看着将自己法力一下子就冻住，并且依旧在疯狂蔓延开来的寒气，老者脸色不由一变。

　　左手一指仙人湖，霎时滔天巨浪直冲而起，朝着楼阁覆盖而去。

　　轰隆隆隆！

　　巨大的水流在一瞬间就将整个楼阁给覆盖，然而也在一瞬间，就被冻成冰雕。

　　退，退，退！

　　虽然说是第二元神，面对这恐怖无比的寒气，这一刻就算是老者也是一退在退。

　　面对为止的东西，就算实力足够的老者也不愿意去轻易触碰，并且最重要的就是，这股炸开的寒气，让他有种心惊肉跳的感受。

　　涡！涡！涡！

　　无数湖水在这一刻不断朝着楼阁涌去，很快，非常快的全部都被冻结成了冰雕。

　　“继续下去，整个共工氏都的被这股寒气给冻上。”

　　脸色微微一变，老者直接捏了个法诀，霎时不断涌去的湖水直接变成了滚水，从四面八方再一次的覆盖上去。

　　……

　　“好冷！”

　　随着寒气炸裂不过片刻，共工氏外，不少修为比较低下的金丹期修仙者直接哈出一口冷气，身体也不由自主的抖了一下。

　　通神期以上的修仙者则是眉头一皱，因为一瞬间，他们全部都感应到了四周的气温在下降，极具下降。

　　这样下去最多也就是盏茶时间，恐怕直接会冷到连金丹期修仙者都可以冻上的地步。

　　共工氏在搞什么？怎么一下子变得这么冷？

　　……

　　而此刻仙人湖上，终于在冰球扩大到整整直径差不多有一千米距离之后，那股前所未有的寒意，才总算是停止了下来。

　　看着不在有寒气爆发，不断调动仙人湖水的老者在缓缓停下了自己的法术，与此同时目光看向了不远处的无情宫的长老，这一刻他的表情可是真有些愤怒了。

　　那个入侵者，顶多也就是让共工氏丢点面前的话，刚才这寒气的爆发若是没有他在，恐怕整个共工氏都要遭殃。

　　“可否告诉老夫，究竟你们少宫主在里面，做什么？”

　　脸色同样有些苍白，显然自己也被刚才的寒气吓到的长老这一刻满脸不安的看着那巨大无比的冰块道：“不知道，濮阳只是在里面练功而已……难道濮阳她出了什么事情不成？”

　　看到对方那自己显然也皇皇失措的表情，老者不由眉头一皱，眼睛骗不了人，对方应该自己也不清楚。

　　并且看其她逃过一劫的无情宫的弟子，同样也是心有余悸，显然她们也不知道会发生这种事情。

　　不过对方不知道，却不代表自己不追究，当下老者直接道：“老夫不知道你们的少宫主究竟在里面做什么，但是显然这种情况已经威胁到了我共工氏整个家族，老夫必须搞清楚里面究竟发生了什么事情。”

　　“这……”听着老者的话语，无情宫的长老也不仅犹豫了起来，事实上她虽然不想让人知道无情宫少宫主在里面做什么，但是她更加担心的少宫主的安慰，若是出了什么三长两短的话，这让她回去如何交代？

　　而就在这时，一道清冷的声音却是从巨大冰雕之中传了出来。

　　“长老不用担忧，刚才是弟子修炼中有所突破，引动了地煞之火从而激起了我身体的反应而已，已经没事了。”

　　“同时也还请共工氏的那位前辈稍带，小女子会立刻让人处理掉这个问题，在此晚辈对于给共工氏照成的不便与影响，再次向前辈表示歉意。”

　　听到里面有人出声，无情宫长老顿时脸上一抹喜色，声音明显是东宫濮阳的，得知她没有任何事情，那她也就安心了。并且在听到东宫濮阳再次进阶，一时间更是喜上加喜，要知道东宫濮阳才进阶没有好久，想不到竟然又一次进阶了。

　　同样听到对方话语，准备动手的老者却是眉头一皱，不过却也不在好直接动手。

　　在短暂的停顿之后，东宫濮阳再次开口道：“长老，麻烦你用乾坤袋，直接将这块冰一起装入其中，濮阳溢出的寒气过多，恐怕短时间类无法将其彻底收回，继续待在这里对共工氏的影响也十分不好……”

　　“慢着！”听到对方竟然直接要连着冰块一同带走，顿时老者开口说话了道：“之前老夫就说过了，老夫来楼阁是为了查找入侵者的，既然姑娘已经修炼完毕，还请直接收了寒气，从里面出来，免得打扰到老夫的搜查才是……”

　　“哦，前辈是说有人潜入了我所修炼的楼阁里面？”

　　“正是如此。”

　　“那么前辈大可不必担心了，若是真有人入侵的话，想来那个入侵者应该已经死了。”

　　眉头一皱，老者沉声道：“这是什么意思？”

　　“前辈，之前晚辈所释放的寒气，乃是天下至阴之气，九阴九煞！”

　　“这是一种连空间都能够冻结的寒气。”

　　“因此，晚辈的储物空间也在那冻气之下，被搅了个粉碎，所以若是真有入侵者在这里面的话，在晚辈想来，百分之百已经死掉了。”

　　“呵呵！”老者摇了摇头，淡淡道：“有些时候老夫更相信眼见为实，看不到入侵者的尸体，老夫怎么都不会放心，所以还是请姑娘你就在我共工氏这里，将寒气收回，然后让老夫自己亲自检查一下吧。”

　　伴随着老者话语落下，冰块之中，东宫濮阳眉头一皱，目光不由自主的看向了同样身在冰块之中，却是毫发无伤显然完全没有被她的冻气伤到，不过此刻却是双目紧闭，进入练功突破关头的张夜空身上。

　　自己金身期都能够直接突破，修仙者三大关卡之一的地煞大劫，何况还只是元婴初期的对方？

　　和对方没有夫妻之情，但却有了夫妻之实的东宫濮阳此刻心情复杂，不过，毫无疑问的那就是对于张夜空，东宫濮阳有那么一丝情愫，毕竟作为她欲火焚身的悬着对象，说不在意，那绝对是假话。

　　“既然如此，那么就请前辈暂且稍带吧。”吸一口气，东宫濮阳再次道：“不过，还请前辈最好暂时撤除方圆十里一切金身期一下的弟子。”

　　“什么意思？”老者眉头微微一皱。

　　“九阴九煞之气，是连空间也可以冻结极阴之气，肉体若是感受到了寒意，可以用法力驱除，但若是长时间的待在这里，而导致灵魂被冻住了的话……晚辈虽然有不少药物，但是人太多了的话……”

　　听到这里，老者脸色顿时变了。

　　难怪之前明明相比自己以往经历之中哪些严寒要平凡的多的寒气炸裂时，自己竟然感受到了一丝不安，原来如此。

　　回想起九阴九煞的介绍，那东西只要被吹上一下，冻结的不仅仅是肉体，还有灵魂。

　　霎时，老者的一张脸不由自主的变得十分难看起来。

　　力量中，但凡能够针对灵魂的，都是些诡秘莫测的力量，回想起九阴九煞的可怕之后，这一刻就算是他自己也不敢轻易其触摸眼前的寒冰，毕竟此刻的老者有的只是第二元神，没有肉身直接暴露在外的灵魂，万一出个什么意外，那就还真是哑巴吃黄连，有苦说不出……

　　把人留下，那绝对是一个甩不掉的大麻烦。

　　可是让人走了？闹成这样，老者如何能够甘休？有如何肯甘休？


第575章 突破（三）

　　看着冰块，老者眉头紧皱。

　　虽然没有想之前那般寒气刺骨，但是那不断流转出来的寒意依旧可以感受得到，并且那冰块四周隐隐的扭曲让老者十分清楚了一个问题，那就是对方并没有说谎，这种冰块若是继续待在共工氏里面，对于共工氏的影响十分巨大。

　　特别是金丹期，通神期的修仙者，杀伤力甚至于比凡人因为大战争爆发导致的瘟疫还要可怕。

　　深吸一口气，老者缓缓闭上了自己的双目，因为使用仙人湖水的关系，才勉强让这爆发的寒气给滞留在了里面，自己这一刻若是动手破坏的话，势必那些寒气必然会流露而出，面对连自己都感到棘手的寒气，对于共工氏而言影响不言而喻。

　　“传闻无情宫少宫主，拥有天下至阴之体，先天九阴九煞，闻名不如见面，果然非同凡响，老夫佩服。”

　　碰了是会爆炸的炸弹，不碰也是一颗定时炸弹，在整个共工氏都被寒气所威胁之下，老者实力虽然惊人，但是也不得不放弃了。

　　“无情宫长老，人带走吧。”

　　听着老者的话语，无情宫长老脸上顿时一抹喜色道：“抱歉了，前辈。今日之事，是我无情宫欠了你共工氏一个人情，之后必有厚报。”

　　虽然没有照成人员伤亡，但是某种意义上东宫濮阳的爆发若不是刚好分神期老者的第二元神到来的话，恐怕死伤会远远超过之前入侵者带来的恐怖伤害。

　　人家忍住怒气，那么也说是欠一个人情，也绝不为过。

　　听到无情宫长老的话语，黑衣老者的脸色总算好看了许多，一场虚惊，带来的是一个人情，还算不错。

　　若不是有之前入侵者的问题，还可以说是赚了，毕竟欠下人情的可是正邪十七大派的无情宫。

　　“收！”也不再啰嗦，无情宫长老直接拿出乾坤袋，对着那个巨大冰块就直接罩了过去。

　　唰，巨大冰块就直接从共工氏之中消失不见，显然已经收入其中。

　　而就在收走冰块的无情宫长老准备说两句的时候，却是惊讶的发现，乾坤袋上竟然传来的一阵冰凉，不仅如此点点的裂痕也随之出现在了其上。

　　这寒气……！

　　脸上一抹惊色，无情宫长老当即一个欠身道：“前辈，晚辈就先行告退了。”

　　说罢，一个闪身直接消失不见。

　　而看着无情宫长老消失，老者却是松了口气，虽然只是一眼，他也看到了，那个装下冰块的乾坤袋出现了裂痕，很显然应该是受不了冰块所产生的巨大寒意，被冻裂了。

　　乾坤袋都能够冻裂，继续留在共工氏恐怕不知道会变成什么样子。

　　神念在共工氏上空扫了一下，确定没有任何入侵者痕迹之后，老者目光缓缓落在了共工空身上，淡淡道：“老夫需要知道事情的经过，起因，明白么？”

　　闹这么大，若不是最后得了无情宫一个人情的话，共工氏这一次就还真是露了一次大脸。

　　脸上一抹苦涩，虽然事不关己，不过共工空却知道若是没有个合理的解释，他也讨不了好处。直接道：“孩儿明白。”

　　“不过，老祖，那些修仙者怎么办？”吸一口气，共工空不由将目光扫了一下外面。

　　“哼，要真有那种级别的灵药出世，就算被采取之后，现场的痕迹也是骗不了人的。”老者脸色一黑道：“想进来，就让他们进来，仙人湖反正是开放着的，想探索让他们先付十万灵石。”

　　说罢，老者直接消失不见。

　　听完老者的话语，共工空也是松了口气，虽然不惧，但是若是坚守不出，面对外界那庞大修仙者就算是共工氏也吃不消，毕竟明枪易躲暗箭难防，要是变成了曾经那每一月都会死伤接近一千共工血脉的时候，恐怕就真是操蛋了。

　　当即直接对这自己身边的长老吩咐了下去。

　　……

　　“看来，事情结束了。”

　　共工氏里面的变化，自然瞒不了王强等人，没有继续闹大就好。

　　至于仙草，在听到共工氏公布出来，十万灵石可进去探查一番消息后，王强等人自然知道，之前他们所看到的那一幕，恐怕就是那个入侵者搞的鬼了。

　　不得不说，那个入侵者还真够聪明的，就那一下直接就搞的整个共工氏鸡飞狗跳。

　　并且，与共工空的一战，在场可是基本上都看到的，那一下直接就震死共工家接近一千多基层子弟。

　　自从仙人湖开放之后，这绝对是共工氏最惨的一次。

　　虽然不知道入侵者的死活，但是他们却可以肯定，对方九成是来报仇的。

　　微微一笑，对于这一幕喜见乐闻的李家，李辉却是笑道：“也不知道共工氏在外面究竟做了什么天怒人怨的事情，竟然引得对方跑进宗门之中来报复。”

　　“走吧，既然这里的事情告一段落，炼器大比那边可还没有结束呢。”

　　王强身形略微一动，顿时消失。

　　而随着王强的离开，前来看戏的其它宗门的长老也不由纷纷消失不见，通通回到了大比现场。

　　而带着张夜空的青木这一刻的目光却是看向了对方，有些不确定传音道：“徒儿，逃掉了？”

　　“师傅，带我去大比现场吧，想来师姐她应该已经赢了才是。”作为分身虽然不知道发生了什么事情，但是本尊传回来的信息十分明了，当即点头道。

　　看到张夜空点头，青木顿时笑了，从来到仙道盟之后就提着的心，总算是放下了。

　　不过这个时候的青木并没有发现，自己的徒弟虽然脱离了危险，可是他的脸上却没有一丝的喜色，那被头发遮住的双眼里，满是痛楚与悲伤。

　　……

　　另一边，抱着那么一个定时炸弹的无情宫长老这一刻却是跑得飞快。

　　乾坤袋上的裂痕越来越大，什么时候会破掉，都不会让人意外。

　　当然就因为如此，她才会那么焦急。

　　要找一个人烟稀少的地方，找一个没人的地方，将这冰块给放出来。

　　不然一旦乾坤袋破裂，那才是真正的威胁，天知道那冰块会不会因为空间崩塌而爆裂，若是变成了那样，恐怕才真是一场巨大灾难。

　　出窍期全力飞驰，速度自然不用说，只是数个呼吸，已然离开了仙道盟的范围。

　　幸好不是在城中央，炼器大比，以及共工氏都是被安排在城西位置。

　　飞掠过了数十座大山之后，无情宫长老很快找了一个无人之地，确定方圆百里都没有人后，毫不犹豫的打开乾坤袋，直接将在里面的冰块给丢了出来。

　　轰隆！

　　伴随着巨大的冰块落地，霎时四周十里范围的一切都直接变成了洁白的冰雕。

　　看到这一幕，无情宫长老也是吸了口冷气，在将其丢出去后，感觉不对劲的她已然退出了接近数十里的范围的现在，依旧能够感应到那冰块之中传来的冷气，恐怖冷气。

　　不愧是连师傅都赞叹不已的力量，先天九阴九煞体，果然可怕。

　　这种威能，还是无意识的散发，隔了这么远都能让她感受得到，若是之前爆发的时候不是分神期强者恰好在的话，恐怕共工氏真要引发一场巨大血案了。

　　想到这里，无情宫长老满头大汉的同时，也是不由自主的松了口气。

　　在濮阳能够彻底将那股寒气给吸收下来之前，就现在这里等着吧。

　　……

　　自然，这个时候的无情宫长老并不知道，九阴九煞体固然可怕，但是绝对达不到这种恐怖的地步。

　　毕竟东宫濮阳还只是无意识的将体内的力量给散发出来，根本算不上真正意义上的九阴九煞爆炸。

　　真正有记载的爆发，那还是数千年前，伴随着阴月出现的那天，一名拥有九阴九煞体的女子彻底爆发，结果导致了整整一千年，连同她所在的村子，附近数千里范围全部变成了冰雕，范围不是很大，但里面的数头实力接近分神期实力的妖兽却说明了一切。

　　但那是用性命作为代价，并且还是阴月引发的，普通是达不到那种地步。

　　而这个时候的东宫濮阳的爆发之所以会那么吓人，甚至于连分神期都感受到了威胁，是因为另外一个原因。

　　那就是五行平衡！

　　张夜空的五行金丹，平衡了东宫濮阳体内的阴寒，让那种极点的狂暴变得混元如一，变得收束。

　　不再是单纯的爆炸，距离越远威能就越大，而是不断的蔓延，不仅冻结一切还通过冻结壮大自己。

　　也就是说若是东宫濮阳寒气不会在因为距离越远就越弱，相反不管多远，她都能够保持始终强度。

　　不过代价就是失去了之前那种扩张性。

　　但也正因为这一份平衡，让东宫濮阳看到了希望，控制住自己体内阴气的希望。

　　不用天劫期，只要进阶出窍，自己就可以掌握自己的身体，不用再恐惧阴月的出现。


第576章 突破（四）

　　缓缓吸了口气，东宫濮阳将目光看向了自己身旁。

　　在自己突破不久，同样也进入突破的张夜空身上。

　　饶是见多识广的东宫濮阳，看着不断蓄积能量的张夜空，脸上也露出无比不解与茫然的神情了。

　　两人交合所得的好处，可不是一加一，而是相乘，并且绝对不是一乘以二那种结果。

　　总的而言，东宫濮阳得到的最大好处是平衡了自己的至阴之力，以及经过了地煞毒火的考验。

　　而张夜空的情况，东宫濮阳则是完全无法理解了。

　　九阴九煞之气因为她的关系，进入到了张夜空的身体之中，会产生多么巨大的效应，就完全不是她能够预测的了。

　　在九阴九煞体的介绍上，从来就没有任何一个男人得到过这种能量。

　　东宫濮阳从张夜空那里得到的阳元综合了自己的至阴之力，那么自己给与他的阴元究竟会产生什么样的催化？

　　毕竟从索取的程度上，张夜空从她这里得到的远远超过她从对方身体中得到的要多的多。

　　而就如东宫濮阳所想，得到了她的处子阴元的张夜空，体内的确在发生变化，恐怖的变化。

　　东宫濮阳的处子阴元可不是普通阴元，九阴九煞之体，那里面所蕴涵的是天下至阴之气的本源。

　　在通过五行平衡之后，砍掉了九煞所带来的暴躁，留下的是最初，也是最纯净的阴之本源。

　　阴之本源的补充，张夜空的纯阳本源顿时得到了前所未有的滋润。

　　张夜空是什么身体？因为苍穹的修补，在加上八九玄功的增强下，远远超过了正常修仙者太多太多。

　　但事实上，也没有改变他的根本。

　　天残之体是先天的创伤，是留在最根本里面的瑕疵。

　　虽然有苍穹的纠正，有功法的修补，但是想要将本源补充上去，何其艰难？

　　要知道直到现在张夜空修炼依旧那么可怕，不是他天赋惊人，而是苍穹在帮助他，经此而已。

　　真正的天才，在修炼一套功法的时候，除了悟性外，还有一点，那就是身体的同调。

　　比如东宫濮阳，她修炼带有阴一类的功法的话，因为身体的关系，能够达到自己一晚上等于别人一年的地步。

　　张夜空修炼是很快，但那都是因为苍穹将他所修炼的功法调节成了最适合他自己的修炼方式，对应他的根骨，他的身体。

　　他所修炼的功法，就仿佛是以他身体为蓝本创造出来的一般，因此才会快。

　　但事实上，张夜空的根骨并没有改变，差，奇差无比。

　　可是，随着东宫濮阳的先天处子阴元的进入，张夜空的根本得到了补充，强大的补充。

　　点点阴元的涌入，在他体内的阳元顿时得到了补充，那温吞而又纯净的阴元绝对是超乎想像的大补药，疯狂的填补着他的身体。

　　若用数字来计算，张夜空之前的修炼灵根是负数的话，那么现在开始改正，开始增长。

　　嗡！

　　本源的成长，自然而言的张夜空脑海之中那高不见顶的大山上的那颗绿意昂然的差不多长了十丈的树有了反应。

　　功德金光，大量的功德金光在这一刻喷发，向着张夜空身体弥漫，朝着本源。

　　功德金光是什么？通俗一点，就是福源，是运气。

　　有了阴元的催化，在加上运气的调节，这一刻张夜空自己都不知道他自己身体在发生什么样的变化。

　　叮！

　　伴随着一声轻响，仿佛有什么东西发芽了一般，张夜空的气息变了。

　　而对于这种变化，感受的最直观的人，就要属守在张夜空身边的东宫濮阳了。

　　首先是面相，张夜空是逆天改命之相，这种相貌天生就有一股逆气，也就是说就算他什么都不做，也会有杀伐临身。而随着那点点气息的出现，张夜空的面向却是变了，那种感觉就好像皱着的眉头忽然散开了，整个人的气氛截然不同。

　　这种变化，几乎让一变的东宫濮阳忍不住擦了擦自己的眼睛，虽然脸还是那张脸，但是就给人去整了容一般，怎么看都和之前不相同。

　　“这是……？”看着张夜空的变化，东宫濮阳却是吸了口冷气。

　　生在大宗门，她自然知道张夜空的情况，这是在“采石补天”。

　　一个天赋奇差的修仙者，若是能够找到一个天赋奇好的异性，相互发生关系在运功辅助的话，就可以做到一定程度修补自己的根本，不过这样一来对方的资质则会因此降低。

　　所以就算是邪道，若不是天赋奇差的修仙者是什么重要人物，又或者说悟性惊人的话，也不会使用这种手段。

　　一次交欢，东宫濮阳虽然依旧不怎么了解张夜空身体具体情况，但是最起码的还是知道了，那就是对方拥有千年不出一颗的五行金丹。

　　拥有那种金丹的修仙者，竟然天赋奇差？这，这可能么？

　　看着张夜空，这一刻东宫濮阳却是忍不住吸了口气，“这个男人，简直一身上下都是秘密……”

　　天赋奇差，却能够练出整个中土千年都没有炼出来的五行金丹，这是要逆天？

　　想到这里，东宫濮阳看着张夜空的双眼满是异彩，女人的好奇心，比猫，好不了多少。

　　越是神秘的东西，就越是会让她们情难自禁。

　　……

　　阴足而阳生。

　　得到东宫濮阳的阴元，张夜空的阳火直接暴涨到了顶端，一下子就冲破在他身上的桎梏，开始向着顶端天赋进发。

　　一阳之体……三阳之体……

　　不过片刻，他身体的阳元就暴涨到了八阳之体的地步。

　　距离至刚，几乎可以说是临门一脚，一旦走过去了，那就真的是另一片天地了。

　　然而东宫濮阳的阴元虽然足够厉害，但是也达不到一下子让张夜空从什么都不是，却拥有了九阳之体的地步。

　　就在这后续不够的时候，无意间张夜空下意识的却是调动了五行金丹，五行生火。

　　仿佛有一双看不到的手，在这一刻直接开始操作起了他，自己给自己旺火。

　　燃烧，燃烧，在燃烧。

　　在那卡着的关头，不停的补充，不断的补充。

　　喀！喀！

　　裂痕渐渐浮现，卡着的薄纱被顶到了极限，还有一步，就能彻底跨越。

　　不过，显然这一步，远远超过了他身体的计算。

　　薄薄的一层纱，几乎快要撕裂，但是那也始终只是几乎，还到不了最后，到不了突破的地步。

　　燃烧的内火随着这无论如何都过不去的关卡，也渐渐开始失去了之前的跃动，开始足见平复。

　　不仅如此，张夜空自身的意识也渐渐的从修炼之中清醒过来，而随着他的意识回归，一切的一切就要归于他的控制之下，他的身体成就也将定格在八阳之体。

　　当然，虽然没有达到九阳，不过很显然，八阳之体相比之前，那也绝对是百万富豪与街头乞丐的差距了。

　　然而就在这一刻，却是一抹冰凉进入了张夜空的嘴巴，带着甘甜的琼脂，以及独特无比的阴元由他的喉咙，流进了他的身体。

　　“若是你升华不了九阳之体，我就杀了你，一定会杀了你。”

　　轰隆！

　　霎时，张夜空脑子一阵轰鸣……


第577章 分离

　　薄薄的纱窗，破了……

　　睁开的眼睛一抹灼热，仿佛可以将人给被灼烧的一般，伴随着那缓缓回过神来的意识，这一刻的张夜空带着一股无与伦比的压力。

　　对视，看着清醒过来的张夜空，东宫濮阳俏脸微红，却不见太多慌乱，缓缓移开了自己的嘴唇。

　　“谢谢！”

　　看着对方，张夜空低声道。

　　“这样，我们就两清了。”略微吸一口气，东宫濮阳避开了张夜空的视线，淡淡道。

　　明明被自己拿走了最宝贵的东西，到这种时候却说是两清，张夜空双眼不由一抹淡淡的怜意，不由自主的伸出了自己的手掌。

　　稍稍退后，东宫濮阳却是让过了张夜空的手，摇了摇头道：“我们之间所发生的关系，并没有感情，更多的是意外因素所造成的。我东宫濮阳一心只有问道，因此在这之前所发生的一切，就当没有发生过。”

　　“我不欠你任何东西，同样你也不欠我任何东西。”

　　“我们之间，扯平了。”

　　看着东宫濮阳的双眼，良久没有看到一丝一毫的动摇之后，张夜空才缓缓将自己的眼睛移开道：“是么？若你是这样想的话，我也不会勉强你。”

　　“不过，责任我一定会负，只要你改变了那个想法，那么随时随地都可以来找我。”

　　对方避开目光，不由自主的让东宫濮阳感到一丝失落，作为一名女人，虽然嘴巴上是那么说，但是实际真是那么一回事么？

　　绝对不是！

　　霎时，东宫濮阳双眼一抹冰凉，果然，如师傅所言，男人没有一个是好……

　　然而随着视线的一动，东宫濮阳发现张夜空的眼角，带有一丝晶莹。

　　他在哭？

　　不会有错，她能感受得到，侧脸虽然没有太多表情，可是却能够隐约的感受到张夜空内心，在哭泣。

　　为什么会在哭？

　　对了，回想起之前张夜空看向自己的目光，清澈里带有一丝无比的苦楚，而除此以外却没有其它任何异样的情绪。

　　要知道，直到现在为止，他们两人都是赤裸相对。

　　而拥有着九阴九煞体的东宫濮阳对于自己的身体那是十分的自信，天下绝对没有看了她的身体而不动心的男人。

　　只要是雄性，就会被她所吸引。

　　这是九阴至极的体质，带给她的独特魅力。

　　可是刚才张夜空看着她的目光，却没有一丝情欲，视线明明从她身体上扫过，却没有任何反应。

　　若不是在这之前，自己确定了对方的能力，恐怕真会以为他根本就是个太监了。

　　并且不仅仅是看自己的眼神，还有他身体的变化，醒过来的瞬间，他就应该能够感应到那份截然不同，但是张夜空的目光却充满了平静，仿佛和他无关一样。

　　对于最求实力的强者而言，这种平静，也太过异常了。

　　一想到这里，东宫濮阳不仅回忆起了两人发生关系之前，虽然走火，独特体质的她却十分清楚的记得当时所发生的事情，张夜空首先并不是要和自己发生关系，而是在救自己的时候中了淫毒，才会不得已和自己发生了关系。

　　回忆起他按着自己小腹为自己调理混乱法力时候的眼神，东宫濮阳发现，里面满布悲伤。

　　下意识的东宫濮阳张口道：“你为什么要闯入，共工家？”

　　“嗯？”回过头来，看了东宫濮阳一眼，显然没想到对方竟然会问这么一个问题，沉默了片刻后，“去救父亲！”

　　“啊？”显然张夜空的回答彻底让东宫濮阳意外了，本来想过很多可能性，但是却没想到，张夜空竟然是为了这个原因，而闯入共工氏。“共工氏抓了你父亲？那，救出来了么……？”

　　一张口，东宫濮阳就知道，自己问了一个愚蠢的问题。

　　黯然的神情，悲伤的眼神，以及那就算是突破到九阳之体后，依旧毫无一丝喜意的内心，若是把人救出来了的话，怎么会这样？

　　“本来。”看着东宫濮阳，张夜空缓缓闭上了自己的眼睛道：“虽然这种时候，我应该安慰你的心情，应该承诺你的一切条件。”

　　“但是……”

　　“你若是心底有气，那就恨吧。”

　　难怪他的表情那么异常，原来如此，原来如此啊。

　　看着一脸黯然的张夜空，东宫濮阳不由的升起了想将对方给抱进自己怀中的冲动。

　　忍住，一定要忍住。

　　他们两的缘，毫无疑问是孽缘。

　　无情宫，是邪道大派。

　　为什么会成为邪道大派？很简单，因为门规。

　　而在这门规里，第一条就是，无情宫弟子，绝不可以爱上任何一个男人，更加不可以和任何一个男人发生关系。

　　自然，若是在不自愿的情况下发生的，那不在条列之中。

　　但是若是自愿，不仅女弟子要死，那个男人也要死，那个男人的家人更要死。

　　当然还可以选着亲手杀了那个男人，以及他的全家，也行。

　　所以，东宫濮阳才会说，他们之间扯平了。

　　欲火焚身，在加上第一次失身，对于张夜空，她所产生的已经不仅仅是单纯的妄想的情愫，而是真正的感情。因此才会看到张夜空身体无法突破的时候，自己却是主动将阴元度给了他，去帮助他突破。

　　斩断这份孽缘，不仅是保护自己，同时也是保护他。

　　东宫濮阳是性情比较冷漠，但却绝不是无情无义。

　　知道了张夜空会这样的理由，这个时候她如何能够恨对方？不，应该说对于张夜空这样明明前途无量的修仙者，却不顾生死的跑到仙道盟来救自己的父亲的举动，东宫濮阳心底的阴云顿时散了。

　　自己的男人，不是无情无义之人，只要知道这一点，就足够了。

　　“我要走了。”想到这里，东宫濮阳更是下定了一个决心，那就是以最快的速度，离开对方。只有这样，她才能保证自己不会忘乎所以，不会因为感情而影响到理智。

　　修仙者，一旦发生了关系，和凡人不同，两者就会产生一定的联系。

　　虽然不知道东宫濮阳的具体想法，但是张夜空却无疑感受到了对方的心态，她要走，并不是因为不在意自己，似乎是因为太过在意了，反而才要马上离开。

　　很想挽留对方，可是张夜空却不知道该说什么，又该做什么。

　　此时此刻，他的脑子里面，满满的都是关于自己父亲，根本完全容不下半点其它的心思。

　　“嗯，一切结束之后，我会去找你。”

　　深深的看了张夜空一眼，东宫濮阳吸一口气，“不需要，我说过，我们两清了。”

　　说罢，手掌一挥，霎时漫天寒气疯狂涌入了东宫濮阳的体内，伴随着一道白雾的炸裂，整个人直接消失不见。

　　而随着东宫濮阳的离去，那守在不远处的无情宫长老也是直接消失，追着飞走的东宫濮阳而去。

　　感受着四周依旧还有不少的寒气，张夜空直接身体化作土地，一下子消失不见。

　　是时候，要回去了。

　　不过，在回去之前，首先还有一件事情要做。

　　那就是报仇！

　　仇人，就在自己的手上，随着东宫濮阳的离开，张夜空的愤怒已然到了炸裂的关头。


第578章 逼上门来

　　等等！

　　深吸一口气，双眼满是杀意的张夜空却是停下了自己的动作。

　　的确，仇人就在自己的手里，可是现在把他给拿出来，也太早了。

　　对方应该也看到了自己将他给收了起来，若是他们有什么办法能够感应到对方的存在的话，只要自己一拿出那个元婴，恐怕立刻就会被对方给发现。

　　虽然后面大部分的事情自己记得并不是很清楚，但是苍穹的探测里却有一个能量数值高的可怕的存在。

　　没有星极宫的天劫期老祖那般可怕，但是绝对超过想象。

　　要忍住。

　　一定要忍住。

　　不能在让愤怒冲昏了自己脑袋，在实力不足够之前，自己要变成一条毒蛇，藏在暗处，不断的蓄积力量。

　　只有当力量足够了，才是露出獠牙，扑向敌人的时候。

　　双膝缓缓跪地，张夜空眼里满是苦楚，仇人就在眼前，自己却只能隐忍，这种滋味就仿佛毒药在肠胃之中穿梭一般，疼痛异常。

　　良久，良久。

　　张夜空从土地之中露出了自己的身形，下一刻直接一个闪身，消失不见。

　　……

　　与此同时，星极宫招待之处。

　　就在大比完毕没有多久，带着无比的兴奋与激动返回来的星极宫炼器峰弟子坐下没有多久。

　　轰！

　　伴随着一声低响，所有弟子还没来得及反应的瞬间，大门破开了。

　　以青衣老者为首，接近三十多个人直接走了进来，带着强烈无比的杀意。

　　饶是心情不错的刘烈在这一刻也是不由脸色一沉，虽然说是在仙道盟的低头，可是这么直冲星极宫的驻地，并且连招呼都不打，直接破门而入，这个举动也实在是太过分了。

　　“看服装，你们是共工氏的人吧？这是什么意思？”

　　“什么意思？”为首老者脸色一冷道：“老夫怀疑入侵我共工氏的就是你星极宫弟子，快叫张夜空出来。”

　　听着老者的话语，霎时刘烈直接怒急而笑了，仙道盟还真是欺负上门了，真以为星极宫是泥捏的不成？

　　怀疑入侵者是我星极宫的人？

　　别说你还只是怀疑，就算真的是，那也得上门给我恭恭敬敬的拿出证据，现在这种行为，你以为你是谁？

　　而不等刘烈开口，那名老者就直接道：“哼，共工氏弟子，给我搜，把犯人找出来。”

　　“我看谁敢？”一声怒喝，显然青衣老者的举动，彻底刺激到了所有人，第一时间同样来到这里的青木与万翁却是走了出来，表情无比冰冷的看着对方道：“按照正道大派订下的规矩，住进了我星极宫成员的这个地方，就将是属于我星极宫的地盘。”

　　“共工氏，老夫不管你有什么理由，老夫可以给你一个无比肯定的答案，只要你敢动手，老夫保证和你不死不休。”

　　脸色不变，这一刻青衣老者却是将目光转向了自己身后。

　　而随着青衣老者的举动，青木等人不由一怔，显然没想到来势汹汹的共工氏，竟然这么快就萎了。

　　“呵呵，抱歉，抱歉。”青衣老者身后，那被挡住的身影顿时走了出来，劾然正是共工氏家主，共工空。

　　脸上带着一丝歉然道：“因为之前的战斗中，六长老他的孙儿也被牵连在了其中，语气与行为有些冲动，因此还望海涵一二。”

　　“不过，老夫等人经过查实，这一次的入侵者，和令派的弟子，张夜空有莫大关系。因此，希望能够叫出这位叫张夜空的弟子，当面对质一番。”

　　“只要证明了不是，之前的一切，老夫隔日定然亲自登门赔礼。”

　　伴随着共工空的话语，霎时青木与万翁的脸色不由一变。

　　对方一出来就作出那种举动，根本就不是恼羞成怒，明显是要将他们给逼出来。

　　他们的真正目的，就是要和张夜空，当面对质，而不是什么不顾一切的上门抓人。

　　一家之主的道歉，并且还专门解释原因，让自己等人显然不好继续追究下去，再在这个时候提出要自己徒弟出来对质，显然是提前设计好的行为。

　　大意了。

　　面对波及脸面的情况，饶是见多识广的青木与万翁也不由脸色一沉。

　　实在是没想到，对方竟然能够做到如此，一家之主的身份都利用了进去，一下子就让他们掉进了对方的陷阱。

　　叫张夜空出来？

　　张夜空自然在，可是那却是分身，不是本尊。

　　或许出窍期无法分别，但不代表分神期也不行。

　　并且张夜空的分身还有一个极大的缺陷，那就是不可以动手，一旦对方突然出手，张夜空的分身哪怕是被波及到了，都有碎掉的可能。

　　而看着青木等人难看无比的表情，共工空却是双瞳一抹冷笑。

　　东宫濮阳离开之后，家族会议上，很快就弄清楚了究竟发生了什么事情。

　　怎么都没想到，竟然是那青帝遗孤的儿子跑到共工氏来闹事，并且还闹成那副德行。

　　而那之后，老祖就直接下达了命令，到星极宫来确认真假的命令。

　　毕竟张夜空的本身实在太惊人了，且不说身份，就说在他的资料，上面可是清楚的写着元婴期三魂境实力，而那个入侵者却能够接下出窍期的共工空的全力一击，若真两者真的是一个人的话，这个答案也太过恐怖了。

　　真的，那么就要想尽一切办法永绝后患。

　　假的，最少也算是有了一个基本的把握，敌人不在星极宫之中。

　　为了这个目的，哪怕是作为族长的共工空也不惜将自己给算了进去，成为了让张夜空露出马脚的最大砝码。

　　然而看着对方脸色阴沉，却不去叫人，一时间共工空的脸色也不由沉了下去。

　　难不成，真的是？

　　一想到这里，共工空脸上就变得十分难看了，若真的是那样，那么毫无疑问的共工家还真是结下了一个可怕的敌人。

　　“呵呵，你共工氏怀疑了，我星极宫就得把人给你交出来。”

　　摇了摇头，青木却是直接笑了，哈哈大笑道：“打破了我星极宫的大门，踏进了我星极宫的地方，在我星极宫上闹事后，你共工氏一句抱歉，就这么过去了的话，我星极宫的脸面，还真是不值钱。”

　　冷静下来，青木看着共工空，继续道：“共工空，你也把你的面子看的太大了吧？入侵你共工氏的敌人是谁，我不知道，也不想知道，可是现在入侵我星极宫的人是谁，我到十分了然……”

　　轰隆！

　　然而青木的话语还没说完，共工空却是直接抬手一掌就拍在了青衣老者的头上。

　　只听呯的一声，那之前下达抓人命令的老者的脑袋直接炸了个粉碎，脑浆与鲜血崩裂一地。

　　“这样的话，星极宫的怒气，怎么都应该消了吧？”

　　共工空漠然的看着青木，缓缓道：“这样，星极宫的脸面也该填补了吧？现在，可否请张夜空出来一见呢？”

　　看着缓缓软到在地的青衣老者，青木的眼角直接就是一跳，嘴角都是不自然的一抽。

　　想过很多可能性，但是唯独没想到对方竟然会这么做，以如此雷霆手段。

　　并且，对方一掌打死闹事之人，可不仅仅只是赔罪。

　　看看四周星极宫弟子的表情，解恨的同时，眉宇间也露出了让张夜空出来，息事宁人的神情。

　　而相比星极宫，共工氏那边，这一刻站在共工空身后的共工氏弟子，却全部都是一副苦大仇深的表情，显然在他们看来是自己星极宫，硬生生逼死了对方的长老。

　　气氛明显和刚才，不同了。

　　这种时候，自己等人若在拒绝，那就占不了道理了，毕竟对方只是想对质，也不是来抓人，又或者杀人。

　　杀人，逼宫。

　　“师傅，仅仅只是想见我一面而已，既然他们那么想见，那就见吧。”

　　然而，就在这时，一道身影却是缓缓走了出来。

　　而伴随着他的出现，霎时间，所有人的目光都集中到了他的身上。

　　劾然出来的人，正是张夜空。

　　而让青木与万翁两人无比诧异的就是，张夜空变得与之前，有些不一样了，虽然说不出是哪里不同了，但是可以肯定，他变了。

　　当然，也因为这份变化，也让青木两人脸上一抹喜色。

　　毫无疑问，来人，是本尊，不是分身。

　　而随着张夜空的出现，霎时，原本站在共工空身边的几名弟子却是同一时间动了，朝着张夜空猛扑而去。

　　“贼人受死。”

　　很显然，这一幕彻底让在场所有人都怔住了，显然没人想到，张夜空出来之后，共工氏那些个弟子，竟然胆敢出手……？


第579章 目的

　　“放肆！”

　　看到共工氏弟子动手，青木等人虽然愕然，但是很快就反应了过来。

　　不过首先开口的却不是青木与万翁，而是共工空，只见他双眼一抹怒色，直接对着扑出去的共工氏弟子道：“谁允许你们擅自行动的？给老夫我回来！”

　　听着共工空的话语，几乎冲到了张夜空面前的共工氏弟子不由身体一震，缓缓回过头来脸色无比悲愤道：“族长，六长老都是因为他……”

　　“六长老的死与别人无关，那是因为他过度冲动，你们也想因此，丧命？”

　　脸色无比阴沉，共工空看着共工氏弟子缓缓道：“老夫来这里，并不是为了寻找麻烦，而是为了来确定一下真伪。”

　　“从现在起，若是谁敢在独自行动，就算是星极宫大方原谅了你们，老夫也不会放过你们。”

　　“明白么？”

　　“弟子……明白。”听完共工空的话语，几乎站在张夜空跟前的共工氏弟子不由自主的咬了咬牙，纷纷向后退去。

　　“严师出高徒，不愧是星极宫五行三老，青木的传人，今日一见，果然非同凡响。”

　　不等张夜空开口，共工空却是直接笑道：“之前的事情，实在是弟子们不懂事，来这里只是想要确认一下，入侵者是使用五行本源土系法术。想来作为青木长老的高徒，精通的应该是五行本源木系法术才是，不知在下有否猜错？”

　　看着共工空，张夜空缓缓的吸了口气，淡淡道：“既然前辈你都确定了，还来寻找晚辈做什么？”

　　“呵呵，有些东西就算是不相信，也很有必要眼见为实一番，不然的话，老夫睡觉恐怕都无法踏实。”微微一笑，共工空看着张夜空，脸上不见丝毫怒气道：“那么，能否请小友一展自己的法力，让老夫确认一番？”

　　“前辈说笑了，毫无证据的上门来，要求星极宫弟子证明自己不是犯人？”张夜空笑道：“前辈，你考虑清楚了么？万一我不是的话，你准备用什么来赔偿？”

　　张夜空话语刚刚落下瞬间，一名共工氏弟子就直接怒急开口了道：“放屁，因为你的关系，六长老都死了，你以为你是个什么东西？”

　　“麻烦，别将你们六长老的死，牵扯到我头上。”

　　摇了摇头，看了开口的弟子一眼，张夜空道：“他会死，那是因为他不仅闯进了星极宫，还下令攻击星极宫。可以说从一开始就注定了，他就必须要死，因为他若不死，那么你们共工氏就得给他陪葬。”

　　“呵呵，前辈别误会，晚辈没有看不起你们的意思。”

　　“不过很显然，刚才的行为是你们共工氏个人的行为，若是没有仙道盟的出面下，仅仅一个共工氏晚辈不认为能够承受星极宫的怒火。”

　　“所以，就事论事。”

　　“你们觉得我是这一次的犯人，所以杀伤了们，那么若要我不是的话，共工氏，你们准备好代价了么？”

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“有随时随地敞开门，让我星极宫进去搜查犯人的心理准备了么？”

　　“对了，千万别在那身份说事了，比地位，正邪十七大派的仙道盟的共工氏，和正邪十七大派的星极宫，你们还差了一个层次。”

　　听完张夜空的话语，共工氏弟子的脸色顿时变得极端难看起来，可偏偏他们还真找不到反驳对方的地方。

　　共工氏和星极宫？那的确没得比，毕竟共工氏可代表不了整个仙道盟。

　　“不愧是星极宫弟子，果然伶牙俐齿，老夫佩服。”这个时候，共工空却是一笑道：“能如此理直气壮的站出来，看来还真是我共工氏搞错了。”

　　“今天的事情，在这之后，我共工氏一定会给星极宫一个交代。”

　　说罢，共工空直接转头看了一眼青木道：“那么，这里我就先行告辞了。”

　　当下直接在众人愕然的目光中，共工空直径带着所有弟子，一同退出了星极宫驻地。

　　……

　　“这算什么？”看着这一幕，星极宫弟子顿时茫然了。

　　“师弟，你没事吧？”而炼馨这个时候却是直径走了过来，上下打量了张夜空一番之后道。

　　“没事。”摇了摇头，张夜空笑了笑道：“恭喜你，师姐。”

　　“谢谢！”自然知道对方恭喜的是什么，炼馨这一刻眼里的阴云似乎彻底散了道：“若不是你交给我的方法，恐怕要打败他，还真不容易……”

　　说到这里，微微一顿之后，炼馨轻轻道：“谢谢你。”

　　“自己人，客气什么。这样一来，我也算是完成了，炼火长老，还有师傅给我的任务了。”

　　听着张夜空的话语，炼馨内心一片柔和，她很清楚，对方并不想她太过在意这件事情，当下抿嘴一笑，却是没有说话。

　　有些事情，只要发生了，那么那就注定了，不是那么容易会被人给忘掉的。

　　“夜空，跟为师进来。”

　　而这个时候，青木却是开口，说罢直径与万翁一起，朝着里屋走了进去。

　　“好的，师傅。”点点头，张夜空对这炼馨道：“师姐，晚一点再聊。”

　　随即，直径跟上了青木两人身后。

　　进了里屋，青木却是立刻手掌一阵，强力的法力直接爆发，一下子就将他们所在的地方给禁锢了起来。

　　“你这小子，救人的话，也应该事先给老夫打个招呼才是，这样一来老夫也好做一些准备。”禁锢了四周之后，青木脸色立刻变得阴沉起来，看着张夜空道：“难道你以为师傅会因为这里是仙道盟，就不愿意出手？”

　　“对不起，师傅。”

　　笑了笑，张夜空轻轻道：“不过，若只是弟子单独行动的话，就算真出了什么事情，只要师傅你们还在的话，事情就应该还有挽回的……”

　　眉头一皱，青木还想说什么。

　　“好了，青木。”一旁万翁却是开口道：“你徒弟会这样，还不都是为了不让你受到牵连？身在福中不知福，若是换了老夫那群白眼狼，恐怕早就是巴不得把老夫也一同拉下水了。”

　　听着万翁的话语，青木话语顿时一滞，显然就如对方所言，不通知他，很显然就是不想牵连到他。

　　这不是不把自己当作师傅，而就是因为把自己当成了师傅，才不愿意给师傅惹上麻烦。

　　摇了摇头，怪他？怪不了。青木叹了口气，自己的徒弟什么都好，重感情，又孝顺，并且还识大体。

　　可是唯一不好的地方，就是什么事都自己一个人去抗，可以的话绝对不会去麻烦别人。

　　看着张夜空，青木缓缓道：“人，救出来了么？”

　　听着青木的话语，张夜空神情顿时一暗，不由自主的低下了自己的头，这一刻眼泪再也止不住，缓缓洒落而下……

　　看到张夜空的模样，霎时青木与万翁两人同时一惊。

　　这个反应，说明的情况显然只有一个，那就是要去救的人，恐怕早已是凶多吉少……

　　……

　　“族长，我不明白，为什么就这么退出来了，六长老可是把命都给赔上了，究竟是为什么啊？”

　　离开星极宫弟子的居住之地后，一名共工氏弟子不由自主的开口问道。

　　“你不明白？”看一眼那名弟子，共工空深吸一口气，一张脸在这一刻直接阴沉如水道：“你不明白，那就最好。”

　　不理会直接被自己话语给说蒙了的弟子，共工空目光里带着一抹森然，共工氏弟子都不明白，那么星极宫的人恐怕就更加不明白了。

　　而他共工空，就是要让对方不明白，对方越是不明白，那么他想要做的事情，才越是好办。

　　“老祖，要求的事情，已经办妥了，对方没有怀疑。”

　　捏碎了手中符文，共工空脸上一抹无比的冷色，现在要做的那就是只等对方离开了仙道盟，只要一离开仙道盟，那就注定是他的死期。

　　孽种，当初被你给逃掉了，算你命大。

　　可是这一次，老夫可以保证，你一定会死。

　　就算是老祖不能出手，整整三大门派联合，没有人能跑得了……星极宫一个都跑不了。


第580章 谋划

　　“你说，不用我共工氏出人手，也不用我共工氏参与，既然如此那么你还来我共工氏做什么？”

　　“呵呵，前辈误会了，来共工氏，自然是要共工氏出力了。”

　　“来之前晚辈就说了，张夜空在离开星极宫之后，就被星空老祖动了手脚，屏蔽了有关于他的天机。”

　　“除非是在推算上强过星空老祖，不然的话，一旦他躲了起来，那么没有人能够把他给找出来。”

　　“星空老祖，屏蔽天机？难怪，难怪老夫说怎么那么奇怪，想要通过推算找出入侵者的所在，却不想竟然是一片朦胧，想不到竟然是星空老祖做了手脚。”

　　共工氏老祖，黑衣老者此刻看着站在自己身前之人，眉头一皱，神情显得极不愉快道：“既然星空老祖出手，恐怕这一路所发生的请，早已在他的计算之中。”

　　“这数千年来，除非同等级老祖出手，不然的话想杀星空老祖一心要保护的人，根本就不可能。”

　　“除了推算命运，遮蔽天机之外，你星极宫的星空老祖最擅长的就是挪移了。”

　　“一个挪移，几乎可覆盖中土大陆接近九成以上的范围，只需要稍许的时间，就基本上可以抵达大部分他想去的地方。”

　　说到这里，黑衣老者忽然话语一顿，仿佛想到了什么，霎时看向对方的目光里不由一抹惊色。

　　“呵呵，看来前辈是猜到了。”

　　“分神期以上的强者若是发生战斗，引动的天地力量会在一定的时间里，产生巨大影响。”

　　吸一口气，黑衣老者看着对方，缓缓道：“老夫这种等级的争斗，就算是星空老祖相隔那么远，想要感应，也是不可能的。”

　　“可是，这带来的作用，只不过是一瞬间而已。”

　　“一旦星空老祖发现不对劲，恐怕就会立刻赶来，一旦到了一定距离，老夫等人的作用也就等于没了。”

　　“呵呵，这个晚辈自然知道。”站在那里，脸上一抹无比的森然笑意道：“但是，晚辈所需要的就是这短短的一瞬间，能够蒙蔽星空老祖，让他无法查到究竟发生了什么事情的一瞬间。”

　　“老夫无法相信你。”神情不变，黑衣老者淡淡道：“以星空老祖的手段，就算遮蔽了瞬间又如何？来到之后，一旦演算，不管你们做了什么都不可能逃出他的眼睛。”

　　“若是你们被抓到，那么老夫等人恐怕也会暴露。”

　　说到这里，黑衣老者脸上一抹冷笑之色：“面对盛怒之下的星空老祖，在有证据的情况下，就算是老夫背后有仙道盟撑腰，恐怕也是吃不了兜着走。”

　　“星极宫成立数千年，星空老祖发威的次数虽然屈指可数，但是那一次不是让人心惊肉跳？”

　　“老夫虽然活了很久，但是远远没有活够。”

　　“就算是千古第一人的青帝，遇上星空老祖也是忌惮万分，凭你们，哼。”

　　“前辈的忧虑，晚辈自然知道。”看着老者，来人忽然看了一下四周，然后才缓缓道：“不过这个忧虑的话，就请前辈放宽心。”

　　“放心？”眉头一翘，黑衣老者显然有些诧异了。

　　“因为，这已经不是第一次了。前辈还记得几百年前，星极宫的五行众在野外被其它宗门高手给拦截，最终两死三重伤的事件么？”

　　“这个老夫自然知道，当时直接震惊了整个中土大陆，为了追杀那些个高手，星极宫高手进出，追了三天三夜，才将那些个凶徒给全部击杀。因为大部分人都是因为正邪大战，自己的血骨被五行众杀光，公报私仇的原因，星极宫在杀光这些人后，因为所有凶手都找了出来，也不好继续追究下去，最终不了了之。”

　　“人都死了，各大门派也都有记录，你可别告诉我，里面还有什么猫腻。”

　　“当然有。”来人直接道。

　　眉头一跳，黑衣老者显然有些惊讶。

　　“动手的人自然都是死完了的，但是查出这些人，却是在发生截杀的两年后。而之所以会被找出来的理由，是其中一人，说漏了嘴，从而被星空老祖给得知，抓住收魂之下，才找出了其他人。”

　　说到这里，那人顿时笑了道：“也就是说，在案发，以及星空老祖赶去的时候，他并没有找出任何一个凶手。而这件事也因此，在那之后也被列为核心机密，无人能够知晓。”

　　“并且，虽然有人说漏了嘴，但是真正的幕后，也并没有被找到。”

　　“那些人从最初开始，就是被一封信给邀请来的，可以说死掉的仅仅只是一些不知情，参与了战斗的帮凶而已。”

　　听到这里，黑衣老者的双眼顿时亮了，五行众被劫杀，以及星极宫在一年之后找出所有犯人他是知道的，原本以为是星空老祖出手了，才将所有犯人给找了出来，却不想星空老祖根本就找不到。

　　随后脸上一抹冷笑，黑衣老者却是忽然道：“呵呵，你倒是大方，这种事情，竟然毫无忌惮的告诉我，就不怕老夫将这个消息送给星空老祖？”

　　“张夜空不仅是星极宫的真传弟子，同时也是五老峰的峰主继承人。”

　　“前辈知道他的天赋么？是传说中的五行金丹，这是晚辈亲眼所见，整个星极宫九成以上弟子亲眼所见。”

　　“一旦他成长起来，他基本上就不亚于第二个五行众，不，应该远远强过，毕竟那可是数千年不出一个的五行金丹。”

　　“前辈，若是您认为您共工氏与他的恩怨更够化解的话，晚辈这就和您一起前往星极宫，作为您抓住的犯人，交给星空老祖领赏。”

　　“不过，晚辈必须提醒一下前辈，一旦张夜空成长起来，恐怕不仅仅是您，整个共工氏有几个人能够活下来？”

　　伴随着来人的话语，黑衣老者的脸色彻底变了。

　　在得知一切真相之后，黑衣老者就有一种寝食难安的感受。

　　为什么？明明是自己是分神期，却有那种感受？

　　原因太简单了，那就是掳走张夜空父亲的时间，还不过超过十年，而连十年时间都不到，张夜空从一个凡人竟然上升到了元婴期，这个成长速度，换了谁，都会寝食难安。

　　除了天劫期的老祖，恐怕没有几个人愿意被这样的人惦记着，威胁着。

　　一旦张夜空彻底成长起来，恐怕那也就是他共工氏家毁人亡的时候。

　　千年不出一个的五行金丹有多强？没有人知道，特别是黑衣老者，更是不愿意知道。

　　“人，一定要杀，但是老夫还是无法相信。”想到这里，黑衣老者也没有多余的心思和对方继续讨论其它方面的事情了，当即直接道：“除非你能证明，不然的话，老夫是绝对不会出手。”

　　听完黑衣老者的话语，那人顿时拿出了一件东西道：“呵呵，自然也不是空口白话，还请前辈用神识探查一番这样东西，然后在推算一下来历吧。”

　　黑衣老者一怔，不由自主的将目光落在了对方的双手之上，然而随着神识的探测，黑衣老者的目光彻底变了。

　　神识，感应不到？

　　明明肉眼可见，可是自己为什么自己的神识却无法感应，仿佛不存在一般。

　　“这东西？”

　　“呵呵，前辈不用理会这是什么，又是从哪里来的，晚辈只想问的那就是，前辈您能够推算出它的来历么？”

　　眉头一皱，良久，黑衣老者缓缓吸了口气道：“不能。”

　　“那么，前辈要不要参加这个计划呢？”

　　闭目沉思，黑衣老者一动不动的坐在那里，终于在盏茶时间的沉吟后道：“老夫怎么知道，在这之后你们会不会以这件事，来威胁老夫，如此以来，不等于老夫白送一个把柄给你？”

　　“呵呵，前辈放心，只要前辈同意参加，那么我们这边自然会立下本命誓言，经过了上一次的情况，这一次将会发下本命誓言，任何人都不可以泄露半分，在这之后也决不可提起这事半点。”

　　看着对方，良久良久之后，黑衣老者再次道：“那么，你们确定能够将张夜空给斩杀掉？”

　　“呵呵，前辈除了您，以及另一名分神期强者外。”

　　“同时动手则是三名出窍期元神境强者，以及十名出窍期强者。本来之前是打算单凭那一个分神期强者出手击杀猛兽作为干扰，不过有了前辈出手的话，就更加不容易引人怀疑了。”

　　说到这里，对方话语不由顿了顿，然后再次道：“而这样的阵容，前辈觉得张夜空他能逃得了么？”

　　听到这里，黑衣老者不由吸了口气，脸上也露出了一丝笑容道：“两名分神期，三名出窍期元神境，十名出窍期，这样的阵容，杀分神期都足够了……”

　　“看来前辈已经有了决定。”

　　微微一笑，那人缓缓道：“有了前辈的加盟，晚辈可以肯定，张夜空他绝对回不了星极宫。”


第581章 应变计划

　　“若是感到悲伤的话，就哭吧。”

　　青木叹了口气，缓缓道：“现在，已经到家了，若是有委屈的话，就哭出来吧。”

　　“没关系，师傅。”表情依旧悲伤，张夜空轻轻道：“夜空，在也找之前，就已经有了心里准备，泪水已经没有了……”

　　眉头微微一皱，青木将目光看向了万翁，两人都是不由自主的叹了口气。

　　都说人老成精，活了几百年的他们如何看不出此刻张夜空的是个什么情况？

　　没有泪水的意思，恐怕是内心除了悲伤之外，更多的是仇恨，绵绵不绝的仇恨。

　　而张夜空蓄积的泪水，恐怕都被那蓄积的怒火给蒸发干了。

　　一时间，带着这种想法，里屋变得安静了下来。

　　良久之后，万翁才开口道：“不过，这一次共工氏的行为透着一股诡异的气氛，就那么简单的退走了，并且还付出了一名随时都有可能进阶出窍期的金身期巅峰长老的性命，不可能会那么简单吧？”

　　“不对。”这个时候张夜空却是开口道：“那个人，身体上有暗伤，元婴已经败破了，就算今天不死，也活不了多久了，对吧，师傅？”

　　“嗯。”青木点了点头，“生机枯竭之状，共工氏的一系列举动，都是有备而来。”

　　“等等，你们是说那个被干掉的巅峰金身期修仙者，是一个快死之人？”显然万翁被惊到了。

　　“不错，天人五衰。”

　　青木缓缓道：“虽然他掩饰的很好，但是身体却带有一股异臭，那应该是腋下流汗之壮，也就是说他距离死已经不远了。并且在加上他身体上的暗伤，突破已然是不可能的事情，所以可以说就算共工空不杀他，他也活不了多久了。”

　　“他的存在从最初开始，就是一颗弃子。”

　　这样的布置都坐下了，对方绝对不可能会是简单的怀疑，应该是确信无疑了才对，当即万翁道：“这么说，他们已经知道夜空这小子，其实就是入侵者了？”

　　表情略微有些沉重，青木道：“最少，九成以上把握，是这样。”

　　“既然如此，他们又何必要上门来？”这下子，万翁是彻底搞不懂了，既然都确定了张夜空是入侵者，那又何必上门来将这个信息故意暴露给我们？

　　这样一来，不是让他们怀疑对方么？

　　眉头一皱，显然万翁的想法，也是此刻青木所不明白的地方，既然已经有了答案，完全没必要暴露才是，那一出席，演的也实在是太过头了一点吧。

　　目的究竟是什么？仅仅只是为了确定张夜空在这里？

　　作为当事人，张夜空眼珠子微微一动，前一次在星极宫，因为自己一时不察被北冥家下了黑手，弄了一个追魂香在自己身上，会不会这一次的共工氏也是打的这个主意？

　　引自己出来，恐怕目的不是想要确定自己是不是入侵者，而是想要在自己身上留下一个记号什么的。

　　当即，张夜空不由自主的开始凝聚法力，然后一点点的扫过自己的全身上下，包括衣物。

　　看到这个举动，青木与万翁立刻也猜到了什么，虽然张夜空出去与对方接触的时间十分短暂，但是始终还是接触到了。

　　明枪易躲暗箭难防，当初就算是有老祖照料的青木他们，不也是被敌人给偷袭成功了么？

　　霎时，不仅是张夜空自己检查，青木与万翁同样联手检查起来。

　　而片刻之后，三人脸色直接一变，不由的睁开了自己的眼睛。

　　在张夜空的身后的衣角边缘之上，不知什么时候，却是被刻画上了一套阵法，无比隐秘，若不是一点一滴的关注法力去细微检查，就根本发现不了。

　　“追踪阵法，不知道有没有窃听功能。”

　　摇了摇头，通过苍穹迅速探索了一下内部结构之后，张夜空立刻道：“没有，这个阵法没有其它功能，它的作用就是不断释放出一种只有布置下他的人，才会知道的特殊能量。而那种能量，就仿佛普通人的皮屑一般，基本上难以发现。”

　　惊讶无比的看了张夜空一眼，这一刻的万翁反而有些诧异了，虽然他没有具体去了解张夜空一角上的阵法，但是可以肯定，那玩意需要相当之大的阵法知识，才有可能会理解吧。

　　能够瞒过出窍期元神境强者的感应，绝不是什么简简单单的东西。

　　这小子，还真是无所不能啊。

　　“这样一来也确定了，共工氏那诡异无比的举动，是不怀好意。”青木眉头微微一皱道：“仙道盟是不能在继续待下去了，不然的话，真不知道共工氏会干出什么事情来。必须立刻返回星极宫，只有回到了那里，在老祖的感知之下，夜空才能算是真正意义的平平安安。”

　　“嗯。”万翁也不由点了点头道：“的确如此，是时候，该返回星极宫了。反正夜空在这里的事情已经完了，而这一次大比的胜利也拿到了，只等炼馨拿到奖励，那就可以直接返回了。”

　　“不过，再次之前，为了确定夜空的安全，万老，我想启动应变计划。”

　　“应变计划？”听到这里，张夜空反而是怔住了，显然这个词语相当陌生，最少他没听过。

　　显然知道的万翁在略微一怔之后，立刻也点头同意道：“嗯，这样也好，保证这小子安全返回星极宫，这是必要的手段。”

　　万翁赞同，青木不由吸一口气，有了这个保险在，不管有什么在等着他们，那也不用怕了。

　　不过在看到张夜空无比诧异的目光后，青木不由叹了口气，然后道：“是不是很好奇，什么是应变计划？事实上，这个计划是最近数百年时间里面才被成立，确定下来的。”

　　“不，准确的时间应该是，你的师傅我们被袭击导致了老大和老四死后，老祖为了保护天赋弟子，而专门设定的一套方案。”

　　“在星极宫，只需要在门里修炼，只要不是天赋太擦，基本上都能够达到金身期左右的地步。”

　　“因此，星极宫的门规，想要独自外出修炼，就必须是要实力达到出窍期之后。”

　　“可是就算这样，也避免不了有天赋的弟子会因为外出死掉。”

　　“为什么呢？原因自然就是因为这各大宗门的大比，因为过度的崭露头角，而被人给盯上。”

　　“所以为了能够保证那些个弟子安全返回，由老祖亲自出手，炼制了一条船，宝船。”

　　“不是那种普通可容纳数万人，数十万人的宝船，而是精益求精，不管是在坚固，速度，还是隐秘上都远远超过那些普通宝船太多太多，是巅峰法宝等级。”

　　“而这个秘密，到目前为止，也只有元神境的长老，才有资格知道。”

　　听到这里，张夜空不由自主的吸了口气，宝船，是一种无比复杂的法宝，和武器不同，它并不是一个整体，不，应该说是练成了一个整体，里面却充满了空间。

　　也因为这个原因，宝船的品质想要提升一个阶段，是十分艰难的。

　　凡铁可以打出神兵，但是神铁却也不到一定能够打出高等级的宝船。

　　可以说，宝船的特殊构造性质，局限了它的成长。

　　巅峰法宝等级的宝船，仅仅只是听到，张夜空就忍不住嘴角一阵抽搐，那价值恐怕要超过十件以上的道器，不是低阶道器，是中阶那种。

　　品级的不同，价值自然也不一样。

　　普通法宝，每进一个阶段，价值基本上都是之前的十倍。

　　而换成宝船的话，每进一个阶段，价值基本上都是之前的百倍，甚至以上。

　　怎么也没想到，星极宫竟然还准备了这样一个杀手锏，本来以为从现在起返回星极宫恐怕将会是从修仙以来，最艰难的一次，却不想竟然是这么一个结果。

　　巅峰法宝等级的宝船，那速度绝对是从仙道盟买到的那个的数十倍以上，也就是说返回星极宫，或许一天时间就够了。

　　“好了，准备一下吧。”

　　吸一口气，青木道：“等奖品到手之后，就立刻着手离开仙道盟，返回星极宫。”

　　“嗯！”张夜空与万翁两人，不约而同的点了点头。


第582章 准备

　　应为共工氏所发生的事情，这一次的炼器师大比，很快就落下的帷幕。

　　毕竟，因为仙人湖上出的那些事情，已经没有多少人有心思继续去关注那些了。

　　有鉴于此的王强，直接下达了命令，直接让人将奖品直接送到了星极宫的住所。

　　虽然说没有登上奖台，也没有在万众瞩目之中接过奖品，不过炼馨炼馨的脸上依旧带着笑意。

　　打败了炼心，更一举完成了自己父亲，数十年来的宏愿。

　　不仅如此，和张夜空不同，炼馨本身就对炼器有着至极的热爱，就仿佛修仙者突破了某个阶段一般，这一刻她得到的不仅仅是心灵的上的喜悦，更是一种前所未有的突破。

　　得不到的时候，那就仿佛一个卡子，挂在心上，上不去也下不来。

　　就像一个孩子，看到了自己想要的玩具，怎么都拿不到，却怎么都想去拿。

　　或许拿到了，就觉得没什么，玩两天就会丢掉。

　　但是，在拿不到的时候，它就是最好，也是最大的魔障。

　　奖品是什么，炼馨根本没有在意，张夜空的技巧，还有自己的技术，对于此时此刻的炼馨而言，已经足够了。

　　重要的是这个过程，她终于战胜了心魔，突破了魔障。

　　站在那里，炼馨虽然什么都没有做，但是她身上却多了一种截然不同的气质。

　　“这个世上，有多了一个炼器宗师，若是给她时间说不定她能够成为神炼师。”炼馨的反应，直接让颁奖的仙道盟长老叹了口气。

　　炼器师，同样也是有境界的。

　　元婴期达到炼器宗师，和金身期达到炼器宗师，完全不同。

　　后者一生恐怕也就止步于炼器宗师，而前者却是前途无量，甚至还有可能跻身那传说中的，神炼师。

　　不是法宝，不是道器，而是炼制出比这两种更加高级，只存在与传中的仙器的存在。

　　当然，只是有可能而已。

　　一旁看着炼馨的变化，刘烈老泪众横的同时，却是笑的比任何人都要灿烂，都要开心。

　　在这一刻他深刻的感受到，炼馨已经彻底走出了，炼心带给她的阴影，迈向了更高，更远的地方。

　　作为师傅，还有什么能够比看到自己徒弟成长起来，更高兴的事情？

　　不过，高兴归高兴，在看到仙道盟长老告辞之后，刘烈的脸色立刻沉了下来。

　　因为就在刚才，青木长老传话给他了，并且内容几乎没差点让他跳起来。

　　那就是启动应变计划。

　　作为这一次队伍的领队人，他自然被告知了这个计划，以及这个计划的意义。

　　很显然，青木长老已经认为仙道盟，变得不安全了，必须要尽快返回星极宫才行。

　　在略微的停顿了之后，刘烈就立刻开口道：“星极宫弟子，听命，立刻收拾自己的行礼。接下来的时间，我们随时都有可能会离开。”

　　听着刘烈的话语，所有人顿时一怔，显然没想到在这大胜之后，长老不开宴会也就罢了，竟然说要立刻收拾行礼，准备离开仙道盟。

　　张了张嘴，不少弟子不由自主的抱怨起来，连续数天的大比，还有那无与伦比的压力，这才好不容易解放，好不容易迎来一次大胜，多留在这里休息几天多好？这么急赶回星极宫做什么？

　　不过，抱怨归抱怨，在场弟子可没有一个人出声，毕竟这一次大比能赢基本上和他们没有任何关系。

　　除了得到冠军的炼馨外，全部的功劳基本上都是另外一个人的，那就是五老峰的张夜空。

　　自己等人虽然累，但是相比以往的经历，那绝对可以说的上是轻松了太多太多，不少人更是在大比之中出现超常发挥。

　　看着所有人都准备了，刘烈顿时向着炼馨大了一个眼色。

　　点了点头，炼馨将奖品全部收起，然后走了过去。

　　“馨儿，青木长老那边发来消息，虽然不知道具体内容，不过很显然不是什么好情况，所以，你也要有充分的准备，明白么？”

　　一惊，炼馨不由自主的道：“师傅，发生了什么事情？”

　　摇了摇头，刘烈缓缓道：“不知道，不过既然启动了那个计划的话，恐怕局面是十分的糟糕了。”

　　“是，馨儿明白了。”

　　点了点头，看着一脸凝重的刘烈，炼馨不由自主的表情也变得有些严肃起来。

　　这种局面，炼馨可以肯定，绝对不是针对她来的，毕竟炼器师在怎么了不起，最终也仅仅只是炼器师而已，自己虽然有不小的威胁，但是始终只能算得上是打了那么一点的蚂蚁，掀不起什么风浪。

　　能让青木长老那样，出问题的恐怕只会是张夜空了。

　　一想到张夜空，炼馨不由眉头紧皱，双眼之中一抹无比的担忧。

　　说是张夜空的妻子，或许是有一丝意气的决定，但是敢爱敢恨的炼馨却十分清楚，若是张夜空出了什么意外，自己绝对会发疯……

　　不是因为男女的那种爱情，是心心相惜的友情。

　　张夜空为自己做了那么多，她炼馨或许不爱张夜空，但是为他两肋插刀，绝对在所不惜。

　　摇了摇头，炼馨告别了刘烈长老之后，很快回到了自己的房间。

　　自己也有不少东西要收拾啊。

　　然而，进入房间的炼馨却是发现，不知什么时候，她的房间之中竟然站了一个人，并且手里还拿着她为了赢过炼心，拼命之下才炼制出来的那件作品。

　　表情一冷，炼馨直接道：“是谁？”

　　“还真是有趣的作品。”缓缓回过头来，样貌绝对属于丢在大街上转个身就认不出来那种的中年男子看着炼馨笑道：“能弄出这样的作品，想来你的想法也应该十分有趣。”

　　“本以为这个世界已经看不到什么好材料了，却不想临走的时候发现了一个。”

　　“小姑娘，你与老夫有缘，要不要做老夫的徒弟？”

　　这里虽然说是别人安排给星极宫住下的，但是住入进来之后，可是布置了无数手段，就算是出窍期修仙者也不可能悄无声息的潜入进来，跟何况在不远处的内堂，可是坐镇这两名元神境的存在。

　　想到这里，炼馨背心一阵发凉，略微吸一口气之后，直接道：“姑奶奶和你才没有什么缘分，识相的报名验身，不然我可是要叫有人非礼了。”

　　几乎有着和男子差不多性格的炼馨，哪怕心底不安，气势上却依旧没有太多变化。

　　“呵呵，性格也不错。”而中年男子却是咧嘴一笑道：“作为炼器师，气势可不能弱了。”

　　“不过现在让你跟我走，估计你是怎么都不可能答应，不过老夫有的是时间……”

　　伴随着他的话语落下，整个人直接消失不见。

　　看着落在桌子上的法宝，炼馨不由自主的吸了口气，这个人，不管是在那里，还是消失不见，竟然都一点动静都没有，自己完全感应不到任何的法力波动。

　　毫无疑问，他的存在，十分可怕，比其青木长老他们还要更加可怕。

　　摇了摇头，炼馨深吸一口气，要镇定，一定要镇定。

　　不管对方是谁，应该没有恶意，既然没有恶意，那么现在要做的，首先是离开仙道盟这件事情。

　　拍了拍自己的脸颊，炼馨两步并作一步，开始快速的收集起了自己的行礼。

　　……

　　而与此同时，共工氏之中。

　　“前辈，到了该出发的时候了。”

　　站在共工氏老祖，黑衣老者面前，来人直接道。

　　“现在？去什么地方？”眉头一皱，对于眼前这个大部分举动都透露着诡异之人，黑衣老者不由疑惑道。

　　“自然是去和另一名分神期修仙者，交战的地方。”

　　“交战的地方？”这一下，黑衣老者是彻底怔住了，“星极宫的人，都还没有离开，你居然就让老夫到交战之地？你能确定他们一定会去那个地方么？”

　　“并且就算老夫等人就算真的在他们离去的道路上交手，领队的两名元神境可不是瞎子，若是被他们感应到了，改变了航线的话，你要怎么做？”

　　“呵呵，前辈的问题还真是多，不过想来若是我不解释一番的话，前辈会更加怀疑了。”

　　摇了摇头，那人道：“分神期强者的战斗，若是在对方路过的瞬间在发生的话，就算在蠢的人，也会意识到两者的关联，更何况是星空老祖那个老狐狸？”

　　“而至于他们会不会去我们准备好的地方，以及会不会感应到分神期强者的战斗，晚辈可以保证，他们会去我们给他们准备好的地方，并且哪怕感受到不对劲，也来不及作出改变。”

　　“为什么晚辈会这么说，原因也很简单。前辈还记得你问过晚辈，找出张夜空在布置那个阵法，会不会是多此一举的行为？”

　　“那么晚辈在这里回答前辈，这是显然的问题，因为对方也不是笨蛋，肯定会被他们给发现。”

　　“让前辈那么做，可不是为了用那个阵法锁定目标，再说一旦宝船开船，根本就不可能锁定对方。”

　　听到这里，黑衣老者彻底怔住了道：“那你……”

　　“就是故意要让他们知道啊。”

　　“什么？”

　　“因为知道了，才会警惕。而警惕了，才会去启动星极宫专门针对这种情况，从而进行的‘应变计划’。”

　　话语微微一顿，那人看着黑衣老者笑道：“所以从一开始，晚辈就不是要布置陷阱，而是要他们自己跳进陷阱。所以放心吧，前辈。星极宫的那些人，一定会按照晚辈给他们准备好的路线逃脱，准备好的陷进去钻的……”

　　“为什么会这样？因为他们从一开始就不知道，他们的对手，是来自星极宫的我，而不是前辈的共工氏！”

　　脸上带着犹如狐狸一般的狡猾，那人笑容里带着十分的阴森道：“从一开始，他们就已经彻底输了。”

　　“并且，还是一败涂地……”

　　听完对方的话语，黑衣老者不由自主的吸了口气，作为合作者的他，在这一刻也是不由自主的感受到一丝寒意，对眼前这个人，眼里多了一丝忌惮。

　　星极宫北冥家家主，北冥烈，心思果然够深，够狠……


第583章 王强

　　“这就准备回去了么？”

　　“是啊，正邪大战已经没有多久了，现在可不是空闲下来休息的时候。”

　　“也是，既然这样我也就不留你们了。正邪大战的时间越接近，所有人的神经也绷得越紧，之前的共工氏，在那之后就一直疑神疑鬼，到处怀疑别人是入侵者，这不就在刚才不久，对方的老祖就离开了仙道盟，说是找到入侵者的线索了。”

　　“哦，共工氏的老祖，出去找入侵者了？”

　　“嗯。”

　　站在来的时候专门停靠宝船的地方，作为这一次炼器大比的掌管着的王强摇了摇头道：“多事之秋啊。”

　　“每次正邪大战，差不多都是这样了。”青木也是摇了摇头，正邪大战，时间越是接近，各个大派之间的摩擦自然也就越是厉害，稍有误会，那所产生的问题，就是极为可怕的。

　　到了这种时候，就算是十七大派里实力最强的圣殿，也会尽可能的收敛起来，避免发生不必要的冲突。

　　其他门派的话，九成以上都会将所有弟子都全部召回自己的门派，不给别人一点机会。

　　正邪大战，可不仅仅只是关系到胜负，还关系到了难以想象的资源。

　　一旦自己这边的优秀弟子在这关键时候被别人给杀了，那损失可是超乎想像的严重。

　　因为这个情况，听到青木等人要走，王强也没太过意外，毕竟这已经不是在外面继续逗留下去的时候了。

　　“长老。”

　　而就在青木与王强聊了没多久，刘烈却是走了过来。

　　“全部弟子都已经到达了么？”

　　点点头，刘烈道：“是的，长老，所有人都已经全部到达，已经可以开船了。”

　　“那王师兄，青木就先告辞了，等正邪大战之后，我们在举杯痛饮一番。”

　　点了点头，王强笑道：“嗯，慢走。”

　　“不好了，不好了。”

　　就在这时，却是一名炼器峰弟子跑了出来，看着青木等人道：“打起来了……”

　　听到这句话，顿时青木几人直接一怔，打起来了？

　　谁和谁打起来了？

　　“宝船上忽然进来了一个仙道盟弟子，说是要见张师弟，而一见面，他就一棍子朝着师弟他打了过去……”

　　棍子？

　　听到这里，王强首先就是一惊，说道仙道盟，说道用棍子，能够让他想到的人，只有一个。

　　那就是和他同名同姓，同样也叫王强的嫡系弟子，同时也是仙道盟这一代，最优秀的修仙者，没有之一。

　　当即，几人对视一眼之后，立刻向着宝船反响而去。

　　……

　　而此刻，宝船之中，看着忽然出现在自己面前的男子，张夜空神情略微有些阴沉。

　　不管来人是什么目的，兴许他都不会在意，但是唯独对方来到这里，竟然张口就要他交出那可以说的上是害死了自己父亲的罪魁祸首之一的共工厉的元婴。

　　且别说自己根本就没有承认这回事情，就算是承认了，也不可能将人交给他。

　　“那很遗憾，我并不认识你说的那个人是谁，他也姓共工，难道是之前的那件事？若是那件事的话，就更加抱歉了，那件事和我可没有任何关系。”

　　“共工厉，是我从小玩到大的朋友，我不知道你们究竟有什么矛盾，也没兴趣知道。”提着风魔棍，站在张夜空面前王强脸色显得十分的冷淡道：“共工氏怎么想，和我没有关系，我只知道小厉他离开的时候，就是去找你，现在他失踪了，那么自然也只能是因为你的关系。”

　　“呵呵。”看着王强，张夜空沉吟了片刻，忽然笑了道：“姑且不管人在不在我这里，我很好奇的问一句，若是我不交呢？有或者人已经死了呢？”

　　“若是那样的话，毫无疑问，我会杀你了。”看着张夜空，王强脸上一抹冷厉，抓着疯魔棍的手掌也不由自主的用力起来道：“一命抵一命。”

　　摇了摇头，张夜空哑然失笑道：“还真是不讲理啊，从你的语气里面，可以听出那个叫共工厉的家伙，明显就对我不怀好意，别说和我没关系，就算有关系那也是他自己找的……”

　　同样一笑，根本就没有任何讲理一丝的王强淡淡道：“我不是说了，你们之间有什么我不管，只要小厉没有问题的话，那就怎么样都行。”

　　“既然这样，那还废话什么，人我是没有，就算有了，那也杀了。”脸上同样一抹淡漠之色，张夜空看着王强淡淡道。

　　这一下，王强是彻底笑了，看着张夜空眼底一抹无比的寒意道：“敬酒不吃吃罚酒，你以为有星极宫弟子这个身份，我就真的奈何不了你了？”

　　伴随着他的话语落下，一股莫名的寒意随着从王强身体之上缓缓释放，而仿佛感受到了他的气势，他手中的法宝风魔棍在这一刻也开始震动起来，无比狂暴的气势不断的从棍子上释放而出。

　　压力，巨大无比的压力，在这一刻爆发，仅仅只是瞬间，就彻底将整个大厅填满，直径压得其余炼器峰弟子不断向后退去。

　　这个人，好强。

　　仅仅还只是气势而已，自己等人竟然就被压退，不愧是仙道盟年轻一辈的第一人，与圣殿李苦站在同一个高度的存在，还没开始战斗，在场九成的弟子内心之中就升起了一种一旦动手，恐怕自己会被对方给立刻斩杀的感觉。

　　吸一口气，张夜空嘴角溢出一丝笑意，出窍期的攻击他都能接下，仅仅只是这种气势，想要压垮他？开什么玩笑？

　　双眼一眯，全身衣服在这一刻直接无风自动，霎时同样无比霸道的气势从他的身体之上炸开，就那么顶着王强气势，同样在这大厅之中爆发。

　　轰隆～！

　　气势本是无形，可是这一刻星极宫的弟子却都产生了一个无比恐怖的感受，那就是两股气势相交的瞬间，那中间发出了一声犹如闷雷一般的响动，真的所有人双耳一阵发蒙。

　　眉头一翘，感受着自己那几乎被张夜空从容不迫的压回来的气势，只是一瞬间王强就知道了，对方当初那还仅仅只是发芽的才能，恐怕已经彻底开花了。

　　最起码曾经一招就可以直接收拾掉的存在，如今恐怕想要瞬间分出身份是不可能的事情了。

　　他和自己，是同等级的存在。

　　虽然王强有足够的自信，能够打败张夜空，但是他却知道，在对方前辈赶来之前，是绝对没有可能的。

　　一想到这里，王强的表情顿时微微一变，不能最快速度把人给拿下，他的目的也就算是彻底失败了，一旦引来前辈长老，王强虽然足够自信，但是也不认为自己能够打过元神境级别的强者。

　　出窍前期与后期的差距，甚至于比金身期与出窍期的差距还大。

　　一旦对上，对方只要一招，就能够彻底将自己压垮。

　　深吸一口气，虽然是这么说，但是我是谁？

　　王强，疯魔八卦棍的王强，仙道盟出窍期以下的第一人，同时也是仙道盟数千年来的最强天才。

　　越是不可能的事情，自己就越是要做到。

　　看着王强眉头紧皱，似乎因为感觉不能够最快速度拿下自己，有了收手的意思，不过越是这样，张夜空却就越是警惕。

　　来到仙道盟，为了避免任何的意外，他不止一次的熟读了仙道盟的相关资料。

　　而在这些资料中，对于王强的介绍那就是，疯子。

　　大胆，而细心的疯子。

　　想常人不敢想，做常人不敢做。

　　因此他越是露出不会出手的表情，那也就说明，他越是会动手。

　　轰！

　　而就在所有人都以为事情结束的瞬间，王强却是动了，身体仿佛喷发的火焰，一下子就来到了张夜空的身前，无比狂暴的法力在这一刻，尽数爆炸。

　　一出手，就已然是全力一击。

　　显然不仅仅是要拿人，更要一击即中。

　　哼！

　　脸上一抹冷色，对方来到这里的目的是共工厉，毫无疑问的这直接就勾起了张夜空心底的杀意，你要为共工厉出头？很好，很好。

　　张夜空双眼一抹森然，天神烈火绝，天神一击。

　　毫不犹豫，一出手，张夜空同样也是全力一击，没有半点保留。

　　轰隆～！


第584章 离开

　　唰！唰！

　　在王强与张夜空两人的攻击即将相碰的瞬间，却是两道身影直接岔了进来。

　　一人一个，直接挡在了两人的攻击之前。

　　“都给老夫，住手。”

　　“你们两个，想要拆了宝船么？”

　　没有以硬抗的方式，而是以包裹在化解的方式，出现的两人同一时间将张夜空与王强的攻击给圈住，然后通过自身法力不断化解，在化解。

　　然而随着力量的接触，接住两人攻击的来人却是脸色变了。

　　虽然有想过张夜空与王强的实力，但是这一刻却显然有些超乎想象了，特别是挡在张夜空面前的来人，张夜空的师傅青木，更是一脸异色。

　　虽然说有火克木的关系，但是他却发现张夜空的火焰，异常难缠，不，应该说十分可怕。

　　仿佛有了生命一般，在自己消磨它的时候，它竟然自主的在割裂自己的法力，通过吞噬自己的木气，来补充火气。

　　并且张夜空的火焰还不同于一般的火焰，是五行相生之后所产生的，带有一种专属于他的独有的完美意味，这样的火焰并不是单纯消磨掉空气，浇上一点点水就能够抹掉的，想要相克，要付出最少十倍的以上的精力。

　　可以这么说，若不是自己的实力达到了元神境，想要压制他，恐怕相当吃力。

　　当然，这还是青木十分了解张夜空的招式，并且和张夜空修炼的也是同样功法的关系，换个使用木系法术的修仙者来，恐怕一个不注意，真要吃个大亏。

　　一想到这里，青木就无比震惊。

　　要知道，如今的张夜空，应该是三魂……咦，微微一怔，不断消磨张夜空打出的天神一击的同时，青木发现，张夜空的境界似乎提升了。

　　似乎已经不再是三魂境，而是进入到了元婴中期，紫府。

　　紫府，是命府的进阶版。

　　简单的说，那就是命府是给金丹住的，而紫府则是给元婴。

　　想要修出元婴，那就必须要先建立紫府。

　　本来应该还处于三魂融于金丹不断炼养的张夜空，竟然进阶到了紫府？这，要知道灵魂的炼养，是需要大量时间的，最短也应该达到十年左右，才对，怎么可能……

　　眉头微微一皱，难道出了什么问题不成？

　　不对啊，看着张夜空的眼神，晶莹如玉，犹如星辰一般，光亮闪耀，这绝对是灵魂饱满，三魂境抵达至极之后才会有的表现。

　　难道是之前在共工氏之中，夜空他有什么奇遇不成？

　　一想到这里，青木的双眼顿时亮了，只要境界稳定就好，至于其它的事情，自然是徒弟他自己的机缘了。

　　想罢，青木法力在动，直接将张夜空那没有法力支持的天神一击灭掉，直径转过头去，看向了动手的王强那边。

　　眼里虽然带着一丝不快，青木淡淡道：“王师兄，不知道尊派弟子，是什么意思？”

　　听着青木的话语，阻止了王强，并且与对方同名同姓的王强则是脸上一抹尴尬之色，对于被他组织之人，他还真没那个权利去质问对方，特别是在这正邪大战即将来到的时候，作为这一次大战的核心主力，他就更加没有资格了。

　　“我回去了。”而动手的王强则是直接转头，走了两步之后才道：“这一次，算你走运，不过下一次就不知道你会不会有这么好的运气了。”

　　“张夜空，你最好祈祷，别再正邪大战之中，遇上我。”

　　说罢，直接消失不见。

　　意图如此明显的话语，这一刻哪怕是青木脸色也不由微微一沉，对方这番话，显然已经不是威胁，而是真心想要杀掉张夜空了。

　　作为张夜空的师傅，听到有人要杀自己的徒弟，恐怕就算脾气再好，在这一刻也好不起来。

　　而留在原地的王强，脸色更是尴尬，对方身份特殊，并且还是被内定的掌门继承人，在整个仙道盟里面，能够教训他的人一只手都能数得过来，不过很显然自己不在其中。

　　吸一口气，青木自然知道质问站在自己面前的王强没有任何意义，当即直接道：“王师兄，若是没有别的事情了的话，青木这就带着弟子们回去了。”

　　“招待不周了。”微微叹了口气，王强缓缓道。

　　说罢，直接一个闪身，彻底消失不见。

　　看着王强消失，青木不由道：“通知下去，准备开船。”

　　回过头来，青木将目光看向了张夜空道：“孩子，跟我来。”说罢，直接走出了大厅。

　　“好的，师傅。”

　　大厅之中，目视着两人离开之后，包括同样赶来的刘烈等人直接松了口气，只是张夜空在还没什么，但是太上长老站在这里，对于他们而言，压力实在太大了，哪怕是刘烈也是如此。

　　毕竟在星极宫之中，太上长老可是除开宫主与老祖之外，最大的存在。

　　“师傅，其他弟子不做那个宝船么？”

　　走出大厅，张夜空轻轻道。

　　“呵呵，自然不用全部弟子都坐上去，应变计划，是专门针对你这样的弟子而设立的，若是共工氏真的攻击了宝船，没有看到你，他们也不会去击杀哪些普通弟子。”

　　“那师姐呢？”微微一怔，张夜空不仅道：“炼馨师姐，现在也属于……”

　　“这个自然，你师姐事实上已经到了，被万翁长老带去的。”点了点头，青木笑道：“只要将你们两人送了回去，其它的基本上就没有什么好值得担心的了。”

　　“明白了。”点了点头，张夜空表示自己理解。

　　被青木带着在宝船上转悠了片刻之后，两人直接来到了一个不管是格局，还是建造都和巨大宝船格格不入的房间之中。

　　而从上了宝船就一直不见人的师姐炼馨，以及万翁长老两人此刻却是做在里面。

　　“好了，找个地方随意坐下吧，一会等宝船开船之后，我们所坐的这艘宝船也会同时出航，并且在大宝船的阵法波动之中，进行行动，除非是天劫期老祖亲自出手，不然绝对没有人能够发现。”微微一笑，青木直接道。

　　“啊？师傅，我们已经上了那艘宝船了？”一怔，虽然格局不同，但是青木的回答有些出乎张夜空的预料，当即不由的道。

　　“不错。”

　　“那艘宝船，就在这艘宝船之中？”

　　“呵呵，法宝之中有法宝，除了知道情况的本宫弟子之外，谁又能够想到？”青木道：“这可是老祖他老人家亲自出手炼制的法宝，目的就是要让人措手不及。”

　　不由自主的点了点头，“原来如此，的确这样的法宝，确实不知道内情的话，的确难以想象。”

　　“师弟，师弟，快过来。”而坐在不远处，不知道在想些什么的炼馨却是抬起了头，看着张夜空的双眼微微发亮道。

　　“怎么了，师姐？”微微一笑，张夜空不由问道。

　　招了招手，炼馨直接道：“这船，万老说那可是老祖亲自出手炼制的，你也过来看看，给师姐我参谋参谋……”

　　而就在这时，忽然船身一震，显然是宝船启动了。

　　同一时间，通过苍穹，张夜空也发现了，他们所在这里面，也是传来了一声低沉的响动，那和宝船波动十分相视，但是却带着更多，更强力量的震动缓缓发出。

　　感受着这股波动，张夜空不由眉头一跳。

　　开船了！

　　……

　　与此同时，距离仙道盟数万里之外，原本应该是百里绿洲，充满无尽生机的地方，此刻却是换上了犹如地狱一般的景色。

　　对视而立的则是两个人，一个是仙道盟共工氏老祖，黑衣老者，而另外一个则是脸色僵硬，面貌阴沉的灰衣中年人。

　　随着两人的不断碰撞，他们所站立的地方，整个空间都在不断的龟裂，在愈合，巨大的破坏力，几乎搅乱了那里的一切。

　　“有消息了，人已经出发了。”

　　“呵呵，老夫很好奇，当他们发现他们自己一头扎进这个陷阱的时候，会是一个什么样的表情。”

　　“老夫，也很好奇……”


第585章 异样

　　“对了，夜空，还有馨儿都过来见一见吧。”

　　就在炼馨与张夜空谈话的时候，青木却是开口道：“这艘宝船的控制者。”

　　“这一次回去，可是要全靠他们了。”

　　伴随着青木的话语，却是走出一个身体肥硕无比，最少也有三百斤体重的大胖子走了出来道：“呵呵，青木长老严重了，这是我们应该做的。”

　　肥，但是却不会有让人厌恶的感觉，而是充满了喜感，似乎看到他内心不自觉的就有一乐的感受。

　　抬着肥胖的脚，来人两步走到了张夜空的面前道：“呵呵，老早就听说过你了，青木长老的徒弟，天赋才能甚至于能够与少宫主紫柔相提并论的存在。”

　　“没想到，这一次我们附送的人，竟然会是你，这还真是荣幸之至啊。”

　　“哈哈，你这胖墩，对着晚辈，居然还说什么荣幸？”摇了摇头，一旁的青木却是看着张夜空与炼馨同时道：“他叫庞肥，叫他庞长老就好，别看他这样，他可是出窍期，七窍境的修仙者。”

　　听着青木的话语，霎时张夜空两人直接一怔，特别是炼馨，双眼之中直接露出了不可思议之色。

　　七窍境的修仙者，开什么玩笑，完全看不出来啊。

　　而张夜空却是短暂的怔了怔，本以为掌控宝船的人，应该是自己的师傅，又或者万翁太上长老，没想到在这宝船之中，竟然还有其他人。

　　与炼馨同时开口道：“弟子，见过庞长老。”

　　“哈哈。”咧嘴一笑，伴随着全身肥肉不断的抖动，极具喜感的庞长老直接道：“不要那么严肃，我庞肥最讨厌拘束了，叫我胖长老，庞长老不好听，不中听啊。”

　　一边说，庞肥拍了拍自己的肚子道：“胖，可比庞，好啊。”

　　听着庞肥自损，不由自主的炼馨就是抿嘴一笑，生性大方的她，最喜欢的就是那些个不拘小节的人。

　　在和万翁也打过招呼之后，庞肥立刻道：“好了，青木老哥，胖子可不能在这里和你久谈，虽然那几个小兔崽子不错，但是太久了还是不行。”

　　“嗯，劳烦你了。”点点头，青木也知道不是叙旧的时候，直接道。

　　“哈哈，咱哥俩，说哪些干什么？”转过身，庞肥那仿佛一座小山的身体顿时挪动起来，朝着他之前出来的地方，走了回去。

　　“庞长老，他也太胖了一点吧。”直到庞肥消失，炼馨才不由诧异道：“修仙者虽然对身材没什么讲究，但是这也不管怎么说，也太胖了，庞长老他就没想过通过法力，将身体给减轻下来么？”

　　“呵呵，这你可就想错了。”摇了摇头，青木不由一笑，在炼馨不解的目光下，看向了张夜空道：“夜空，你知道为什么庞长老，为什么会那么胖么？”

　　“嗯？啊，师傅，你说什么？”不过，从庞肥离开之后，张夜空似乎就有点心不在焉，似乎在想什么事情。

　　没有在意，青木重复了一遍自己刚才的话语。

　　“我想，应该是功法的缘故吧。”略微思索了一下后，张夜空轻轻道：“庞长老应该是修炼了某种特殊的功法，才导致体形发生巨大改变才对……”

　　“不错。”点了点头，青木立刻笑道：“九九回旋法。”

　　“一套无比独特的法诀，一旦修炼，身体就会在短时间内变得无比肥硕，并且越是高深，肥硕的程度也就越是庞大，只有修炼到大圆满，返璞归真之后，才能够将身体从新收缩下去。”

　　张了张嘴，炼馨显然还是第一次听到这种功法，不由发愣道：“还有这样的功法啊，究竟是什么人创造的，并且修炼那么肥胖有什么用啊，行动那么迟缓。”

　　“听说，这套功法的创始人，本身就是一个胖子，极具天才的胖子，更具自己的身体，创造出来的特殊法诀，别小看它，修炼到了高深之处，全身的皮肤之下，都荡漾着一层独特回旋气劲。”

　　“不管是什么攻击，只要一碰到，就会被这种回旋气劲给削掉。”

　　“层次越高，削掉的就越多，练到最后面，同等级的招数，一下子甚至可以削掉对方九成的伤害。”

　　“别看你庞长老那样，就他一手回旋气劲，在星极宫之中，七窍境的修仙者，能够赢过他的人，几乎可以说是屈指可数。”

　　听到这里，本来还满心奇怪的炼馨总算是吸了口气，没想到那充满喜感，看起来一点压迫力都没有庞长老，竟然会有这等实力。

　　“原来如此，想不到星极宫里面竟然还有这样的法诀……”双眼一抹异样之色，炼馨忽然回头看着张夜空道：“师弟，你说要不要，我也去修炼这种功法呢，能够消减九成伤害，若是用到炼器上，作用不言而喻啊。”

　　当然，虽然嘴巴里面是这么说，不过炼馨看着张夜空的双眼里却是带有一丝莫名的意味。

　　而炼馨的模样，一瞬间，青木与万翁两人就是一笑，人都爱美，女人就更是如此了，是从炼馨那保护的十分润滑，完全没有一点炼器师应该有的粗糙皮肤就知道，虽然性格大咧，但始终还是一个女人。

　　并且，最重要的就是，一直以来一颗心都钻进炼器，满心愤怒的小姑娘，终于有了其它的小心思了。

　　作为长辈，青木与万翁不由纷纷一笑。

　　不过，显然炼馨的问题，是白问了。

　　张夜空，明显有分心了，不，应该说眉头微微一皱的他，心思根本就没在这里了。

　　看到张夜空没说话，炼馨不仅有些诧异了，不由道：“师弟？师弟？”

　　“嗯，怎么了？师姐。”一怔，回头，张夜空不由自主的道。

　　对方完全没有听到自己的话语，霎时炼馨不由俏脸一板，直接转头道：“什么都没有……”说罢，直接给了张夜空一个后脑勺，不等对方说话，直接走了。

　　抓了抓头，看着走开的炼馨，张夜空不由有些诧异道：“师姐，怎么了？”

　　看到自己徒弟的反应，青木不由叹了口气，与万翁对视一眼后，纷纷摇了摇头，前途多难啊。

　　作为师傅，青木不由的走上前来，自己的徒弟自己知道，若不是有什么事情的话，他绝对不可能连续分心两次。

　　“夜空，你怎么了？”

　　“没事，师傅。”摇了摇头，张夜空笑了笑道：“忽然想通了一个问题，师傅我要在这里布置一个阵法，不知道可不可以。”

　　微微一怔，青木也没有阻止，只是提醒道：“哦，那没事，想做什么就做吧，不过不可以引动外在力量哦，这会影响到宝船的航行。”

　　“嗯，弟子明白。”张夜空顿时点了点头，然后从储物空间之中，拿出了布置阵法所需要的东西，开始不断摆弄起来，很快就在这个大厅之中，构架起来。

　　看到张夜空竟然开始布阵，不管是生闷气的炼馨，还是青木等人纷纷将自己目光移了过来，炼器，炼丹，制符，种植，养殖，张夜空就展现出了无比恐怖的天赋。

　　那么，他的布阵天赋，会是什么样子的呢？

　　而相比青木等人，布阵之中的张夜空，这一刻双眼里却是一抹凝重之色。

　　和别人不同，拥有苍穹的张夜空，是能够识别他人对他是否充满敌意的，然而就在上了这艘船后，他感受到了敌意，并且还是出在最不应该的人身上。

　　这让他，感到了一丝不安，十分的不安。

　　……

　　“都准备好了吧？”

　　一身黑衣，站在高空之上，北冥家家主，北冥烈这一刻看着站在他身边的十二人。

　　“自然是早已准完毕，不过北冥烈，你确定他们一定会从这里经过吗？”

　　“花费了这么多功夫，甚至于还出动了分神期修仙者整整两人，而直到现在为止，你北冥家除了你，一个人都没有派过来。”

　　“答应好的出窍期元神境没有出现这还不算什么，我们这个阵容，已经十分足够了。”

　　“但是，你应该知道，若是你的计划让我们无功而返的话，会是一个什么样的结果吧？”

　　“就算是宗主大人十分信任你们，你也应该知道会变成什么样子。”

　　十二个人里，站在最前面的两个人之中的一个，却是在这一刻开口冷声道。

　　“呵呵，前辈还请放心，既然烈我敢站在这里，自然就有万无一失的准备。”

　　微微一笑，北冥烈缓缓道：“至于我北冥家的元神境修仙者，已经到位了，按照计划……”

　　“到位了？”微微一怔，开口的那名修仙者脸上不由一抹诧异之色道：“他在哪里？”

　　笑容里带着一丝诡异，北冥烈笑道：“还用说，自然是在那条船上，并且向着这里而来。”

　　“你竟然将元神境强者安排到了对方的船上？”那人不由惊讶道：“宝船里面的元神境，应该只有两个，一个是要杀的青木，另外一个则是万翁……”

　　“哈哈，真不愧是北冥家，青木他恐怕死都想不到，自己的敌人，竟然会是最照顾他的存在……”

　　听到那人的话语，霎时间在场所有人不由自主的都笑了起来，带着无比的阴狠。

　　叛徒什么的，可是邪道魔门最喜欢的词语了。

　　特别是这个叛徒还是出现在对方的高层，并且还是最亲的人之中的话，那就更加令人欢喜了。

　　在暴露的瞬间，所看到的景象，那绝对是最经典，最难忘的回忆。

　　听着众人的笑声，北冥烈同样笑了起来，声音里带着无比的阴狠与得意……


第586章 绝境

　　星极宫。

　　“怎么了，师兄？”

　　自酌自饮的银芒老祖这一刻却是看着从刚才开始，就眉头紧皱的星空老祖。

　　抬头，看着上空那无尽的星辰，星空老祖神情显得有些异常道：“星辰，传来了消息……”

　　星辰？

　　听到这一瞬间，不仅是银芒老祖怔住，一旁的烈火老祖更是一惊。

　　星空老祖推衍术，在整个中土大陆上，绝对可以说的上是最顶尖的存在，就算是圣殿也比不过星空老祖。

　　因此，只要星空老祖有心，基本上中土大陆九成以上的事情，他都能够轻松感知，推算。

　　而星辰传来的消息，也就是说即将会发生，连星空老祖都无法预测的事情。

　　福祸不明，凶吉不知。

　　“难道说，有老祖出手，遮蔽天机了么？”不由自主的烈火老祖就开口出声道。

　　“不是。”摇了摇头，星空老祖道：“若是那个等级，星辰现象会混乱一片……而不是现在这边，清楚明朗。”

　　“会成为这样，恐怕是什么关心之物，出现未知可能，所照成的……”

　　忽然眉头一皱，霎时，星空老祖的脸色就变了。

　　“怎么了，师兄？”

　　“师傅？”

　　“感应不到了……”星空老祖吸一口气道：“就在刚才，老夫感受不到了，青木他们的踪迹。”

　　说道这里，星空老祖脸上一抹冰冷之色道：“呵呵，想不到，真是想不到啊。”

　　“果然还有主谋啊，这还真是让老夫我好等。真没想到，才不过三百年，你们就又一次的跳了出来……”

　　唰！

　　话语落下瞬间，星空老祖已然消失不见。

　　“师傅？（师兄？）”两人同时一怔，这一刻银芒老祖与烈火老祖两人不由同时吸了口气。

　　多久了，究竟有多久了？

　　他们没有看到过星空老祖的这种表情，杀意凌然，怒气勃发的表情。

　　……

　　轰隆！

　　返回星极宫的宝船，就在张夜空在室内布置好大阵不久之后，船体忽然一阵。

　　“发生了什么事情？”面对未知的事情发生，第一时间青木就开始感应起来。

　　而随着感应，青木的脸色却是变了。

　　他们被卷入了战斗，十分强大的修仙者的战斗之中了。

　　“青木，万翁，保护好你们的弟子，我这边会立刻准备大挪移，脱离他们的战斗范围。”

　　而就在这时，庞肥的声音却是从里面传了出来，直接的道。

　　“好！”听到庞肥的话语，青木与万翁对视一眼后，立刻跑到了张夜空与炼馨身前，以法力护住两人。

　　嗡～！

　　船体一阵巨震，巨大无比的法力波动在这一刻产生。

　　轰！

　　一阵剧烈晃动之后，宝船再一次的恢复了平静。

　　“好了！”吸一口气，青木脸上总算是露出了一丝轻松之意，辛亏没有被牵扯到里面太久，不然说不定就是船毁人亡了。

　　不过，眉头直接一皱，青木脸上一抹不解之色，那种战斗，绝对是超大波动的，没理由庞肥发现不了才对，怎么会一头扎进那里面去了？

　　“呼哧，呼哧！”

　　然而这个时候，庞肥却是走了进来，脸上带着无比歉然之色道：“抱歉，没想到，对方竟然会出现在我们的航行路线之上，一时不察，大意了。老是和普通宝船一起出航，都忘了开启神念不断探测了。”

　　听着庞肥的解释，青木不由松了口气，原来是操作失误。

　　不过也是，毕竟设定好的航道上，有强者战斗这种事情，绝对可以说是百万分之一的几率，毕竟道路千万，在没确定之前，就算是青木自己也都不知道，能遇上，也只能说是运气不好。

　　“大家都没有受伤吧？”看到张夜空等人似乎也没什么答案，庞肥也是松了口气，不由开口道。

　　“没事，已经有所准备，所以不要紧。”青木笑了笑道。

　　“嗯？”就在这时，青木忽然一怔，不仅是青木，万翁，还有庞肥也是如此，三人同时眼里一抹惊色。

　　“庞肥，你挪移到什么地方了？”

　　“知不知道，突然受到攻击之下，启动的紧急挪移，根本就没有功夫去注意地方。”

　　“万翁长老，发生了什么事情？”听着两人的对话，在场唯一雾里云里的炼馨不由自主的道。

　　表情显得有些冰冷，万翁吸了口气道：“我们被包围了，夜空，一会你和炼馨在一起，战斗交给我们，明白么？”

　　“我明白！”一直没有说话的张夜空，在这一刻点了点头道。

　　而庞肥也在这一刻站直了身形，吸一口气道：“不知道是哪里的朋友，在下星极宫庞肥，因为事出意外，才挪移到了这里，若是打扰到诸位了，我们会立刻离开，还请解除法力锁定，如何？”

　　“桀桀……”伴随着庞肥的话语落下没有多久，却是一道阴沉的声音传了进来道：“说的好听，偏偏在这种时候挪移到这里来？我看是冲着我们来的才是吧？”

　　眉头微微一皱，只见万翁将炼馨推到了张夜空身边，直接走前一步，强大无比的气势在这一刻爆发而出道：“我不知道你们是什么人，自然也没有兴趣，放出一条路，让老夫等人最好，大家都是两名元神境，真要打你以为我们会怕你们不成？”

　　对方显然也是一个受不得威胁的主，直接大笑道：“哈哈，这还真是把我给吓到了，你们有两名元神境，可是我们这边还有整整十个出窍期，或许奈何不了你们两个，但是你们带着的人，能活下来几个？”

　　就在万翁准备开始的庞肥却是走前一步，抬起手掌揽在万翁身前，摇了摇头道：“万老，夜空他们的安全要紧……先退一步再说。”

　　眉头微微一皱，万翁吸了口气，显然也知道，这种时候节外生枝，处境不妙的只会是他们。

　　当即溢出的法力慢慢收回，万翁就要说什么……

　　轰隆！

　　然而却是在这一瞬间，庞肥的手掌却是按在了万翁的右腰，激烈无比的回旋气劲在这一刻，在万翁身体上炸裂。

　　“庞肥，你做什么？”看到这一幕，心思全部都在想如何逃离这个局面的青木直接一惊，不可置信的看着出手的庞肥。

　　“噗！”

　　腹部受袭击，万翁当即就喷出一口鲜血，饶是元神境被如此突然攻击，也是无法承受。

　　不过，万翁就是万翁，作战经验无比丰厚的他，只是瞬间一柄黑尺就出现在了他的手掌之中，猛然朝着庞肥砸了过去。

　　噗～！！

　　然而让所有人震惊的就是，打出的黑尺，仿佛是打在了气球之上一般，压出了一道道水波纹，从庞肥身体之上缓缓散开，只是片刻间，就那么将万翁的攻击硬生生的化掉了。

　　“九九回旋法，大成？”

　　看到这一幕，青木一双眼睛直接瞪了个老大，死死的盯着庞肥道：“你是元神境强者！”

　　“嘿！”脸上一抹冷笑，一击的手的庞肥下一刻直接一个闪身，消失不见。

　　而随着庞肥的消失，巨大的法力波动也在这一刻，从船外传了进来，很显然庞肥的出手，与外面的人，是早早联通好了的。

　　“不好！”

　　两名元神境，在加上整整十个出窍期，联合出手。而自己这边，却是万翁重创，并且还只有他一个人能够抵抗。

　　就算是青木，这一刻也感受到了庞大的死亡阴影，压着他。

　　陷阱，这是专门针对他们的陷阱，只是一瞬间，青木就想通了，这所发生的一切，绝对不会是什么意外，却不想直到对方彻底背叛的瞬间，他才发现。

　　“混蛋！”

　　饶是青木，在这一刻，也不由自主的有些绝望了。


第587章 一刻钟

　　轰隆隆！

　　与此同时，圣殿。

　　圣神峰上。

　　圣殿之主忽然眉头一翘，不由自主的转头看向了某一个方向，“这气息，应该是星空……方向似乎是仙道盟。呵呵，到底是谁？竟然把那个他给激怒了？”

　　仙道盟，众仙宫。

　　修炼之中的四位天劫期老祖同一时间睁开了眼睛，眼里一抹凝重之色。

　　“这股气息，似乎是星空。”

　　“消失了几百年的家伙，怎么一出来就这么大的火气……？”

　　“走吧，似乎是朝着仙道盟来的，以星空的个性，绝对是发生了什么事情……”

　　圣殿与仙道盟的老祖感应到了，自然其他大派的老祖不可能感应不到。

　　眉头一翘的同时，九成的人脸上都露出了无比疑惑之色。

　　从星空老祖的气息来看，毫无疑问充满了暴躁，似乎已经处于一种勃然大怒的状态之中。

　　面对这一幕，除了仙道盟以外，其余大派的老祖在疑惑的同时，却是没有一个人行动。

　　星空老祖，在众多老祖之中，可以说是最为神秘的一个。

　　而他的手段，也是诸多老祖之中，显露的最少的一个。

　　当然，正因为如此，就算是圣殿的老祖，对上星空老祖，也无比忌惮。

　　在修仙者的世界里，可怕的不是强大，因为致命的往往都不是强大的东西，真正的可怕与恐怖，是未知。

　　因为不知道，所以是否致命，是否恐怖，你不清楚。

　　当你清楚的时候，说不定，你的小命，也就没了。

　　不过，在所有老祖都纷纷猜测究竟发生了什么事情的时候，傀儡宗的老祖却是眉头微微一皱。

　　星空的行动，显然有些超出想象了。

　　本来以为对方会在事后行动，或许会拍出银芒，又或者烈火。

　　可是没想到，在事情发生的瞬间，他就行动了，并且从气势上就能够看出，星空显得无比愤怒。

　　到了他们这种等级的强者，除非和自己有关，区区几名弟子，死了也就死了，过个百年千年，自然就会有了。

　　不过想归想，傀儡宗老祖带着一丝鬼气的脸上却是一抹笑容道：“虽然没想到你会去，但是就算你去了，也是无可奈何，那个地方，没有人能够发现，三百年前你发现不了，三百年后你一样发现不了。”

　　“不过，没想到星空那老家伙会这么在意，这次之后看来暂时要沉寂一下，最起码在正邪大战之前，必须消停了……那个老家伙感应可是十分强大的，一不小心被他察觉了什么，让花费了好几百年时间的安排布置的大计划功亏一篑的话，那才真是不妙了。”

　　……

　　轰隆！！

　　张夜空等人宝船出事地点之上。

　　本来与另一名分神期修仙者交战的共工氏老祖，黑衣老者的脸色忽然一变。

　　计划的成功，还没来得及让他心中欢喜，却发现自己竟然被无比庞大的气势给锁定了。

　　不，不仅是他，他的对手也是如此。

　　他们所在的地方，整个天，整个地，都被一股强大无比的力量，锁定了。

　　是，天劫期强者！！

　　一个念头，哪怕是那脸色僵硬死板的分神期修仙者在这一刻也是脸色大变，毕竟事先说好的剧本里面，可没有天劫期这种恐怖级别会加入进来的情况。

　　最多以为是事后，可是却没想到，在事发的不久，天劫期强者竟然亲自驾临。

　　“天象显现！”

　　然而就在两人脸色大变的同时，白袍老者却是直径出现，抬手一挥之下，天地顿时随之扭曲。

　　时间，在倒流。

　　物景，在倒转。

　　只是片刻，就几乎看的共工氏老祖，还有另外一人目瞪口呆，一脸骇然。

　　虽然说他们彼此并没有拼命，可是巨大的法力所带来的破坏，那可是连空间都扭曲了的，也因为如此才会导致天机受到影响。

　　可是对方一出现，竟然就直接让时间倒流。

　　当然，不是真正的时间倒流，仅仅只是让景象逆流，可是看到在这之前所发生的事情。

　　但哪怕就是这样，两人都可以肯定，他们做不到，不，别说他们，自家老祖来的，也做不到。

　　白袍老人所展现出来的情况，已然有些超乎他们的认识了。

　　空间扭曲，是会影响到物景的倒流的才是啊。

　　“青木，万翁，你们两个一定要给老夫支持，只要一刻钟，一刻钟就好……！”而站立在哪里，白袍老人表情显得十分凝重。

　　只需要一刻钟的时间。

　　然而，逆流时空的星空老祖也明白，布置出这么多的手段，恐怕敌人是不会给青木他们任何机会，任何时间……

　　……

　　此刻，宝船之中。

　　该死，怎么会这样？为什么会这样？

　　吐出一口鲜血，万翁脸色灰白，庞肥的那一掌，看似简单，却是将九九回旋气劲打入了他的肉身之中。

　　巨大法力所形成的气劲不断的在他身体之中爆开，一次九波，让他根本就无法控制自身的法力。

　　当然，对于万翁而言，最难受的不是庞肥的那一掌，而是对方的背叛，实在是太意外了。

　　是谁？到底是谁？

　　这一刻，脸上除了绝望，更多的则是愤怒，无比的愤怒。

　　究竟是什么人在打他们的注意？庞肥，可是星极宫的长老，能够说动他背叛，敌人绝对不会简单。

　　在回想起之前所发生的事情，万翁苍白的脸上更是多了一分骇然。

　　巧合太多了，还是巧合么？

　　当然不可能了。

　　分神期以上的修仙者发生战斗的话，会影响到他们所交战之地的时空，导致天机混乱。

　　变成了那样，就算是最擅长推演的老祖也别想找到他们。

　　毕竟，此时此刻他们距离星极宫，实在太远了。

　　吸一口气，看着脸上露出绝望神色的青木，同样的万翁也是一脸绝望，这个杀局，根本就是早早计算好了的，没给他们半点反击的机会。

　　换个时候，他们还能够边战边退。

　　可是现在的话，恐怕连一刻钟的时间，都拖延不了。

　　并且在加上空间封锁之下，他们根本无法挪移，本来应该是保护他们的宝船，却因为庞肥的关系，变成了阻挡他们逃走的最大阻碍。

　　这一刻的张夜空他们，就仿佛被所在笼子里面的羚羊，只能眼睁睁的看着猛虎向着他们走来……

　　……

　　“呼！”

　　就在这时，一直没有动作的张夜空，却是动了。

　　身体一下子分成了数个，走到了之前他在大厅之中所刻画的大阵的几个没有连接起来的地方。

　　不过一个呼吸的时间，张夜空就直接将整个大阵给联系了起来。

　　与此同时，本尊直接抬起手掌，猛然朝着阵法中央按了下去。

　　……

　　“阵法波动？”

　　伴随着宝船之中传来的反应，站在宝船之外的所有人同时一怔，不少人目光在这一刻直接看向了从里面挪移出来的庞肥。

　　而本来脸上带着笑容的庞肥这一刻也是眉头一皱，这股波动显然是他所不熟悉的。

　　霎时间，他忽然回想起来，之前进入大厅的时候，看到的那些布置。

　　并不齐全，但毫无疑问有阵法的影子。

　　不仅如此，在这一刻他更是想起了张夜空看他的目光，充满了警惕与慎重。

　　那很明显，是看出他有问题的眼神，只是当时的一切发生的太快，庞肥一时间没能彻底想起来。

　　“应该是目标之一的张夜空所布置的阵法，他不过是个元婴期，并且这艘宝船的核心已经被我给破坏掉了，他们跑不了。”当即直接开口，庞肥道：“就凭青木一个人，在加上一个元婴期布置的阵法，没有任何意义。”

　　听着庞肥的话语，北冥烈等人顿时松了口气，元婴期布置的阵法，在他们这些人的眼里，根本就不算什么。

　　不过，未免夜长梦多，速战速决。

　　同一时间，一干人对视一眼后，这一刻直接加大了各自的法力输出。

　　无比巨大的雷电随着不断汇聚过来的法力开始疯狂汇聚，在诸多道法之中，雷电可以说是攻击力最强，同时也是最容易扭曲空间的力量。

　　两名元神境，在加上十多名出窍前期共同出手，所产生的力量基本上可以论美普通分神期的一次攻击了。

　　这样一来，就算最后星极宫找到了这个地方，凭着这次攻击所产生的破坏，他们什么也查不到。

　　北冥烈脸上一抹狰狞之色，看着不远处的宝船，双眼里带着无比的杀意道：“去死吧。”

　　轰隆！

　　超过百丈之巨的巨大雷霆在这一刻出现，带出的巨大能量直接将所过之处的一切撕裂，烧毁。

　　就算是那虚无的空间，也在那股能量之下，出现裂痕。

　　仅仅一瞬间，雷霆就来到了宝船跟前……

　　……

　　感受着雷霆的到来，不管是青木，还是万翁两人，脸上同时一抹灰败之色。

　　完了……！


第588章 预想最坏的情况

　　“控制了！”

　　也就在这一瞬间，双手按住大阵的张夜空，在青木与万翁都无比绝望的瞬间，却是笑了。

　　拥有苍穹，同样感应到雷霆来到的他，当即一个念头。

　　轰隆！

　　雷霆一晃而过，宝船瞬间被覆盖在了其中。

　　看到这一幕，北冥烈第一时间脸上就露出了无比森然的笑意。

　　死了，终于死了。

　　那个让他日思夜想，恨不得将其活刮的张夜空，还有青木，毫无疑问的，应该死了，在这一击之下。

　　“不对劲！”

　　笑容没有维持多久，其中一名元神境修仙者却是脸色一变，作为雷霆的掌控者的他发现，放出去的雷霆闪电，并没有打中目标，而是直接过去了。

　　“没打中？”

　　而另一名元神境强者同样也是开口了，表情显得十分阴沉道：“船，动了。”

　　两人的话语，很快，也很短。

　　霎时间，就让原本已经开始放松的众人，心神直接就是一紧。

　　逃了？怎么可能。

　　不由自主的，众人的目光看向了不远处的庞肥。

　　他从宝船里面出来，宝船的情况，他应该最是清楚。

　　“庞长老，难道你没破坏宝船核心？”第一时间北冥烈都带着不可置信之色看着对方道。

　　“破坏了。”这一刻脸色同样无比难看，宝船移动，最先感受到不是别人，就是他本人。

　　宝船，毫无疑问的是一件法宝。可惜和通常法宝不同，不能够仅仅通过自己的控制驱逐进入宝船里面人，并且也无法收进储物袋之中。

　　也因为如此，庞肥才不得不破坏掉宝船的核心，让价值几乎堪比十件以上道器的宝船，就此灰飞烟灭。

　　虽然自己破坏了宝船的核心，但是他的心神依旧还是能够感应的到宝船上的情况。

　　毫无疑问的是就在刚才的那一瞬间，宝船重新恢复了，并且还被人给控制了。

　　而那个源头，很显然，就是从那个阵法，那个由张夜空，那个元婴期所布置的阵法上传来的。

　　“核心破坏了，为什么宝船还会移动？”显然庞肥的回答，无法让在场所有人满意，当即其中一名元神境修仙者就直接质问道。

　　“你这是在怀疑老夫？”本来还在细想说词，不过在听到对方的质问后，庞肥的脸上不由一抹愤怒之色道。

　　“好了。”抬手，北冥烈脸色冰冷的道：“现在不是吵架的时候，烈相信庞长老，不过庞长老烈想问的是，为何宝船会动，核心被破坏之下，按理就算是长老你也不能让它在核心修复之前，动起来才对。”

　　“不能。”吸一口气，庞肥将心底的怒气压下，然后道：“问题是出在刚才那个阵法上。”

　　“阵法？你是说张夜空布置的那个阵法？”

　　“不错，就是那个阵法。”

　　“开什么玩笑，元婴期布置的阵法而已，有什么厉害的？”霎时间，所有人脸上纷纷一抹不可思议之色。

　　“庞长老，你不会是想说，张夜空凭着那个阵法恢复了宝船的核心，然后控制宝船，逃走了？”

　　脸色无比阴冷，庞肥道：“不是恢复了核心，而是用阵法，替代了核心。因此，本该是宝船主人的老夫，如今也无法控制那艘宝船了。烈家主，事先你可没有告诉老夫，张夜空对于阵法的运用，和少宫主相差无几。”

　　“什么？”北冥烈直接就是一惊，没想到庞肥竟然给出的是这么一个答案。

　　张夜空的阵法天赋，竟然还能够和紫柔相比？

　　紫柔的阵法天赋，那可不是说笑的。

　　不由得吸了口气，这一刻饶是北冥烈也不仅有些紧张了起来，不在追究对方，而是直接道：“庞长老，那么你现在，还能够感应到宝船的所在么？”

　　暴露了庞肥这么一颗巨大的棋子，却没有带来一点收获，这绝对是无法容忍的失败。

　　回去了，就算是自己也免不了受到惩罚。

　　“能。”表情同样严肃，和其他人的处境完全不同，作为暗子的庞肥，暴露了还没什么，只要事情成功，星极宫的老祖自然也会以为他也死了，变成那样只要改头换面也就行了。但若是有人逃脱了，那最惨的人，毫无疑问的就是他了，面对星极宫的通缉，恐怕这一生都要躲在暗处，不敢现身了，当即直接道：“宝船在我控制下已经有百年时间，心神已经参透到了其中。”

　　“那就好。这片空间，不知道底细，就算是分神期进来了，也绝对逃不出去。”

　　北冥烈当即直接道：“走，一定要在万翁的伤势恢复之前，把他们给找出来。”

　　听着北冥烈的话语，众人不由的点了点头，现在可不是追究责任的时候，而是完成任务的时候。

　　站在一边，这一刻的庞肥却是眉头紧皱。

　　他自问，自己从见到张夜空开始，就没露出半点马脚，可是对方是怎么知道自己有可能背叛呢？

　　布置阵法，却没有通知万翁与青木，这很明显是对方知道了什么，所以暗自准备。

　　可是，回忆了一下自己遇到张夜空，说过的话，做过的事，庞肥可以肯定，自己没有露出半点可疑的痕迹。

　　难道说，自己早就已经暴露了？

　　想到这里，庞肥不由开始疑神疑鬼起来。

　　……

　　而此刻，本来一脸绝望的青木与万翁两人脸上却同时带着无比震惊的神情看着张夜空，不由自主的长大了嘴巴。

　　一瞬间发生的事情，看的最清楚不过的人，自然就是他们了。

　　怎么也没想到，张夜空事先刻画出来的阵法，竟然是冲着这艘宝船而去的。

　　伴随着阵法的波动，他们很清楚，如今载着他们不断逃离的宝船，是在张夜空的掌控之下。

　　“师弟，你怎么会知道，庞长老会背叛？”

　　从一开始就被惊呆了，在这一刻总算是回过神来的炼馨却是忍不住开口出声了，虽然不清楚张夜空是怎么做到用阵法替代了宝船的核心，但是可以肯定的那就是他的举动是早有准备。

　　“不知道。”摇了摇头，控制着宝船的张夜空道。

　　“小子，少给老夫大马虎眼，若是不知道的话，你怎么会提前布置这么一个阵法。”不断使用法力，将庞肥打入自己体内的回旋气劲给抹掉，万翁看着张夜空道：“不仅如此，老夫还想知道，既然你知道了庞肥有问题，为何不与我们说？”

　　伴随着万翁的话语，青木这一刻也是一脸好奇。

　　“夜空并不知道，庞长老他会背叛，只不过弟子在第一次和庞长老见面的时候，感受到了一丝敌意。”

　　张夜空吸一口气，想了想之后才道：“不是很明显，但是弟子对于敌意，十分敏感，因此留了心。”

　　“然后在回想了一下，最近的事情，发现有些地方十分的不对劲……于是就想象了一下，一个可能会遇到的最坏的局面。”

　　“而思来想去，发现最坏的局面那就是这艘宝船被破坏，敌人又在宝船之外了。跑不了的同时，又被关了起来。”

　　“因此，弟子才会布置这个阵法，以防万一。”

　　“本来还以为是弟子疑神疑鬼了，没想到，真被弟子给猜中了。”说到这里，张夜空脸上一抹苦笑之色道。

　　“竟然是猜的？”不断的将庞肥的回旋气劲逼出，万翁脸上却是长大了嘴巴，好半响之后，直接开始捧腹大笑起来道：“哈哈，想来庞肥那个叛徒，此刻一定是内心不安吧。”

　　“是啊。”听着万翁的话语，青木也不仅点了点头，张夜空的举动，除非他开口解释，不然铁定会以为他是知道了什么内情。

　　张夜空知道了内情，是不是代表青木等人也知道？星极宫也知道？

　　一旦这么想了，就算是元神境的庞肥，恐怕从这一刻开始起，会有很长一段时间，寝食难安了。

　　想到这里，不管是青木，还是万翁，两人脸上都不由一抹解气之色，对于庞肥的背叛，毫无疑问他们是心痛，更愤怒。因此能够让对方寝食不安，实则是让他们无比解气。

　　不过，现在可不是想这种事情的时候。

　　宝船的速度虽然快，但是比起元神境，明显要慢了许多。

　　一旦被他们给追上，青木等人的处境，依旧不妙。

　　现在要做的，首先是确定自己等人的所在，然后联系星极宫。

　　只有与星极宫联系上了，他们才能算是安全。

　　然而伴随着青木的神念慢慢荡开，他的脸色却是变了，变得无比的森然与狰狞。

　　这里，这里是……


第589章 未知之地

　　一开始被对方的神念给锁定，感应不到外面，现在没有了限制，外界的一切清晰无比的传递到了青木的思维之中。

　　这里，是当年五行众，大哥与老四，身死之地。

　　“是他们，是他们。那群人还活着，那主谋，还活着！！！”

　　一想到这里，青木的一张脸，变得无比可怕。

　　瞬间，青木的脑袋里就被愤怒所填满。

　　整整三百年的时间过去了，那所挤压在心底的仇恨与愤怒究竟有多大，多深，绝对不是三言两语能够形容的。

　　回过头去，准备张嘴的他，却是忽然一怔。

　　三百年前，他们来杀自己等人，是因为他们五兄弟天赋惊人，不除掉，必然成为大患。

　　三百年后的今天，他们再次出现，目的是什么？

　　杀自己？若只是杀自己，用得了那么大的阵仗？

　　两名分神期以上修仙者做掩饰，出窍期元神境修仙者做内鬼，这样的局面，就算是当初的五行众，也没有那个资格。

　　目标，只有一个人。

　　那就是自己的弟子，拥有五行金丹的张夜空，想到这里，霎时恍若大冬天，一盆冷水当头淋下。

　　冷透心，冰刺骨。

　　整个人在这一刻，都彻底清醒过来了。

　　现在不是报仇的时候。

　　而是绝对不能让敌人的目的，达成的时候。

　　吸一口气，青木表情直接阴沉如水道：“这里，老夫曾经来过一次。”

　　“是一片未知之地。”

　　“若是不得其法的话，怎么都没可能从这里逃出去。虽然不是绝地，但是相比绝地，差不了多少。”

　　话语微微一顿，青木再次道：“当年，你的大师傅和四师傅，就是被困死在了这里面。”

　　“什么？”这一刻，不仅是张夜空与炼馨，饶是在全力疗伤的万翁也不由自主的张开了自己的眼睛，一脸震惊的看着青木，显得异常平静的天赋。

　　和张夜空两人不同，万翁是知道这件事情的，在那之后青木等人有多么的疯狂，多么的愤怒，整个宗门都是知道的。

　　那恨意的程度，几乎都快让他们三人，遁入魔道。

　　不是走火入魔，而是真正的成魔，一心只知杀戮，被仇恨所奴役的魔。

　　正道修仙，邪道修魔。

　　能让一个正道的修仙者，几乎遁入魔道，可想而知，当时青木等人的怒火有多大。

　　本能的在听到青木那一番话语后，万翁就心叫不妙，不过睁开眼睛却发现，青木很平静，异常的平静。

　　那双眼睛里面，竟然一丁点的恨意都没有，所有的目光都是在张夜空身上。

　　“幸好！”呼出一口气，显然因为张夜空的存在，青木的理智并没有丧失。

　　“万老，伤势如何？”而就在这时，张夜空脸色忽然一变，甚至于都没去回答青木的话语，反而道。

　　吸一口气，感受了一下身体之中的情况后，万翁道：“九九回旋之气，十分麻烦，短时间内想要将其消除，几乎是不可能的，怎么追兵来了？”

　　摇了摇头，张夜空却是不由得眉头一皱。

　　宝船在不断飞跃，可是他却能够感受到，在他们背后，敌人正在靠近，每一秒都在全速接近。

　　自己始终只是元婴期，虽然说法力十分强大，但是比起出窍期，那可是整整差了两个等级。

　　一次的输出量上，根本就达不到对方那种地步。

　　对方追上自己，恐怕只是分分钟的问题，然而万翁说短时间无法恢复，这绝对是一个十分致命的问题。

　　看到张夜空的表情，万翁就知道，恐怕现在已然是到了分秒必争的时候。

　　当即一咬牙，万翁忽然将目光看向了青木道：“青木，估计要麻烦你了。”

　　说罢，万翁猛然一声大喝，全身法力在这一刻疯狂膨胀，聚集。

　　而随着万翁的举动，那原本在他身体之中不断破坏的九九回旋之气再一次的出现，并且被万翁逼迫着，向着肩膀位置而去。

　　与此同时，在那不断凹陷的九九回旋之气到达肩膀的瞬间，青木顿时动了。

　　抬手就是一掌，直接砍在了万翁的肩膀之上。

　　霎时，鲜血飞溅，接近巴掌大小的肉块直接被青木一斩而下。

　　哼！

　　一声闷哼，饶是万翁，这一刻也是忍不住眉头紧皱，脸色大变。

　　而那被割掉的血肉在一瞬间猛然一个震动，直接就被震成了碎末。

　　“啊！”

　　看到这个情况，一瞬间炼馨却是不由自主的惊叫出声。

　　修仙者，一旦过了金身期之后，肉身就十分的重要，若是受伤，那带来的实际伤害，绝对远远超过想象。

　　特别是痛楚上，刚才那一块肉的削下，换成常人，几乎等同于一瞬间把一张嘴里面所有的牙齿都给拔掉，三次的地步。

　　这种痛楚究竟会有多可怕？常人的话，能够达到活活痛死的地步。

　　“呵呵。”脸色有些发白，万翁一抹淡然道：“九九回旋之气，是一种十分麻烦的攻击方式，攻击上它并不致命，但是重要的是只要中了它，毫无疑问的就是十成力量发挥不了七成，并且外人也无法帮助治疗，只能是自己不断的承受。”

　　“唯一快速解决的办法，就是将其被迫到一个角落，然后连同那块肌肉一起，切掉。”

　　万翁解释，斩掉万翁肩膀若大一块肉的青木则是一言不发的给对方治疗起来。

　　木之气，在治愈上绝对可以说是出类拔萃，只不过一个眨眼，万翁被斩掉的肩肉就彻底恢复。

　　摇了摇头，青木收回法力道：“虽然修复了不少，不过木之气能够达到的效果也只能是这样了，想要让肉体恢复之前的程度，只能引地火炼体了。”

　　他们这种等级，刺伤，打伤，到都无所谓，伤口愈合的话，很快就会修复。

　　但唯独这种将整块肉都给割掉的情况，最是麻烦。

　　要完全恢复过来，需要花费的时间，绝对是难以想象。

　　就比如万翁的肩上，想要恢复，仅仅只是治疗那是不够的。

　　要知道地煞毒火，是金身期的大劫不错，但是过了金身期之后，基本上九成的修仙者都会引火烧身，提炼自己肉身的强度。

　　就比如万翁，九九回旋之气虽然破坏力不强，但那也是元神境强者的攻击，并且他还是措手不及之下。

　　饶是如此之下，万翁也不过是吐了口鲜血，很快就恢复过来。

　　他的肉身强度，实际上比起张夜空，也差不了多少，配合上法力，基本上达到高阶法宝的地步。

　　可以这么说，若不是因为时间紧迫，万翁情愿慢慢的去消磨九九回旋之气，也不愿意肉身受创。

　　“伤势无所谓，现在首要的是，如何逃出这里。”

　　摇了摇头，万翁缓缓道：“相信老祖他们应该已经发现问题了，只要能够从这里出去，那群人绝对不敢在追出来。青木，当初你们是怎么逃出去的？”

　　“误打误撞！”摇了摇头，青木声音有些低沉道：“完全是误打误撞，当时能够出去，完全是因为慌不择路之下。”

　　“那也就是说，我们现在只能不断的逃走了？”眉头紧皱，看着青木，万翁神情显得十分凝重。

　　吸一口气，青木脸色十分难看道：“恐怕是这样。”

　　就在这一刻，专心控制飞船的张夜空却是脸色忽然一变，输入阵法之中的法力在这一刻也是不由自主的一顿。

　　轰隆！

　　船体一个巨震，剧烈的爆炸在咫尺之间炸裂，整艘宝船在这一刻直接被炸的横飞而出。

　　已经追上来了？

　　这一个变化，霎时船中除了张夜空外，其余几人同时脸色一边，没想到对方竟然来的这么快。


第590章 先杀张夜空

　　“走！”

　　一声大喝，青木一把就抓住了张夜空与炼馨，与万翁一起，遁出了宝船。

　　刚才的那一击，通过感应，很明显是庞肥。

　　在张夜空沉下去的脸色就知道，对方仅仅只是一击，就破坏了这条船的行动能力。

　　失去了动力的宝船，这种时候，继续待在宝船里面，那就是活靶子，一旦再一次的被对方给锁定了宝船，那就真的是无路可逃了。

　　而刚刚离开宝船，不管是青木，还是万翁两人都是吸了口气。

　　三名元神境，还有整整十个出窍前期。

　　面对这样的阵容，恐怕没有人能够笑得出来。

　　“枯荣死寂。”

　　因为张夜空的关系，青木忍下了心底的杀意，但是对于眼前这些人，让他彻底冷静下来是绝对不可能的事情。

　　对话什么的，已然没有必要，对方的目标十分显然，而这个目的，青木是怎么也不可能让对方得逞的。

　　“大家小心！”而看到青木的动作，庞肥立刻脸色一变，本来以为对方怎么都会多说两句，给他们时间布置，却不想以来对方就直接动手。“绿气，有毒。”

　　听到有毒，这一刻饶是另外两名元神境眉头一皱，至于那些个出窍前期的修仙者直接就是脸色一变。

　　同等级之下，最麻烦的东西，毫无疑问就是毒了。

　　不仅如此，越是高等级的修仙者，使用毒作为攻击法术的更是如此，或许他们没有剑仙的攻击力，但是就凭那剧毒，绝对是最难缠的存在。

　　很多时候，情愿去和剑仙战斗，也不愿意和会使用毒作为攻击的修仙者战斗。

　　虽然当初来的时候就知道，使用木系法术的青木的招式，很多都带有毒素，但是当真正遇上，依旧感到万分棘手。

　　饶是对方的绿气还没有散开，大部分的出窍期修仙者就直接开启了护体法术。

　　不仅如此，两名元神境强者更是直接大吼道：“先吃解毒丹。”

　　听到元神境修仙者的话语，包括庞肥也是第一时间拿出了解毒丹，毫不犹豫的吃了下去。

　　“动手！”一声大喝，元神境强者立刻冲了出来，首先就朝着青木而去。

　　青木的毒，在元婴期的时候就十分出名。

　　除了治疗以外，当年的正邪大战，十成的人，有六成都是死在他手上的。

　　因此，动手的话，第一个叫解决的就是他。

　　只有杀了他，才是最安全的。

　　“夜空，你和炼馨在一起，无论如何不要走出我的绿气范围。”深吸一口气，青木双眼满是绿意，与此同时嘴角一抹冷笑。

　　很久，没有动手了，很多人，都忘了他的名字了。

　　若自己还是七窍境，面对三名元神境，还有那么多出窍期，恐怕还真会忌惮积分。

　　但现在的自己，已然是元神境了。

　　元神境与七窍境的差距，那绝对是天差地别，特别是在法术上。

　　“生气剥夺！”

　　要进阶元神境，就要经历生死枯荣，体悟两种截然不同的力量。

　　之前七窍境的时候，青木若还是擅长治疗的话，元神境的现在，他最擅长的则是战斗。

　　看到一名出窍期强者进入自己的绿气的范围后，青木就直接抬手一指。

　　霎时，在众人愕然的眼神之下，那名出窍期的身体上首先是一阵，随后而来的则是可见的枯萎，不过一瞬间，整个人就好像被放在了烈火旁边的花朵，不过片刻就彻底凋谢。

　　看到这一幕的瞬间，本来还打算继续前进的出窍前期修仙者直接就倒吸一口冷气，眼瞳长大到极限的同时，更是发疯的向后退去。

　　只是一个眨眼，就退出了距离那些个绿气差不多上万米的距离。

　　而跨入了其中的元神境则是眼皮子一阵抖动，虽然有想过青木的实力，却没想到，竟然可怕到这种地步。

　　只是一指，竟然就杀了一名出窍前期修仙者，这玩笑也开的太大了一点吧！

　　“不要莽撞！”双眼一抹寒芒，这个时候庞肥却是叫了起来道：“青木本身就是超阶修仙者，实力可不能用普通元神境来计算。”

　　“出窍期守在外面就好，别忘记我们的目的是什么。”

　　“先杀张夜空，其它的别管。”

　　“一个人拖住青木，一个人对付万翁，另外一个人负责斩杀目标。”

　　伴随着庞肥的话语，那被惊到的两名元神境修仙者不由自主的吸了口气，神情在这一刻也是放松了下来。

　　而青木这边，却是脸色一变。

　　万翁第一时间脸上就一抹愤怒之色，“庞肥，你这老狗，有种就来和老夫一决生死，动手杀小辈，算是个什么？”

　　“哈哈，杀你有什么作用？”脸上一抹讥笑之色，庞肥直接道：“你对于我们而言，屁都不是，还一决生死，你不觉得你的话语，太过滑稽了么？”

　　听到庞肥的话语，万翁的一张脸直接变成了铁青之色。

　　“不用在意他们，万老！”青木这一刻却是吸了口气道：“夜空，还有炼馨，你们都到老夫的乾坤袋之中去。”

　　想杀人？还要先问过老夫，允不允许。

　　“哈哈，进入乾坤袋？”这一下不仅是庞肥，另外两名元神境强者也是笑了，一脸不屑的看着青木道：“你到是试试看。”

　　三人的表情，不仅让青木脸色顿时一变，难道说这片该死的空间里面，用不了乾坤袋？

　　当即不由自主的将神念集中到自己怀中放着的乾坤袋之上，片刻间脸色直接一冷，乾坤袋，没有反应。

　　“你以为我们花了那么大的功夫，带你们进入这里面是为了什么？哈哈，不怕告诉你，就是为了彻底封锁你们一切的手段。”脸上一抹得色，庞肥看着青木道。

　　“你……”阴冷的脸上一抹无比的愤怒，压了叙旧的怒气在这一刻，青木显然有些压制不住了。“万翁，你在找死！”

　　“和他说那么多做什么，动手，先杀张夜空。”

　　看着聊了半天，一名元神境强者却是忍不住了，直接扑了过去。

　　随着他的行动，另外一名元神境强者也是动了，两人不分先后的向着青木扑去。

　　而就在这一刻，万翁也是动了，手中黑尺一下子就变作十米长棍，带起无尽棍影，朝着其中一名元神境打了过去。

　　“呵呵，你是不是忘了，我们的元神境，有三个人？”一直站在远处的庞肥也是动了，全身上下一道道气圈不断震动而出，朝着万翁压了过去。

　　看着庞肥，万翁不由自主的吸了口气，脸上一抹无比怒色，打出的黑尺直接调转了一个方向，朝着对方的脑袋，砸了过去。

　　轰隆隆！

　　瞬间，两人就站做了一团，无数棍影与手掌，在那里交错起来，巨大的气流伴随着两人的打斗的摩擦下，强烈的电流在这一刻爆发。

　　而另一边，青木的所在。

　　面对两名元神境的修仙者的冲击，青木深深的吸了口气，霎那间两手手掌之上的绿气更多，更胜。

　　“生死枯荣法，生机凋零。”

　　手掌一抬，青木缓缓泼洒而出，在两人到达之前，将更多，更为浓郁的毒气洒了出来。

　　这样也想阻挡我们？

　　脸上一抹冷笑，若是青木单独对付他们任何一个人的话，或许他们还会无比忌惮，但是因为要保护徒弟的关系，不得不将招数改成针对他们两人。

　　这样一来，毫无疑问的，对方的攻击，就弱了。

　　本身就来至相同的门派，一瞬间两人就同时出手，朝着青木的绿气直扑过去。

　　杀张夜空，是目的，但是若是因此能够杀掉青木，那就更好不过。

　　轰隆！

　　绿气固然可怕，但是面对整整两名元神境的攻击，显然也无法承受，在强大挤压之下，青木整体都被压得向后退去。

　　哼！

　　一声怒哼，青木双手同时挥出，更多，更大的绿芒顿时爆发，将压过来的法力，硬抗下来。

　　而看到这一幕，两名元神境强者却是嘴角一抹阴笑，其中一人全力硬抗，另一人却是毫不犹豫的收手，身形一个转动，直扑张夜空的所在。

　　目的十分明显，那就是先杀张夜空！

　　而看到这一幕，青木不由脸色一变，当即不由自主的收回不少法力，直接朝着想自己一跃而过的另一名元神境强者拍了过去。

　　“哈哈，你这是在小瞧我吗？”而与青木对攻的那名元神境却是一抹冷笑，法力在这一刻毫无顾忌的疯狂输出。

　　哼！

　　自己撤回法力，对方却全力攻击，结果不言而喻，青木直接就脸色一白。

　　而另外一名元神境修仙者则是在这一刻直接回身，接下青木攻击的同时，也同样全力攻击。

　　轰隆！

　　蹬！蹬！

　　霎时，青木直接被震得倒退三步，噗，一口鲜血直喷而出。

　　而看到青木的情况，两名元神境同时脸上一抹冷笑，直接不去追击青木，而是分成两路朝着张夜空而去。

　　看到这一幕，这一刻万翁等人脸色直接大变。

　　毫无疑问，这么下去，青木必死无疑。


第591章 狼崽也会咬人

　　阴沉，无比的阴沉。

　　对方的用意，就算是对战斗不太懂的炼馨都知道，她和张夜空，彻头彻尾的成为了青木长老他们的负累。

　　这样下去，不能够全力对付敌人的青木，百分之百会被对方以这种方式，击杀。

　　一旦青木死了，他们恐怕也是一瞬间的问题。

　　“师弟，怎么办？”

　　第一时间，炼馨就将目光看向了张夜空，脸色无比焦虑。

　　“师姐，你怕不怕？”

　　然而这个时候的张夜空却是笑了，原本从来都是理智冷静的脸上露出了恍若恶魔一般的笑意。

　　看着张夜空的模样，饶是炼馨也不由一惊。

　　她能感受到，张夜空虽然在笑，但那绝对是怒极而笑。明显眼前的两名元神境的行为，彻底的将他给刺激到了。

　　“我，我不怕。”吸一口气，虽然不知道张夜空问自己的目的，不过炼馨依旧是摇了摇头。

　　大仇已报的她，现在就算是死了，那也算是没有遗恨了，虽然很遗憾，但若天命如此的话，那也只是能这样了。

　　深深的看了炼馨一眼，张夜空一抹淡淡的歉意，敌人是他引来的，炼馨更多的则是被他所连累。

　　早知道这样，还不如就让炼馨留在大宝船上……

　　“生死枯荣法。”

　　嘴角一抹森然，张夜空法力缓缓溢出，就那么混入了青木的绿气之中。

　　“用我来当师傅的弱点？很好，很好。”

　　……

　　轰隆！

　　又是一次对抗，青木再次吐出一口鲜血。

　　面对两名元神境可以说是不要脸的攻击方式，饶是强横的青木在这一刻也开始逐渐吃力起来。

　　怎么办？

　　这么下去，就真的危险了。

　　一旦自己死了，毫无疑问不仅仅是张夜空，不远处的万翁都会被对方给杀掉的。

　　可是不管不顾的话，对方定然会攻击自己的徒弟。

　　他们的目标很显然是张夜空，就算是最后不能将自己等人灭口，顶多也就是让庞肥躲起来就行了。

　　暴露一个内应，换来的是一名前途无量的弟子的死亡，特别是在正邪大战临近的关头，绝对是无比划算的买卖。

　　事后顶多让庞肥改头换面，星空老祖虽然厉害，也不可能将手脚伸到任何一个地方。

　　只要对方待在有天劫期老祖的地方，星空老祖那也是无法探查的。

　　就比如这一次被人设计，就是因为如此。

　　因为是还在仙道盟的关系，受到仙道盟天劫期老祖的影响的关系，因此星空老祖才没算到他们回来的路上会出事。

　　吸一口气，青木无比阴沉的双眼一抹决然之色。

　　就算真拼着自己生死，他也绝对要让张夜空安全出去。

　　无论如何都不能让自己的徒弟，也和大哥他们一样，在这里，含恨而终。

　　看着再一次分散，朝着张夜空扑去的元神境强者，青木嘴角一抹邪笑，老夫就算是拼着同归于尽，也要带上你们臭虫，一起陪葬。

　　而伴随着青木的一脸邪性的表情，本来满脸得意的两名元神境强者这一刻也不由自主的收敛了笑容。

　　野兽什么时候，最危险？

　　困兽犹斗的时候。

　　那个时候，不仅仅是攻击变强，更可怕的是不顾生死的亡命。

　　他们来这里的任务是斩杀星极宫的天才张夜空，可不是来这里，和另一名元神境拼命，特别是青木这种擅长用毒的高手。

　　剑仙什么的，还可以壮士断腕。

　　可是毒的话，哪怕是手指染上那么一点，都是会要命的存在，断腕的机会都不给你。

　　想想刚才那个被一指点死的出窍前期，他的肉身虽然比不上他们，但是那也是经过长时间淬炼的，并且还服用了他们这个等级专门使用的解毒丹，依旧没有抗住。

　　可想而知，青木的剧毒有多么可怕了。

　　当下，两人直接彻底将心神集中到了青木身上。

　　困兽犹斗固然可怕，但是只要扛过了这最为艰难的一段路程，接下来就将会是一路平坦。

　　并且，青木也不是被围困的野兽，他是要保护幼兽的野兽，所以就算他疯狂，也达不到不顾一切的地步。

　　发疯的野兽很可怕，但背后有孩子的野兽，不管多么疯狂，也是有限度的。

　　或许会发疯，但绝对不会彻底发狂。

　　活了几百上前年的两名元神境强者十分清楚，这个时候应该怎么做。

　　要放慢脚步，要暂停威胁。

　　因为过度紧逼，真的逼急了的野兽，完全不给任何希望的话，它很有可能会翻身咬死幼兽，在和你拼命。

　　小心翼翼，留下一线希望。

　　逼着对方，走上绝路，走进死亡。

　　只要一步一步慢慢来，胜利的女神，就是在他们这一边的。

　　……

　　“知道么？”

　　然而就在这一刻，三人对视，即将开始最终决战的这一瞬间，却是一道声音岔了进来。

　　霎时，不管是青木，还是两名元神境强者同时一惊。

　　在这种一发动，牵全身的时刻，不管发生什么事情，都是十分致命的。

　　下意识的两人不由自主的转头，然而一转头，两名元神境修仙者脸色都变了。

　　特别是距离那道声音最近的那一名元神境强者，一张脸更是好像死了老爹老娘一般。

　　当猎人的都知道，把野兽逼几乎要发疯的时候，最可怕的不是面对野兽，而是你抓着它的孩子，正好被它给看见。

　　那毫无疑问的是那头野兽一定会和你拼命，最低限度也要咬死你的程度。

　　几乎可以说的上是贴身靠在那名一脸骇然的元神境强者身后，不知何时来到这里的张夜空双眼一抹阴冷之色道：“当师傅的会用毒的时候……”

　　“毫无疑问的，那就是当徒弟的，自然而然的也会用毒……”

　　“并且，我的师傅，是那种绝对不藏私的师傅，因此他会用的，百分之百，都教给了我这个做徒弟的。”

　　说着话语的同时，张夜空却是直接一下子将对方给抱住，手脚都缠绕了上去。

　　“想吓我？”脸上一抹冰冷，那名元神境很快就镇定了下来，虽然说完全不被他看在眼里的目标的单独行动很是让他意外，但这对于他而言无疑是个好机会，杀人会逼疯青木，抓人就要宁当别论了。

　　人始终是人，和野兽，有区别。

　　“就凭你的毒，老夫根本不惧。”看着将自己抱住的张夜空，元神境强者不仅没有将其震开，反其道而行，用自己的法力将对方给围了进来，一下子震散了对方身体上不断散发出来，可以说是毫无威胁的毒素，然后将其抓在了自己的手掌之上道：“并且，还真是感谢你的配合，这样一来，我们也就不用在打的那么幸苦了。”

　　脸上带着一丝得色，显然在他看来，张夜空出现虽然意外，但是毫无疑问是老天都在帮他们。

　　“的确，仅仅只是我自己的话。”看着与对方的肌肤相碰，张夜空的脸上顿时一抹绿气，神情在这一刻也变得有些痛苦，带着一丝森然道：“但是，老狗你也别忘了，这可是在我师傅的剧毒里面……”

　　“什么？”当即一惊，元神境修仙者有些不可置信的看着出现中毒征兆的张夜空，只是瞬间他猜到了一个可能。“你吃了你师傅的毒？？”

　　下意识的他就要丢开张夜空，但是却发现，对方已然死死的把自己给抱住，根本不容他甩开。

　　张嘴，还想说什么。

　　可那名元神境强者却是发现，自己的嘴巴，麻痹了。

　　自己，中毒了？真的中毒了？

　　顿时，元神境强者，慌了，也乱了。“小子你疯了，这种毒，是连灵魂都能灭杀的剧毒，一旦死了，你还没练出元婴，绝对会魂飞魄散。”

　　脸上一抹无比的森然，看着对方，张夜空却是毫不在意的笑了道：“有元神境的你来给我赔命，足够了。”

　　“混账，放开老夫。”听到这里，元神境强者哪里还不知道，抱着自己的张夜空，根本就是疯了，他想和自己同归于尽。

　　轰！轰！轰！

　　顿时，饶是明明实力强了几个境界，元神境强者却是忍不住疯狂的挣扎了起来，想要把张夜空给甩开。

　　不过很显然，张夜空的肉身的强度远远超过了他的想象，根本就没有办法将其彻底震开。

　　该死！该死！

　　忘了，他忘了啊，人和野兽是不同的啊。

　　并且，狼崽也是会咬人的，逼急了的话，不懂畏惧的它，咬起人来有时候杀伤力比父母还凶狠。

　　感受着越来越多的绿气掺入自己的身体，元神境强者彻底怒了，给我滚！

　　霎时，一声怒吼，超越一切的法力顿时炸裂。

　　而紧紧抱着对方的张夜空，在一瞬间，面对那至极的力量，连同肉身一起，这一刻，直接被炸了个粉碎……

　　看到这一幕，一直看着张夜空行动的炼馨一下子长大了嘴巴，这一刻心如刀绞，滚滚热泪直接泼洒而出。

　　“夜空师弟！！”


第592章 槁木死灰

　　而青木，却是整个人一震，整张脸在这一刻都彻底凝固……

　　徒弟，死了！

　　自己的徒弟，被敌人，杀死了。

　　伴随着这个念头的出现，青木一时间老泪众横，张夜空对于他而言，不仅是徒弟，更还是他的孩子。

　　人，最痛苦的事情，是什么？

　　老来丧子！

　　白发人送黑发人。

　　毫无疑问，这种打击，对于青木而言，绝对超乎想象。

　　没保护到，又没保护到。

　　看着血肉横飞的张夜空，青木双眼一抹空洞，一颗心在这一刻，犹如死寂。

　　而片刻的沉寂之后，随之而来的是什么？难以想象的愤怒。

　　“我，要你们，通通给我去死……！”

　　轰隆隆！

　　“生死枯荣法，死之槁木死灰。”

　　徒弟没了，他自然也没什么好在意的了。

　　生死枯荣法，一共有五重。

　　修炼这么久，青木在突破元神境之后，刚刚掌握到了第三重。

　　前面所使用的生死枯荣，是第二重。

　　而之所以不使用第三重，是因为他掌握的还不够好，并且第三重之后，所释放的就不仅仅是毒，而是生机的剥夺。

　　青木，根本没有把握能够在使用它的同时，还能够保护好张夜空他们。

　　并且最重要的就是，第三重的槁木死灰的范围，很小。

　　想要杀死元神境以上的强者，就必须将它压缩到一个浓郁可见的地步。

　　到那种程度，如今青木能够保持的范围，仅仅不过数十米的地步。

　　在青木那蒙蒙灰气的出现的瞬间，不管是在震碎了张夜空的肉身后疗伤的元神境，还是站在一旁的另外一人，又或者远处交战的万翁与庞肥，都是不由自主的一惊。

　　毫无疑问，那灰气危险，十分的危险。

　　而随着死气的勃发，青木的一切情绪在这一刻都冷了下来。

　　他不想用槁木死灰的原因，还有一点。

　　那就是槁木死灰会影响到他的内心，在这套法术之下，他的心境，是以死人的目光，在看世界。

　　而死人，是绝对不会在乎四周之人的生命的。

　　“逃！”

　　仅仅只是看到那蒙蒙灰气之后，第一时间，本身就中毒的那名元神境强者的脑子里面就只有这么一个念头。

　　是的，要逃，不得不逃。

　　看到灰气出现的瞬间，另一名元神境强者就立刻知道，他们的等级，差的，太远了。

　　那种死气，若是没有高过对方一个等阶的境界作为支持，同等级之下碰到了，绝对会死。

　　更别说他们两个，从一开始就比青木弱了。

　　不过，两人虽然想逃，青木会让他们逃么？

　　答案在简单不过了，不会，绝对不会。

　　霎时，整个人直接飞身而出。

　　没有了想要保护的东西，能够全力出手的青木究竟有多强？两名元神境不知道，万翁，庞肥也不知道。

　　但是，万翁却可以肯定。

　　就算是在星极宫的众多太上长老之中，青木也绝对属于最顶尖一流，想要胜过他的人，太少，太少了。

　　或许，青木在年轻的时候的表现，远远没有张夜空吓人，但是也差不到哪里去。

　　就比如刚才，万翁或许也能出手杀掉一名出窍前期强者，但是绝对做不到青木那种出手一指，就直接灭杀的地步。

　　而第一个被追上的人，很显然就是中毒的那名元神境强者。

　　灰蒙蒙的气息在对方惊骇欲绝的目光之下，直接覆盖在了对方的身体之上。

　　“不！”

　　脸上一抹恐惧，那名元神境强者第一时间调动了自己的防御法宝。

　　“傀儡？”

　　而看到法宝的出现，青木死寂的双眼微微一动，傀儡宗么？

　　很好，很好。

　　三百年前被围杀，就曾有过怀疑，现在看来，毫无疑问和傀儡宗，有莫大的关系。

　　元神境，对于每一个宗门而言，都是不可多得的战力。

　　想要出动，除非有老祖许可，不然决不可能。

　　然后是另外一名元神境作为卧底，若不是正邪十七大派其中的一派，打死青木都不都不相信。

　　双瞳一抹死意，青木淡淡道：“死吧！”

　　之前不敢使用第三重最大的理由是什么？那就是害怕误伤到张夜空他们。

　　因为一旦被死气接触到了，那个过程，就算是青木本人，也无法扭转这个过程。

　　这种死，是由他的身体直接反应出来的，想要抵抗，只有等级远远超过他的人，才行。比如当初的银芒老祖。

　　至于眼下的元神境的强者，显然还没那个资格。

　　“不！”法宝调动的很快，但是那名元神境发现，死气的侵蚀速度更快，不，应该说太快了。

　　不过一个眨眼，他丢出来的接近上百具法宝，就在他的眼前仿佛被时间给加速一般，风化掉了。

　　咬了咬牙，那名元神境强者知道若是在这么下去，恐怕自己会必死无疑。

　　当即抬手一挥，带着七彩之色的法宝顿时一飞而出。

　　“道器？”

　　“等的就是你的道器。”双眼一抹森然，青木手掌顿时动了，一掌直接落在了那七彩之色的法宝之上。

　　到了元神境这个层次，怎么也会有一件两件道器，而道器的出现，那毫无疑问说明了，已然是对方最后的手段，只要灭杀了对方最后的手段，就等同于把对方的脑袋切开了一半。

　　噗！

　　蓬勃的灰气一下爆发，在那名元神境惊恐的神情之下，他的道器还没来得及爆发，就一下子被彻底遮蔽，覆盖。

　　不仅如此，伴随着青木灰气不断释放下，空间震动了，不一会灰气直接被整个空间给卷起来，然后朝着四面八方猛然炸裂。

　　那被覆盖在里面的元神境强者，只是瞬间，就在那巨大无比的灰气下，苍老，腐败，消逝，连元神都没来得及跑出来，就直接连人一起被彻底湮灭。

　　槁木死灰，最可怕的地方之一。

　　当超过一定数量的死气后，会导致整个空间都无法承受。

　　随后，就会出现一次爆炸。

　　就仿佛空间自我排斥一般，将这过度浓烈的死气，释放出去。

　　这也是为何青木始终不敢使用的原因，因为一旦发生爆炸，不论敌友，只要在这个范围之中，都必死无疑。

　　“下一个！”杀掉一人之后，青木直接将那从对方手上夺来，甚至于连威能都没来得及爆发的道器丢掉，直接寻找起了下一个目标。

　　不过，很显然其他人也不是傻子。

　　看到两名元神境逃走的瞬间，庞肥等人就知道，势不可为了。

　　加上主要目标已经死了，面对这种局面，也是应该撤退了，继续下去，恐怕反而是他们都得留下了。

　　一边逃走的同时，庞肥等人的脸色也是无比难看，甚至隐隐有些苍白。

　　青木最后的爆发，实在是有些强过头了。

　　特别是那蒙蒙的灰气，已经不是让人忌惮，而是让人感到恐怖的力量了。

　　……

　　“青木，快收起你的力量。”不知何时，脱出战斗的万翁已然是带着炼馨远远走开道。

　　身体微微一震，青木看了万翁与炼馨一眼后直接道：“你们想办法离开这里，老夫先去把那些人全部都杀掉……”显然仅仅只是杀掉了一个元神境对于这一刻的青木而言，实在是太不够了，完全的不够。

　　“你徒弟还没死呢，你在发疯下去，他就真要死了。”然而就在这时，万翁却是直接传音道。

　　“什么？”听到万翁的话语，青木顿时一惊，脸上直接就露出了不可置信的神色。“你是说……？”


第593章 还没死

　　“什么，你说被干掉了一名元神境强者？”

　　此刻，距离青木等人上千里开外，一直没有现身的北冥烈却是站在哪里。

　　“三个元神境，在加上这么多出窍期，一个青木竟然都奈何不了？”

　　脸色十分难看，本来以为这一去，应该是直接将青木等人全部斩杀，怎么都没想到，竟然会是这么一个结果？或许从长远来看，用元神境去换一个前途无量的弟子，十分划算，但事实上真的是这样么？

　　元神境，几百年都不一定出一个。

　　前途无量的弟子，一百年，若是有心的话，以中土大陆的资源而言，几百，上千，那绝对不是什么难事。

　　仅仅只是一个张夜空，他成长无疑很惊人，但是却不值得元神境级别的修仙者赔命。

　　可以说这一次，之所以会有如此巨大的阵容，不仅仅是要杀张夜空，更要杀掉青木。

　　成为元神境的青木，已然可以说的上是一个巨大的威胁。

　　在整个修仙界，正邪十七大派都会参加进去的大战，一共有两个。

　　一个是正邪大战，以金身期为主的全面战争，争的是中土大陆之中那些个固定的灵山，灵脉。

　　另个则是抢夺战，同样也是正邪十七大派都会参加进去的战争，不过等级层次都完全不同，那个层次最低级别也要出窍期，才行。

　　要知道，中土大陆的资源有很多，不仅如此每一年也都在不断的喷发。

　　但是到了出窍期之后，所需要的物资，那已经不是吓人，而是可怕了。

　　想要供应出窍期以上这个阶段，仅仅只是中土大陆本身的物资，是远远不够的。

　　因为到了出窍期以上，哪怕只是一次性对四周灵气的吸收，都能够将数里之内的灵气吸干的地步。

　　并且这种稀薄到至极的灵气对于出窍期以上的修仙者而言，根本毫无意义，因为吸收下去，他们自己还要费力将其浓缩后才能供应自己的法力，而这样的行为毫无疑问吸收过程所消耗的法力，远远打过收获。

　　真正能够满足他们的地方，不是中土，是三十六界天，那里才是真正出窍期以上等级的主战场。

　　青木，已然威胁不到中土大陆门派资源的争夺了。

　　但是如今的他，却是能够威胁到另一个层次，三十六界天的资源抢夺了。

　　一想到这里，北冥烈不由自主的道：“庞长老也就罢了，你们应该是从三十六界天下来的人吧，在那里待过的你们，怎么会连区区青木都打不过？”

　　“别开玩笑了。”本身惊魂未定的那名元神境修仙者听到北冥烈的话语，当即脸色就冷了道：“区区青木，你居然说区区青木？你知不知道，我师弟最后可是祭出了他最强的法宝，中品道器。”

　　“而那件道器，甚至于连威能都没得到爆发，就被青木直接徒手给镇压了。”

　　“你知不知道，徒手镇压一件被法力激活的中品道器，只有两个方法，一个是拥有超等阶的法力，一个是拥有顶级力量。我师弟本身就是元神境极限，想要镇压，全凭法力的话，分神初期都做不到，还要中期以上。青木不过才刚刚进阶元神境而已，法力绝对不可能超过我师弟，那么也就是说，他掌握着一种顶级力量。”

　　说到这里，那名元神境的神情反而有些可怕了道：“你们之前可没给老夫说，青木掌握了顶级力量，拥有那种力量，元神境的我们，根本就是去送死。”

　　“你说什么？顶级力量？”北冥烈眼皮子直接就是一跳，这一刻有些不可思议的看着对方，显然完全没有想到会变成这样。

　　顶级力量，是修仙界的一种术语。

　　修仙者，只要过了通神期，就会掌握到一种神通，每一个都有，每个人都会不同。

　　随着不断的专研，修炼，掌握后。

　　渐渐的将这一门神通彻底参悟，让其变成自己的东西，成为自己所修之道，所走之路。

　　而一旦变成了那中情况后，对于神通的使用，就将会提升到一个十分恐怖的地步，那个地步就是所谓的顶级力量。

　　比如掌握了火之神通的人，那个时候所释放的火焰，只要还在修仙者这个范畴，一旦被碰到了都会被烧死，根本就无法防御，抵抗。

　　不过想要达到这种地步，一般都只有天劫期强者，才有可能。

　　也因为这个原因，它才会被称呼为，顶级力量。

　　“这怎么可能。”下意识的北冥烈就将目光看向了不远处的庞肥，然而当看到庞肥也是点头之后，顿时北冥烈的眼角就一阵抽搐。

　　顶级力量，那可是顶级力量啊。

　　这岂不是说，还只是元神境的青木，事实上已经有了可以干掉分神期修仙者的实力了？

　　这，还真么得了？

　　“事情已不可为，拥有那种力量的青木，仅仅靠我们，根本就不可能将其杀掉了。”吸一口气，那名元神境修仙者脸色十分阴沉道：“在没有他徒弟限制着他的当下，若是在遇上他，恐怕死的人就是我们了。”

　　吸一口气，北冥烈闭上了眼睛，若真是如他们所言，杀青木，的确是不可能的事情了。

　　不过，北冥烈却是在短暂的沉默之后，抬起头缓缓道：“既然杀不了，那么青木的事情就先放下，现在我要确定一件事情。”

　　“两个目标之一的张夜空，你们确定他死了？对吧？”

　　“当然！”那名元神境强者直接点头道：“不仅是我，你们的人，也看到了，他被我师弟以法力直接震了个粉身碎骨。”

　　“庞长老，是这样的么？”点了点头，北冥烈目光转向了庞肥。

　　“不错。”

　　“是么？”虽然两人的回答的十分肯定，有过几次对付张夜空经历的北冥烈，却不由自主的还是有些怀疑。

　　毕竟自己和老祖之前为了杀他，甚至还损失了一只追魂香，跟别提更前面傀儡宗的那名长老丢掉了性命，外加价值不比三十六界天令牌少多少的阎罗令了。

　　等等，阎罗令？

　　对了，自己怎么就忘了，那张阎罗令了。

　　当初虽然北冥烈跟着北冥仇走了，但是所发生的事情，他还是看到了，虽然令牌是用掉了，但是那黑白鬼君却在张夜空身上留下了记号，一旦张夜空真遇到无法避免的即死攻击，那个记号就会发动，把他扯到十殿阎罗去。

　　看着依旧连带怀疑思索着什么的北冥烈，那名元神境强者顿时不耐烦道：“人已经死了，老夫不知道你究竟在怀疑什么？难不成老夫还会骗你不成？并且继续留在这里，万一青木追上来的话，到时候会变成什么样子，你应该比我更清楚。”

　　“也有可能是我多心了。”笑了笑后，北冥烈缓缓道：“那么晚辈就在姑且多问一句，张夜空死掉的时候，有没有什么异象？比如出现个锁链什么的……？”

　　听到北冥烈的话语，霎时，庞肥与那名元神境修仙者不由自主的一怔，显然不知道北冥烈究竟在说什么了。

　　而看到两人的表情，北冥烈则是脸色一冷，阎罗令的可怕，在于它无所不到。

　　就如三十六界天一般，就算是在这片异地里面，也一样能够发动。

　　他们都有手段可以进来，那就算是天劫期进去了都是有进无回的十殿阎罗会来不了这里？

　　“若是要杀一个目标都没死，我们却白白送了一个元神境的性命，外加暴露一个元神境的内应，你们说若是老祖知道的话，会是一个怎么样的表情？”

　　看着惊愕的那名元神境强者，北冥烈阴沉道：“通过你们的反应，让我很清楚的知道，张夜空还活着，毫无疑问的还活着，这一次的目的，你们一个都没有达成……”

　　伴随着北冥烈的话语，那名元神境修仙者顿时不由双眼一瞪道：“这不可能……老夫亲眼看到他被炸碎的。”

　　“是么？若是我告诉你，他身上有十殿阎罗的黑白鬼君种下的印记，一旦承受即死攻击就会被扯进十殿阎罗后。前辈告诉我，你觉得，他是死了，还是活着？”

　　“啊……？”

　　……

　　一边。

　　“你徒弟的能耐，老夫不知道，你还能不知道？”

　　看到青木冷静下来，吸一口气，万翁缓缓道：“若是刚才那一下就死了，你觉得他还能够成为五老峰的接班人？”

　　双眼一震激动，只是瞬间青木就彻底恢复了过来，两三下就将自己全部法力都收了回去。“到底是怎么一回事？”

　　“这事我也不是很清楚，还是馨儿给我说的。”

　　“馨儿？”青木不由转过头了。

　　而炼馨则是深深吸了口气后道：“是分身，木老……”

　　听到分身这个词语的瞬间，青木与万翁两人同时眼瞳一缩，不由自主的张了张嘴，分身，竟然是分身？


第594章 来不了

　　“夜空？”

　　来到了那艘被破解的宝船前，青木不由自主的开口道。

　　“师傅，在这里。”随着青木的话语，张夜空的声音也随之响起。

　　而听到张夜空声音的瞬间，三人脸上同时一抹无比的喜色，真的还活着。

　　“你这臭小子，你这是想把为师给吓死么？”松了口气的青木立刻开口责怪起来，刚才那一幕绝对可以说的上是吓得自己差点肝胆俱裂了。

　　“抱歉，师傅。徒儿也不想那样，不过相比坐以待毙，我情愿搏一搏，大不了就是一死而已。”

　　青木眉头直接一皱，显然张夜空的回答，并不能让他满意，当即直接道：“臭小子，你就那么信不过老夫这当师傅的？当时就算你不出手，老夫有办法将他们全部留下来，并且是一个不留的。”

　　“代价，是你的小命么？”这个时候万翁却是开口了道：“真是有什么样的师傅，自然会教出什么样的徒弟……对了，小子怎么还躲在里面，那些人已经被你师傅给打跑了，你可以出来的。”

　　张了张嘴，青木直接愣了愣，显然万翁的话语说的不错，他刚才若是要强留下那三个元神境，代价就是他的性命，虽然有可能死不掉，但是也更死了没什么差别。

　　也就是说，夜空行动，和等他行动，最终都有可能会死。

　　“抱歉啊，万老，不是夜空不出去，实在是我的身体，已经完全麻痹了，根本就动不了。”

　　声音之中带着一丝无奈，张夜空不由自主的道。

　　“你，中毒了？”听到这个回答，万翁与青木不由得对视了一眼后，青木语气带着一丝惊疑不定道。

　　“嗯。”点了点头，张夜空缓缓道：“师傅的毒，果然厉害。明明同根同源，我也没办法将这毒给去除掉，哪怕是我五行平衡之下，也只能是仰止他发作，而做不到将其驱除……”

　　“笨蛋。”霎时，青木身形直接一动，直接就进入了宝船之中。

　　自己的毒，自然自己是最清楚不过的了。

　　中了毒，除非是等级境界上比青木高，不然想要驱赌，只有一个办法，那就是青木自己动手。

　　进入宝船，青木就直奔张夜空的所在。

　　然而这个时候的张夜空，却是浑身泛着青绿之色，盘膝在他们离开宝船之前的大厅之中，在看到青木来到后，不由松了口气道：“要麻烦你了，师傅。”

　　深吸一口气，青木立刻抬起手掌，按在了张夜空的身上。

　　肉眼可见的绿气立刻随着青木按上去的手掌位置，不断溢出。

　　不过片刻，张夜空脸庞之上的青绿之色就退去了九成。

　　“呼！”毒素消失，不停使用无法法力去抵抗的张夜空也是吐了口气，整个人都彻底放松了袭来。

　　就刚才那数分钟的时间，可以说对于张夜空而言，不亚于从新回到了那自己的天残之体还没有治疗恢复的时候的感觉，十万分的难受。

　　“好了！”在吸收了片刻，直到张夜空身体之上所有绿意彻底消失之后，青木才是点了点头，收回了自己的手掌道：“剩下的余毒，你应该能够自己解决。”

　　“没问题，师傅。”

　　微微一笑，张夜空很快闭上了自己的双目，开始全心全意的调息起来。

　　同样走了进来，看着陷入修炼疗毒的张夜空，万翁不仅笑了道：“虽然说意外连连，不过结果却是最好的。”

　　“嗯！”青木赞同的点了点头，自己爆发之下，宰了一个元神境，在加上一个出窍前期，这一战不管怎么说都可以说是他们星极宫的大胜利。

　　内应的暴露，元神境的毙命，还有一件道器的收入。

　　“总算是能稍稍松口气了。”一下子坐在地上，万翁直接笑道：“这么久的时间了，想来老祖他们应该也赶到了。接下来，就该是那些个混账们，逃命的时候了。”

　　“是啊。”脸上同时一抹笑意，这一刻的青木道。

　　在青木等人看来，对方劫杀他们的时间，最多也就是一刻钟而已。

　　一刻钟之内若是杀不了他们，换成自己，那绝对是掉头就跑，因为一旦老祖驾到，那他们就是想跑都跑不了了。

　　……

　　“现在该怎么做？”

　　相比青木这边，北冥烈那方这一刻却是显得有些愁云惨雾了。

　　推算出张夜空没死的当下，也就是说他们一个任务都没有完成的了，这样下去，若是一旦被青木等人给逃了，他们可就真的完了。

　　这样巨大的失误，毫无疑问的是在告诉他们的主子，自己等人的出动，完全没有任何作用。

　　而理所当然的，包括那名元神境修仙者在内的所有人不由自主的脸色一白，若真变成那样的话，毫无疑问他们的主子，绝对会生祭了他们，直接让他们永不超生。

　　相比把张夜空等人骗入陷进的时候完全不同，这一刻的以北冥烈为首的众人，反而慌了。

　　特别是那名元神境强者，可是十分明白自己家的老祖的性格，那绝对不是残忍，心狠，能够形容的。

　　北冥烈的脸色十分的阴沉道：“怎么做？一个目标都没杀，前辈您觉得就这样回去，会是一个什么样的结果？”

　　听到北冥烈的话语，那名元神境强者不由的脸上一抹无比愤怒之色，一件好差事变成了这样，相比北冥烈，他才是最郁闷的。当即不由自主的道：“那个张夜空，不过是个元婴期，若是有时间能让我专门针对他布置杀局的话，我还有把握干掉他。可是现在的情况是，我们没有时间了。继续拖延下去的话，星极宫的人恐怕也要到了。有过一次的经历的他们，若是直接派出老祖的话，恐怕用不了多久，应该就能突破进来。”

　　“根本就没有那个时间，继续去布置下轮的劫杀了。”

　　青木与万翁能够意识到，自然这边的元神境修仙者也能意识到，劫杀从刚才的失败开始，就已经彻底结束了。

　　现在要考虑的已经不是如何去杀人，而是想办法尽快离开，不然等到老祖进入，死的就是他们了。

　　听着那名元神境强者的话语，其余人这才一惊，是啊，劫杀开始已经过了差不多大半刻钟了，他们的时间已经没有了。

　　而相比其他人，北冥烈这一刻却是眼睛一亮道：“前辈你是说要有时间，就能够杀掉张夜空。你确定？”

　　吸一口气，不明就里的元神境修仙者肯定道：“我当然确定，那小子的确很强，但始终只是元婴期而已，真是只是要杀他的话，不难。”

　　笑容在这一刻终于回到了脸上，北冥烈眼里一抹无比兴奋之色道：“那么前辈，你去布置吧。”

　　“我不是说了，已经没有时间了么？”脸上一抹不悦之色，那名元神境修仙者当即道：“这个时候，恐怕星极宫的老祖，已经在……”

　　“这前辈你就放心吧。”然而北冥烈却是忽然一抹冷笑道：“来不了的，星极宫的人，一个都来不了。”

　　在那名元神境修仙者茫然不解的目光之下，北冥烈缓缓道：“前辈你觉得我为什么会把地点选在距离先到不过数万里开外，并且还请了仙道盟的共工氏老祖，出手？”

　　“等的，就是星极宫的老祖驾临。”

　　霎时，不管是那名元神境修仙者，还是一旁一直都没有说话的庞肥，两人的双眼彻底亮了。

　　……

　　仙道盟万里之外。

　　推演刚到一半的星空老祖，忽然眉头一皱，停下来的同时，目光不由自主的看向了不远处。

　　“哈哈，星空竟然亲自驾临本盟，这还真是让人蓬荜生辉啊。”

　　而就在共工氏老祖以及另外一名分神期修仙者被压得喘不过气来的时候，两道身影却是直接走了出来。

　　“别来无恙啊，星空。”

　　看着忽然出现的两人，星空老祖叹了口气道：“无悔兄，还有中天兄，这还真是星空我意外万分……”

　　面对同等级的对手，这一刻星空老祖也不得不收起了其它心思。

　　就如北冥烈所想，面对星空老祖的来到，毫无疑问的仙道盟的老祖，也随之驾临了。


第595章 傀儡炮

　　停下了破解，星空老祖站在原地，双眉微微紧皱。

　　既然来到对方的地盘上，他自然知道，仙道盟的老祖一定会随后而来。

　　毕竟，自己作为星极宫的老祖，若是对方出现在他的地盘上，他也自然不会不闻不问。

　　一名老祖的驾到，说实话，还真没几个人敢不理会。

　　别说对方的目的如何，若是任由对方在自己的地头上搞事，一旦动了什么手脚，那才是大麻烦了。

　　别看仙道盟，把自己正大光明的建立在所有人面前，没有用阵法掩饰。

　　可是正邪十七大派之中，那一个没有一点秘密？没有秘密的话，恐怕早就被人一口给吞了。

　　虽然说现在的星空老祖的出动是拥有理由的，是因为弟子失踪。但是别人也会想，可是仅仅只是弟子失踪而已，有必要达到让老祖都出动的地步么？

　　到了老祖这个级别的修仙者，活了上千年的他们，早就对一切都看淡了。

　　若不是事情与自己息息相关，他们根本就不会太过理会。

　　因此亲自出动这种事情，落在了仙道盟的人的眼里，要么是别有目的，要么就是那些个弟子对于星空老祖至关重要了。

　　所以不管是前者，还是后者，仙道盟的老祖们都不会坐视不理。

　　吸一口气，想通了各种关键之后，星空老祖眼里一抹淡淡的无奈之色。虽然说实力已经是巅峰极限的天劫期地步，但是一些事情上，反而比分神期，出窍期的修仙者拘束要大得多。

　　“青木……你们千万要停住啊。”

　　霎时，星空老祖的神念直接一个震动。

　　与此同时，星极宫之上，坐在星空大殿之中的银芒与烈火两人同时睁开了眼睛。

　　“师兄，师傅……”

　　吸一口气，烈火老祖缓缓起身道：“师叔，我去吧。”

　　“嗯，万事小心。”点点头，银芒老祖道。

　　轰隆！

　　身形一动，烈火身形直接消失，而随着烈火的消失，星极宫的天空之上，一朵火云滚滚而去，只是刹那，千里之间被映照的一片火红。

　　虽然没有星空老祖的速度，但是却带着让所有都不由自主抬头看天的气势。

　　“老祖出动了？”

　　“是烈火老祖？”

　　“难道说，要发生大事情了？”

　　看到这一幕，整个星极宫所有弟子，第一时间不由纷纷眼里都露出了惊疑不定的神色。

　　……

　　“呼！”

　　宝船之中，经过一番调息之后，彻底解毒的张夜空缓缓睁开了自己的眼睛。

　　而睁眼，首先看到的就是炼馨无比担心的脸颊。

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“我没事，师姐。”

　　“嗯。”明亮的双眼里带着一丝泪花，炼馨道。

　　看了一眼四周，没有看到青木两人的张夜空，不由自主的道：“师傅他们呢？”

　　“在外面。”看到张夜空总算是恢复过来后，炼馨顿时收起了自己的小女儿姿态道：“说是要检查一下宝船，看看能否修复。”

　　作为炼器师，宝船对于炼馨的吸引力无疑十分巨大，不过因为张夜空受伤的关系，本来应该兴致最大的炼馨却是守在了张夜空的身边，因此在听到张夜空提及之后，炼馨不由自主的稍稍有些迫不及待了。

　　“去吧，师姐。”

　　微微一笑，张夜空直接道：“师傅的毒我差不多彻底排除了，现在只要在休息一下，就好，师姐也是炼器师，说不定还能够帮上师傅他们呢。”

　　“真的吗？”有些犹豫不定，看着张夜空，炼馨仿佛要确定他没有问题一般。

　　歪了外头，张夜空却是笑道：“我骗过师姐么？”

　　“嗯，那我出去了。”摇了摇下唇，确定张夜空没有事情之后，立刻起身迫不及待的跑了出去。

　　活动了一下身体，张夜空不由的吸了口气。

　　还真是意外之喜啊。

　　吞了自己师傅的木之毒后，本来以为排除会十分的麻烦，却不想因为这一次的吞毒的情况，张夜空八九玄功进阶了。

　　三九的木炼，竟然一下子爆了，直接达到了五重之境。

　　不愧是元神境，当初遇到那么多事，一九，二九也不过才修炼到第三重而已。

　　难怪连同样元神境都害怕的要死，师傅的毒，果然不是普通人能够享受的，木炼五重，那是一滴要达到，几乎可以毒死百万人以上的生命的地步。

　　本来只是一心想要干掉一名元神境，却不想到最后竟然是这么一个结果。

　　并且，这些天以来的经历，也让张夜空境界，开始出现松动了。

　　与东宫濮阳结合之后，张夜空得到的好处，终于开始体现出来了。

　　以前修炼都是循循渐进的他发现，这一段时间，虽然都只是随意修炼一下，可是在进步上几乎达到了一种难以想象的恐怖地步，有一日千里的感觉。

　　不，不应该说是修炼，就是刚才的八九玄功也是如此，就快到让人无法置信的地步。

　　三魂境的圆满，开始足部构架紫府的张夜空发现，紫府的形成，比他想象的要简单的多。

　　本来以为会和三魂境一样，需要花费大量的时间，才能够形成，却不想只不过连头升起，之前金丹所形成的命府就开始自己变化。

　　紫府境，已然在张夜空的修炼下，酝酿出了实体。

　　吸一口气，张夜空脸上一抹笑意道：“在巩固一下的话，说不定自己就能够碎丹成婴了。”

　　……

　　“怎么样？庞长老，能够找到他们的踪迹么？”

　　微微闭目，片刻后庞肥睁开了自己的眼睛，脸上一抹冷笑道：“不愧是青木，以为杀了一名元神境修仙者之后，就可以高枕无忧了，他们不但没有躲起来的意思，都停留在那被我们给打坏的宝船身边。”

　　听到庞肥的话语，北冥烈顿时笑了。

　　“他们恐怕还以为我们认为已经杀掉了张夜空，在加上时间上的不允许，已然从这里退走了，所以才会如此放松。”嘴角露出一丝冷意，北冥烈淡淡道：“可是他们怎么都想不到，不但我们没有离开，并且还知道张夜空还没死，他还活着吧？”

　　“这样才好，不把我们放在眼里最好。”

　　“这么一来，毫无疑问的就代表了我们可以再杀他们一个措手不及。”

　　说到这里，北冥烈不由的将目光看向了不远处的那名元神境强者，以及他身边放着的巨大傀儡。

　　那个东西，曾经的他也只是听说过。

　　全力一击之下，就算是分神期也不敢硬抗的恐怖法宝，傀儡炮。

　　这是只有傀儡宗才能够炼制出来的最强法器，单轮威能，就算是高级道器也比不上。

　　不过，有一个缺点，那就是启动它需要的能量十分巨大，并且消耗的能量更是一个无比恐怖的数值。

　　仅仅一发，就要达到百万上品灵石，几乎相当于一件低阶道器的价格的恐怖地步。

　　怎么都没想到，这样的武器，那名元神境竟然随身带着，实在是在他的预料之外了。

　　当即北冥烈直接道：“前辈，不知道还有多久，才能够达到百分之百的法力填充？”

　　“半刻钟，只需要在有半刻钟的时间，傀儡炮就可以彻底启动了。”吸一口气，那名元神境修仙者没有回头，只是专心在那里控制着自己的法力输出。

　　“哼。”

　　站在北冥烈身边，庞肥却是脸色一冷，若是一早知道有傀儡炮这种东西的话，他们根本就不会那么费力气。

　　死了一个元神境之后才舍得拿出来，一早干什么去了？真是自讨苦吃。

　　远处，庞肥的冷哼自然能够听见的那名元神境强者脸色同样不好看。

　　这个任务，若是全部为完成的话，以傀儡宗老祖的性格，也就是奖励一点材料而已，价值大概也就是一件下品道器的地步。

　　接下这个任务，确定了内容之后才来的他们，怎么可能会一上来就用这一发就足以花费他整整一件下品道器的傀儡炮？

　　若不是因为一系列的情况突然出现，师弟身死，任务还失败了的话，元神境修仙者是绝对不会使用这个东西。

　　不去理会庞肥，元神境修仙者这一刻专注的看着傀儡炮。

　　只要彻底激活了它，毫无疑问的，张夜空必死无疑。

　　若是青木为了救下自己的徒弟而拼命挡住它那么就更好了，这样一来连同掌握了顶级力量的青木，也可以一起杀掉。

　　脸上带着无比阴冷的神情，这一刻元神境看着已经激活了百分之七十的傀儡炮，脸上有的是无比的寒意。


第596章 天助

　　“怎么样？”

　　“恐怕不行，出手攻击的人是庞肥，对宝船的结构基本上可以说是了如指掌的他，之前的攻击不仅仅是攻击宝船，更是破坏了宝船的外部核心，除非老祖出手，不然根本就没办法将其修复。”摇了摇头，观看了片刻之后的青木缓缓道，虽然炼器上并不擅长，但是这点情况多少还是能够看出来的。

　　“最少，我们两个是没办法修复了。”

　　“那可不一定。”微微一笑，万翁反而道：“你忘了，不管是你的徒弟也好，还是炼馨那丫头也好，他们两个可都是炼器师啊，并且其中一个人还是只一次炼器大比的冠军。”

　　听着万翁的话语，青木一怔后，也是笑了，是啊，怎么就忘了，他们两人的炼器不行，可是宝船里面待着的徒弟却不一定不行。

　　万翁当即直接道：“我去看看夜空修炼结束没有，若是没有的话，就让馨儿来看看，能不能修复。”

　　“万老，你在找我们？”而就在这时，炼馨却是走了出来，脸上略微露出一丝诧异的神情道。

　　“来的正好。”看到炼馨自己走了出来，万翁不仅笑道：“正好，我和青木正在范畴，宝船如何修复呢。”

　　听到两人还没有修复，炼馨不由双眼一亮，当即两三步就直接走到了青木两人所在的地方。

　　“馨儿，夜空的情况如何了？”

　　看着破损的位置，炼馨的眼睛顿时移不开了，作为一名炼器师，能够看到境界远远超过她的所炼制的物品，对于这一刻的炼馨而言，不亚于青木等人面前出现了一本绝世心法。“师弟已经醒了，已经彻底清除掉毒素，现在在检查自己身体的情况，应该要不了多久，就会出来了吧。”

　　看到炼馨的模样，青木与万翁不由一笑，这种沉迷，他们自然明白是怎么一回事。

　　听到自己徒弟已经没事，青木直接走开了一步，将更大的空间让给了炼馨。

　　不过，青木的举动，炼馨明显没有在意，这一刻的她，一颗心似乎全部都钻进了宝船破损的位置上所露出来的部位上，张开嘴巴不停的嘀咕的同时，法力也在这一刻开始朝着内部散发。

　　……

　　嗯？

　　忽然眉头一翘，距离青木等人数万米之外，庞肥却是眼里一抹异色。

　　“怎么了，庞长老？”

　　第一时间，北冥烈就感应到了庞肥的异样，不由开口询问起来道。

　　“呵呵，这还真是肚子饿了想吃东西的时候，老天刚好掉个馅饼下来啊。”庞肥脸上一抹无比异样的笑容道：“还真是老天都要帮我们完成任务呢。青木他们，竟然在修复宝船……”

　　听到这里，不远处的元神境修仙者却是眉头紧皱了起来道：“你确定他们是在修复宝船？这叫什么老天帮忙？你知不知道一旦宝船可以开动了，傀儡炮根本就打不到那个目标。”

　　“哈哈，的确，宝船若是彻底修复，开动起来的话，傀儡炮的确很有可能打不中。”

　　庞肥双眼一抹森然之色道：“但是，那是要看什么情况之下。”

　　“若是在平时，宝船的主人也在哪里的话，自然是如此。但是现在那搜宝船的主人，是我庞肥，而不是其他人。”

　　“刚才虽然不知道那个张夜空究竟做了什么，用阵法切断了我对宝船的感应，但是在宝船被我的攻击破坏之后，他就停下了对宝船的控制……”

　　听到这里的瞬间，北冥烈的双眼顿时亮了，“庞长老你的意思是？”

　　“不错，宝船重新回到了我的感应之中，虽然相隔甚远，老夫能够启动它。”

　　点了点头，庞肥缓缓道：“只要他们修复了宝船，我就能够将其控制起来。”

　　“核心被破坏的当下，宝船虽然无法让它飞行，但是我去能够通过神念，启动它的防御大阵。”

　　北冥烈等人的眉头微微一皱，仅仅只是能够启动防御大阵有什么意义？

　　“这艘宝船，和一般的宝船不同，为了放置分神期一下的修仙者通过遁术进入其中，一旦启动防御，不管是里面的人，还是外面的人，都将无法行动。”

　　庞肥看了一眼不远处的傀儡炮缓缓道：“本来若是在平时的话开启防御，反而会妨碍我们，但是现在却不同。”

　　“傀儡炮的威能，若是正面抵挡，就算是分神期来了，也无法抵挡。宝船的防御虽然经过加固，但是绝对扛不住傀儡炮的攻击。”

　　双眼顿时亮了，北冥烈缓缓道：“庞长老的意思是说，开启了阵法，将青木等人困在里面，然后一炮将其打死？”

　　“不！”摇了摇头，庞肥还没说话，不远处的元神境修仙者直接道：“傀儡炮，打不死青木的，拥有顶级力量的他，只需要在宝船碎裂的瞬间，挪移就能够逃掉就可以了。”

　　说到这里，元神境修仙者脸上一抹不屑道：“所以，就算他能够控制宝船，也毫无意义。并且若是真的被宝船给挡住了，那这一发傀儡炮才是真正的浪费了。遁走的青木，大可直接带着张夜空他们一同离开，到时候恐怕连张夜空也是杀不了了。”

　　“愚蠢的主意。”

　　没有在意对方挑刺，庞肥缓缓道：“这个老夫自然知道，可问题是，如今的当下，只有张夜空一个人在宝船里面……”

　　“前辈，傀儡炮还要多久？”听到这里，北冥烈顿时明白了庞肥的意思，若是这个时候把张夜空给单独锁在里面的话，青木他们会怎么做？是逃，还是去硬抗傀儡炮？

　　确切的说，不管他们做什么，毫无疑问最好的局面，都会再一次的回到北冥烈等人的手中。

　　“就在刚才……”吸一口气，元神境修仙者缓缓道：“已经彻底填充完毕……”

　　霎时，几人的双眼同时亮了，毫无疑问，机会来了，最有利的机会。

　　“准备动手……！”

　　……

　　“只要在填补一下这里。”不断炼化，从青木与万翁哪里得到的材料，炼馨不断的开始修复宝船被破坏的地方，擦了擦脸上的汗水，她的脸上逐渐露出了一丝笑意。

　　幸好，自己在战胜了炼心之后，心境彻底突破，在炼器上境界得到了一个升华，不然想要修复这艘宝船，恐怕还真是力不从心，不过现在虽然麻烦，但是这艘宝船明显和法宝不一样，依旧在炼馨的承受范围之中。

　　嗡！

　　伴随着一声轻响，炼馨顿时笑了道：“已经修复完毕了。”

　　然而炼馨话语落下的瞬间，宝船却是动了起来，伴随着一道低沉的声音响起之后，一道薄薄的防御壁，出现在了宝船之前。

　　“这是？”

　　霎时，三人同时一怔，青木与万翁不由自主的将目光看向了炼馨。

　　“不，不是我，是有什么启动了防御大阵。”修复了局部，基本上也就了解了宝船的大概的炼馨这一刻也是满脸诧异。

　　青木与万翁同时愕然，“启动了防御大阵？？”

　　而在这时，两人却是同一时间转过了头，将目光看向了远方，距离他们差不多接近三十里开外，带着无比巨大波动的地方。

　　一瞬间，两人眼瞳一缩，脸色在这一刻也是彻底变了。

　　那是，傀儡炮？

　　轰隆～！

　　一道巨大白光在这一刻直接闪耀，拖着巨大火焰尾巴，一颗无比巨大的流星顿时划过了数十里的高空，朝着青木等人所在之地飞来。

　　“不！！”


第597章 阎罗

　　“万翁，放开我，快放开我。”

　　“混账，我让你放开我……”

　　看到傀儡炮，在感应了一下宝船的防御大阵后，与青木不同，万翁在第一时间就意识到了，自己等人，大意了。

　　因为干掉了对方一名元神境，所以就下意识的认为了，对方应该是夹着尾巴，逃走了。

　　下意识的认为，对方已经不会在出现了。

　　可是，没想到对方还是出现了，再一次的出现了。

　　宝船的情况，万翁是知道的，短时间内，若启动了防御大阵，就算是分神期，也奈何不了。

　　青木就算掌握了顶级力量，但是他力量的类型，和火，雷一类的攻击法术不同，是属于侵蚀类，在破阵这方面上，可以说是十分缓慢。

　　因此，想要把被所在宝船里面的张夜空，在被傀儡炮打中之中给救出来，是不可能的。

　　若是真让他去救了，百分之百，不顾一切的青木，一定会死在那炮击之下。

　　只是一瞬间，在青木决定动手去就张夜空的瞬间，万翁就一把抓住了他，同时也抓住了身边的炼馨，扯着两人疯狂的向后退去。

　　傀儡炮，除了天劫期之外，是人力不可抵抗的存在。

　　张夜空对于星极宫的重要性不言而喻，可是也不能因为这样，白白的损失掉青木的生命。

　　那边已经是事不可违，面对傀儡炮，他们根本就没有任何拯救的手段。

　　封了青木的法力，万翁拉着两人，一下子就跑出了接近数千米的距离，脸色在这一刻无比阴森。

　　对于张夜空见死不救，他能好受？然而看着几乎疯狂的青木，万翁却知道，自己绝对不能乱。

　　自己若是乱了，不仅被陷入宝船之中的张夜空会死，他们几个人同样也会死。

　　“万翁，为什么，为什么？”没想到万翁会忽然出手，将自己的法力给封死，调动不了法力的青木这一刻神情无比疯狂道：“你就那么在意你的性命么？”

　　“青木，你给我冷静一点。”冰冷的脸上一抹勃然大怒之色，万翁语气森然道：“老夫何尝会怕死，但是他们的目的是什么？仅仅只是你的徒弟么？不，绝不会是那样。”

　　“拥有了顶级力量的你，从威胁上，比夜空更大，更加可怕。”

　　“一旦你返回星极宫后，去参加三十六界天的资源争夺的话，基本上就可以说是他们的噩梦。”

　　“仅仅只是杀掉你的徒弟的话，一名元神境不要脸一点，偷袭怎么都会成功，可是对方不但出动了元神境，还更有分神期的强者来配合。”

　　“他们所要杀的人，不仅仅是你的徒弟，还有你，你明不明白？”

　　“现在你这么冲上去，就是帮助他们，完成他们的计划，完成他们的目的。”

　　说到这里，万翁微微吸了口气道：“只有这一点，老夫无论如何都不会让他们如愿，绝对不会。”

　　“事后你若是恨我，那就恨吧。”

　　“不过，在这之前，你别想动，一动也别想动。”

　　“夜空，已经救不了了。”

　　听着万翁的怒喝，看着那傀儡炮飞速落在了宝船之上，无比疯狂挣扎着的青木却是在这一刻，彻底停止了下来，目光在这一刻直接变得无比的呆滞。

　　而另一边，同样看着这一切的炼馨眼睛却是瞪得大大的，浑身颤抖的望着被傀儡炮强大力量所覆盖的宝船，泪水止不住的开始落下。

　　是她，毫无疑问的，都是因为她。

　　若不是自己修复了宝船，对方也不可能启动宝船的防御大阵，因此将师弟他给彻底的给困死在了里面。

　　一切都是因为她，自作聪明，自以为是。

　　因为对宝船的痴迷，忘记了炼器师最基本的常识，那就是法宝和主人就算不在一起，只要没有彻底驱逐掉对方温养在法宝本身之中的神念，一旦修复，第一个能感应到的人，必然是法宝的主人。

　　怎么就忘了，怎么就会忘了呢？

　　噗！

　　张口，直接喷出了一口鲜血，炼馨俏脸一抹煞白之色，整个人直径昏死了过去。

　　看到炼馨的情况，万翁冰冷无比的脸色在这一刻直接犹如万丈寒冰，几乎可以把人都给冻住，青木或许还只是恨，而直接昏死过去的炼馨，恐怕除了滔天恨意之外，还有无尽的自责了。

　　“该死的老狗。”抬起头，赤红双眼，万翁直径的看向了傀儡炮所在之地，“庞肥，庞肥，老夫对天发誓，若是不将你碎尸万段，老夫我永不超生……”

　　轰！！！

　　声音，掩盖在了巨大的轰鸣之中。

　　虽然说青木等人被万翁抓着退后了整整万米之外的他们，依旧受到了波及。

　　强大的法力爆炸所形成的巨大破坏力，只是瞬间就席卷了四面八方的一切，巨大的风暴在这一刻形成，饶是万翁等人面对这种威能，也只能是一退再退。

　　而爆炸的中心，那里则是燃烧着的连钢石都能够气化熊熊灵火，是灵气压缩坍塌而后产生的特殊火焰。

　　金身期一下的修仙者，哪怕只是靠近一点点都会被直接烧死，而就算是分神期强者见到了也是掉头就走的恐怖烈焰。毫无疑问，在那中火焰燃烧炸裂之下，装载着张夜空的宝船，只是一瞬间就彻底泯灭在了其中，就那么消失不见。

　　“徒儿！”一声大叫，青木双瞳血红，那样的爆炸，别说是元婴期的张夜空，就算是他也绝对活不下来。

　　同样，看着这一幕的万翁则是脸色一暗，虽然不如青木那般难受，但是毫无疑问的他的心情同样无比难过。

　　但与青木不同的就是，万翁虽然难过，但心底更多的是愤怒，是仇恨。

　　他不明白，完全的不明白。

　　对方究竟是怎么知道，张夜空没有死的。

　　傀儡炮的填充，是需要时间的，眼前爆炸的这种威力，最少也要半个时辰之久。

　　炼馨修复宝船所花掉的时间，仅仅只是一刻钟多一点，就算他们知道了张夜空还活着，那也应该是抱有疑问，怀疑，以及不确定，然后在商量，讨论计划，等等。

　　这一系列加起来所需要的时间，最少也要耽误半刻钟左右。

　　接着是组装傀儡炮，然后是填充傀儡炮的法力，怎么说最少也需要花费大半个时辰的时间。

　　这明显和炼馨修复宝船的时间，完全对不上。

　　硬要说时间的话，只能是和青木斩杀元神境强者不久，开始给张夜空疗伤时，他们就在组装傀儡炮了。

　　傀儡炮，那是攻打对方山门时才会用到的法器，出窍期以上的修仙者要跑，基本上就是绝对打不中的。

　　显然他们的目的，只能是宝船里面的张夜空，也就是说从组装傀儡炮那一刻开始，他们就认定了张夜空没死。

　　连自己和青木都被骗了，他们究竟是怎么知道，张夜空还活着的？

　　抬起头，看着万里之外，虽然开了炮，虽然轰碎了宝船，却依旧没有离开，反而是在那里观望着的庞肥等人。

　　为什么在得手后，他们依旧没有离开？

　　难道以为，还能够收拾掉我们不成？

　　没有放开青木，不知怎么的满心疑惑的万翁有种预感，就这样一动不动的看着，那么他想知道的答案，会出现在他面前。

　　……

　　叮！叮！叮！

　　就在爆炸不断继续的同时，却是一阵阵响动，从爆炸的中心传了出来。

　　明明爆炸声犹如雷鸣，可是那仿佛铁链碰撞的声响却是那么的清晰，并且还带着一种令人毛骨悚然的阴冷节奏。

　　呼！

　　一条口子，忽然在众人面前裂开，与此同时一股阴风在这一刻直接从里面吹了出来。

　　那几乎可以瞬间气化掉钢石的灵火遇到阴风，就仿佛寒冬腊月里比泼上了冷水的人，一阵风，直接冻成了冰棍。

　　“话说，地上一日，地府一年。”

　　“本以为，等个一两年，汝就该下来报道，却不想竟然一拖就是上百年，这还真是让吾等好生无奈……”

　　不久前在星极宫出现过一次的黑白鬼君在这一刻，再一次的出现在了万翁等人面前。

　　只见白衣鬼君手掌一抬，本来应该随着宝船一同湮灭的张夜空却是就那么出现在了众人面前，此刻双目紧闭的他，似乎根本就没感应到四周发生了什么事情。

　　唯一不同的地方那就是，以他的手臂为中心，一条仿佛白骨所铸的锁链却是将他缠绕了个通透。

　　“汝在地上是逍遥自在，吾在地下可是等的好生无奈。”

　　“好了，闲话少说，随吾等千万阎罗地府……”

　　说罢，在众人目瞪口呆之下，直接抓着张夜空消失在了那个不停吹出阴风的洞穴之中。


第598章 十殿阎罗

　　“醒来……快快醒来……”

　　双目依旧紧闭，不停感应着自己紫府的张夜空却是眉头忽然一皱，传入他耳边的声音，明显不是青木几人，而是不满沙哑与干涩，令人无比难受。

　　将不停运转的法力缓缓停下，张夜空睁开了自己的眼睛。

　　而入眼的则是一片败破之地，方圆四周，一切的一切，仿佛被什么给蒙上了巨大的阴影。

　　墙角，屋顶，床下，甚至于不远处放置杯具的茶几角落上，都是满布污秽，带有一种极为可怕而阴沉的气息。

　　眉头微微一翘，张夜空双眼一抹异色，那些东西，用他前世的话语来说，那就是鬼。

　　稍稍聚拢了一下目光，张夜空看向了站在自己不远处，从刚才开始就一直不断呼唤自己起来的东西身上。

　　说是东西，实则是张夜空真不知道该怎么称呼对方了。

　　长的和生化危机里面的丧失差不多，脑袋还只有半个也就算了，偏偏脚下是飘着的，典型幽灵的模样，在加上那从嘴巴里面伸出来的紫黑色的长舌，却又仿佛像是吊死鬼一般的东西，你要说它是人，张夜空还有那么一点点不习惯。

　　究竟是要怎么一个死法，才能死成这种奇肥的模样？

　　虽然说对美丑没有太多的讲究，张夜空还是忍不住转开了自己的目光，不再去看对方那满脑子里撞的不是脑髓而是蛆的脑袋，环顾四周一圈，确定不是自己记忆之中的任何一个地方之后道：“我在什么地方？”

　　听到张夜空无比平静的提问，站在张夜空面前的那东西不由微微敲了敲它的眉毛：“你不怕？”

　　“为什么要怕？”

　　“不愧是白鬼君大人所选中的人。”嘴角微微一翘，那东西缓缓道。

　　“白鬼君？黑白鬼君么？”张夜空一怔，不由自主的看向了自己的手腕之上，之前一直挂在那里的白色锁链已然消失不见，不由的道：“这么说，我死了一次了？”

　　那东西点了点头道：“先自我介绍一下，我姓李，身前是一位管家，名字已经忘了，你可以叫我李管家，最少这里的都是这么叫我的。”

　　顿了顿后，自称是李管家的那东西再次道：“你虽然死了一次，但是因为之前鬼君他们留在你手臂上的锁链的关系，所以你的肉身，还有一切都没有受到丝毫的创伤。”

　　“你现在还活着。”

　　“虽然你还活着，但是却和死了没什么区别，原因也很简单，那就是这里是十殿阎罗，是死人的世界。”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空缓缓从坐着的软塌上站了起来，吸了口气后道：“果然和自己之前所在的世界不同了啊，完全感受不到灵气的存在。”

　　“小子，你明不明白，你现在处境？”看到对方直到此时此刻脸上依旧没有哪怕是一丁点的惧意，李管家不由自主的开口道。

　　“我还活着。”活动了一下自己的身体，张夜空淡淡道：“活着，就有机会。”

　　“呵呵。”听着张夜空的话语，李管家顿时笑了，虽然笑容比哭还难看，不过却能看得出他很是高兴道：“这么多年来，总算是来了一个胆大包天的家伙了。”

　　“走吧，跟我来。”

　　说罢，直径向外走了出去。

　　“去什么地方？”

　　“首先是带着你，参观一下这里，适应一下这里的环境。”

　　微微一怔后，张夜空反而道：“在适应环境之前，还是先告诉我，黑白鬼君带我到这里来的目的是什么吧？”

　　十殿阎罗，张夜空在星极宫已然是专门查过，大概也就和前世的地府差不多的地方。

　　从成了修仙者后，张夜空对于妖魔鬼怪，就没了多少的畏惧，顶多是忌惮。

　　“不急，这个不用急。”

　　李管家却是回过头来，嘴角勾起一丝笑意道：“在你来之前，可是有不少强大的修仙者来到这里，一开始毫无疑问的他们都十分硬气，可是到了后面却全部都变成了软骨头。”

　　“还是先带你去见一见世面，不然的话，面见鬼君大人的时候，软了还不要紧，丢了大人的脸面，那才是不可饶恕的事情。”

　　听到这里，张夜空不仅吸了口气，看来急是急不来了。

　　慢慢来，先查一查这里的情况在说。

　　……

　　“张夜空，被带走了？被黑白鬼君？”

　　在烈火老祖的出现后，有了时间全力去破解的星空老祖没有花费多少时间，就找到了将青木等人锁进去的空间。

　　将三人带出来后之后，却是发现青木显得十分木然，炼馨则是无比的痛苦。

　　唯一正常一点的人，大概就是万翁了，这一刻的他在确定出来之后，立刻将所发生的事情，丝毫不漏的告诉给了星空老祖。

　　抬起头，星空老祖看着头顶上空，好半响之后才叹了口气道：“是福不是祸，是祸躲不过。一切等先回去在说。”

　　回头看了一眼不远处的仙道盟的两位老祖，继续道：“今日之事，星空记下了。”

　　说罢，大手一卷，下一刻直接带着青木等人，消失不见。

　　而随着星空老祖的消失，仙道盟的两位老祖的其中一人却是将目光看向了不远处共工氏的老祖：“到底是怎么一回事，回去之后，老夫希望能够听到一个合理的解释。”

　　毫无疑问，星空老祖临走时候的眼神，那绝对说不上的友善。

　　不知不觉下，把中土大陆上最神秘，藏的也最深的星空给得罪了，饶是仙道盟的两位老祖虽然不惧，也是极度的不快。

　　虽然刚才只是只言片语，可是到了天劫期这种程度，如何看不出来，他们是被什么人给计算了。

　　不明就里的当下，成了阻挡星空老祖的一步棋。

　　计算到这种地步，很显然需要的可不仅仅只是一个计谋，最少也有一名天劫期的修仙者出手，搅乱的天机。

　　虽然说是无伤大雅，但是这种感觉，绝对说不上愉快，应该说到了他们这种级别，竟然被人给计算了，那才真是极度的不愉快。

　　一边说，两人的目光一边看向了不远处的另一名分神期，至于你，就留下来吧。

　　计算天劫期强者，若是不让对方付出代价，那岂不是告诉别人，他们仙道盟好欺负？

　　然而就在这一瞬间，却是一个门直接出现在了那名分神期之前，暗光波动而过，分神期直接消失不见。

　　脸色一变，仙道盟的两名天劫期强者同时眉头一皱，神念猛然扩散。

　　良久，良久之后。

　　收回神念的两人目光回到了共工氏的老祖身上，相比之前还只是不愉快的话，这一刻已然是无比愤怒了。

　　……

　　“这里，是十殿阎罗的第一殿。”

　　带着张夜空的李管家，在穿过了那看起来无比简陋而贫瘠的房屋之后，两人来到了一处与之前截然不同的地方。

　　李管家，指着仅仅只够一个人行走，两边都是悬崖，地下则是无尽火海的地方道：“同时也是十殿阎罗的第一关。”

　　“但凡手持阎罗令进入这里的人，想要从这里出去，就必须从那条道路走过去，然后打败镇守在第一殿里面的守卫者。”

　　“当然，别以为会很轻松。”

　　李管家缓缓道：“首先别说那些个守卫者，就是这两边的悬崖之下就不知道埋没了多少恶鬼。”

　　“一旦有人踏上去，它们就会立刻扑出来，将对方给拉扯下去。”

　　“而一旦掉了下去，那就真的是死了，只能是永远的在这里受苦，一身也别想有机会在走出去。”

　　随着李管家解释，道路之下的无尽火海里顿时爆发出了无比恐怖而森然的厉吼，无数无尽被烧的面目全非，鲜血不断从伤口之中喷出的身影里面不断扭动，在扭动。

　　“对了，在十殿阎罗灵魂是不会死的。下去了，那么就将是永恒不灭的痛楚……”

　　身体微微一震，下一刻的张夜空仿佛真的自身那无尽火海之中，和哪些掉下去的人一样，在那熊熊烈火之中，被烧焦，烧死。

　　而只是一瞬间，张夜空就从中醒了过来，冷汗也在这一霎那，布满了张夜空的脸颊与背心。

　　嘶……

　　禁不住的，饶是张夜空在这一刻，也是倒吸一口冷气。

　　不愧是十殿阎罗，饶是有了准备，当亲眼所见之后，依旧是被吓了个魂不附体……


第599章 试炼

　　“被吓到了吧？”

　　回过头来，李管家看了一眼一头冷汗的张夜空笑道。

　　“嗯。”点了点头，伸手抹了抹头上的汗水，张夜空没有否认道：“的确，很吓人。”

　　将眼神收回，不在去看那火海之中的凄厉冤魂，深深的吸了口气，眼前的景色，虽然只是瞬间的感触，但是若以前世论惊秫的等级来计算，那就是足以把人给吓死，有心脏病的人不推荐观看那种级别的电影。

　　“你很不错。”赞许的看着张夜空，李管家枯瘦的脸颊微微一动道：“大部分人到了这里，看到这景色之后，被吓得大惊失色也没什么，却非要硬撑，说自己没事。”

　　“结果，麻烦就来了。”

　　“因为说了不怕，自然老夫也就不能停下脚步，而是带着他们一直这么走下去。”

　　“就这样，到了最后面，一部分精神力不够强大的修仙者，就那么因为过度的惊恐，丧命在了这里。”

　　说到这里，话语顿了顿之后，李管家再次道：“既然你在第一殿就承认了心里的感受，老夫自然不会勉强你是否继续走下去，因此现在这里问一句，还想去看看其他大殿么？”

　　不过显然，这个时候的张夜空心思根本就不在这里，而是闭目，不断放松自己的身心。

　　刚才那一下，实在是太过突然，导致了自己全无准备之下，意志被动摇到了。

　　现在要做的是首先将被动摇的心神给扭转过来，恢复本来应该有的平静。

　　前世五花八门的经历，张夜空的承受力可比一般人大了太多太多，或许修仙者的世界让人震惊，但是那个时代的人，七成以上基本上都是见怪不怪了。

　　很快，不断的自我放松之下，张夜空被动摇的心神，就那么平静了下来。

　　微微吐出一口气，张夜空有些不好意思道：“抱歉，刚才实在是被有些吓到了，不得不调整一下自己的情绪……”

　　摇了摇头，李管家很直接的再一次的将刚才的话语说了一遍。

　　“当然要看下去。”张夜空也没犹豫，直接道：“既然都来到十殿阎罗，若是不把所有景色都看上一遍，岂不是太可惜了？”

　　看着张夜空，这一刻的李管家是彻底惊讶了。

　　胆大包天的人，他见过不少。

　　胆小如鼠的人，他同样也见过不少。

　　可是唯独，张夜空这样的他还真是第一次见到。

　　承认自己害怕的同时，却依旧要去经历更可怕的景色，不得不说这样的性格，他还是第一次看到。

　　“那好。”等待张夜空醒来，并且带着他观看一边十殿阎罗，就是李管家的任务之一，对方要看，自然他也不会拒绝。

　　“请跟我来。”

　　说罢，直接举步向前。

　　而张夜空在短暂的犹豫后，义无反顾的跟了上去。

　　说要继续看下去，张夜空可不是找虐，又或者说是逞强，而是在看到第一次幻觉之后，苍穹给出了提示。

　　提示他进入了考验之地。

　　明明他只是被李管家带着进入参观而已，苍穹却显示说他已经开始了考验。

　　虽然没给出奖励是什么，但是张夜空可以肯定，往往就是这种不明就里的任务，给的奖励最是惊人。

　　前世某些游戏里面的隐藏职业，就是这么来的。

　　……

　　第二殿，是冰，无尽的冰川。

　　所有在这里的冤魂，全部都是被冻得灵魂上都裂开了一朵朵鲜红耀眼的花朵，别说感受，仅仅只是看着就足够让人打寒战的地步，瞬间的感受之后，这一次的张夜空直接就站在那里，整整两个多时辰一动不动。

　　虽然只是幻想，可是那片刻的感觉，真心是难忘到让张夜空都有一种窒息的感受。

　　良久，良久之后。

　　张夜空，才缓缓从那种感受之中，回过神来。

　　看了看四周，在看了看自己的身体，吸一口气，张夜空脸色隐隐发白，每一秒的回忆，都给他一种数年般漫长的感受。

　　而站在一边的李管家，这一刻依旧是笑眯眯的看着，那比死人还要浑浊三倍以上的眼睛里带着无比的欣赏。

　　自从他在这里带路开始，能够让他连续意外的人，可不多。

　　特别是眼前的张夜空，实力绝对是至今为止来到这里最弱的修仙者，但是却接连让他意外了两次。

　　外面姑且不说，从第二殿开始，传递的印象无疑会加大。

　　记得前一次来的那个似乎是什么分神期强者，死撑着到了这里后，直接愣在那里整整七天。

　　相比他弱了不知道多少倍的张夜空，仅仅只是两个时辰就清醒了过来。

　　“鬼君在哪里找来的人？这份精神意志，放在那之前，也绝对属于顶尖一流的存在。”

　　暗自嘀咕，李管家看着张夜空再次道：“要不要，前往……”

　　“先等等，让我休息一下，喘一口气。”摇了摇头，虽然回过了神来，张夜空却是一屁股坐在了地上，大口大口的喘息起来。

　　且不说身体感受如何，这景色对精神的消耗，实在是太可怕了。

　　饶是有了心里准备，可是当看到事情发生在自己的身上的时候，就会发现，看到与体会到，简直就是两种感觉。

　　听到张夜空要休息，李管家点了点头，就那么一动不动的站在那里。

　　……

　　“这个小鬼，有那么一点点意思啊。”

　　“是呢，实力那么弱，精神方面却是相当的强悍，第一殿之后，又是第二殿，并且第二殿仅仅只是两个时辰。”

　　“这么多年了，总算是来了一个像话的考核者了。”

　　“哼，才不过第二殿而已，他还早呢！”

　　“哈哈，修罗，你该不会是嫉妒了吧？对方比你快？”

　　“嫉妒，他也配让我嫉妒？十殿阎罗的考核，他才不过是刚刚开始，经行第一关的洗礼而已。想要我嫉妒，先挺过这十殿幻境在说罢。”

　　“是啊，这十殿幻境可不好过，不管前面表现的再好，到了后面……”

　　“混蛋，天，你让我想起了不好的回忆。”

　　“十殿幻境，走的越远，成就自然也就越大，既然是由李管家亲自带着的人，想来多少也该有些不凡才是。”

　　“嗯，所有领路人之中，也就是李管家能够从头走到尾……”

　　“不过这小子是从哪里来的？他身上并没有大世界的气息，难道是土著不成？”

　　就在张夜空坐下休息的时候，在这恍若地狱一般的地方的上方，哪里聚集着的是所有来到这里的考核者。

　　本来各自修炼着的他们，在看到很少出动的李管家今天竟然出动了，不由自主的纷纷停了下来，将目光落在了下方的张夜空身上。

　　两个时辰就从冰封大殿的印象之中清醒过来，张夜空顿时引起了不少人的兴趣。

　　十殿阎罗，只有通过考核的人才能出去，不合格的人，只能永远留在这里。

　　几乎没什么娱乐项目的众人，自然而然的开始了他们的老习惯。

　　“开盘了，第一项，赌他能够坚持多少殿，从二到十，押注每多一殿，赌资十倍，第二殿是一赔一，三殿一赔十……”

　　“第二项，第三殿的通关时间，十个时辰之内，一天，三天，十天，不等，一赔一。”

　　“我说，糊涂，你可真糊涂了。”

　　“就是，就是。”

　　“你知不知道迄今为止来到这里的人，最多也就是坚持到第九殿而已，这也就算了，你难道不知道七殿之后，是看不到的么？”

　　“啊，抱歉，抱歉。实在是太久没有人来了，那就到第七殿……”

　　而就在被叫做糊涂的那人话语落下的瞬间，之前被人叫做修罗的男子第一个开口了，“哼，我压第二殿，十颗阴魂珠。”

　　“哈哈，果然修罗你是妒忌了啊……前一次也是这样，究竟你的心，有多么狭小啊。”

　　霎时，四周之人直接大笑出声。

　　而被嘲笑的修罗则是低下了自己的头，眼里闪过淡淡的寒芒，你们懂什么？十殿阎罗的考核，最后能够通过的人，只有我修罗，只能是我修罗……

　　……

　　就在张夜空不断的平静自己身心的时候，他却不知道他已然成了大部分参加的考核者们的最大娱乐项目。

　　当然，就算他知道，恐怕也不会在意。

　　这个时候的张夜空，内心里满满的都是让自己习惯，习惯之前幻境带给他的感受。

　　想要让心，平静下来。

　　唯一的办法，不是驱逐掉那种感觉。

　　而是不断让那画面在自己脑子里面不断播放，在播放，让自己习惯它，把它当成正常……


第600章 崩溃了？

　　回忆，不断的回忆。

　　普通来说，这种不好的东西，应该是经历的将其淡化，然后忘掉才是，偏偏张夜空反其道而行，不断的去回忆。

　　这样以来，相比第一殿的时候，这一次张夜空花费的时间，显然就长了。

　　这一坐，似乎就没了起来的意思。

　　本以为第二殿不过两个时辰就清醒了过来，应该很快就可以将那难受的感觉给排除，却不想他竟然就在那里坐着大半天，一动不动。

　　若不是伴随着是不是脸上流下的冷汗，以及发白的脸色出现，还以为他直接陷入了修炼。

　　“每一次的回想，都仿佛是重新在经历一次。”

　　止不住的颤抖，张夜空不断控制自己的呼吸。

　　“果然和看鬼片不一样，不是一次两次，十次百次，就能够习惯过来的。”

　　“不过，有苍穹在，那样的画面不管多少次，都能够给我重演。”

　　“就让我看看，你的惊秫等级，究竟可怕到什么地步吧……”

　　李管家没有说时间，张夜空自然也不会着急，反正都是要看的，什么时候看完也无所谓吧？

　　就这样，时间，很快的流逝。

　　……

　　“还以为是什么东西，结果是个废物，浪费我的时间。”

　　张夜空的想法，外人自然无法探测，与其他人一同观看着的修罗在发现张夜空从幻境之中回神过来后这么久，依旧被吓得浑身发抖，不断冒汗之后瞬间就对其失去了兴趣。

　　“糊涂，记得我的十颗阴魂珠。”

　　说罢，直接闭上了双眼，进入了修炼之中，显然对于张夜空已然彻底失去了兴趣。

　　修罗的反应，四周人也是一脸诧异，两个小时就醒了过来，按理多少也该有些不凡才是，没想到竟然会变成这样。

　　当即，一人不由自主的道：“刚才会那么快，恐怕不是自己醒过来，而是单纯的被吓醒了吧？”

　　听到这里，霎时，原本注视着张夜空的考核者顿时将目光看向了不远处的糊涂，眼神一亮道：“糊涂，赌注你还接受吧？”

　　“接受个屁。”同样一脸愕然的糊涂这一刻也不由得一番白眼，肯定会输的赌局，让他开？你当他是白痴呢？

　　该死，若不是那个修罗下注太快，自己也不会白白的赔那么多个阴魂珠了。

　　本来以为，是个人才，没想到竟然是个废材。

　　幸好，大多数人都在观望，没有人像修罗那般，一下子就决定了自己的赌注。

　　白白的浪费了十颗阴魂珠，该死，废物。

　　妈的，本以为来了一匹大黑马，却不想是灯下黑。

　　就算是李管家领路，也不代表被带领的人就一定是什么惊世奇才，也有可能就是扶不上墙的烂泥。

　　终日打雁，被雁啄瞎眼。

　　显然虽然叫糊涂，可是这方面，那是一点都不糊涂。

　　“天啊，还亏得我之前对他抱有那么大的希望，对不起，实在对不起啊。”看着张夜空的模样，糊涂却是满脸愤恨道：“说你是废材，都侮辱了废材啊，简直连废材都不如……竟然被一个幻境给吓得魂飞魄散。”

　　……

　　“精神上，混乱越来越大？”

　　眉头微微一皱，李管家看着汗水越流越多的张夜空，眼里一抹疑惑之色。

　　张夜空从幻境之中清醒过来的时候，李管家看过他的眼神，虽然满是心悸，但是却是在可承受的范围之中。

　　毕竟所经历的只是感觉，并不是真实，因此只要停下来，休息一下，将之前所发生的事情丢开，自然就会渐渐平静下来。

　　会崩溃的人，从一开始就会崩溃。

　　不会崩溃的人，那就怎么也都不会崩溃。

　　张夜空的情况，显然有些出乎李管家的理解了。

　　活得越久，有意思的事情反而会越少，在发现自己竟然无法理解到张夜空的情况之后，李管家顿时有兴趣了。

　　鬼君让他来领路，本来以为是个身份非凡的小鬼，却不想竟然会让他如此意外连连。

　　“就让老夫我好好瞧上一瞧，你究竟有多大的能耐，能带给老夫我多大的意外吧……”

　　显然本着只是完成任务而来的李管家，这一刻却是对张夜空，升起了兴趣。

　　……

　　完全不知道自己被人给关注，这个时候的张夜空的满脑子里有的都是当时的画面。

　　一个时辰，两个时辰，半天，一天，一天一夜……

　　伴随着时间不断的流逝，他的脸色也越来越苍白，越来越可怕。

　　那逐渐在他脸上露出来的表情，仿佛带着满满一口袋毒品的毒贩子，却是看到了子弹上膛的军人牵着狗朝他走过来一般。

　　知道自己将面临的结局下，对方的脚步，就犹如死神在向着他呼唤，在招手。

　　精神的消耗，已然到了一个极限。

　　看到这一幕，李管家顿时一怔，不仅是李管家怔住了，不少把张夜空当成一出戏来看的考核者也是一怔。

　　这种情况，他们在熟悉不过了。

　　“这是……要崩溃了。”

　　“他的精神，已经无法承受了。”

　　“已经结束了……”

　　“是啊，真没想到，这一次李管家带进来的人，竟然会如此没用……”

　　“这恐怕是要创新闯关新人最快挂掉的记录吧？在第二关，从幻境里面出来后，被活生生给吓死，绝对是史无前例啊。”

　　“普通只要能够从幻境之中醒过来，只要保持一点理智，将意识分散也就好了。这绝对是典型的自己把自己给吓死……”

　　感叹片刻之后，剩下的大部分人也是缓缓闭上了自己的双眼。

　　期待的戏曲，这么快就结束了，虽然有些遗憾，不过这就是十殿阎罗，弱者完全没办法存货的世界。

　　对于一个死人，虽然他们时间很多，但是却也不想继续浪费在这上面。

　　……

　　同样，李管家也是不由自主的摇了摇头，什么可能他都想到了，唯独这个可能，他完全没有想到。

　　本来以为，张夜空会变成这样，是意外之喜。

　　可是却不想，他竟然自己把自己给吓死了。

　　难不成第一关的时候，他就是撞的？那个时候已经被吓得几乎受不了了？

　　可是，若是那样的话，进入第二殿，他应该在第一时间就被幻境直接给杀掉才对。

　　虽然说是假的，但是一瞬间的加持，依旧是十分可怕的。

　　灵魂若是无法承受的话，很快就会崩溃，彻底崩溃。

　　“大千世界，还真是无奇不有啊。”摇了摇头，李管家看着随时都有可能崩溃掉的张夜空道：“活得久，看到的东西就是多。虽然没有继续让老夫意外下去，不过这个特列也算是让老夫的经验有了一次新的增加了。”

　　“作为赞赏，等你死后，老夫就亲手烧掉你的尸体，不给污秽糟蹋，算是你给老夫带来那么一丝新鲜的回报吧……”一边说，李管家一边就向着张夜空走了过去。

　　“啊！”

　　然而也就在这一瞬间，张夜空却是忽然睁开了眼睛，直接在李管家诧异的目光之下，张嘴大叫出声。

　　啊！啊！啊！啊！啊！

　　仿佛，发疯了一般，一声又一声，不断的大吼，大叫。

　　在大叫的同时，也是一跃而起，在原地疯跑，疯跳。

　　“这，这，这又是玩的哪一出啊？？？”

　　呆若木鸡，这一刻真心见过万千事情，几乎将一颗心炼的和铁石相同的李管家不由自主的退后两步，那不知道多久都没跳动过的心脏，在这一刻都仿佛被吓得一抽。

　　大叫，又大跳了良久之后，张夜空甩了甩头道：“差点，就挂了。不过，幸好习惯了……”

　　深深的吸了口气，张夜空那原本似乎到达极限的精神在这一刻疯狂恢复，苍白无比的脸颊也开始变回红润。

　　不仅如此，看着张夜空的李管家发现，张夜空的双眼里这一刻是一点畏惧都没有了，要知道他明明还正对着刚才几乎让他魂飞魄散的第二殿的冰川。

　　霎时，李管家不由回想起张夜空刚才的话语……

　　习惯了？习惯了什么？

　　难道？？？


第601章 第三殿

　　果然，苍穹给的信息没有错。

　　快速将脑子里面的感觉驱逐掉的张夜空第一时间嘴角溢出一丝笑意。

　　精神力，成长了。

　　之前的不断反复回忆，在那巨大的恐惧之下，张夜空的精神力得到了超乎想像的升华。

　　不仅如此，更让张夜空发现了一件事情。

　　那就是精神力的控制，虽然只是一点点灵光，不过只要能够持续下去，这种感觉，一定能够熟悉起来。

　　站在原地，就那么休息了一会之后，张夜空将目光转向了不远处的李管家，微微一笑道：“不好意思，李管家，这一次让你久等了。”

　　摇了摇头，李管家的表情已然恢复了正常，淡漠无比的道：“在很早以前，就已经习惯了等待了。”

　　“不过既然你已经醒了过来，那么是继续向下走，还是就到这里？”

　　“走，当然是继续向下走。”吸一口气，张夜空也没有什么犹豫，直接道。

　　开玩笑，好不容易找到了一个可以训练精神力的方法，别说这些幻境的本身是试练，就算不是，张夜空也不会离开了。

　　点了点头，张夜空要继续，李管家自然没有反对，直接抬脚，朝着通往第三殿的方向而去。

　　吸一口气，拍了拍自己的脸颊后，张夜空迅速的跟了上去。

　　……

　　“咦，那小子，没死？”

　　“似乎还要去第三殿呢，糊涂，看来你小子运气还不错啊，赚了十颗阴魂珠……”

　　虽然大部分的人，都收回了目光，可依旧还有不少人依然是看着张夜空的。

　　当然，原因也很简单，他们太无聊了。

　　进入了十殿阎罗，想出去，只有两个办法。一个是通过了所有的考验，得到出去的资格。而另外一个则是舍弃肉身，仅仅只让灵魂离开这里。

　　前者，到迄今为止几乎没有人做到。而后者，除非是真的没希望了，不然又有什么人会愿意放弃自己的肉身？并且出去了，若是在安全的地方那还好，一旦落入了妖魔，又或者仇家的手里面，那可就真是生不如死了。

　　继续呆在这里，或许无法作出突破，但是不管怎么说，多少还是活着的，活着就还有希望。

　　几百年，上千年，就这么过去了。已经没了离开这里的信心的这些人，找到一个消遣，可是相当不容易。

　　看到乐子居然没死，一下子不少人立刻打起了精神，看向了下方。

　　“什么？”而做到了一边，一脸心不甘情不愿，掏出十颗阴魂珠的糊涂顿时双眼一亮，低下头看了行动起来的张夜空与李管家一眼之后顿时乐了，毫不犹豫的一下子窜到了修罗面前，手掌直接伸出道：“哈哈，看样子这阴魂珠，修罗你是拿不走了。”

　　眼神微微一动，睁开眼睛的修罗顿时看了一眼下面，双目直接一抹寒意。

　　他最讨厌两种人。

　　一种，是在某些地方所展现的天赋超过他的人，因为这样会让他的光芒变得暗淡，被染上污秽。

　　另一种，则是超出他想象的人，这会使得他作出的决定，决断，落到别人的眼里，就仿佛是个小丑。

　　很显然，下面的张夜空一下子把修罗最讨厌的两种类型的人，都占了。

　　拿出十颗阴魂珠，直接丢给糊涂后，修罗直接闭上了自己的眼睛。

　　而那道了阴魂珠，糊涂也没管对方是丢，还是摔，直接放在嘴巴跟前亲了亲，然后笑眯眯的跑开了。

　　……

　　很快，张夜空与李管家两人就来到了第三殿之前。

　　景色和前面几乎一样，也是一条独道，之后是一座宝殿。

　　并且相比第一二大殿，这里显得格外的安静，没有火，也没有冰，更加没有凄凉绝望的呐喊。

　　前两殿若用地狱图来形容，那么这里，毫无疑问的则是普通的过分了。

　　“这里是第三殿？”眼里一抹疑惑之色，张夜空不由自主的将目光看向了李管家，“怎么一点动静都没有？”

　　“怎么会没有动静？”李管家却是一笑道：“那么大的声音，你听不到么？”

　　张夜空一怔，“声音？什么声音？”

　　“哦，你看我，活着的人是听不到这声音的。”摇了摇头，想起了什么的李管家竖起食指对这头顶指了指道：“不过，你只要看上面就好……”

　　“上面，上面有什么……”下意识的抬起了头，顿时张夜空的双眼直接一缩。

　　头顶之上，那里是黑压压的云层挤在一起的同时，形成了一个巨大无比的暴风圈。

　　无数，无数的人影，在那暴风圈之中，不断疯狂的被搅动着。

　　就仿佛一个巨大的绞肉机，在剧烈暴风的拉扯下，疯狂搅动。

　　或许，那些人在挣扎。

　　或许，那些人在哀嚎。

　　可是听不到，一点都听不到。

　　所有的声音，都被湮灭在了那巨大的飓风之中。

　　呼！

　　一个恍然过后，张夜空就发现自己脱离了地面，身体不由自主的被一股风给扯住，向着那巨大绞肉机，飞了过去。

　　天旋地转，身不由己。

　　仅仅只是片刻，张夜空再一次的体会到了人的渺小。

　　伴随着一圈圈的爆裂旋风带着沙石飞扑过来，不过瞬间，他的身体就那么被一点点切碎。

　　心中惊恐，张大嘴巴，却是一点声音都不能发出。

　　动弹不得，惊叫不得。

　　一切的一切，都只能是任由那风，恣意妄为。

　　不过片刻，被卷起的张夜空就加入了这想要哀嚎，想要惊恐，想要挣扎，却完全无法作出半点行动的大军之中，被卷入那巨大的绞肉机，疯狂搅动。

　　轰隆！！！

　　和第一，二殿完全不同，这一刻，张夜空甚至连心智都处于前所未有的恍惚过程。

　　强烈的痛楚加上对身体彻底失去控制，以及那不断旋转所带来的强烈振荡。

　　已经不是用难受，难过，痛苦，能够形容的。

　　就仿佛有人拿着一根根的钢针敲入你的脑子，偏偏自己不会死一般，只是瞬间，就足以让所有人都发狂……

　　呼！

　　终于，不知道过了多久，又多少时间。

　　一脸苍白，汗如雨下的张夜空，回过神来。

　　吸一口气，看了看四周，张大嘴巴，摇晃着走了两步之后，张夜空直接跪倒在地，张口就吐。

　　一口，接着一口，直到吐出的几乎都是苦汁的地步。

　　颤抖，不断的颤抖。

　　相比前面两殿，第三殿带给他的感觉，绝对是生不如死。

　　痛，失重，昏眩，各种人体最难承受的东西，都被搅合在了一起，一直不停，一刻不停。

　　就那么趴在地上，张夜空一口一口的喘息，接近三个多时辰后，才算是恢复过来。

　　“用了一个月时间从里面脱离出来，感觉怎么样？”看着第一，二殿作出了不少惊人举动的张夜空，在第三殿总算是和以往那些人差不多了，当即李管家眼里带着一丝笑意道。

　　“非常，不好。”这一刻的张夜空脸上完全没了一丝笑容，直接躺在那里，不断呼吸，不断震颤。在短暂的停顿之后，脸上露出一丝苦笑道：“不过，李管家你确定才一个月么？我怎么感觉，我自己在里面好像待了几百年了……”

　　“十分确定。”李管家点了点头道：“刚刚好，不多不少，刚刚三十天时间。”

　　“原来如此。”翻了个身，就地滚了两圈后，张夜空吸一口气道：“那么还请李管家在等等，让我先，休息一下，睡上一觉……”

　　说罢，两眼直接一闭，张夜空彻底封闭了自身的所有意识，进入了最深度的休眠之中。

　　“第三殿的时间，就已然变得普通了起来，也就是说这小子的精神力强度大约在凡人的天劫，不，分神期左右。”

　　十殿阎罗的幻境，是每过一个殿，强度就会加强一个阶层。

　　显然张夜空那相当异常的精神力，在这里，仅仅走了两殿，就已然没了优势……

　　眉头微微一翘，李管家脸上满是疑惑道：“这么高的强度，偏偏数量却只有不到金身期的地步。”

　　“元婴中期，却有金身期的精神数量，接近分神期的精神强度……”

　　“不过，仅仅是在第三殿，就变得普通起来，恐怕接下来可就不会好过了。”

　　“鬼君大人，到底想做什么？想要通过十殿幻境，最重要的就是强大的精神力，越是强大，承受也就越是强大。”

　　“以这个小鬼的精神强度而言，顶多在第五殿，他就会崩溃……”


第602章 顶多算是个庸才

　　一睡，就整整熟睡了接近十天之久。

　　第三殿的幻境显然对于他精神上的冲击十分可怕，哪怕前面有整整两次的体验，张夜空依旧难以承受。

　　第十一天，终于恢复了全部精神的张夜空缓缓睁开了自己的眼睛。

　　李管家一如既往的站在不远处，和他昏睡过去之前一样，似乎一动不动。

　　吸一口气，张夜空缓缓坐了起来，盘起了自己的双腿。

　　第一时间张夜空查看起了自己的身体情况。

　　没有变化？

　　眉头微微一皱，要知道自己之前可是经历了那么大的精神打击，按理来说，精神数值多少也应该有所成长才是，却不想竟然一点变化都没有。

　　回忆了一下之前，记得前面两殿自己的精神数值似乎也完全没有增加，要知道拥有苍穹的张夜空本体和别人是不同的，只要经历过了，他就会得到成长。

　　这可以说是苍穹的绝对能力之一，然而前后几次，几乎都快把自己给弄得崩溃了，却完全没有任何进步。

　　想到这里，张夜空不仅吸了口气，看情况这个奖励恐怕是要自己完成这个任务之后才会有的。

　　停止了对身体的探测，张夜空开始回忆之前所经历的一切。

　　前后三次的经历，可不是白白去承受的，哪怕是在第三次那身不由己的过程之中，张夜空依旧在琢磨着精神力方面的运用。

　　本以为海纳百川，有容乃大。

　　只要习惯了承受，问题应该就可以迎刃而解，可是第三殿的幻境却让抱着这个念头的他，吃了一个巨大的苦头。

　　有些东西，并不是想包容，就能够包容的。

　　特别是幻境带来的感受，根本就不可能容纳。

　　回想一下，这里可是阎罗殿，用前世的话语来将，那就是地府。

　　地府是什么地方？专门针对灵魂与精神的地方。

　　在这里放开自己的灵魂？是想做什么？

　　这种方法可不行，继续那样下去，别说看后面的大殿了，就是这第三殿，他就过不去。

　　以自己现有的精神力而言，根本就无法去承受那样的折磨，反正自己也记下了，等以后足够强大的时候，在去慢慢感受……

　　现在首先要做的是，集中，收拢，完全的排外，将幻境带来的一切，全部，通通的排除在脑海之外。

　　想了，就做。

　　当即张夜空直接通过苍穹，再一次回放了第一殿的时候的景象。

　　不去理，不去看，专心做自己的事情，将所发生的一切，给排除掉。

　　……

　　在张夜空开始了新一轮的磨砺的同时，站在一边的李管家却是眉头直接一皱，回过头来，看向了自己的后方。

　　这种时候，竟然有人过来了？

　　念头微微一动，李管家顿时有些诧异了。

　　从波动上来看，来的人，不止一个，并且里面最少有一半以上的气息，他没感受过。

　　来新人了？

　　这还真是稀奇啊，要知道普遍而言，十殿阎罗几乎是百年不会来一个人，却不想在鬼君带着眼前修炼着的小鬼来后，一次性竟然进来了这么多？

　　就在李管家思索着的同时，却是几乎和李管家长得差不多的一行人，领着和张夜空差不多，同样脸色苍白的一群人走了进来。

　　当然，这分先后的部队里，越是走在前面的人，脸上就越是好看。

　　特别是站在最前面的几人，脸上的变化几乎没有多少，显然第一二殿对于他们而言，根本就不算什么。

　　与张夜空相同，很快那些个人也问出了之前张夜空所询问的话语，第三殿怎么什么都没有。

　　自然被问道的领路人在一笑之后，同时点了点头自己的上方。

　　霎时，大部分人直接抬头，看向了自己的头顶。

　　如张夜空一般，仅仅只是片刻后，所有人都彻底沉寂了，双眼空洞，脸颊苍白，浑身汗如雨下。

　　“今年，还真是热闹啊。”

　　“是啊，热闹的一年。”

　　“这一次进来的人里面，有几个苗子很不错。”

　　顿时，所有领路人犹如李管家一般，纷纷各自站在各自的目标身边，开始谈论起来。

　　不少认识李管家的人直接就开口，无比恭敬道：“李老，想不到这一次你都来领路了呢。”

　　摇了摇头，李管家笑道：“老夫我又不是什么大人物，领路本身就是我的职责之一，来了也没什么好奇怪的。”

　　“这个人就是李老的？”脸上一抹与李管家差不多相同的诡笑后，其中一人却是开口道：“看样子在这里吃了个大亏啊。”张夜空吐出来的东西，虽然时隔一月之久，没有整理的当下依旧瞒不过其他人的眼睛。

　　点了点头，李管家倒是没有隐瞒什么，直接道：“是啊，仅仅只是分神期的精神强度，能够做到这种地步，已经是十分不错了。”

　　“不是在开玩笑吧？才分神期精神强度，竟然送到这里来？”顿时，一名领路人直接大呼小叫起来。

　　有人的地方自然就会有斗争，就算是十殿阎罗也免不了。

　　开口说话之鬼，姓王，身份和他差不多，也是管家。

　　本身就有不少仇怨，更重要的就是他们所效忠的主人也不同，李管家是归黑白鬼君，而对方则是另有其人。

　　当然也因为如此，两者之间的裂痕也变得越来越大。

　　因此对方只是一开口，李管家就立刻明白是怎么一回事了。

　　恐怕对方会在这个时候进入这里，并且刚巧出现在他面前，显然就是对方背后的人故意而为。

　　黑白鬼君带了人进来，就算不做宣传，也绝对瞒不住。

　　跟别说那被带进来的人的领路人还是他自己，自然而然的个别有心人就会注意上。

　　想到这里，李管家的本来就十分难看的脸上一抹相当不快的神情。

　　对于这种争斗，他毫无兴趣，但是若是关系到黑白鬼君的话，又另当别论了。

　　吸一口气，正准备说什么的他却是发现，刚才一同前来的那些个新人里，走在最前面的那名新人却是已然张开了眼睛。

　　露出短暂的异色后，很快就恢复了平静。

　　而随着他的恢复，其他人也纷纷清醒了过来，当然和第一个醒来的那人没得比，大部分人双眼都是一抹恐惧之色，不过很快就平静了下来。

　　看到这一幕，饶是李管家的好脾气，也不由有些七窍生烟了。

　　带来这么多人，竟然都在第一时间醒了过来，显然第三殿对于他们的影响根本就不大。

　　相反自己带着的人不仅花费了整整三十天的时间，回过神来之后，还被吓得浑身发软，呕吐不止。

　　这里不是在说，鬼君带来的人，完全不如对方么？

　　霎时，那张本来就和死人一样的脸，变得更加难看了。

　　……

　　“哈哈，第一次啊，这还真是第一次看到啊。”

　　上方，本来只是想消遣一下的糊涂等人直接就乐了，十殿阎罗内部并不和谐，他们可是知道的。

　　这样的情况，每年都不知道会出现多少次。

　　只不过，平时大部分时候两方都是互有胜负，想今天这样的完败局面，绝对是第一次。

　　并且败的一方，还是黑白鬼君那一边，不得不说这一出戏，兴趣盎然啊。

　　“带个那种废物进来，说实在的，不想丢脸都难。”

　　“相比哪些人，李管家带的那个人，顶多算是个庸才而已……”


第603章 轮回者

　　“呼～！”

　　轻轻呼出一口气，浑身白色，脸上充满鬼气的男子将手中盛放着凝着冰雾的美酒缓缓放下道：“是不是，太早了一点？”

　　“一点都不早，十殿幻境根本就没有进入的限制，就算是凡人，一样能够进去。只要意志足够坚定，就算是凡人也能够出来。”黑衣男子仰头将手中美酒一饮而尽，冷硬道：“并且，还不是因为你忽然要拉着我前去那个地方，然后擅自的将这个小子套住？来都来了，说哪些有什么用？死了也没办法。”

　　劾然，两人就是带着张夜空来到这里的黑白鬼君。

　　“不，那小子到不会死。”摇了摇头，白衣鬼君道：“只不过是没想到，我们的对头，竟然会这么快就出现。他所带来的人，特别是最前面那个，绝对是顶尖的奇才，放在我们十殿阎罗接待的挑战者的历史中也绝对是数一数二。”

　　“你在担心这边？”黑衣鬼君一怔。

　　“当然，再难的东西，只要用心，只要下力，就总会有收获。”白衣鬼君淡淡道：“这个小鬼本来不错，可是面对的对手太强大了的话，恐怕会承受不住……”

　　“哼，还说呢。”黑衣鬼君脸上一抹不满之色道：“当初被你拉着，还以为真的发现到什么不得了的东西，结果亲自前去之后才发现，竟然是这么一个结果。”

　　“五方大陆啊，放眼整个大千世界，几乎可以说的上是土著一般的存在。偏偏还花费了我们那么多的功夫，为了避免被天道所感，甚至于降低自己境界……”

　　“我说，你可别搞错了啊，若是带来的小子只是个连打击都受不了的废物的话，可就相当麻烦了。这么一个名额，可是花了我们两差不多数千年的贡献，赔了可真的就亏大了。”

　　“若是他成不了轮回者的话……”

　　白衣鬼君摇了摇手中的酒杯：“你觉得这个世界上，存在巧合这种事情么？”

　　“废话，怎么可能。”黑衣鬼君直接道：“到了我们这种等级，哪里来的巧合这种说法，一切在冥冥中都是带有天命的……”

　　“是啊……”白衣鬼君表情显得很是奇异道：“阎罗令的考验者，在这里一年不知道会有多少个。”

　　“偏偏在我们得到一个轮回者考验资格，心情大好之下去检查的时候，偏偏出现一个企图作弊的人，偏偏又引起了我的注意……而在这么多个偏偏之后，我们却在一个可以说是土著的地方，看到了一个面相是逆天改命的人。”

　　“鸿运当头，天降洪福，洪福齐天等等……这些都是命格，各自不同。”

　　“而在这命格之中，只有逆天改命的命格，最是难得，飘忽不定。”

　　“常年贴在死神旁边，却总和死神擦肩而过，虽然带有大死之格，却总能一线相隔。”

　　“有道是一线之差，隔的就是千里，万里。”

　　“你我，严格来说，也算是死神。”

　　“而一个带着逆天改命之相的人，却是出现在了我们二人面前……这是何等的情况？”

　　不由自主的吸了口气，白衣鬼君缓缓道：“在那一刻，就仿佛命运在告诉我，让我将好不容易得到的轮回者的考验资格，交给他一般……”

　　听到这里，黑衣鬼君表情有些凝重，命运总是在明明之间，不知不觉下你就很有可能被引导了。

　　一个人丢了钱，自然就有另一个捡了钱。

　　到了他们这种等级，对于命运的感应已经可以说是超乎想像了，因此发生在张夜空身上的情况，他们若还感应不到是什么原因的话，那可就真是白活了。

　　“轮回者，这可不是好通过的考核啊。”

　　“十殿阎罗从建立开始，直到今时今日，亿万年之间能够通过的人，也就只有那么些人而已。”

　　“也不是说一定会通过轮回者的考核。”白衣鬼君却是笑了道：“我们两孤家寡人，就算是有了名额，最后也是拿去当人情送人而已，既然命运来了这么一手，那索性就和命运玩上一次。”

　　“至于是开玩笑，还是其它的，又有什么关系？”

　　一怔，黑衣鬼君顿时笑了，说的也是。

　　就算张夜空真的成为了轮回者，实际上也就是那么一回事了，以现今他们两人的地位而言，并没有多大意义。

　　“启禀鬼君，青紫鬼君……”

　　就在这时，却是一名侍女走了出来，一脸恭敬的看着在座两人，低声道。

　　不过话语还没说话，却是一阵鬼气深深的话语直径传了进来道：“嘎嘎，我说白衣，都是老朋友了，怎么来个下人，还把我们给挡在外面？这也太见外了一点吧？”

　　听到对方的话语，黑衣鬼君眉头顿时一皱。

　　在十殿阎罗，从身份地位来区分，分别是帝，君，王，将。

　　其中帝级有三位，君级八位，王级十位，将级数千以上。

　　又被称呼为三大帝主，八色鬼君，十殿阎王，无尽鬼将。

　　而前来他们两人这里的，是八色鬼君之中的另外两色，青紫。

　　地位虽然相同，不过理念全然不和，在十殿阎罗之中那是出了名的对头。

　　此番前来，目的不言而喻，是来上门打脸。

　　看着画面之中依旧盘膝而坐的张夜空，依旧后来到却纷纷开始向着第四殿走去之人，黑白鬼君同时叹了口气。

　　没想到自己等人的举动，这么快就引起了对方的注意。

　　他们倒是无所谓，被那熊熊烈火烧到的张夜空，恐怕注定了是无法太平了。

　　……

　　呼～！

　　睁开眼睛，缓缓吐出一口气。

　　换了一种办法之后，张夜空顿时发现抵抗起来就要轻松的不少了。

　　特别是前两殿，本来之前就承受了下来，现在以坚固自己，排除其它的方式，自然就显得更加轻松，更加如意。

　　这才不过一个多时辰，张夜空就彻底习惯了。

　　并且相比较将其包容，抵抗显然效果更好，更大，也更加轻松。

　　“哈，第三殿就需要闭目养神，这还真是少见啊。”

　　然而张夜空刚刚睁开眼睛，第一时间就是一道嘲讽的声音传了过来道。

　　“喂喂，我可是听说了，他是被鬼君所选中的人也，听说参加的还是十殿阎罗最难，同时也是最可怕的考核，轮回者啊。”

　　“开玩笑吧，就这种人，我的老天，这也太浪费了一点吧？他根本就不可能通过，绝对没可能。鬼君又不是傻瓜，怎么可能会让这种人参加轮回者的挑战？”

　　“骗你做什么？你看，守在他身边的人，就是黑白鬼君他们手下最强的存在，实力几乎与阎王不相上下，并且还有管家职务。”

　　“你要知道，想要参加轮回者考核，都是由这样等级的人当领路人的。”

　　“该死，不会吧，这也太假了吧？这种机会怎么会落到他这种废物身上？交给他，还不如让我去啊，这才不过是第三殿而已啊，露出那种表情，最少也应该是在第五殿，不，七殿之后才对吧？”

　　“哈哈，你小子还真是狮子大开口啊，七殿，你行吗？”

　　“我是不行啊，所以我考验的也不是轮回者啊，你知道么，这就叫人贵自知，和某些靠背景，靠身份的完全不同。”

　　听着四周之人满脸嗤笑，睁开眼睛的张夜空不由的有些诧异了。

　　虽然说自己是收工了，可是这些人的行为也太过明显了，要知道之前闭眼的时候，他们可是一点谈论的心思都没有啊。

　　可是在自己睁眼的瞬间，他们就开始大声的谈论，并且讥讽起自己来。

　　眉头微微一皱，张夜空不由得吸了口气，自己可不记得，在什么地方，得罪过这些人啊。


第604章 妒恨

　　眼光微微一动，张夜空直接通过苍穹扫描了一下四周之人的实力。

　　然而苍穹给出的答案却是让张夜空有些惊讶，这些人的等级，全部都是无法测定。

　　出现这种情况，只有两个可能。

　　一个是十殿阎罗限制了。

　　另一个，那就是苍穹如今登录进去的资料，无法断定对方的等级的高度，也就是说超过天劫期。

　　这些人的实力超过天劫期？这玩笑就有些大了。

　　在中土大陆上，天劫期以上的强者，那一个不是饱经风霜，久经风雨？

　　看这些脸上还有不少稚嫩，虽然有过不少经历，但绝对是娇生惯养的存在，怎么可能是超过天劫期以上境界？

　　不过，回忆起自己在北国大陆见到的师姐，张夜空又有些哑然。

　　算了，想那么多干什么。

　　摇了摇头，从最初就知道，中土大陆也不过是整个修仙界的其中之一后，不论出现多么强大的人，张夜空也无所谓了。

　　自己只要一步一步，脚踏实地的升上去就好。

　　想罢，很快张夜空就将脑子里面的杂念给驱逐了出去。

　　虽然不知道自己在哪里得罪了这些人，不过对待这种人，通常里最有用的手段，就是无视。

　　能等到自己醒过来，才来找麻烦，而不是弄出什么动静，让自己惊醒，这就足以说明了一件事，在这里是不可以动手。

　　将吸进去的气吐出来之后，张夜空再一次的闭上了自己的眼睛，对于第一，第二殿的修炼已经结束了，现在要做的是，第三殿的磨砺了。

　　不管是火殿，还是冰殿，都是比较稳定的，自己还能够发泄，还能够分散注意力。

　　而第三殿却不同，以风为主的它，带来的强烈到让你无法发泄，甚至于连分散注意都做不到的拘束，流动的拘束。

　　明明身上什么都没有，可是你就是无法自主，在配合上强烈的昏眩，剧痛等等一系列的感受。

　　滋味绝对不好受。

　　集中，在集中……

　　不断的将自己的思绪收拢，直到所有的意识都全部从外部收了回来，全部都集中到了脑海，集中到了意识之中后，张夜空让苍穹再一次的回放了之前所发生的一切。

　　呼！

　　只是霎那间，张夜空就几乎失神，之前所发生的事情，几乎又一次在他身上上演。

　　集中，要集中，不断的集中。

　　将其它的一切，全部都驱逐，在驱逐。

　　剧痛，驱逐掉。

　　昏眩，驱逐掉。

　　所有的一切，除了自己的思维，自己的心，全部都排除出去。

　　有了一次经历的张夜空，这一次自然而然的不会在随波逐流，任由那种感觉在自己的内心里，恣意肆虐。

　　……

　　而一边，张夜空的几乎可以说的上是直接无视的模样，顿时就触怒到了开口说话的几人。

　　针对张夜空说的那一番话，除了是因为安排的关系外，更有一种妒忌的意味在里面。

　　十殿阎罗，是绝地的同时，也是考验之地。

　　在这里的罪人会受到无休止的恐怖惩罚的同时，考核之人则通过一系列的考验，得到无比丰厚的知识，与成长。

　　可以这么说，考验的难度越高，得到的好处也就越多。

　　轮回者，在十殿阎罗之中，是属于最高的考核，没有之一。

　　每一百年时间，也就有十个名额。

　　能够参加的人，基本上都是身份尊贵，在加上天赋异禀的存在。

　　就比如这个队伍里面，醒过来最快，已然朝着第四殿而去的那人，冷锋。

　　自家的名声已然不用说，基本上整个大千世界里，只要有点见识，都知道。

　　其本身也是难得一见的天才，从生下来开始，就站在了一个绝对的高度，让人甚至于连仰视资格都没有的恐怖地步。

　　因此，对于那样的人拥有轮回者考验的资格，他们这些人虽然妒忌，但却服气。

　　可是听到实力几乎在他们眼里好比蚂蚁一般的张夜空，竟然也是轮回者，除了稍许的妒忌之外，更多的是不屑，是嘲笑，更有不甘，愤怒。

　　他是个什么东西？在他们眼里连废物都不如的存在，竟然拥有比他们更高规格的资格，这让他们这些人的自尊心完全无法容忍。

　　所以，从看到张夜空第一眼开始，对于这些同样来这里考核的新人们而言，那就是碍眼。

　　然而当看到听到自己等人话语，明明知道自己等人在针对他的时候，张夜空竟然直接将他们给无视了？

　　这，对于这些身份十分不凡，几乎可以说是高高在上的人而言，刺激就有些过度了。

　　那就好像是站在大象眼睛里面的蚂蚁，彻底的变成了眼中钉，肉中刺。

　　不把他给剔除，恐怕自己的心，怎么样都无法愉快的起来。

　　其中一人，双眼直接一亮，霎时一道隐秘到极点的波动，就直接朝着张夜空飞了过去。

　　嘭！

　　波动距离张夜空还有一段距离的时候，一直没动的李管家却是走前一步，干枯无比的手爪，直接挡在了波动之前。

　　轻轻一捏，将那人的攻击直接化解掉之后，李管家抬手一抬，直接将对方打了一个跟头，飞出去数十米之远，差一步就掉落到第三殿的悬崖之下后，才漠然道：“第一次，警告。”

　　“再有下一次，死。”

　　攻击被一下就化解了，出手之人微微一惊，甚至于还没来得及开口就直接被对方一指弹飞，满身的法力竟然一丝都用不出来，看着身后那虽然空空如也，看不见底的悬崖，那人背心顿时一阵发凉，脑袋顶上更是出现了无数细汗。自尊心被严重刺激下，让他忘了，这里可不是他的家，而是十殿阎罗，大千世界里可以说是最严厉的地方，触犯这里的法则，那是要用命去赔偿的。

　　虽然他在家里身份还不错，可是到了这里，就算是他的家，也不敢说什么。

　　不由自主的他就将目光看向了不远处，他的领路人。

　　然而面对他的目光，那名领路人则是神情冷漠，甚至于都没看对方一眼。

　　虽然今天来是摆明了针对李管家，可是针对归针对，可不能犯规。

　　在十殿阎罗，就算是鬼君，也必须要遵守规矩。

　　看到自己领路人的模样，一张脸直接煞白的同时，那人脸上带着敬畏之色看了出手的李管家一眼后，缓缓从悬崖边上走了回来，站到人群之中，不敢言语。

　　不过，虽然他低下了头，可是那扫过张夜空一眼的双眼里却是带着无比的怨毒与阴狠，仿佛一切都是他引起的一般。

　　这一刻，张夜空若是依旧睁开眼睛的话，真是要叫冤枉了。

　　明明自己啥都没做，明明是你自找苦吃，怎么就偏偏怪到了我头上来了呢？

　　“失败，一定要让他失败，让他意识到自己的卑微，自己的渺小。”

　　眼里带着无比的狠厉，那人低着头双拳紧握。

　　当然对方的情况自然也让四周其他人神情一紧，特别是有两三个准备动手，只是慢了一步的人更是吸了口冷气。

　　在十殿阎罗里，有个十分可怕的规矩。

　　那就是初犯，惩罚。

　　再犯，必死无疑。

　　并且这个规矩是，一个人当中犯了，在场的另一个再犯，也是如此。

　　也就是说刚才若是他们真的动了手，除了第一个出手的人，其它的，都会死。

　　法不责众，在这里，行不通。

　　在这里聚众闹事，十殿阎罗绝对会，把所有人都一起砍了。

　　对视了一眼之后，不少人的目光就改变了，明着来不行，那就换个方法，玩阴的。

　　只要能够打击到你，不管是什么，都可以说是毫无顾忌。

　　看着一群人的目光，一旁的李管家眉头微微一皱，这种情况，不用猜都知道，之后在这里的时间里，恐怕张夜空的麻烦都将不断了……


第605章 最快与最慢

　　在十殿阎罗里，时间过的总是很快。

　　不管是来参加考验的人也好，还是被丢入那无边恐怖的十殿之中受尽惩罚的灵魂也好。

　　基本上没有心思去注意，自己究竟花了多少时间。

　　就仿佛弹指一挥一般，一百年的时间，就那么悄然流逝了。

　　这一百年，发生了不少事情。

　　当然，最轰动的就要属一百年前进入这里面的新人了。

　　以绝对之姿，在短短不到一年的时间里，十殿阎罗的十殿幻境试练，就突破到了第七殿的地步。

　　并且第一殿到第五殿，都是一口气突破过去，而第六殿也不过才花费了不到八个月的时间。

　　而到了今天，那名新人，却是开始向着第八殿，迈开了自己的脚步。

　　这个情况的出现，带起来的绝对可以说十二级的大地震，除了八色鬼君之外，甚至于将帝主也给惊动了，神识直接抵达十殿幻境，黑白鬼君的府邸之中。

　　不过才一百年的时间就突破到第八殿，这绝对是史无前列，不，应该说是从未有过的。

　　看着突破到第八殿之后，虽然表情已经十分苍白，身躯也在颤抖，可依旧苦苦坚持着，没有一丝跪倒迹象的新人，两名帝主也不由双眼一亮。

　　轮回者，接近千年都没有出过一次的轮回者，看来是要出一个了。

　　优秀，不，应该说是超凡。

　　十殿阎罗的考核，所针对的是本体的灵魂，而所有生命的灵魂都可以说是最为脆弱的存在。

　　或许你有翻天覆地的能力，可是没了肉身，灵魂暴露，那也是必死无疑。

　　十殿幻境，就是对灵魂的磨练。

　　但是，并不是每一个人，都能够站到这种高度。

　　一般点的人，顶多也就是第一殿，第二殿，灵魂就无法承受了，在那么下去，破碎的可能性非常大。

　　而好一点的人，则能够坚持到三，四，五，当然能够达到三，在一些土著一点的修仙世界里，也算得上是天才了，到五的话，基本上没有限制，修炼成为仙人，那也是妥妥的。

　　但是过了五之后，从第六殿开始，那就是一个巨大无比的分水岭。

　　在十殿阎罗里，只有通过第六殿之后的考核者，才会有被关注的资格。

　　第七殿，就会由鬼君记录下名字，等幻境试练结束，新的试练开始后亲自指导。

　　而到了第八殿，一切就不同了，高度，身份，地位，一切的一切，都会变得不在一样。

　　那个时候关注过来的目光不再是鬼君，而是在整个十殿阎罗的最高层，最强大的存在，三大帝主。

　　进入了第八殿，代表的含义与之前的是截然不同。

　　……

　　本来的黑白鬼君府邸之中。

　　此刻，坐着的人已然不是四位鬼君，而是亲自前来的三大帝主其中之二。

　　长有八条手臂，面目如恶鬼，背后却闪有佛光，在这里被称呼为八臂佛帝，释呃。

　　而另一人则显得十分普通，丢进了人群恐怕会是直接消失不见，双目虽然睁开，但却没有半点神光，无念帝仙，无相。

　　看着青紫鬼君，释呃那丑恶的脸上却是浮起一丝满意之笑道：“很好，很好。”

　　“带来这样的人才，做的很不错。”

　　“告诉我，他叫什么名字？”

　　青紫鬼君这一刻显得无比恭敬，直接道：“回禀帝主，他叫冷锋，来自于大千世界的冷家子弟。”

　　“哦。”释呃道，“难怪会有如此优秀，原来是来自大千世界的冷家，看来这个小鬼的灵魂之所以如此强大，除了是天生之外，应该还修练过不少这方面的心法。”

　　“不愧是冷家，那只有大破灭之前才有流传的心法，他们也有。”

　　“抵抗幻境的方式很特殊，应该是以某种手法在对抗，不过运用方面并不纯熟……”

　　抬起一条手臂，摸了摸下巴之后，释呃淡淡道：“这样的话，估计第八殿应该难不住他，熟练之后应该可以进入第九殿，不过想要到那种地步，最起码也是五百年之后了。”

　　“第九殿？”微微一惊，站在一边没有说话的黑白鬼君两人同时对视了一眼，禁不住倒吸一口冷气。

　　想要成为轮回者，最少也要在十殿幻境之中，抵达第八殿才有可能。

　　而通过第八殿，进入了第九殿的话，那成功的几率毫无疑问的可以达到百分之十以上。

　　那也就是说，这名叫冷锋的新人，基本上有十分之一的几率，成为轮回者了。

　　想不到，青紫鬼君这一次带来的人，竟然有如此天赋。

　　而听到释呃的话语，一边的青紫鬼君两人则是笑了，冷锋，能够被带来这里，可不是什么机缘巧合，而是他们从最初开始就不停搜索，亲自找来的。这一次，之所以如此巧合的出现在这里，除了带着一丝打击黑白鬼君的心思外，要做的就是大大的露一次脸。

　　若是自己引导来的人，成为了轮回者，在十殿阎罗里面，可是有着极高的奖励的。

　　“看起来，这一次的苗子似乎都很不错。”而在这时，一直没有开口的无相却是笑了。轮回者，那是千年难出一个，要知道每一年从十殿阎罗发出去的阎罗令可是多达百万，而轮回者的参与资格每一百年十个，千年那也就是一百个。

　　可是说是一百个，到了最后，能够走到那个地步的人，却是少之又少。

　　最近的这一千年，更是一个都没有出过，由此可见轮回者的考核究竟有多么艰难。

　　但是，只要进了十殿阎罗，就有可能成为轮回者。

　　哪怕十殿幻境，仅仅只是通过了第一殿，也是如此。

　　只不过相比七殿以上的人而言，几率十分渺茫而已，因此与释呃不同，无相的目光更看着下面其他人道：“唔，里面大概有三个能够走到第七殿，嗯，比起往年的收成而言，这一次相当不错了。”

　　“哼！”释呃目光微微一扫后，直接就摇头道：“无相，你还是那样。垃圾，再多，那也是垃圾。”

　　“若不是你非要给他们一个什么机会的话，按照以前的规矩，早就把他们赶出阎罗了，留在这里就算在消耗个千年，万年，他们也别想通过考核，成为轮回者。”

　　“呵呵。”微微一笑，无相却是没有反驳释呃的话语，而是将目光看向了不远处的黑白鬼君笑道：“我可是听说，你们两个在不久之前跑出去，选中了一个人带了进来，不知道是那一个？”

　　“哦！”听到无相的询问，释呃也是有些好奇了。

　　八色鬼君之中，黑白为首，地位与其他人，却是不同。当即道：“我记得你们是不久前得到了一份名额，怎么这么快就选着好了？究竟是谁？”

　　听到帝主的突然提问，黑白鬼君顿时脸上一抹苦笑。

　　他们选着的人啊，这还真是，没脸说啊。

　　饶是刚才的无相帝主，神识所扫过的，也仅仅只是第五殿，以及以上。

　　而他们带来的那人，根本就还不到帝主所在意，目光冷落下的范畴。

　　就好比大象脚下的蚂蚁，是怎么样都不可能注意到的存在。

　　听到两大帝主询问，黑白鬼君苦笑，一旁的青紫鬼君自然脸上露出了开心之色，作为对头，看到这两人吃瘪，那可是相当愉快的事情。

　　当即，青衣鬼君直接道：“启禀帝主，黑白鬼君他们带进来的弟子也在，就在第四殿，已经待了一百年的时间了。”

　　“第四殿？”

　　一时间，饶是无相帝主也有一些哑然了，在十殿阎罗里第五殿之下的考核者，说的不好听一点，那就是连垃圾都算不上。

　　而释呃帝主则是直接脸色就冷了道：“轮回者的考核资格虽然代表不了什么，但也不是什么垃圾都可以用的，白衣黑衣，这件事你们知不知道一旦被人给传了出去，会带来什么样的影响？”

　　轮回者的考核，是十殿阎罗的最高规格，所有得到名额的人，都会在事前经历过严格的筛选。

　　有的甚至直接就是从所有已经开始考核的人群之中，找出比较适合的，给与这个资格。

　　能够得到轮回者考核资格，其本身就说明了，对方有一定几率成为轮回者了。

　　而今听到一名拿着轮回者资格的试练者，竟然在第四殿待了整整一百年，本身脾气就不是很好的释呃直接双目一抹怒色。

　　在他看来，这毫无疑问，是在丢十殿阎罗的脸了。

　　面对帝主释呃的愤怒，黑白鬼君两人脸上纷纷一抹无奈之色，当初因为一是只差作出的决定，怎么想竟然会变成这么一个结果。

　　到了第四殿之后，整整沉寂了接近百年时间，这绝对是超乎想像的。

　　拥有轮回者的资格，却在第四殿待了整整一百年，这绝对是打破了十殿阎罗的绝对记录，最慢，没有之一的纪录。

　　与先前的冷锋，成了一个鲜明的对比。

　　最快，与最慢。


第606章 一点

　　呼！

　　还差一点点。

　　修炼了接近五十年之后，再一次从冥想之中走了出来，张夜空张了张嘴，喃喃低语。

　　在有一点点，自己就能够成功了。

　　通过第三殿，来到第四殿之后，这一坐，就做了差不多整整一百年的张夜空，除了在抵抗第四殿的幻境所带来的影响外，还在做另外一件事。

　　那就是对精神力的控制。

　　之前，在第三殿的幻境之中的时候，他就隐隐的找到了运用的方法。

　　在第三殿，因为精神力的不足够，无法完全承受幻境所带来的巨大痛楚等感觉几乎崩溃的他，直接开始压缩起了他的精神力，将它们通通的集中到了一点。

　　将心，将灵魂无限的缩小，变少。

　　拒绝一切，无视一切。

　　除了自己所想之外，其它的任何事物，都不能对他产生影响。

　　抱着这么一个想法，张夜空在第三殿的时候就开始不断的去磨练，在磨练。

　　很快第三殿带来的感受，让张夜空适应了，习惯了。

　　因此，毫不犹豫的，他走向了第四殿。

　　第四殿，同样也是幻境，不过杀伤力明显超过第三殿太多。

　　饶是压缩的足够极限的张夜空，也依旧被严重的影响到了。

　　而这一个影响却是让他意识到了一个问题，那就是他的精神力真的足够集中了么？

　　在他的记忆里，前世有一个很出名的故事，那就是刮骨疗毒。

　　将注意力完全的集中到了另一点上，彻底的无视掉了自己身体上所带来的痛楚。

　　不，不应该说无视，应该说就没意识到。

　　无视，那是看到了，当看不见。没意识，那是直接就不知道。

　　也就是说脑子里面，根本就没这方面的想法，念头。

　　然而，自己真的做到了么？

　　在第三殿，虽然精神足够集中了，但是张夜空却依旧发现，他还在想很多事情，比如已经不会疼了，比如已经不会被影响了等等。

　　这些思维的本身，是不是就说明了，他其实还在受到影响？

　　他的精力，依旧不够集中？

　　在第四殿盘膝坐下后的张夜空彻底停下了去下一殿，赶快通过考核等等，所有，一切的杂念。

　　只是单纯的将精神力给集中，不，应该说是将注意力给集中到其它地方。

　　眼前是一幅画，画上是一只虎，虎盘踞在山石之上。

　　在脑子里，张夜空直接铺开了一张白纸，点了一点浓墨，就那么专注无比的开始绘画起来。

　　没有人下棋，那么他就作画。

　　一颗心，完全的沉入，画之中。

　　与此同时，也给了苍穹一个限定，那就是在这之后什么时候从新回放幻境所带来的一切。

　　这样的修炼方式，恐怕全世界，也就只有张夜空一个人能够做到了。

　　起初，面对忽如起来的打击，张夜空作画中断了不知道多少次。

　　而每中断一次，张夜空也就意识到了，自己的注意力依旧不够集中，还需要更多，更甚的去注意。

　　就这样，一年，十年，二十年。

　　很快，五十年的时间，过去了。

　　而在不断的集中，专注的过程之下，他的精神力，在不知不觉中，越来越小，越来越少。

　　精神数值，还是那么多。

　　可是，若以前是一吨石头那么大，现在的大小却变成了一粒米。

　　数量依旧，质量决然不同。

　　然而，伴随着不断的压缩，张夜空对于外界的感应也变得越来越低，越来越少。

　　特别是最近一次，一修炼就整整长达十年之久，若不是他规定苍穹时间越久，幻境爆发的次数就越多的话，恐怕他都无法回神过来。

　　可是，饶是练到这个地步，睁开眼睛的张夜空依旧是摇了摇头。

　　还不够。

　　还需要更多的专注，更多的沉寂。

　　自己的精神力，毫无疑问是弱小的，弱小的东西若是想要保护自己，唯一的办法，那就是团结在一起，将自己浓缩，将力量升华。

　　还差那么一点点……

　　之后，张夜空开始再一次的修炼。

　　更深，还要更深。

　　而这一次，张夜空成功了，他的所有精神力，在那前所未有的集中之下，变成了一个整体，变成了一个点。

　　所有的心思，全部都被他给集中到了一点上。

　　对心跳的控制，对身体的控制，对一切的感觉，都没有了。

　　所有的念头里面，除了作画，画好那一只老虎之外，张夜空的眼里，心里，再也没有其它的东西。

　　一年，十年，三十年。

　　幻境影响越来越大，出现次数越来越多，可是张夜空却是毫无反应，他的心在集中，不断集中。

　　轰！

　　终于，又过了一个五十年之后，他的精神力，集中到了前所未有的极限。

　　从一粒米，压缩到了一粒尘。

　　只是一瞬间，在外面，依旧闭目等待的李管家却是产生了无比异样的感受。

　　眼前的张夜空，仿佛一下子不见了一般。

　　这让实力远远超过对方的他，脸上不由一抹惊色，人，怎么会不见了？

　　眨了眨几乎可以说是没有水的双眼，通过神念观察的李管家立刻发现，人还在。

　　但是，不知道为什么，看着张夜空的李管家却是发现，对方就仿佛变成了一块石头，明明应该是一个人，但实际上不论怎么样去感应，都感觉不到一丝气息。

　　仿佛一切的一切，都被收敛了一般。

　　这是怎么一回事？

　　面对这一幕，饶是见多识广的李管家，也不由怔在那里，双眼满是茫然。

　　张夜空到底做了什么？他是如何做到，几乎让李管家自己用眼睛竟然无法看到，必须要有心神去专注扫描才能发现的地步？

　　不由自主的吸了口气，李管家走了上去，抬手缓缓的按在了张夜空的肩膀之上。

　　而这一按，顿时让彻底沉寂的张夜空，却是直接醒了过来。

　　不，应该说是被苍穹把思维从心里给弹了出来。

　　张开眼睛，张夜空第一时间看了看四周，表情显得有些恍惚，也有些惊诧。

　　发生了什么事情？自己不是还在修炼么？

　　不由自主的将目光转向了自己的肩膀，当看到李管家的手后，张夜空才呼吁口气，脸上不由的露出一丝笑意。

　　他，成功了。

　　虽然不知道过了多久，也不知道李管家究竟是什么原因触摸了自己，但是毫无疑问的，他成功了。

　　精神力越是集中，张夜空就感受到自己对于外界的感触就越是稀少。

　　为此，避免完全集中以至于彻底忘却一切，张夜空给了苍穹一个设定。

　　若是有人触摸自己，苍穹就会立刻将自己从那修炼之中给弹出来。

　　“花了多少时间？”

　　抱着这么一个念头，张夜空不由自主的看了看苍穹，然而当看到时间，饶是张夜空也不由一惊。

　　五十年了，竟然过了五十年了？

　　“你，没事吧？”看着一脸欣喜，又一脸震惊，又一脸茫然的张夜空，李管家不由自主的开口出声。

　　深吸一口气，张夜空神情复杂的脸颊缓缓的恢复了平静，虽然时间有些久了，但是这正是他想要的，不是么？

　　将精神力，全部集中到一点。

　　除了那一点之外，在没有其它任何东西，任何事物，一切的一切，都不在自己的思维当中。

　　“对了，需要提醒你一下。”就在这时，李管家却是开口了，带着一脸无奈之意道：“十殿试练，是有时间限制的。”

　　“而你的时间，到了。”

　　“若是不前往下一殿的话，那么现在我就只能将你带出去了。”

　　说到这里，李管家不由自主的叹了口气，看来，这一次主人是注定要丢一次脸了。

　　完全不想不到，因为百年前进入这里的那名新人，冷锋的关系而惊动了帝主，更加没想到帝主的目光竟然落到了张夜空身上。

　　十殿幻境的确是有时间限制的，但是那是一千年，整整一千年。

　　一千年内达不到第十殿，就必须离开。

　　然而张夜空现在仅仅才用了不过一百年的时间，若是在平时，他想修炼的话，依旧是可以继续下去的。

　　只是没想到，帝主竟然开口，要让张夜空滚蛋……

　　不过，想象也是，毕竟张夜空可是盯着一个轮回者的身份在这里进行考验的。

　　继续这么在第四殿待下去，不管是对于十殿阎罗，黑白鬼君，影响都太大了。

　　出去也好，没天赋也有没天赋的好处。

　　十殿阎罗的试练，前面很安全，可是到了后面，实力不够，恐怕一秒就会毙命。

　　“是么？”眨巴了一下眼睛，张夜空仿佛没有看到李管家的表情一般，略微伸了一个懒腰之后道：“那行，就去下一殿吧……”

　　“嗯，好，我这就送你……嗯？等等，你刚才说什么？”李管家呼了口气，继续守在张夜空身边，对于他的压力也是相当大的，本来还以为对方会选着回去，却不想，他竟然要去下一殿？

　　“去下一殿啊。”看着李管家，张夜空缓缓道：“第四殿的时间到了，第五殿应该没有吧……？”


第607章 责难

　　霎时间，李管家还真不知道该怎么回答了。

　　本来，给张夜空的回答，就是因为忽然在他耳边响起的传音，不是黑白鬼君，而是身份上远超黑白鬼君的三大帝主。

　　当然作为帝主，他可没心思去想以怎么一个方法让张夜空滚蛋。

　　说时间到了，那是李管家自己思索出来的最好办法。

　　可是，现在张夜空说要去下一殿。

　　这可真是难住了李管家了。

　　帝主传音的语气，虽然很平淡，但是却依旧能够感受到一种怒气在其中，显然对于张夜空的存在，帝主是相当的愤怒。

　　……

　　“还想去第五殿？”

　　虽然说是佛帝，但是修的可不是大慈大悲佛，而是金刚怒目佛，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌的释呃帝主嘴角直接一抹冷意，在他看来花了一百年的时间，才到第四殿，就算能够进入第五殿又如何？

　　要知道十殿幻境，越到后面，难度就越大。第五殿是第四殿的十倍，第六殿更是如此。就算给他千年时间，撑死也就是个五殿的料子。

　　对待凡才，自然就是另一种态度了。

　　“帝主大人，也没必要为了这种小人物而生气。”看到释呃的反应，一旁的青衣鬼君如何不知道对方的想法，当即就笑了道：“像他这种人，本来就没有资格获得这个身份，待我直接将其打落第一殿，让其好好体会一下十殿阎罗的可怕之处，免得他把这里真当成了自己家的后花园……”

　　脸色一沉，青衣鬼君的话语刚刚落下，不远处的白衣鬼君脸上就显得十分不愉快了。

　　丢脸是一回事，张夜空会来这里，更多的是因为他的关系。

　　因为感受到命运，所以才作出的决定。

　　老实说，区区一个凡人的精神力，能够承受到现在，比且前往第五殿，在白衣鬼君的眼里，已经是非常不错了，若是在没有轮回者考验者这个身份的话。

　　可是，既然他作出了这个选着，那么这个责任自然白衣绝不会推到张夜空的身上。

　　“抱歉，帝主大人。”当直接一礼，白衣鬼君缓缓道：“变成这样，一切都是白衣的错。这名少年，只是白衣偶尔间遇上，觉得有缘，才给了他这么一次机会。”

　　“还请帝主大人，不要怪罪与他，给他一个机会。”

　　“若是最后的结果，真的是有损阎罗的颜面，白衣甘愿受罚。”

　　“白衣，你。”显然没想到白衣鬼君竟然会做到这个地步，一旁的黑衣鬼君不由一怔。

　　吸一口气，白衣鬼君轻轻道：“人是我带来的，若是有责任的话，那自然是在我的身上……”

　　“你废话个什么劲啊，我要不同意，你能带他来么？”哑然一笑，搭档了这么多年，黑衣鬼君也是对这释呃一礼道：“帝主大人，要罚的话，请连同黑衣一起。贸贸然将轮回者考验者的资格给人，是我们两个的失误，还请帝主不要责怪那个小鬼。”

　　黑白鬼君同时求情，并且还将过错给揽在自己身上，一时间不由的让一旁的青紫鬼君一怔。

　　显然没想到，两人竟然会这么做。

　　不过，转念一想，双眼不由一抹喜色，本来以为只能打击一下两人的脸面，却不想竟然会带来这么一个效果。八臂佛帝，可不是慈悲之人，他看不惯的东西，任何人都别想影响到他。

　　不仅如此，若是真犯到了他的手里，你越是去求情，他的怒火，也就越大。

　　果不其然，随着黑白鬼君的话语落下，释呃的眉头彻底皱了起来。

　　“说的真是动听啊。”当即青衣鬼君就直接开口道：“事关十殿阎罗的颜面，白衣，黑衣，你们觉得这件事传出去了，仅仅只是会让人觉得你们两个识人不明那么简单么？”

　　“都到这种时候了，你们竟然还在开口袒护一个不知底细的小鬼？”

　　“以轮回者的考验者身份参加试练，结果却连第六殿都到不了，这种事情若是传出去了，人家会怎么看我们十殿阎罗？要知道基本上能够得到轮回者的考验者这个身份的人，最少也是通过了第七殿……”

　　抬起头，白衣鬼君冷冷的看了青衣鬼君一眼道：“若是他不能抵达第七殿，白衣甘愿进入第一地狱受罚千年……不知道这样，是否能够挽回丢掉的颜面？”

　　进入第一地狱，受罚千年？

　　显然白衣鬼君的话语，有一定的赌气成分，不过却是彻底让青衣的双目亮了，张嘴，还想在说什么。

　　不过，这个时候一旁的紫衣却是扯了他一下。

　　青衣一怔，不由自主的回过头来，当看到紫衣一脸你是白痴，并将目光略微的扫了一下不远处的两名帝主后，顿时一惊。

　　很显然自己的行为，已然有些露骨了。

　　两位帝主一直不说话，恐怕也是觉得白衣鬼君将轮回者考验者的身份胡乱给人有些过头，因此想要教训一下他。

　　第一地狱受罚千年，这个惩罚，很显然已经是相当严重了。

　　毕竟那个资格，是黑白鬼君自己的，人家想怎么用，是人家的事情。

　　在过火，那就不是白衣鬼君识人不明，而是十殿阎罗气量狭小了，为了你自己的脸面，送出去的东西你都有讲究，以后还有谁敢拿你的东西？

　　若不是这一次太过头，恐怕黑白鬼君根本就不会受到任何惩罚。

　　“白衣，你想好了？”看到青衣不再说话，释呃再次开口道：“第一地狱，那可不是儿戏。”

　　抬手，按住黑衣，白衣鬼君摇了摇头道：“我一个人就好，两个都进去了，这黑白鬼府可就没人了。”

　　“是的，帝主大人。”点了点头，白衣鬼君轻轻道：“一切都是因为我的草率行为而至，若是真的变成了那样，白衣甘愿受罚。”

　　“既然你都说到这个份上了，那么这一次的考核，就所幸让他进行到底吧。”

　　缓缓闭上了双目，释呃摇了摇头，一开始的确多多少少有些怒气，不过到了现在，就算是帝主的他也不好在多说什么了。

　　一个轮回者考验者的资格，惩罚了一名鬼君到地狱受苦千年，已经有些过火了。

　　……

　　第四殿，一脸尴尬的李管家忽然一怔，因为他耳边响起了传音。

　　“让他继续吧。”

　　声音，明显是白衣鬼君。

　　帝主在让张夜空滚蛋之后不久，鬼君却是传话让张夜空继续，这中间的过程，活了不知道多少年，几乎成精的李管家知道，恐怕自己的主子，将责任给扛过去了……

　　一想到这里，李管家的脸上就变得有些不好看了。

　　黑白鬼君，不仅是他的主人，更是他的恩人。

　　而现在自己的恩人，却因为眼前之人，将蒙受责难，那泛白的双眼里顿时一抹阴郁之色。

　　“走吧，去第五殿。”

　　吸一口气，李管家转过了身，直接朝前走了过去。

　　虽然压下了怒火，但是对待张夜空的态度，毫无疑问的冷淡的太多，太多。眉头微微一翘，张夜空不是白痴，这么明显的变化，他还是看得出来的。

　　回想起，自己来第四殿的时候那些个同为考验者的讥笑与不屑，张夜空可以肯定他的考验身份规格应该非常之高，高到那些个自己都看不出实力强弱的人都无比妒忌，羡慕的地步。

　　若是自己有相应的天赋，或许对方还不会说什么，但是偏偏进入这里之后，自己的表现可以说的上是十分的不起眼，不，已经不能用不起眼来形容，一百年才第四殿，其他人最晚的也在不过一个月后，就前往了第五殿。

　　看李管家的表情，恐怕自己的表现，不仅让人失望，很显然还出了什么事情了。

　　不然的话，从见面开始都很平静的他，没理由会这样。

　　吸一口气，一直都是漫不经心的张夜空缓缓的收起了自己的笑容，看来自己多少也要表示一下了。

　　十殿阎罗的幻境固然可怕，但是在这之前，张夜空都是通过自身去承受，去历练。

　　从头到尾，他都没有借助过苍穹的力量。

　　虽然不知道黑白鬼君看中了他什么，给了他这个考核资格，而张夜空的性格，那就是你敬我一尺，我还你一丈。

　　你给我机会，那么我自然不会让你丢脸。


第608章 吓不死你

　　第五殿，是刀山剑海。

　　将张夜空带来，心情显得极为郁结的李管家只是淡淡道：“这里，就是第五殿。”

　　说罢，直接将双目闭上，显然完全不想再去多看他一眼。

　　并且在李管家想来，张夜空第四殿都花了整整一百年，第五殿的话，就算真的承受下来了，那也最少是百年之后了。

　　现在的李管家，只要一想到，自己的主人，因为对方而受罚，一颗心，就极度的不愉快。

　　……

　　到第五殿了！

　　白衣作出了那么大的牺牲，自然落在张夜空身上的目光也就多了。

　　“呵呵，第三殿是又吐，又滚。第四殿，抖了整整一个月。不知道这第五殿，会是个什么模样？”

　　看着张夜空，青衣第一时间就笑了起来，白衣受罚是预料之外的结果，当然不代表这样了，就满意了。

　　打脸的事情，自然是打的越多，越好。

　　表情显得十分平静，白衣没有说话，既然是自己选得，那么他就不会后悔。

　　这不仅是他的性格，更是他的道。

　　而与白衣不同的，一旁的黑衣鬼君脸色就显得相当不快了，本来天生就是一副黑脸象的他，这一刻看着青衣的目光有一种将其生吞掉的感受。

　　可是，偏生他却是一句反驳的话语都说不出来。

　　毕竟对方只是阐述一个实事，铁一般的实事，他和白衣选着张夜空，就是那么的不中用。

　　“小子，多少争点气啊，老夫不求你能够通过第七殿，但最少也要让那个混账闭嘴。”

　　双拳紧握，看着张夜空的黑衣不由自主的道：“既然有逆天命格，那么就露一露，让所有人都瞧上一瞧。”

　　“拜托了，算是老夫求你，只要能让那混账闭嘴，完了让老夫请神还愿都成……”

　　“咦？”

　　虽然说眼不见为净，不过神念几乎可以说是笼罩整个十殿考验之地的释呃忽然一怔。

　　不仅是释呃，一旁的无相也是略微有些惊讶。

　　而让他们惊讶的原因，那就是在一瞬间，他们发现明明站在第五殿的张夜空，气息消失了。

　　不，不能说是消失。

　　应该说是，被彻底的收敛了起来，到了完全找不到的地步。

　　这是？

　　之前因为李管家先一步拍了张夜空行动的关系，两位帝主并没有感受到张夜空的变化，而这一刻却是发现了。

　　……

　　“李管家。”

　　与此同时，双目紧闭的李管家却是发现，张夜空在叫他。

　　微微一怔之下，李管家不由得睁开了自己的眼睛，有些愕然的看向了对方。

　　不对啊，对方这一刻，应该还陷入幻境之中，无法自拔才是啊，怎么会？当即有些震惊道：“你……你……？”

　　微微一笑了，张夜空道：“去，第六殿吧……”

　　本来以为抵抗第五殿的幻境需要一定的时间，不过张夜空却是没有想到，当精神压缩成了一点之后，那所谓的幻境根本影响不了他。

　　看样子，暂时还用不上苍穹来帮忙。

　　“哦，啊……？你说什么？？”

　　一怔，茫然的点了下头，而后李管家直接惊叫出声，脸上带着极度的不可思议，第六殿？他是说去第六殿？

　　点了点头，张夜空再次道：“去第六殿。”

　　“你确定？”

　　一脸惊疑不定，李管家道。

　　“我确定。”

　　“那，好……”吸一口气，强行让自己平静下来，李管家再一次的带起路来。

　　不过这一次，明显和之前截然不同，那就是三步一回头，仿佛在等张夜空返回一般。

　　然而事实上，一直到第五殿的尽头，即将进入第六殿时候，李管家发现，张夜空依旧没有开口。

　　“你……真要进去？”

　　站在门口，李管家不由自主的再次开口询问，要知道他们进入第五殿，可是连半刻钟的时间都没有啊。

　　“我很确定。”

　　带着满肚子疑惑与不解，李管家最终还是踏出了自己的脚步，既然张夜空都选着了，他也不好在多说什么。

　　……

　　第六殿，是血海。

　　随着李管家与张夜空进入，不少人顿时转过了头，将目光看向了两人。

　　和第五殿不同，之前已然超越了张夜空的那些个人，此刻在这里，可是站了不少。

　　不仅如此，此时此刻在这里的人，绝大部分已然没有了之前的从容，一张脸满是苍白与畏惧。

　　十殿幻境，过了第五殿之后，每一殿幻境所带来的效果，毫无疑问，都是无限可怕的。

　　刚刚站定，李管家第一时间就回头道：“小子，若是受不住了，一定要开口，我会立刻送你出去……”

　　然而让李管家无比震惊的就是，张夜空仅仅只是瞬间的震颤之后，就彻底清醒了过来。

　　表情依旧平静不说，脸色甚至于连半点变化都没有。

　　“哈哈，想不到你这垃圾竟然还来到了这里。”不远处脸色十分苍白，显然认出了张夜空的一人却是开口了道：“不过，你还真够蠢的，竟然跑到第六殿来。”

　　“十殿幻境，过了第五殿后，和之前完全不同了。”

　　“这里的幻境，那是会一直持续下去，直到彻底离开为止，这里可不是你这种爬虫可以进入的地方，等着魂飞魄散吧……”

　　苍白的脸上一抹无比的喜意，那人双眼死死盯着张夜空，等着看他魂飞魄散一般，满是炙热。

　　他，显然就是在第三殿对张夜空出手，而被李管家给严厉警告的那人。

　　然而听完那人的话语之后，张夜空却是毫无所觉的看了看四周，来回走动两步，然后在跳跃两下之后，低头喃喃道：“已经进入第六殿了么？”

　　“完全没感觉……”

　　吓？

　　虽然说是自言自语，但是在场的都是什么人？怎么可能听不到？

　　霎那间，所有人直接就傻眼了，哪怕是李管家，这一刻也是忍不住长大了自己的嘴巴。

　　这是幻觉吧？应该是幻觉吧？

　　……

　　这，这，这是怎么一回事？

　　第一时间，观看着这里，准备拿张夜空继续嘲笑白衣的青衣鬼君直接就从自己的座位上一蹦而起。脸上写的都是不可置信之色，前后截然不同的表现，就算是鬼君的他这一刻也不由自主的失态了。

　　显然张夜空这一瞬间的连续表现，已经超过了他的想象，不，应该说是超过了所有人的想象。

　　第五殿就不说了，第六殿，那可是仙人都会吓得魂不附体，弱一点的甚至可以直接崩溃的第六殿。

　　和前面，完全不同，级别根本就不在一个层次。

　　而看着张夜空仿佛到了某个旅游景点一般的表情，不论是开口羞辱张夜空的那名考核者，还是坐在黑白鬼府里的青衣，这一刻直接张口结舌。

　　……

　　然而就在所有人都无法有些无法笑话张夜空所带来的震撼的时候，张夜空却是忽然将目光看向了李管家道：“走吧，李管家……去第七殿。”

　　听着张夜空的话语，这一刻的李管家不由有种感觉，若是他有心脏，恐怕直接会被对方给吓得从胸口里面跳出来。

　　刚进了第六殿，立刻就要去第七殿？你这是要闹那样？

　　而当看到张夜空脸上带着笑容后，李管家发现虽然对方没有说话，但是那个含义却十分明了。

　　玩的就是心跳，吓不死你不收手……

　　霎时，脑门顶上一阵发凉，李管家下意识的抬起了自己的手掌，不由自主的擦了擦额头，死了数千年后的额头……


第609章 第七殿

　　看着这一幕，白衣却是忽然转头看向了两位帝主，有些不确定的道：“帝主大人，这是一粒沙？”

　　“嗯。”无相与释呃两人相视一眼后，原本略显无聊的双目里一抹兴趣之色道。

　　嘶！

　　霎时，白衣鬼君双瞳直接一缩，脸上一抹无比震惊之色。因为神识的运用，有很多，很多。但其中最强的，只有两种。

　　一种是无限大，大到包容一切，承受一切，就仿佛一个世界。

　　一种是无限小，小到拒绝一切，排斥一切，就仿佛一粒沙尘。

　　而毫无疑问的，这两种运用，在众多神识中，可以说是最强，最可怕的。

　　因为到了那种地步，几乎不会受到任何东西的干扰，不管是幻境，还是真实。

　　当然，张夜空的使用方式还很粗糙，可是就因为这份粗糙却让白衣鬼君明白，对方不是学了什么手段，而是自己摸索出来的。

　　只是单纯的集中精神力，所有人都能做到。

　　可是想要练出一粒沙，依旧是不可能的事情，就算掌握了手法，拥有了手段，练成，依旧要看运气。

　　“之前之所以会那么难看，并且还在第四殿整整停留了接近百年时间，看来并不是精神力不够，而是没去抵抗幻境……有趣的家伙，就普通而言，遇到这种带有伤害性的幻境，理智上都会选着第一时间对抗，他却偏偏没有，通过承受下那种痛楚，来磨砺自己的精神力，从而成功修炼出了一粒沙。”无相微微一笑道：“看样子，是我们走眼了，能够做到这种地步，轮回者这个身份算是实至名归了。”

　　“想不到，这一次除了冷锋之外，还会有这么一个意外收获。”

　　脸上没有表情，释呃眼里也是微闪过一丝异色，一粒沙，这可不是什么人都能够修炼出来的。

　　就算张夜空的境界很低，但是他却成功了，这个世界有太多太多的东西，是明白就明白，不明白那就怎么也不明白。

　　之前张夜空在这些人之中，那就是垃圾中的垃圾的话，掌握了一粒沙的他，如今那就是天才。

　　甚至于可以这么说，如今的十殿幻境之中接受考验的人里，唯有冷锋在张夜空之上以外，其他人已然被他远远甩开。

　　摇了摇头，释呃淡淡道：“走眼，还远远算不上。顶多只能说是运气好而已，找到了一个突破口。但是，十殿幻境，过了第五殿之后，难度和之前基本上完全不同。有了一粒沙，或许他可以毫无所谓的一路突破，但是一旦被卡住了，恐怕就是他的时期了。虽然说一粒沙与一世界是号称最强大的两种神念的形态，但是还是有着极限的，一旦产生的影响超过了承受的极限，面临的就不仅仅是重创那么简单，灵魂破碎都有可能。”

　　说到这里顿了顿后，释呃淡淡道：“因此掌握了一粒沙，究竟是好运，还是厄运，还很难说……”

　　“特别是想现在一般，一下子就跨越数殿的行为，虽然似乎让人惊讶，但是毫无疑问的是加速自身的灭亡，一旦到了极限，这个小鬼，必死无疑。”

　　“和冷锋比，他还不够资格。”

　　释呃的语气显得十分平淡，评价上也很公平，不偏不倚。

　　但是一旁的无相却是微微一笑，成为帝主后，两人一起的时间可是相当的漫长，自然十分的了解对方的他自然知道释呃这么说的原因，那就是抹不开面。

　　在修仙者的世界，运气也是被算在天赋之中的，因为运气很大一定程度决定了一名修仙者的成就。

　　运气不好的天才，中间可能就殒落了。

　　运气很好的凡才，却能奇迹的一路登顶。

　　只不过释呃刚刚才说对方是垃圾，对方就一下爆发了，这个时候去夸奖他，岂不是等于自己打自己的脸？

　　无相能听懂，在场的四位鬼君如何听不懂？

　　当即青衣鬼君就笑了道：“就如帝主大人所言，希望这小鬼别那么不知天高地厚，以为自己修炼成功了一粒沙，就骄傲自满，贸贸然的朝着第八殿，第九殿跑去……”

　　“那样的话，想来他离死也就不远了……”

　　……

　　在那些考验者不可置信的眼神之中，张夜空跟在李管家身后，向着第七殿的方向而去。

　　很快，就来到了第六殿与第七殿的交界口，停下脚步的李管家再次道：“你确定你要前往第七殿？要知道从第六殿开始，十殿幻境的考核的难度，就会以数倍的方式向上递增。越是向后，难度就已经不是可怕的能够形容，而是致命的了。虽然说是幻境，可是一旦进了第六殿，你的生命将在没有保障……真的不在第六殿稍微待上一段时间，习惯一下？”

　　从第四殿一下子到了第六殿，或许前面花了整整上百年时间的确有些慢了，但是现在却是不同了。

　　能够通过第六殿，并且朝着第七殿前进，就算张夜空最多也就是在第七殿了，那么想来黑白鬼君他们也不会受到责难了。

　　毕竟，以现在张夜空的情况而言，他的实力还是太弱了。

　　这么弱小的存在，却走到了如此地步，很大意义上而言，张夜空的表现已经可以说的上是优秀了。

　　就算是帝主，也应该不能在说什么了。

　　听着李管家的话语，沉吟了片刻之后，张夜空缓缓一笑道：“我确定。”

　　呼！

　　深深的吸了口气，既然张夜空决定了，他自然也不好在说什么，停下的步子，在次向前。

　　轧～轧！

　　和前面的大殿截然不同，走着的张夜空听到了声音，从两边传来的声音，无比真实的声音。

　　不仅如此，伴随着不断的前进，他的肉体感官上也开始感受到了震动。

　　显然第七殿与第六殿传递的东西，完全不同了。

　　“啊……哦……呀……呜……”

　　“我错了……我错了……”

　　“饶了我吧……求求你们，饶了我吧……”

　　“不敢了，再也不敢了……”

　　“好痛……好痛……”

　　“我好恨……恨呐……”

　　走了两步，张夜空不由自主的停下了脚步，饶是精神足够集中的他，这一刻也不由自主的身体起了一阵鸡皮疙瘩。

　　和之前仅仅只是幻觉带来的感受不同，现在传递过来的更加真实。

　　那断断续续的叫喊声里，带着无比的悔恨，痛苦，难过，绝望，悲观，还有无与伦比的怨气。

　　日复一日的折磨下，所有的剧痛不断堆积下，犯人们显然除了痛苦，绝望外，更在酝酿着可怕的怨恨。

　　和之前那仅仅只是惨叫，仅仅只是哀嚎的景象，简直有着云泥之别。

　　当然，只是短暂的停顿之后，张夜空再一次的迈开了自己的步子。

　　仅仅只是这种程度，还不至于就能让他停下脚步。

　　精神力彻底收敛到了一点，若不是因为苍穹的存在，张夜空还能够分散稍许出去的话，他根本就什么都感受不到。

　　而随着李管家的停下，显然是第七殿到了。

　　再走两步，直到走到了李管家的身后为止，张夜空才停下了自己的脚步。

　　劾然与第六殿的血色不同，第七殿的特色和之前，决然不同。

　　这里，有人动刑。

　　并且放眼看去，是数不清的人，每个人所受到的刑法，都不同。

　　有炮烙，有老虎凳，有腰斩，有车裂。

　　看到这一幕，张夜空不由一怔，第七殿，似乎有些太普通了。

　　“第七殿，是同心。”

　　“当然，也不是让你一一去承受这些折磨，而是让你感受到这里所有受刑人的感觉。”

　　“他们有多痛，你就有多痛。”

　　“他们有多少绝望，你的心就会产生多少绝望。”

　　“若是受不了他们的影响，看下面，那些人就会这么做……”

　　说着，李管家指向了在那同样一条路，两边悬崖的下方道：“想尽一切办法，自我解决。”

　　不由自主的将目光落了下去，这一刻饶是张夜空也不由自主的吸了口气，在那下面，人数虽然不多，但是所有人都在做一件事，那就是不断的自杀，在自杀。

　　仿佛没活一秒都是一种痛苦，都是一种灾难一般，不停疯狂的自我折磨，摧残，毁灭。

　　而就随着张夜空目光转动的同时，第七殿的一切，来了。

　　精神力已经坚若磐石的张夜空，在这一刻直接脸色一抹煞白。

　　看到张夜空的变化，李管家不由的叹了口气，到了这里，不管是多么强悍的精神力，依旧会崩溃。

　　或许你自己受刑，你能承受，但是别人不行。

　　第七殿，不用你受刑，只是让你不断的去感受别人的痛楚，绝望。

　　自己痛，自己可以安慰。

　　可是别人的痛，别人不安慰的话，你就无法安慰。

　　一旦被人绝望了，那么你会跟着绝望……


第610章 绝望？

　　前面的六殿或许靠着坚定的心念，你能够将其承受下来。

　　但是到了第七殿，可就没那么简单了。

　　那没有来由的绝望，恐惧，悲凉等等情绪会随着哪些疼痛一起进入你的身体，你的心灵，你的记忆。

　　到了那个时候，就算是在坚定的人，也会在一瞬间就动摇。

　　用不了多久，就会和那些受刑人一样，自发的想要结束掉自己的生命，找一点从那种痛楚之中解脱出来。

　　就是之前的天赋之才的冷锋，在进入这关后，直接就彻底停下了前进的脚步。

　　那感同身受的心情，直接就让冷锋在这里足足站了一年之久后，才从那种感觉之中，脱离出来。

　　而在好不容易从各种自杀的冲动之中走出来，找到自我的冷锋，第一时间就收敛了自己的高傲之色。

　　面对这一殿，他整整在这里待了接近数十年的时间，才离开。

　　就凭这一点，就应该知道，这里究竟有何等的可怕了。

　　略微停顿了一下后，李管家不由自主的将目光看向了张夜空，在他看来，张夜空就不应该贸贸然直接冲到第七殿。

　　纵观整个十殿幻境的历史，通过第六殿之后的人，毫无疑问的都会在那里带上个数年，甚至于数十年的功夫，有了足够的准备后，才开始进入第七殿。

　　就算是如此，在第七殿的恐怖面前，也是倒下了不知道多少天才，人才。

　　……

　　“挺不挺的过去呢？”

　　同样看着张夜空进入这里的释呃等人也不仅将目光落在了他的身上。

　　第七殿的可怕之处，作为这里的主人的他们，自然十分清楚。

　　就算心智坚定的人，面对这种完全不是自己，而是别人的恐惧，害怕，绝望的情绪下，惊慌失措是必然。

　　若是有所准备的话那还好说，最起码还知道是怎么一回事。

　　但是张夜空很显然并没有询问过李管家第七殿的问题，不知道是怎么一回事的他，恐怕最是容易陷入其中。

　　一旦被绝望的心思站满了内心，那么张夜空离死也就不远了。

　　这里受刑的亡魂，基本上都是自杀，彻底湮灭掉自身灵魂后，死掉的。

　　“一粒沙，需要的是无与伦比的集中，在集中。”

　　表情显得很是平静，释呃看着脸色足见变得苍白起来的张夜空，直接道：“可是面对他人的情绪入侵，一旦这小子控制不住，他就完了。”

　　一次性从第四殿走到第七殿，毫无疑问，这是十分，十分愚蠢的行为。

　　一粒沙虽然强大，但是它绝不是万能的。

　　世间万物都存在着相生相克，一粒沙进入第七殿，绝对可以说的上是最坏的牌。

　　“青衣来看，这小鬼虽然表现还不错，不过这里，恐怕是过不了了。”

　　而这个时候，青衣直接开口道：“不管他的精神力究竟有多么坚硬，那都改变不了他精神力本身极为弱小的实事。能够坚定如一的话，还没什么，一旦露出半点破绽，一粒沙被破了的话，他恐怕会立刻自杀。”

　　“就如帝主大人说所，他的好运，到此为止了。”

　　听着青衣的话语，黑衣鬼君脸上一抹冷色，这个混蛋，还真是一直纠缠不清啊。

　　刚才就差点让白衣被罚去第一地狱，受刑千年了，现在又跳出来？

　　不过，对方明显是在拍释呃帝主的马匹，因为黑衣鬼君虽然急怒，但是也不敢多说什么。

　　毕竟这一刻的释呃是看张夜空，极端的不顺眼，改变不了释呃帝主的看法，他们做什么都没用。

　　“小子，你可要给老夫我加油啊。”

　　当下，不由自主的黑衣鬼君直接暗自道：“最好一鼓作气的成功通关，让这混账彻底闭嘴，不敢再开口。”

　　……

　　好想死啊。

　　不想活了。

　　好痛，真的好痛。

　　为什么一定要这么痛？为什么不让我安逸一下？只是想闭上一下眼睛而已，为什么都不行？

　　好想死，好想死。

　　谁来帮帮我，谁来帮帮我啊。

　　让我死，让我死吧。

　　为什么死不了，为什么我不能死？恨，恨啊……

　　站在原地，仅仅只是留了一丝精神力在外张夜空，清晰无比的感受到了，仿佛发自内心的话语。

　　充满绝望，痛苦，仇恨，悲伤。

　　而伴随着这种无比强烈的情绪，无比的负面情绪，不断的从张夜空的心底爆发，向着全身蔓延。

　　想死，真的很想死啊。

　　伴随着那个影响，脸色略带苍白的张夜空双眼逐渐变得空洞，变得呆板。

　　手掌就那么一点，一点的向上抬起，然后对这了自己的脑袋。

　　对，就这样，就是这样。

　　只需要一下，自己就能够彻底的解脱，解脱掉了了。

　　……

　　“没戏了。”

　　“完了。”

　　“看来好运，也就是保证到这里而已了。”

　　看到张夜空抬起手掌，双眼空洞的样子，只是一瞬间，释呃直接摇了摇头。

　　“果然如帝主大人所说，就是一个幸运的垃圾货色而已。”

　　而青衣则是一脸讥笑，显然对于张夜空的不自量力，妄图挑战极限感到无比的不屑，垃圾就是垃圾，在挣扎，在怎么好运，也逃不过最后自己是个垃圾的命运。

　　“该死……”

　　而黑衣规矩则是咬了咬牙，没想到张夜空仅仅只是进去了，就立刻变成了这样。

　　十殿幻境，若是扛不住的话，那死了，也就是白死了。

　　作为领路人的李管家，可不会去救他，只会是看着他死，仅此而已。

　　……

　　张夜空身边，看着张夜空越抬越高的手掌，李管家叹了口气。

　　本来抱有不少希望，还以为张夜空渡过难关，那么最少尝试了一下第七殿的可怕之后，他会谨慎起来。

　　没想到只是一瞬间，就被绝望与悲观的情绪给控制了，陷入了自杀的局面。

　　可惜了啊。

　　走过第六殿，按照张夜空的实力来计算的话，他比起不少进入第七殿并且承受过来的人，都要好的太多，太多了。

　　但是不管多么的天才，死掉了，那就什么都不是了。

　　上前一步，李管家抬起了自己的手掌，只等张夜空一掌拍碎自己的脑袋，就将他的尸体收起。

　　最起码，肉身死掉了，也多少保护一下他的灵魂，别被第七殿给夺去了。

　　“这就是，你们的绝望么？”

　　然而就在张夜空的手掌，即将按在自己的头顶的时候，他却是开口了。

　　一点，一点。

　　一寸，一寸。

　　将自己的手掌缓缓放了下来，站在那里的张夜空，在短暂的沉寂后，忽然嘴角一抹前所未有的讥笑之色，“太渺小了……”

　　“就凭你们这种绝望，也想让我自杀？少瞧不起人了……”

　　“比起绝望，你们算是个什么东西？”

　　呜～！

　　一声悲鸣，张夜空从身体，从双瞳，一股前所未有的死气透露了出来。

　　仿佛来自冥界，来自真正的地狱的绝望情绪，在这一刻，在他身体上，疯狂蔓延，爆发。

　　只是一瞬间，甚至于连第七殿的绝望都被驱散了……取而代之的张夜空的绝望……那是见不到一点光的颜色。

　　就如张夜空所言一般，太渺小了……

　　嘶！

　　这一幕，这一刻，直接让所有人，倒吸一口冷气。

　　饶是帝主释呃与无相，也不由自主的睁大了眼睛，双瞳里带着无比的惊讶，看着十殿幻境之中的张夜空。

　　他的绝望，竟然压制了第七殿的绝望……

　　这玩笑也开得太大了吧？？？


第611章 天才，冷锋

　　这个世界上，要说绝望能够超过张夜空的人，还真不多见。

　　穿越而来的他，从醒过来，能够感受到外界的第一秒开始，张夜空就在品尝死亡，经历痛楚。

　　并且，还是让他完全看不到任何希望的折磨，仅仅只是第一年，张夜空所度过的每一秒，都是绝望，是疯狂，也更是奇迹。

　　若不是张夜空的父亲一直帮他吊着命，张夜空恐怕尸体都变成骨头了。

　　从最初走两步骨头就会断掉开始，打个喷嚏可以震裂两肺，略微运动一下心脏就无法承受。

　　可以这么说，张夜空能够活这么久，本身就是一个巨大无比的奇迹。

　　知道现在为止，张夜空都无法理解，自己究竟是怎么从那种情况下活下来的。

　　天残之体，不管放在什么地方，生下来的婴儿，都没有听说能够一个活过一个月的。

　　当然，也因为如此。或许十殿阎罗前面的幻境，还有些让张夜空无法适应，但这第七殿对于张夜空而言，那就是家常便饭。

　　甚至于，张夜空的绝望，反而要超过这里所带来的感受，太多，太多。

　　站在一边，感受着张夜空那几乎可以说的上是蓬勃的绝望气息，饶是李管家也是忍不住眼皮子一阵抽动。

　　通过神识，他清晰无比的感受到了，第七殿的绝望之气竟然还没有张夜空身上的浓郁。

　　这是在开什么玩笑？

　　一个正常人，怎么可能会拥有如此可怕的绝望之气？

　　这等气息，换做正常情况下，早就死了。

　　过度的绝望之下，人甚至于不需要去动手自杀，他的身体就会自我了断。

　　张夜空的绝望那已经不是过度了，而是染上了，就算在投胎十辈子也无法承受。

　　他，究竟是怎么拥有的？

　　……

　　李管家惊诧无比的同时，黑白鬼府之中，洋洋自得的青衣这一刻是直接就把嘴巴给闭上了。

　　刚才那一番话，如今张夜空的一番表现，毫无疑问变成了他当着众人的面，给了释呃帝主一个响亮的耳光。

　　已经不是马匹拍在马腿上，而是直接喷在对方的脸上。

　　下意识的转头看了一眼，释呃帝主表情十分平静，但是青衣鬼君却有一种想要骂娘的冲动。

　　释呃帝主修的是目怒金刚，本质上就不喜欢掩饰自己的表情，怒就怒，笑就笑。

　　而这种不怒不笑的时候，那说明了此刻的释呃，心情糟糕到了极点。

　　有气发不出，有怒起不了。

　　将头低下，这一刻的青衣彻底沉默了，变成了这样的帝主，在刺激他，那可就好玩了。

　　一旁，无相眼里满是笑意，有多久了呢？

　　释呃吃瘪，吃到这种地步？并且还是连续两次，都是打在脸上。

　　这件事，若是传了出去，恐怕会第一时间传遍整个大千世界吧。

　　十殿阎罗的三大帝主之一的释呃，竟然被一个连仙人都不是凡人，给连续打了两次脸，这实在是……

　　嗡！

　　然而，就在这时。

　　黑白鬼府里的气氛显得有些尴尬的时候，十殿幻境却是传来了一阵响动之声。

　　咦？

　　释呃与无相同时一惊，不由自主的将目光看向了第八殿，冷锋所在的第八殿。

　　不知何时的他，已然站在了即将跨入第九殿的门口，伴随着带领着他的老人带领，整个十殿幻境都发出了巨大的响动。

　　“才刚进入第八殿而已，按理最少也要数百年的时间才能够适应……”

　　释呃与无相脸上同时一抹惊讶之色，对视一眼后，两人第一时间就发现到了冷锋与之前的气息有着明显的变化。

　　“他突破了。”

　　一瞬间，释呃脸上就直接露出了无比开心的笑容道：“想不到，真想不到。这个小鬼竟然将十殿幻境当成了他修炼之地了，到这里突破，看来他应该是修炼了某种神识的运用之法，只是一直不得其门而入。”

　　“在十殿幻境的攻击下，最终厚积薄发了。”

　　“是啊。”点了点头，无相也是一笑道：“这小鬼头，前途无量。能够一次性的走到第九殿，并且所花费时间才一百年时间，还有九百年时间，只要能够挺过去，感受到一下十殿的景象，那么成为轮回者，可以说是事半功倍了。”

　　霎时，随着冷锋的突破，两位帝主，以及所有青紫鬼君的目光直接就转到了冷锋身上。

　　至于之前一直吸引着他们眼球的张夜空，在这一刻，劾然已经被他们给忘掉了。

　　而看到这一幕，一旁的黑白鬼君两人则是叹了口气，双眼之中一抹淡淡的叹息之色。

　　偏偏在这个时候突破，几乎一下子就把其他人释放出来的光芒给全部抹杀掉了。

　　百年时间进入第九殿，论成绩而言，已然可以用辉煌来形容。

　　在这一刻，起脚迈入第九殿的冷锋，就犹如漫天星辰之中的皓月，亮的让人无法直视。

　　张夜空之前的表现虽然很不错，但是也仅仅只是算是不错而已，他的起点，太低，太低了。

　　……

　　第九殿被闯过了？

　　从新的一拨人来后，老的被考验者们的目光，就从始至终盯在他们身上。

　　而伴随着时间的流逝，一开始关注着张夜空的糊涂等人这一刻的目光已然是彻底的锁定在了冷锋身上。

　　哪怕张夜空一下子，一口气突破到了第七殿，他们依旧没有收回自己的目光。

　　反而是冷锋一朝顿悟，进入第九殿后，糊涂等人的双眼里面有的完全都是冷锋的身影。

　　特别是之前对一切天赋者都露出敌意的修罗，瞪大的眼睛里除了震撼与不信之外，还有着超乎想像的杀意。

　　冷锋的表现，彻底的让他感受到了无比庞大的威胁。

　　这个人，无论如何都要干掉他。

　　“修罗，你又来了。之前那个小鬼你也是露出一脸要杀掉对方的表情，现在又是这样。”一旁糊涂看到修罗的表情后，顿时笑了道：“进入十殿幻境优秀的人多了去，你杀一辈子都杀不完……”

　　“再说了，只要通过了考验，身份，地位，还有力量就都自然会是你的，你想那么多做什么？”

　　冷冷的看了对方一眼，修炼脸上直接一抹冷笑，你懂个屁。

　　十殿阎罗里，有两个东西，可以说是外界最为渴求的。

　　一个，是轮回者。

　　另一个，是名额。成为“世外”的记名弟子的名额。

　　轮回者，那是千年不出一个，自己的事情自己知道，修罗也没那个野心。

　　可是“世外”却不同，他有那个能力，并且已经挤进了那个名额的里面，只需要在有一点点时间，就能够将其拿到手中。

　　也正因为如此，在这种时候，不管出现了什么人，落在了修罗的眼里，那都是眼中钉，肉中刺。

　　看到修罗冷笑，饶是糊涂的脾气够好，也不仅有些微怒，脸上直接一抹冷笑道：“这么说来，这一次来参加的新人，可都是你的敌人了……你要全部一个不留的将其干掉……？你确定你能神不知鬼不觉的做到？别的不说，就那李管家保护的那小子，你若是敢动歪心思，他一口气就能把你给吹死。”

　　“哼。”听到糊涂的话语，修罗脸上的不屑之色更浓，所以才说你懂个屁。

　　在修罗看来，下面的人，除了那个冷锋，其他人根本就不被他给放在眼里。

　　整整一百年的时间都还没走进第七殿，在修罗眼里，那就是垃圾，顶多也就是和这些人差不多，是来通过考验，强大自己。

　　而至于一下子就冲到了第七殿，被李管家所保护的张夜空？

　　那就更加不用在意了。

　　“世外”，不收蝼蚁。

　　所谓的蝼蚁，就是不能长生者。

　　很显然张夜空就是一个不能长生者，因此他连得到这个名额的资格都没有，仅仅只是一个路过的蝼蚁而已，根本就不值得他去在意。

　　这一刻，需要在的是那进入了第九殿的冷锋，一人而已。


第612章 极限

　　第九殿所发生的事情，显然惊动到的人有很多，但是作为同样的考核者的张夜空明显没有感受到。

　　在略微的适应过后，吸了口气的张夜空开始缓缓适应第七殿所带来的感受。

　　和第六殿不同，张夜空发现饶是他的精神力就算全部收敛了起来，他却依旧有一丝异样的感触。

　　很明显，第七殿在影响他。

　　哪怕将自己全部神识彻底集中，也无法将那种影响给驱逐掉。

　　看来自身意识的承受，已经到了差不多的地步了。

　　还要接着下去的话，恐怕就会麻烦的多了。

　　吸一口气的张夜空在略微思索了一会之后，没有立刻前进，而是缓缓的坐了下来，开始不断巩固自己的神识。

　　就算不能完全排除，最起码也要将那对自身心灵的影响给降低到几乎没有的程度。

　　……

　　调整了六七天的时间之后，张夜空缓缓的站了起来。

　　然而身体还没有站直，张夜空却是直接一晃，差点没有摔倒。

　　不仅如此，勉强站定的他，这一刻更是摇摇晃晃，仿佛找不到重心一般。

　　看到张夜空的表现，站在一边的李管家顿时愣住了，显然张夜空出现的情况，有些出乎他的预料。

　　和张夜空不同，一直通过神识观察的李管家，这一刻清晰无比的看到，张夜空的肉身上开始出现裂痕了。

　　而这种裂痕的出现，毫无疑问的代表着张夜空的肉身，已经不行了。

　　也就在这一刻，从张夜空醒过来之后，就没在看到过的白衣鬼君却是出现在了李管家的面前。

　　“主人？”李管家一怔，下一刻不由自主的道：“他……”

　　“嗯，肉身已经到极限了。”点了点头，白衣鬼君缓缓道：“毕竟，还只是‘人’，不管是身体，还是灵魂，都远远没有到可以来这里来参加考验的地步。若不是他的肉身五行平衡到了极点，我也不会带他来这里接受考验。”

　　叹了口气，因为命运牵引的关系，让他一是忍不住出了手。

　　能变成这样，老实说已经是十分的意外之喜了。

　　但是，却没想到因为自己对头的关系，引来了帝主。

　　就在刚才来到这里的时候，释呃帝主虽然没有反对，也没有露出太多表情，可是白衣却很清楚，释呃对于张夜空十分的不感冒。

　　虽然他没表示什么，但是张夜空恐怕已经被释呃从心底打上了否定的标签。

　　抬手，一道灵气落下，在这一刻直接进入到了张夜空的身体之中。

　　而随着白衣鬼君的灵气落下，张夜空原本十分异常的身体顿时一震，每一个细胞都仿佛到了春天，被播种在土地之中的种子，疯狂的吸收着水份并开始无比快速的发芽起来。

　　龟裂的身体仅仅在不到一分钟的时间就彻底恢复到了原本的模样，而张夜空不断晃动的身体也在身体恢复的瞬间，恢复了正常。

　　“呼！”

　　大口的吸了口气，张夜空不由自主的抬起了自己的头，瞬间脸上带着愕然之色道：“是你？”

　　“不错，是我。”微微一笑，白衣鬼君道：“感觉怎么样？”

　　“刚才好像是灵魂出窍了一样，现在还不错。”愣了愣之后，心有余悸的看了看自己的双手，好办向后张夜空才道，刚才一瞬间的感觉，实在是不好受，不，应该说实在是太难受了。就仿佛要死掉了一样。

　　看到张夜空的样子，白衣鬼君道：“若是灵气在晚一点注入你的身体，毫无疑问的你就会死。”

　　脸上一抹惊色，张夜空不由自主的眉头一跳，露出无比诧异的神色出来。按理来说，现在的自己已经能够完全承受第七殿的幻想了，怎么会？

　　似乎知道张夜空在想什么一般，白衣鬼君再次道：“手被切掉后，若是没有注意到，就等于没有被切掉么？”

　　一怔，霎时张夜空脸上一抹恍然之色。

　　难怪，难怪刚才他的身体会那样。

　　与前面六殿不同，进了第七殿之后，身体上的感觉基本上可以说是保持着的，既然是保持者的，就算精神习惯了，那也不代表肉体也能习惯。

　　就如白衣鬼君所言，你没感觉，但是不代表身体就真的没感觉。

　　要知道人被冻死之前，甚至会出现热得不了，想把衣服全部给脱掉的行为。

　　但实际上热么？不热，那个时候已经是快要被冻死了。

　　“你的肉体，已经到了极限了。”片刻之后，白衣鬼君再次道：“接下来的考验的话，你已经是无法继续完成了，若是要继续下去，很快你的肉体就会崩溃掉。”

　　“是么？”吸一口气，张夜空不由得抓了抓头，难怪白衣鬼君会出现，感情是自己到了尽头了。

　　“你现在有两个选着。”白衣鬼君看着张夜空缓缓道：“要么死在这里，要么放弃继续下去。”

　　自然没有人会选着死在这里，张夜空当即道：“放弃了，会怎么样？”

　　“那也就等于说你的第一论的考试结束，然后你将拥有一定的休息时间，在开始第二论的考试。”

　　点了点头，只要不是死对于现在的张夜空而言，就是最好的结果。当即直接道：“既然这样的话，那我放弃。”和其他人不同，本身就不知道这个考核有什么意义的张夜空自然不会坚持。

　　“嗯！”张夜空选着放弃，白衣鬼君不仅点了点头，对方能够达到第七殿，老实说已经是十分让他意外了，本来以为顶多就是第五殿张夜空恐怕就要退出的。

　　毕竟不管怎么说，张夜空都还是一介凡人，现在的他，还远远不够那个资格。

　　“那好，我先带你离开这里。”

　　说罢，回头看了一眼李管家道：“李管家，之后的事情就由我来吧，你先退下吧。”

　　“是，主人。”

　　点了点头，对这白衣鬼君鞠了一躬之后，李管家下一刻直接消失不见。

　　伸手，一股光芒透出，白衣鬼君直接将张夜空给包裹而起，就要离开。

　　“能不能……”这个时候，张夜空却是忽然道：“能不能，让我看一下剩下的三殿？”

　　来了十殿阎罗，仅仅只走到第七殿，张夜空似乎十分挺遗憾。

　　而听到这个要求，白衣鬼君顿时一怔，脸上不由自主的露出了一丝怪异的笑容，以往的考验者，就算是轮回者，在通过了考核之后，脑子里面所想的事情，那也是立刻离开这个该死的鬼地方，并且永远都不会在来了，这种念头。

　　独独这小子，整整七殿的景色，虽然没把他下的屁滚尿流，但多少也是汗流浃背了。

　　现在明明都可以离开了，却不想他竟然想要将全貌看上一看？

　　“你确定要看？”本来以为给了对方一个天大的机缘，却不想因为自己对头的出现，让对方在帝主哪里留下了恶劣影响，机缘变成了孽缘，多少有些不自在的白衣鬼君点了点头，只是想看看，那到没有什么问题。

　　没想到对方竟然同意了，顿时张夜空有些犹豫起来，片刻之后吸一口气道：“嗯，想看看，最好也能稍微感受一下，后面的究竟有多么可怕……”

　　不仅想看，还想感受一下后面三殿的可怕之处？

　　听到张夜空的话语，白衣鬼君顿时笑了，这小子是骨头硬，还是在犯傻呢？

　　十殿阎罗的幻境，就算全部通过了，也就是对精神的一个提炼而已，除非是冷锋那种已经达到了某种程度的情况，不然根本就没什么好处，反而会平白留下心理阴影。

　　不过既然张夜空想，白衣鬼君也没拒绝，就当是在送你一份礼物吧。

　　抬手一挥，两人同时消失。

　　张夜空只觉眼前一花，与第七殿完全不同的地狱图顿时出现在了他的面前，不仅如此伴随着那幅地狱图的出现，无比恐怖的感受也随之而来。

　　不过这感觉来得快，去的也快，刚刚进入那种感觉的张夜空，就发现他又换了一个地方。

　　而新的恐怖与可怕，再一次的向着他呼啸而来，几乎一下子就差点将他给淹没在了其中。

　　依旧没有来得及去体悟，就再一次的被带离了那种感觉，进入了下一个。

　　不过相比前面两个，第三次出现的景象却是让他彻底沉沦了，不仅仅是因为那里是第十殿，更因为那里所产生的是比绝望，死亡，恐惧等等情绪都要更加可怕的另一种情绪。

　　是孤独……

　　……

　　叮咚～！

　　恭喜宿主成功……获得了……

　　伴随着断断续续的话语在他灵魂之中响起，张夜空似乎彻底因为刚才那瞬间的感受而沉寂脸颊上，嘴角却是微微一翘。

　　没有人会喜欢被虐，被虐了十多年的张夜空更是如此。

　　为什么要将全部都看到，原因什么的太简单了。

　　他，要的就是这句话。


第613章 风起

　　“已经五十年了，哥哥他究竟去了哪里？怎么一直都没有回来？”

　　星极宫，星极峰，观星台上。

　　身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈巧步，风姿优雅，一身翠绿长衣站在那里，仿佛人间精灵一般的少女此刻却是一脸末落，话语里带着浓浓的思念。

　　“放心吧，主人一定会回来的。”距离那名少女不远处，站着的同样是一名女子，不过相比那名少女，身形就显得阿娜多姿，特别是那双无比独特的眼眸隐隐秋水，蕴含着一种让无比舒适的气息。“我能感受到，再次见到主人的时间，应该不会太久了。”

　　“是么？”眼神一亮，那名少女不由自主的回过头来，睁大了眼珠儿看向了说话之人，好半响笑了道：“那么哥哥他一定会吓一跳的，苏燃哥哥变成了姐姐……”

　　抿嘴一笑，被叫做苏燃的女子摇了摇头道：“主人的话，恐怕不会哦。”

　　下意识的苏燃不由的记忆起了自己被迫发誓时候的场景，或许正常情况下的主人不知道，但是那个展现出绝对意志的主人，就不一定了。

　　“我说你们两个……”显然，观星台上并不是两个人，还有其他人在，而站在哪里劾然正是当初在三十六界天之中保护紫柔的筠云。

　　不过这个时候的筠云对于这个情况，显然是相当无力，不应该说已经到了不耐烦的地步道：“从十年前闭关出来之后，就一刻不停的念叨他，他就这么的让你们不可自拔么？”

　　“对呀，对呀。”站在那显然不耐烦的女子身边，嚼着凡间才会有名为麦芽糖的小女孩也是开口了，“师兄，是果果的师兄，果果一个人想就好了……”

　　不过，很显然和开口说话的那名女子，并不是同一阵线。

　　一边说，小丫头一边还低下了头，看了看几十年后，还是不见任何成长的身体，不由得噘了噘嘴，坏师兄，到底给人家修炼了什么功法，完全都长不大……

　　倒是紫柔姐姐，还有那个苏燃姐姐，都变成大美人了，这样下去，可不成。

　　“木爷爷，水爷爷，土爷爷，偷听人说话，可是不礼貌哦。”

　　然而就在这时，一夜间长大了一般，一举一动见都带在这一丝优雅之气的少女，紫柔轻轻一笑道：“就算是您的孙女，也是有隐私的哟……”

　　伴随着紫柔的话语，在场所有人不由的神情微微一紧。

　　自然不是因为紫柔说有人偷听，而是紫柔的双瞳里，劾然存在着一个阵法，而那个阵法这一刻却是爆发者极为骇人的光芒，让人不由自主的心神振荡。

　　真实之眼……

　　看到这一幕，苏燃等人同时吸了口气。

　　因为张夜空的一番话与，紫柔的才能彻底开花了。

　　几十年的时间，不仅成功进阶金身期巅峰，更是将星极宫的镇山神功，星空大典修炼到了第三层。

　　现在的她，虽然说样子还是那么的可爱，但是不管是谁，在她面前敢吊儿郎当。

　　特别是十年前，闭关出来的紫柔，了解了张夜空在星极宫里所遇到的一切事情之后，毫无疑问的仅仅一天的时间，就让所有人意识到了她的变化。

　　战星台，仅仅一招就秒杀掉了当初张夜空花费了不少心神才打败的金身期修仙者的余龙，要知道如今的余龙已然是金身期巅峰的地步。

　　漫天剑气之下，紫柔仅仅只是伸手一指，漫天大阵就那么出现在了众人面前。

　　灭杀，赤裸裸的。

　　那一战，直接就看呆了当时所有人在场的观众，哪怕是当时的星极宫宫主，也被紫柔的表现给惊到了。

　　展现出绝对力量的紫柔，身上带着一股无比独特的气息，就仿佛直面星辰的感受。

　　“果然被发现了啊，我们的小丫头已经彻底长大了呢。”

　　随着一道话语的落下，三道身影直接落在了紫柔等人面前，真是张夜空的师傅，五行三老。

　　站定，流水眯着眼睛笑道：“这样下去再过不久之后恐怕，我们几个老骨头都不是小丫头的对手了……”

　　“水爷爷，您太谦虚了。”深深的吸了口气，紫柔却是摇了摇头道：“紫柔啊，还差的很远呢……”

　　看到紫柔的表情，顿时青木三人不由得叹了口气。

　　自从知道张夜空失踪之后，紫柔虽然依旧保持着正常，但只要是个明眼人就知道紫柔的想法。

　　回想起十年前，紫柔一举灭杀金身期巅峰，展现出绝对强大的那一幕的时候，本来按理来说应该十分高兴的她却偏偏是在那个时候，无比末落与不甘的说了这么一句话……

　　“这份强大，来的太晚了。并且，还不过够，还要更强，更强……”

　　而也从那一天开始，哪怕闭关结束了紫柔，却从没有一天待解下来，一直不断努力的最求强大。

　　“爷爷你们来这里，有什么事情么？”

　　似乎不想继续在这个话题上多说什么，紫柔直接道：“平常的话，不都是去钓钓鱼，然后在小酌一杯吗？”

　　“怎么？我们几个老头子就不能来看看你们？”当即直接吹胡子瞪眼，不过片刻之后发现紫柔目光没有半点变化之后，黄土不由叹了口气：“丫头的观星术，更加出神入化了呢……是预感到了什么吗？”

　　“星辰，都在汇聚，向着一个地方……”紫柔点了点头道。

　　听着紫柔的话语，青木三人不由一惊，纷纷对视一眼。

　　之前他们被星空老祖叫去的时候，星空老祖可是说了基本上与紫柔差不多的话语，虽然说老祖看的要多一点，给出的答案要精确的多，但是紫柔的表现也足够让他们另眼相看了。

　　命运这个东西，在修仙者的世界里，那可是最难以捉摸的……

　　吸一口气，青木犹豫了片刻后道：“正邪大战，要开始了。而这一次，你们几个……”

　　“是么？”紫柔的表情终于有了一丝变化，从平静一下子跳到了无比的冰冷，“那个时刻，终于来了么？”

　　而随着紫柔的话语，苏燃脸上的笑意不见了，筠云的表情也收敛了。

　　“共工氏……傀儡宗……”

　　眼里带着无尽深寒，紫柔那双本身就十分骇人的双瞳里，这一刻仿佛被像两个不同方向转动的齿轮，爆发着令人惊惧的光芒道：“这一天，我可是等了好久，好久……”

　　“你们三个……”张了张嘴，看着因为紫柔话语气势彻底爆发，好似若真有共工氏与傀儡宗的人在这里，就会立刻动手的三人，不仅有些愕然了。

　　正邪大战，可以说是中土修仙界最大，也是最可怕的战斗了。

　　每一次，死在里面的修仙者，几乎都可以说是不计其数，就单单是那里面因为死亡而产生的巨大怨气，就达到怨气冲天的地步。因此就普通而言，是没有任何人会想去参加这场大战。

　　“筠云姐姐，紫柔姐姐和苏燃姐姐我倒是知道，可是你是为什么啊？”就在这时，将嘴巴里面的糖果直接嚼了的果果却是有些急了道：“难道你也习惯我师兄么？不行的，这样的话，竞争力就太多，太大了。”

　　小果子一开口，场上的气氛顿时变了，青木三老直接苦笑不得，而被直到的筠云也是一脸通红。

　　至于紫柔与苏燃则是相当的愕然，显然没想到会这样。

　　当即连忙的摇了摇头，筠云直接道：“才不是这样，只不过是在这之前，欠了他不少人情，现在还债而已……那种笨蛋，也就只有你们，才会喜欢了……”

　　听着筠云的辩解，一时间三女同时张嘴道：“哦～～！”

　　“你们……！”

　　……

　　而就在紫柔等人谈论的同时，正邪十七大派。

　　圣殿。

　　“让李苦，来见我……”“是。”

　　“弟子见过殿主。”

　　“正邪大战的时间移到，准备吧。”“弟子明白。”

　　当然，这一幕，同样也在整个正邪十七大派之中，上演。

　　……

　　不过有一派却有些不同……

　　“濮阳，还不肯说吗？”“启禀宫主，少宫主她毫无反应……”

　　“哼，这个蠢丫头，为什么一定要维护那个男人……？”

　　“不过，宫主大人……”“怎么？”

　　“少宫主，她又进阶了，现在已经是金身期大圆满，不仅如此，释放出来的寒气，已经将整个困住她的大阵都给冻上了。”

　　“什么？”

　　随着一声惊呼，整个宫殿变得更加吵嚷起来，从五十年前回来后，实力就仿佛长了翅膀一样直飞的东宫濮阳竟然又进阶了？

　　要知道困住她的大阵，那可是用来镇压出窍期的……

　　不过不管怎么样，大风起，云飞扬……


第十篇：正邪大战


第614章 回归

　　星极峰。

　　所有太上长老，所有执法长老，掌殿长老，掌管长老这一刻全部同聚一堂。

　　同时当场弟子，一千人，其实力全部基本上都是金身期以上。

　　“一次正邪大战。”

　　“各大宗门派遣的人数，最少要一千人，最多没有上限。”

　　“而在进去之后，要争夺的东西是两样，一个是在进去之前，发给你们的牌子，另一个则是那里面的才会有的东西。”

　　“另一个东西先不说，而你们手上的牌子，代表的是什么，你们应该知道。”

　　“那是整个中土大陆所拥有的资源，地盘。”

　　“没被人给夺走一块，那么这些资源，地盘就会损失掉一块。”

　　“若是全部都被人给拿走，那么这一次的正邪大战之后，星极宫将无法从中土大陆上，取到任何一点资源。”

　　“相反，你们每多拿一份回来，那么星极宫所得到的资源，也就会越多，越大。因此这一次，进去之后，首先要做的就是竟可能的去保护自己拿着的牌子，以及竟可能的去抢夺别人手上的牌子。”

　　“也就是说除了本门本派，只要是其他门派的人不管是谁，都尽量要小心提防。同时也要找准目标，在里面没有敌友，重要的是牌子。”

　　“当然，除了给你们的牌子外在正邪大战里，还会有一样东西。”

　　“那是只有那里才会出的独特宝物，入场令。三十六界天的入场令。”

　　“入手这个入场令，只要超过一百枚以上，在你四周都是敌人的情况下，允许你放弃手上的牌子，从里面退出来。”

　　开场，作为星极宫的宫主，紫嫣直接就阐述起了正邪大战的规矩。

　　“以上是正邪大战的规矩，然后是因为正邪大战进入的人数是没有上限的，所以你们每个人都可以带人进入其中，多少随意。前提条件是他自愿。当然除了你们自己叫去的人外，而星极宫本身则只会给你们安排一百人，都是元婴期巅峰，并且精通组合阵法，用于保护……”

　　望着下面一干金身期修仙者，有惧怕，有颤抖，也有一丝渴望的修仙者们，紫嫣不由叹了口气。

　　正邪大战，绝对可以说是中土里最可怕的绞肉机了。

　　别看死掉的人还没中土两个国家一次小局部战斗死掉的人多，但是参加的人可都是修仙者，就像蚂蚁大战与象群大战一样，完全不同。前者打来打去你感觉也就那样了，后者那可真是有天崩地裂的感受。

　　也因此，参与过一次大战，有组织过一次的紫嫣很清楚，这样的大战，意味着什么。

　　在场一千人最终能够活着走出来的，恐怕不足一成。

　　而那些被邀请，又或者被宗门给派遣进去的元婴期就更是如此了，除非在里面能够有所突破，不然元婴期死掉的几率那是相当可怕的。

　　特别是组合起来的大阵，一旦被别人给打破了，那就等于赤裸裸的暴露在金身期面前。

　　要知道，不是每一个元婴期都可以打爆金身期的。

　　普通情况下，这样的暴露就等同于将婴儿放在了持枪杀人凶手面前，他只要一按，死的不是一个，而是一片。

　　……

　　“弥勒，你双眼走马灯似得，在看什么呢？”

　　与星极宫差不多，基本上做着相同阐述的法华宗之中。

　　宗主李地藏在上面讲的十分严肃，作为继承人的弥勒却是在下面，露出了一脸睡眠严重不足的模样。

　　“今天，稍稍有些运动过头了……”胖了整整一圈，笑的几乎到了“璀璨”地步的弥勒微微挪动了一下自己的身体，让自己躺的更舒服一些后道：“全身酸痛啊……”

　　听着弥勒的话语，霎时，饶是站在宗主李地藏也是不由一脸黑线，双眼一阵抽搐。

　　那咬牙切齿的模样里，露出的是若下面那个不是他儿子，不是老祖宗钦点的这一次带队的核心，他非要一巴掌把他给拍死不可。

　　努力过头？

　　是懒过头了吧？

　　从星极宫回来后不久，在稍稍一番突破之后，就彻底的疲懒了下来。

　　一年那么多天，超过九成以上在床上赖着，并且八成以上时间是在睡觉。

　　这里要注意，不是修炼，是睡觉。

　　猪都没的你能睡。

　　因此，这才不过二十年的时间，弥勒直接从一个小胖子，长成了如今这奇葩模样。

　　而今天因为老祖的通知，正邪大战来临的关系，大清早的李地藏就迫不及待的跑去，将躺在窝里鼾声震天的小子给提了出来。

　　从这小子睡觉的地方，一直到这里，一共也就半刻钟的路程。

　　结果一到地儿，这小胖子立刻找了个地方，咕噜一下就爬了下去，若不是人来人往关系，恐怕直接就睡着了。

　　而整整三个时辰的现在，小胖子不仅没休息够，反而越是休息就越没精神……

　　这是我儿子么？真的是老子我的儿子么？

　　信佛，修佛，到现在的李地藏，面对这么一个儿子，首次他开始怀疑起来。

　　老子不说英明神武，那也算是风流倜傥，怎么生个儿子跟个猪一样？难不成异变了……妖因为修了人道可以变成妖人……自己的儿子不会修成猪吧……？

　　一想到这里，李地藏眼皮子跳的就更加猛烈了……

　　而看着这一幕，饶是气氛有些沉重的法华宗在这一刻也是不由自主的轻松了下来。显然，有这么一对活宝当宗主和少宗主，法华宗的宗门大会想严肃恐怕反而有些难了……

　　当然，虽然弥勒懒归懒，四周其余弟子却是没人敢说什么。

　　金身期大圆满自然是不用说，最重要的那就是躺在那里的少宗主，已然将法华宗最难，同时也是最强的功法，韦陀金身给修炼了出来。

　　可以这么说，虽然弥勒这些一直都在睡觉，但实际上他是越睡，实力的成长就越是可怕。

　　一想到这里，这下子不仅仅是李地藏一脸黑线，全宗所有人都是一脸黑线了。

　　都说佛眼里面都是佛，可弥勒这佛……

　　“不好不好，阿弥陀佛，贫僧着相了……”

　　霎时，在场接近两千光头同时双手合十，张嘴默念……

　　……

　　与此同时，位于中土大陆西方。

　　万里晴空，丛林密布，几乎可以说是人迹罕至，并且无数妖兽横行之地。

　　忽然一道阴气落下，三条身影凭空出现在了这里。而只是刹那间，方圆千里一切生物同时毛发炸起，不约而同的朝着气息发出的反方向，疯狂逃窜而出，不过片刻附近直接就变得犹如鬼域一般安静。

　　一人白衣，一人黑衣，而另外一人则是一身极为普通的麻衣。

　　“接你的时候因为有媒介，比较简单，却不想送你回来反而这么麻烦。”

　　“不过，也就只能是送你到这里了。”

　　“下一次再见面的时候，应该是你成为仙人，突破这里的时候了……”白衣男子开口道。

　　“对了，你的身体因为还是活着的关系，进入阎罗后会自动被封掉神门，返回了这里后恐怕应该会立刻打开。虽然瘦这边只过了数十年，但是你在那边可是待了接近千年时间。你的肉身，已然处于一个十分饥饿的状态，千万要注意不要一下子吸纳太多灵气。等级一下子提升太多，导致境界不稳的话，可就麻烦了。”

　　麻衣男子点了点头，“嗯。”

　　“那么小子，我们后会有期吧……”

　　脸上露出一个让人毛骨悚然的笑脸后，白衣与黑衣瞬间消失不见。

　　随着两人的消失，穿着一身麻衣的男子顿时吸了口气，“阔别了千年的人间的味道……还真是让人怀念啊……”

　　想来，到了这里不用介绍就应该知道，来人是谁了。

　　张夜空，被带去十殿阎罗后，消失了数十年的他，终于回到了中土。


第615章 准备进阶

　　“没想到，第一关考核结束前，自己的那个要求，竟然导致了在十殿阎罗里面多呆了整整九百年。”

　　站在原地，深吸一口气的张夜空不由自主的摇了摇头。

　　第八殿，第九殿带给他的印象都十分强烈，不过有苍穹的存在，张夜空很快就适应了过来。

　　然而唯独第十殿，是个列外。

　　接触的瞬间，第十殿这里没有任何的折磨，更加没有半点的痛楚。

　　和前面九殿那充满破坏性的幻境不同，这里什么都没有，也因为如此，苍穹完全没有产生反应。

　　在张夜空的面前，有的仅仅只是一片灰色的世界，一望无际，除了脚下踩着的沙土，其它的什么都没有。

　　没有颜色，没有声音。

　　起初，张夜空还不觉得有什么。

　　可是日复一日，年复一年，不管走多久，休息了多久，沉睡了多久，睁开眼睛后依旧还是这个模样。

　　不知道饥饿，不知道口渴。

　　这里没有风，没有热，没有冷，更没有白天和黑夜。

　　就仿佛一幅画，而张夜空就待在那副画里一样。

　　本来大家都是死的，那几百年，几千年，都还无所谓。

　　可偏偏，活在那幅画里面的张夜空是活的，并且永远也只能在这里。

　　人被关在小黑屋里面，三天就会崩溃，而这种世界很显然就更加可怕了。张夜空的精神力远远超过普通人，自然毫无疑问的能够非常坚持。

　　就因为这样，张夜空被彻底的困在了这里面，而且一困就是整整九百年之久。

　　整整九百年时间，张夜空几乎做了他所能够做的所有事情，回忆了他能够回忆的所有事情。

　　到了最后的一天，他的心灵，崩溃了。

　　本来以为自己会死，却没想到的就是，心灵一崩溃，自己竟然就那么醒过来了。

　　想到了这里，张夜空顿时摇了摇头，若是找一点知道会是这样，他一定不会坚持那么久。

　　九百年啊，换做前世，那可是足足九个世纪，几乎可以让一个世界从石器时代进入工业时代了……

　　不过，接近千年的沉寂，对于张夜空的成长而言，是相当可怕的。

　　最起码张夜空醒过来的时候，可是把黑白鬼君两人直接吓了一大跳，张夜空的神识达到了一个可怕的数量。

　　虽然比不过他们，但要知道张夜空依旧还是一介凡人啊，凡人竟然拥有着连他们都感到惊讶的神识，那是何等可怕？

　　“来了，终于来了。”

　　站在原地，休息了良久之后，张夜空眉头微微一皱，精神力不由自主的调动了起来。

　　在十殿阎罗，他的肉身虽然说每隔一段时间，都会有白衣鬼君补充一定的灵气作为养分，但实际上也就是保证张夜空的肉身不会死而已。

　　就仿佛饿的快死的乞丐，每天给他一滴蜜糖，却永远都不让他吃饱一般。

　　不仅仅是肉身，特别是金丹，紫府完成之后，本来早该破丹成婴，进入元婴期的金丹，更是饥渴难耐。

　　整整一千年，都没有好好吃过饭了，那种程度的饥饿会有多么可怕？

　　涡～涡～涡！

　　虽然肉身上的禁止还没有彻底接触，可是张夜空四周的空间已然开始出现了反应。

　　巨大的灵气，开始疯狂的被抽取，在抽取。

　　朝着张夜空那些个被解放的细胞，远远不断的渗透进去。

　　张口深深的吸一口气，张夜空忍不住的张开了自己的双手，这种感觉，就是这种感觉。

　　明明在去十殿阎罗之前，自己每天都在感受，却不想竟然会如此舒适。

　　仿佛干旱了上百年的大地，忽然被大雨给滋润了一般，爆发出来的感觉，绝对让人难忘。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着禁止越来越少，张夜空肉身对于灵气的需求量，越来越大……

　　“不够啊！”

　　终于，禁锢在张夜空身体之上的禁止彻底消失，然而彻底解开限制的他，却是眉头一皱。

　　因为黑白鬼君的关系，张夜空一直控制着自己对四周灵气的吸收程度，但是随着时间的流逝，他却是发现，灵气的数量，太少了。

　　本来就是极限金丹的他，对于灵气的要求数量就十分庞大，更别说张夜空足足拥有三颗金丹了。

　　那种数量，绝对是超乎想像的，就算是一些巅峰金身期都倒不倒他那种地步。

　　四周灵气的浓度太过稀薄了，根本不可能涨暴我的身体，先任由它吸收一段时间在说吧……

　　抱着这么一个念头，张夜空彻底放开了自己对自己肉身的控制。

　　轰隆隆～！

　　而随着张夜空的举动，霎时，天地异变。

　　本来万里无云的天空之上，开始出现了明显无比的气流运动。一朵朵白云，就那么被拉扯着，向着他所在地方不断汇聚过来。

　　并且，范围越来越大。

　　十里，百里，千里。

　　越来越多的灵气，就那么被疯狂的吸扯过去，朝着张夜空的身体。

　　呜～！

　　张夜空的四周，本来应该绿意盈盈的森林，开始枯萎。

　　嗷～！

　　一声厉吼，十里范围之中的野兽纷纷发出阵阵哀嚎，下一刻血骨分离，仿佛被什么给吞噬掉了一般，就那么消失不见。

　　这一刻，张夜空就仿佛一颗巨大的星球，在疯狂的拉着一切引力比他小的东西，向着它靠拢过去。

　　吃，不停的吃，疯狂的吃。

　　整整一千年没有进食，张夜空的肉身对于灵气的需求，已经不是吸收，而是吞噬，并且还是鲸吞那种。

　　而与此同时，本来就因为刚才出现的阴气被惊得跑得远远的妖兽们，这一刻直接瞪圆了眼睛，那原本应该无比凶厉的双眼里这一刻更是带着无比的惊恐与骇然，尾巴死死的夹在双腿之间，直接转头，就跑。

　　天啊，究竟来了什么大妖怪？直接吞噬天地，这种本领，难道说有什么大魔头降临了？

　　嗯？

　　微微一怔，感受到不对头，闭着眼睛任由肉身吸收的张夜空不由自主的睁开了眼睛。

　　伴随着眼前的景色出现，瞬间张夜空脸上就一抹愕然之色，这才多久？却不想本来是森林的四周，显然劾然变成了沙漠。

　　不仅如此，随着苍穹给与的回应，张夜空很清楚的感应到，以他为中心，方圆十里的地方，除了沙子之外的东西，都被他剥离掉灵气，然后吞噬了。

　　这，这有些夸张了吧？

　　看到这一幕，张夜空自己都不仅被吓到了，下意识的就停下了吸收。

　　而在短暂的愕然的后，张夜空发现如此庞大数量的吸收，他的肉身，金丹并没有得到太大的满足。随着距离加大，被吞噬掉的灵气，大部分都在那个过程之中，被浪费掉了。

　　很显然继续这么下去，根本毫无意义。

　　不仅如此，继续下去恐怕很有可能把别的修仙者给惊动过来。

　　动静太大，引来的麻烦可不小。

　　“没办法了……”嘴角一抹无奈之色，张夜空先是直接挪移，一下子到了千里开外的地方后，“炼丹吧。”天地灵气无法满足自己的当下，不仅作出了新的决断。

　　一边慢慢吸收四周灵气的同时，张夜空直接将拿出了不少灵药出来。

　　弹指一点之下，材料立刻液化，并且很快开始汇聚，伴随着点点火焰的灼烧下，就那么以超乎想像的速度，变成了丹药。

　　半刻钟不到的时间，他的面前已然摆放除了接近上千颗灵丹。

　　看着基本上一千颗超品灵丹，张夜空不由一笑。在十殿阎罗待了接近千年时间，进步最大的除了精神力之外，就要属这些技巧性招数了。

　　之前若还全部都是高级的话，如今的张夜空已然全部到达了宗师。

　　高级过后，可是还有大师，而总是则在大师之上……

　　咕噜一声后，眼睛都没眨一下的就将千粒灵丹吞下的肚皮。

　　而随着灵丹下肚，霎时滚滚灵气顿时在从张夜空身体之中爆发，向着他的身体开始不断扩散。

　　“还是不够啊。”

　　“这样的话，别说是进阶了，连肚子都没办法填饱。”普通元婴期几乎可以吃撑的数量，到了张夜空这里，似乎塞牙缝都有些不够……摇了摇头，张夜空这一次拿出了种子，抬手对这不远处一扫，顿时一块千亩大小的土地被张夜空给扫了出来，“看样子，要花上不少时间了。”

　　落灵术……

　　种植，开始。


第616章 千鸣山

　　嗡！

　　中土大陆，东方。

　　距离圣殿大约有一千万里之外，一片什么都没有的赤土上空，忽然云层一阵抖动。

　　一道道的闪电，犹如一条条灵蛇，开始从云层之中爆射而出，向着四面八方炸裂开去。

　　轰隆隆！

　　云层，就在那闪电不断炸响的时候，越积越厚，越来越多。

　　渐渐的开始向着地面之下，缓缓降落下来，一直落到地面之上。

　　不仅如此，随着云层的落下，越来越多的雾气开始在这里蔓延，渐渐的十里，百里，千里。

　　没有多久，接近数十万里的土地就被那么给覆盖了进去。

　　呜～！

　　一声嘶吼忽然传来，仿佛巨大的暴风吹进了山坳之中，产生出了无比凄厉声响。

　　而随着这个声音的响起，整个浓雾笼罩的云层顿时一震，变淡了。

　　白雾变淡，里面的东西，自然而然的就显现了出来。

　　本来的平整赤地消失不见，取而代之的长满了花草的森林，不仅如此在那中央的伸出，有的则是一座大山，一座高耸入天的大山。

　　抬头望天，哪怕是相隔数十万里之外依旧能够无比清晰的看到，三个字。

　　千鸣山……！

　　……

　　几乎在千鸣山出现的瞬间，正邪十七大派的所有老祖，同一时间就产生了反应。

　　圣殿。

　　“想不到，这一次的千鸣山，竟然是出现在这里。所有人都准备，正邪大战已经开始了……”

　　仙道盟。

　　“没想到竟然是出现在东边的圣殿地盘上，让所有人都准备，除了圣殿之外，我们要第二个进入千鸣山……一定要抢在其他人的前头，布置好一切。”

　　星极宫。

　　“千鸣山以现，让所有人都准备好了吧？……虽然距离不远，但也不可不防……”

　　法华宗。

　　“儿子，这一次由你带队，万事小心。你要为跟随着你的同门负责，明白么？”

　　很快，随着千鸣山的出现，正邪十七大派同一时间，行动了起来。

　　不仅如此，最重要的就是千鸣山的出现，那就代表着战争已然开始，什么都要争，不管是进入时间前后也好，布置阵法陷进的先后也好，全部都要争。

　　不争，那么到了千鸣山，就是死。

　　轰隆隆！

　　也因为如此，和之前的情况完全不同，一下子就将所有参赛弟子给收了后，老祖直接飞身而起，向着千鸣山法相，挪移而去。

　　仅仅只是一瞬间，整个中土大陆，都感受到了。

　　不管是实力低下的凡人，还是已然修仙的散修，又或者其它。

　　在这一刻，纷纷的都感应到了，极其强大的力量，在向着某一个方向，飞速而去。

　　就仿佛是一个信号一般，不约而同的，明白是怎么回事的人在这一刻都丢掉了手中的事情，将目光看向了那股力量所去的方向。

　　“这，这是……”

　　“发生了什么事情？”

　　“好可怕，太可怕了，明明隔了那么远，依旧感受到无比庞大的威压啊，那是什么级别的修仙者啊？？”

　　不明白的，这一刻纷纷大呼小叫起来，带着满脸的震惊与不解。

　　“慌什么慌？”

　　而活得够久，了解的够多的人则是缓缓坐下，拿出一袋子旱烟，缓缓点上之后，感叹了片刻才在众人期盼的目光中淡淡道：“只不过是开始了而已。”

　　“开始了？什么，什么开始了？”

　　“正邪大战！”

　　狠狠的吸了一口烟，将其全部吐出来之后，才缓缓道：“上仙们的战争。”

　　得到这么一个结论，霎时间，所有人的脸色都是一变，“上仙们的战争？天啊，他们也会开战么？”

　　“是啊，我还以为战争只是凡人才会打呢……”“这你就是少见多怪了吧，上仙们打架不是很正常么？”

　　“也是，不久前，我可是亲眼见到过，两名元婴期的上仙大打出手，只是一下就把差不过百米高的大山，给打掉了。”

　　看着说话之人不断的比划，以及四周那些个听到的人满脸震惊，那些个真正见过世面的老人们顿时脸上一抹冷笑，“元婴期？我呸……”

　　“元婴期，那也叫大战？那也配叫做大战？”

　　将吸光的烟杆狠狠的在石头上敲了敲，老人一脸不屑：“和你们这些没见过世面的小鬼头讨论这个话题，简直是在浪费老夫的时间。”说罢，起身老人就要离开。

　　看到老人的模样，四周青年不由一惊，元婴期居然还不配？这，这可是有点太那啥了吧？

　　那名说自己见过元婴期大战的青年顿时不乐意了，鄙视这东西不管是仙人还是凡人，显然都不喜欢，当即道：“我说老太爷，你又懂个什么，元婴期的战斗，有多么可怕你这种小老头怎么可能会明白？”

　　斜了那人一眼，老人嘴角的冷笑之色更胜，“元婴期的大战，老头自然敲过，自然也知道厉害。”

　　“但是和正邪大战比？那就是个屁。”

　　“因为，元婴期的上仙在那里面，就是一个炮灰。说不定某个地方一个巴掌拍过来，那就直接死了。在那里面，稍不注意，就算是金身期都要死。”

　　“呵呵，老爷子，您这牛皮可就吹大了吧？”同样一抹冷笑之色，那名青年一脸不信，金身期都会死，开什么玩笑，金身期修仙者那可是什么样的存在啊？

　　“不信啊，不信你就去看呗。”裂开那不剩几颗牙齿的嘴，小老头忽然乐呵呵的道：“相信要不了多久，就会有通知了，坐上宝船，到那里去亲眼目睹一下，传说中的正邪大战。”

　　“看看究竟是小老头我在吹牛，还是你这臭小子，少见多怪。”

　　“那样的大战，还能看？”那名青年彻底怔住了，当初他能够看到元婴期的战斗，那还纯粹是机缘巧合，并且还站的老远老远，仅仅只是看到一道光闪过，然后两名元婴期身旁的百米高山就那么没了。

　　“自然能看，正邪大战一打最少也要打一年以上，在各个大城到时候都是会放出相关战斗的。”

　　“不过，就你这样，倾家荡产估计都不够去的路费吧？”

　　一边说，小老头一边咧嘴大笑起来，宝船，那可不是什么人都坐得起的。

　　“你还好意思说，你这狗东西，当初把房子，地都卖了，害的老娘还有全家一起喝了半年的西北风……”

　　然而就在这是，却是忽然一只手伸了过来，一下子就拧在了笑的乐呵呵的小老头耳朵之上，顿时那一脸的得意与不屑，没了。

　　“哎哟哟，要掉了，要掉了……”

　　“知道痛？你还知道痛？那你知不知道当年害的我好苦？害的儿子好苦？”

　　“我错了，错了，还不行……？”

　　就在所有人乐呵呵的眼神下，不可一世的小老头就那么被自己的悍妻给提了回去，唯独那名青年则是站在原地，不停的回味那老头的话语。

　　知道小老头就要消失在他的眼中的时候，他才大声吼道：“老爷子，您说的可是真的？”

　　被扯着耳朵的老头儿微微一顿，忽然回过头来，眼里一抹笑意道：“想去看吗？”

　　“嗯！”元婴期的战斗，已经是中年男子认为自己这辈子看到的最大的场面，可是却不想还有更大的，当即直接大声应道。

　　“那就去吧，保管不会让你失望。”

　　“因为那是很多人，一辈子都遇不到一次的修仙者的世界模样，去看看，瞧一瞧。”

　　“或许会收获到什么也说不定……”

　　“是！”点了点头，那名青年吸一口气，当即大声道：“若是真有宝船来，我一定回去看上一看，老爷子你眼里面的世界，是个什么样子……”

　　随着正邪大战的开始，显然受到影响的不仅仅是修仙者，凡人界受到的影响，同样巨大……


第617章 抵达

　　“呵呵，好久不见了啊，无悔，还有银芒。”

　　“果然，来的最快的就是你们两个啊。”

　　千鸣山前，一名中年男子悬空而立，虽然身上穿着的是最简陋的粗麻衣，可是举手投足之间自由一股让万物臣服的气场。

　　“银芒见过李殿主。”虽然同为天劫期，这一刻的银芒也是微微对着对方一礼。

　　相比银芒，仙道盟的老祖，被叫做无悔的老人则是直接一笑道：“飞扬兄，数千年过去了，你依旧还是这么年轻啊，就和当初你一手创建圣殿的时候，一模一样。”

　　“不过，不愧是圣殿。”一边说，无悔看着下面，站着一动不动的圣殿弟子们道：“换做其他门派，恐怕弟子早就已经进去了，要知道先下手为强才是硬道理啊。”一边说，老人抬手直接就是一挥，霎时千到流光顿时洒下，直挺挺的落在了距离圣殿弟子们的不远处。

　　仙道盟弟子。

　　落下瞬间，仙道盟的弟子就直接毫不犹豫的向着千鸣山冲了进去。

　　“就比如说我仙道盟，就真不敢站在这里等待，没那个底气啊……”

　　微微一笑，李飞扬的表情从始至终没有一点变化，只是摇了摇头道：“无悔兄，这你恐怕就误会了。”

　　“既然都带着来了，老夫自然是让他们立刻进去，只不过是李苦那个小子，擅自改变了这个决定而已……”

　　“李苦？”微微一怔，无悔显然没想到李飞扬竟然会这么回答他，下意识的将目光缓缓看向了下方。

　　而这一看，眼皮子就不由一跳，本来满是笑容的脸上这一刻也不仅有些凝固。

　　在那千鸣山的门口，盘膝而坐着一名青年，双膝上搁着一柄长剑，一动不动。

　　这些都不算什么，最重要的就是他的气势，虽然都隐藏在身体之中，但是他的身旁百米，不论是花草，是树木，都向着他所在的位置弯下了腰身。

　　剑中王者！

　　这小子的剑意，究竟强到什么地步了？

　　要知道对着他弯腰的可都不是剑啊，就如蚂蚁的王者，让大象屈服一样，完全是两回事。

　　因此到了这个地步，若是意境上达不到和他一个程度，连和他交手的资格都没有。

　　就如森林之中老虎，其它的动物，根本连站在它面前的勇气，都没有。

　　想到这里，无悔的嘴角不由一抹无奈，不愧是圣殿千年来，最天才之人，就但这份魄力，恐怕这一次的战争，又是圣殿的了……

　　忽然一道身影却出出现在了眼里，无悔一怔，脸上的无奈顿时消失，取而代之的一抹笑意。

　　圣殿有，仙道盟会没有么？

　　……

　　“你不先进去么？”

　　下方，一直闭目的李苦却是忽然转头，看向了唯一一个没有进入其中的仙道盟弟子，疯魔八卦棍，王强。

　　“开什么玩笑，强者怎么可能先弱者一步？”捏着手中长棍，王强直接就踏进了李苦的剑意范围，一步一步向着对方走了过去道：“我反而很好奇，你就不担心？”

　　王强的进入，霎时，那原本朝着李苦弯腰，屈膝的草木们开始摇摆了起来，片刻间就直接被碾压成了粉尘。

　　两股截然不同的气势，在这一刻，这一瞬间，擦出了无比激烈的气浪。

　　“进步不小，看样子这一次应该可以相当愉快了。”微微一笑，李苦没有回答王强的问题，反而是点了点头。

　　“哼，别在以为我还是当初的那个我。”双眼里一抹淡淡的疯狂之意，王强看着李苦道。

　　这边，王强与李苦对峙，本来就站的比较靠近的圣殿弟子直接就倒抽一口气。

　　明明是金身期的两人，仅仅只是气势的碰撞下，甚至于给了他们一种是出窍期，不，元神境那种等级的碰撞。直接就让同等级的他们，有一种不寒而栗，靠近了就会被干掉的感觉。

　　“都来了呢！”

　　就在这时，下面的李苦与王强，上面的李飞扬等人同时转头。

　　十四道身影几乎不分先后的出现，打招呼的同时，直接就是抬手一挥。

　　霎时，数千到流光直接出现，不分先后的落在了圣殿弟子等人的身旁。

　　正道大派，炎阳殿，丹盟，神霄宫……

　　邪道大派，无情宫，九幽殿，拜月教……

　　落下的瞬间，所有弟子也如仙道盟一般，直接化作流光，向着千鸣山飞了进去。

　　不过片刻，出现的上万人直接就消失在千鸣山之中。

　　“不愧是圣殿啊，果然还是一如既往的气派啊，站在门口等我们，这还真是让人刮目相看，不像某某门派以来就立刻跑进去，底气不足啊。”笑声沙哑难听，就仿佛一个破了的锣，打出的是让人几乎厌恶的声音。

　　没有回头，王强直接摇头道：“你还活着啊，还以为你在青帝宫殿丢了手臂之后，就死掉了呢？魔炼。”

　　脸色顿时一冷，显然被王强的话语给刺激到了，当初被张夜空断了一臂，狼狈逃走的魔炼双目一抹森然之色道：“你死了，我都不会死，王强少在哪里得意了，等进入了千鸣山，我会让你知道……”

　　“还是一如既往的热闹啊，果然我们这群人在一起，才是最热闹的。”青眼邪龙，战无情缓缓走了过来。

　　丢了一只眼睛，赤裸的上身，一条狰狞无比的疤痕更是从肩膀知道腰间。漫步而来，却带着九天之龙的气势。饶是李苦与王强都不仅有些侧目，显然战无情有伤，但实力却毫无疑问的更强，更可怕。

　　“战兄，眼睛？”红发似火，目光如狼，每走一步都仿佛踏在别人的心跳之间，带着无比独特的步子而来的烈沧海缓缓道。

　　“这种问题，还不明显么？”烈沧海的话语刚刚落下，同样的红发，却和烈沧海截然不同，仿佛一头猛虎一般，当初和张夜空气势相交过一次的牛狂直接笑道：“不过，战兄你这样，可不好找媳妇啊。”

　　当然，不仅是牛狂，同样站在一旁的还有拜月教，斜月。

　　宝莲山，吉祥天。

　　九幽殿，阴九。

　　丹盟，丹巩。

　　厉鬼宗，魅邪……

　　这一刻，正邪十七大派，最天才弟子，几乎全部抵达。

　　“嗯，还差濮阳，紫柔，弥勒没到了。”扫了一眼四周之后，王强伸了个拦腰后，回头看向了李苦道：“继续等？”

　　“紫柔？哈哈，我说王强你眼睛该不会是瞎了吧，那个花了十多年都还是金丹期小丫头，有资格参加正邪大战？”第一时间，魔炼就只是大笑出声，脸上有的满是讥笑，以及无比的阴狠。

　　手臂虽然不是紫柔砍的，但理由毫无疑问的是因为她，睚眦必报的魔炼怎么可能会不在意？

　　“紫柔啊，这么久了，才能有没有好好开花呢？”吉祥天倒是满脸笑意道：“那个小丫头，可是连老祖都感到畏惧的存在呢。”

　　“是啊，若是她来了，那可就真要小心了。”斜月首次赞同了吉祥天的话语道：“老实说，那可是最不喜欢对上的类型了。”

　　“该死。”自己嘲笑的话语才落下，立刻就有两个人站出来，将自己的观点给反驳掉，这显然是毫无疑问的打脸了，想到这里的魔炼，内心那个气，简直不用说了。

　　“不久是个阵法上有点天赋的蠢丫头么？一个二个，都这样。”

　　深吸一口气，魔炼眼里一抹阴狠，暗道：“若是她真敢出现，我第一个就干掉他。”

　　“阿弥陀佛……”就在魔炼这个念头升起的瞬间，却是一道身影从天而降，直直的朝着他的头顶砸了下来。“佛祖刚刚给我说，这个时候掉下去的话，会遇到一个该杀至极的混账……”

　　伴随着突如其来的话语落下，魔炼头顶之上一个巨大黑影落下……

　　轰隆！！


第618章 秒杀

　　一阵地动山摇，就仿佛发生了十二级地震后。

　　伴随着烟尘的散去，体重超过三百斤，几乎可以说是肥的流油的胖子，出现在了李苦等人面前。

　　而在他的身下，是一个深不见底的大坑。

　　显然是被落下的他用身体，直接给砸出来的。

　　转头看了一眼退到数十米开外，似乎有些惊魂未定的魔炼，胖子笑眯眯的拍了拍自己的脑袋，“哎呀，真是的，杀人的话就应该闭上嘴巴才是……”

　　伴随着大胖子的话语，李苦等人眼里不由纷纷一抹异色。

　　要知道对方在落下来之前，他们可是一个都没感受到对方的存在，并且那么庞大的身躯直接落下，产生的破坏几乎超过高阶飞剑的全部威能了，虽然过度肥胖，但是这具肉身强的可怕。

　　看看魔炼就知道了，他刚才作出的是躲开，而不是用法宝去直接硬抗。

　　那是因为在一瞬间，他感受到了自己硬抗，毫无疑问的是自己的武器会被坐断，而自己恐怕会被直接给砸死。

　　“弥勒？”王强双眼一亮，作为战斗狂人，一瞬间认出来人是谁他，顿时兴奋了。

　　毫无疑问，这种实力，小胖子的才能开花了。

　　“阿弥陀佛。”双手合十，弥勒一礼道：“王施主，好久不见了。真怀念你仙道盟的美酒啊……还有没有在均给小胖子一些？老爹可是说了，佛可以不信，美酒一定得要……”

　　伴随着弥勒的话语，王强本来兴奋的脸顿时一抽，笑容有些苦涩了。

　　这该死的小胖子，还真是哪壶不开提哪壶……仙道盟的美酒，该死，那是琼酿好不好……？

　　并且，他说老爹，很显然只得还不是普通的那种，而是当初招待法华宗老祖驾临准备的三千年份的那种，仙酿……直径摇头，瞬间王强就失去了准备和小胖子干一架的想法。

　　“咦，紫柔表姐他们还没到么？”显然是随口说说，王强不说话，弥勒顿时打量起了四周，在没有看到自己想找的人之后，脸上顿时露出了失望之色。

　　“胖子，你这是什么意思？”而不远处，明显感到自己被彻底无视了的魔炼则是彻底怒了。忽然攻击他后，在一次的无视他，别说魔炼这种心眼本身就细小之人，就是来个心眼大点的恐怕也是忍不住。“想找茬么？”

　　“咦？”摸了摸头，弥勒反而是一脸诧异道：“阿弥陀佛，还不杀过来？按理我已经动手了啊，你要什么时候，才杀过来呢？”

　　“你说什么？”魔炼表情一凝，神情变得有些恐怖了。

　　“都事到如今了，居然还问我？”弥勒脸上笑容依旧不断道：“在青帝宫殿的时候，我们的关系不久已经确定了么？是死仇啊。遇上了，还问我是什么意思？废话……当然是想要降妖除魔了。亏你还是邪道大派，这么磨叽，当什么邪道，信佛算了……”

　　“你……”

　　本来无比恐怖的脸颊，在这一刻却是变成了铁青之色，看着弥勒，魔炼呼吸变得急促，双眼杀意越来越盛。

　　这时，李苦却是抬头，看向了天空之上微微一笑道：“还以为是濮阳来了，却不想竟然会是你。士别三日当刮目相待啊，紫柔师妹……”

　　伴随着李苦的话语，一时间王强，战无情等人也不由的纷纷抬起了自己头。

　　一名少女就那么在所有人的目光之中，缓缓飘了下来，没有带起任何一点动静。

　　“果然，瞒不过李苦师兄。”落地，少女微微一笑道：“第一时间就被你给发现了。”

　　女大，十八变。

　　虽然说从气息上猜出了来人是紫柔，但是当看到本人的时候，饶是李苦也不由微微一呆。

　　美，和濮阳，和斜月，和吉祥天都截然不同的美。

　　硬要说的话，无邪的精灵一下子成长到了明白了忧郁的妖精的地步，这种转变，实在是太过惊人。

　　“表姐！”而大胖子脸上一抹无比兴奋的笑容，毫不犹豫的就朝着紫柔飞扑而来，两臂张开就要抱住紫柔。

　　抿嘴一笑，紫柔没有闪避，反而是抬起手掌轻轻向着弥勒那几乎肥的流油的身体迎了过去道：“看到你还精神，比什么都好。”

　　听到紫柔的话语，小胖子笑容顿时一僵，几乎要将其抱住的手臂也停了下来。

　　“你，你，你……”

　　“你什么你？”紫柔脸上柔和笑容忽然一收，沉着脸道：“本小姐好不容易大发善心，成全一下你而已，你这被吓到的态度是什么意思？”

　　“姐姐我就不能淑女了？姐姐我就不能温柔了？”

　　一边说，紫柔眼珠子里面的露出了阵阵令人无比心悸的目光，显然正在酝酿着什么不好的念头。

　　看到那在熟悉不过的目光后，小胖子顿时一个激灵，没有错，这就是自家表姐，当即噗的一下就趴在了地上，“哎呀，我的姐啊，你可别啊……我错了还不行？”

　　……

　　“还真是令人不愉快啊，一个二个的无视我，真以为我不敢杀人么？”

　　无视，一次又一次。

　　虽然说并不打算和在场人有什么焦急，可是每当自己说话，这些人就仿佛听不到一般的将话头给接过去，这种感觉让魔炼十分，不，十万分的不快，极度的不愉快。

　　无视我是吧？行，很好，非常好。

　　别进千鸣山了，我在这里，就先杀一个，让你们知道我魔炼才是主角，这里的主角。

　　动手，毫无疑问的磨练的目标，就是最后出现的紫柔了。

　　五十多年前还是金丹期的蠢丫头，五十年后，能有多大进步？

　　霎时，最强绝招，直接出手。一道黑色厉芒，带着无比阴森之气，直奔紫柔的背心。

　　不出手则罢，出手就是雷霆之势，金身期巅峰都无法承受的恐怖力量，在这一刻彻底爆发。

　　“表姐？”脸色一变，胖子笑脸在这一刻也变得有那么一丝紧张，不清楚紫柔实力的他，实在无法确定紫柔是否能够挡下这招，当即就要行动。

　　“都五十多年过去了，你还是那么的不要脸啊，魔炼。”

　　缓缓回头，与前一次面对魔炼截然不同，这一刻的紫柔双眼满是杀机，因为对方的目的，是想要胖子慌张出手救她，然后试机而动。

　　但是，已经不是在当初的青帝宫殿了。

　　右手伸出，洁白如玉的食指，直径的朝着魔炼刺过来的攻击上点了过去。

　　叮！

　　一个巨大的阵法随着两者触碰的瞬间，就那么出现，并朝着魔炼的法宝覆盖了上去。

　　嗯？

　　脸色一变，魔炼发现他的法力，还有法宝，竟然封印了，就那么无比直接的。

　　没有犹豫，虽然不知道紫柔究竟用了什么手段，魔炼直接就撒手了，暂时先撤退，他这种性质的修仙者，在攻击前首先是要了解对方的招数，面对紫柔魔炼几乎完全陌生。

　　毫不犹豫的将法宝丢下，魔炼身形一闪，就要躲入虚空之中。

　　“让你跑了的话，我可就真要睡不着了……”双眼一抹厉芒，四周虚空之上，一个巨大阵法随之出现。

　　涡！涡！涡！

　　伴随着阵阵的响声，魔炼原本遁入空间的身体再次出现在众人面前。

　　空间，被封锁了？

　　脸色大变，魔炼不可思议的看着紫柔，对方是怎么做到的？这种封锁，并且这个速度，就算是出窍期也不可能做到啊。

　　显然紫柔没有解释的意思，白皙的手掌抬起，直接隔空朝着魔炼一拍。

　　虚空之上，一个阵法叠着一个阵法，霎时数千个阵法直接出现在了魔炼的四周，然后朝着魔炼挤压过去。

　　“给我，镇压！”

　　“不！”终于意识到了什么，魔炼脸上露出了无比恐惧之色，张了张嘴还想说什么……

　　轰隆！

　　随着巨大的阵法一动，向着中心的魔炼挤压过去，只是瞬间，满脸恐惧的魔炼就那么消失不见，连反抗都做不到的就那么被镇压了。

　　嘶……！

　　看到这一幕，不仅是斜月等人眉头紧皱，就是李苦的神情在这一刻也是变得有些严肃起来。

　　魔炼，已经不行了。从他掉落一条手臂给张夜空的时候开始，他就已经不再属于他们这个圈子了。

　　因此所有人才会理所当然的将他给无视掉。

　　但是无视，不代表魔炼实力就不行了。

　　镇压不是杀死，是活捉。

　　在场大部分人都有自信可以杀死魔炼，但是要镇压，几乎是不可能的。魔炼十分擅长逃跑，一击不死，想要在杀他，那可就难了。

　　可是，紫柔在却一瞬间就将其镇压了。

　　这个实力，显然有些强的，吓人了……

　　一时间，哪怕是喜欢搞笑的弥勒，也是不由自主的闭上了嘴巴，望着紫柔眼里满是惊讶。


第619章 进阶

　　咚～！

　　是犹如雷鸣一般的响动。

　　咚！

　　带着强烈的节奏，就仿佛是某种巨大的生物的心跳。

　　在中土大陆西方，这几乎人迹罕至的山林之中，一阵阵奇异的震动声，不断的从森林之中传出，已经持续了好几天。

　　不过，从传出声响的那一天开始，不管是这里的顶级掠食者，又或者说是花草树木，就显得十分异常。

　　带着无比的敬畏，不约而同的趴在地上，一动不动。

　　而驱使着它们不是害怕，又或者说恐惧。

　　仅仅只是本能的知道，发出跳动之声的主人，是王者。面对王者，它们唯一能够做的只有臣服。

　　又是一天的时间过去了，无比规律的跳动声，终于开始出现变化。

　　加快的同时，震动也在减小。

　　很快，那个声音就那么在森林之中，消失不见。

　　然而声音虽然消失，趴在地上的妖兽们却没有起身，反而是将自己的身体，疯狂的收缩成了一团。

　　王者，在沉睡的时候，那是让人敬畏的。

　　在醒过来后，那就是另外一种情况了，是畏惧，是害怕。因为一旦引起了王者的注意，那么就将会丢掉自己的性命。

　　轰隆！

　　终于，伴随着一声惊天的巨响，以及山崩地裂般的震动后，一道黑影冲天而起。

　　体形上，毫无疑问的是人。

　　看到了模样，有随着张夜空那独特心跳消失，霎时间，趴在地上的妖兽们直接鸟作兽散。

　　对方是妖兽，它们或许不敢跑，但是人就不同了，就算跑了，他也认不出自己是谁……

　　就像白人看黑人，都长一个样……

　　……

　　浮空而立，轻轻吸了两口起之后，决定了就在这里好好修复一下在离开的张夜空，伸了个大大的懒腰，脸上露出的是说不出的舒适与安逸。

　　“总算是完成了。”

　　“没想到仅仅只是为了让肉身吃饱，居然就花费了差不多两万颗之多的灵气丹，这可是接近可以够元婴期直接冲级到金身期地步的丹药数量了……”

　　脸上一抹肉疼之色，张夜空摇了摇头，肉身，还是小事情。

　　后面金丹突破，才是最可怕的。

　　一般人只有一颗金丹，而自己却有三颗，并且还都是极限金丹。

　　在十殿阎罗里面，虽然灵气没有得到增加，可是金丹却毫无疑问更进一步的被强化了。

　　原本都只是保持在极限状态的金丹，基本上出来后，已然全部都达到了千纹的整数。

　　越是接近极限，金丹就会越是难以突破。

　　千纹金丹就更是如此了，普通的修仙者，恐怕一辈子也别想将它破丹成婴。

　　要不是经历了十殿阎罗的考验，张夜空的精神力被彻底强化过了的话，恐怕他这一辈子，也就注定是个元婴中期了。

　　丹破，很容易。

　　几乎张夜空一个念头，就破了。

　　可是破了之后，需要灵气，就可怕了。

　　张夜空的金丹，是千纹金丹的极限，破丹成婴之下，所需要的法力几乎是原本的百倍。

　　一条纹，代表一千法力。

　　张夜空一颗金丹就有整整一百万的法力，而元婴的突破需要的则是这个的一百倍，那也就是一亿。

　　一亿的法力要多少灵气才能够炼化出来？

　　用灵气丹来算的话，一颗灵气丹大约可以得到一百的法力，就算这样也需要整整一百万颗。

　　问题，张夜空不是只有一颗金丹，而是有三颗，整整三颗。

　　也就是说光吃灵气丹，他需要吃下去整整三百万颗才足够的地步。

　　感受着三个紫府里坐着的三个元婴，张夜空笑容有些发苦……他彻底倾家荡产了，除了一些法宝之外，他基本上所有的药材都被消耗一空，包括之前在下界天的食人虫巢穴里面得到的灵药，除了几颗比较特殊的，基本上用了一干二净。

　　“换成钱来算，最少也有十把普通道器了吧？”

　　看着虽然破丹，却明显光泽暗淡的元婴，张夜空不由吸了口气，“补充的话，只能慢慢来了。”

　　“种植虽然不错，但是这一带所积累下来的灵气已经差不多被抽空了，再抽恐怕就会再现之前那千里赤地的模样了。”

　　“先回星极宫吧。”

　　吸一口气，张夜空不由的摇了摇头，在这里继续修炼下去，在他看来已然是有些浪费精神了。

　　想罢，眼光微微一动，下一刻张夜空直接消失不见。

　　……

　　与此同时，星极宫北冥家，密室之中。

　　“一切都准备好了吧？”北冥仇淡淡道。

　　“都准备好了。”点了点头，北冥烈忽然道：“不过老祖，真的要这么做么？那边的人可是没那么好说话……再说那小子不也是被拉到那里面去了么……”

　　“愚蠢！”脸色一沉，北冥仇冷声道：“若是事情还有转机的话，老夫自然不会作出这等决定，可问题就在于，已经不行了。紫家那些人，自以为隐蔽的很好，但是却瞒不过老夫的眼睛，他们对于我北冥家的不满已经到了几乎不能够容忍的地步，特别是紫嫣与紫柔这两个小贱人，更是几乎没有任何掩饰……”

　　“老夫可以肯定，只要正邪大战一结束，恐怕她们就会立刻对我们北冥家动手。”

　　“为什么？老祖我不明白，那个小子已经死了……”

　　“所以才说你愚蠢，你以为紫家对我北冥家的敌意只是才刚开始的么？错了，不是。在很早，很早以前，他们就不满意我们了。”

　　“不错，北冥家的弟子因为正邪大战的关系，是有些桀骜，有些张狂，可是那只不过是对一般弟子，可以说除了你那个混账儿子做下的那件事情之外，北冥家基本上都谨守着自己的底限，基本上就不去触碰紫家。”

　　“我们对于紫家而言，从最初就一直是家奴与主人。”

　　“他们之所以会越来越不满意我北冥家，那是因为我们已经开始出头了，已经开始有和他们紫家平起平坐的资格了，只要北冥家再出个能突破到分神期以上的强者，那么紫家和我们的地位，就基本上保持平衡了。”

　　“加上星空老祖基本上不会管这些事情，紫家在害怕，害怕我们北冥家，害怕我们和他们平起平坐。”

　　“这么多年了，我们从家奴的身份变成了主人，他们在害怕有朝一日我们之间的身份会彻底调换过来……”

　　“一千年前，被我们给替代掉的薛家，就是如此。”

　　“强大到让紫家忌惮的地步，现在的我们对于紫家而言，那就是尾大不掉……”

　　听到这里，北冥烈双眼不由剧烈一缩，难怪老祖会这样，原来是因为薛家的关系，回想一下记录之中的薛家，不由自主的就倒吸一口冷气。

　　如今的北冥家，和当初的薛家，那是何其相似？

　　唯一不同的那就是薛家直到最后才反应了过来，而北冥家却因为老祖的关系，找找的就准备好了对应方式……当即不由的点了点头道：“孩儿明白了，孩儿告退，去看一看还有什么纰漏没有。”

　　“嗯，去吧。”

　　北冥仇缓缓吸一口气，看着离开密室的北冥烈，眼里直接一抹无比寒光。

　　“紫家，你们以为你们的算盘老夫我不知道？呵呵，那么你们就太小瞧老夫我了，想在正邪大比之后动手？那么我就在这之前，这之间动手。先杀你紫家最大的天才，在杀掉星极宫派遣的所有拥有令牌弟子，断了你星极宫在中土大陆的根本……”

　　“到了最后我看你紫家，要怎么办。到时候，就算有星空那三个老怪物在，元气大伤的星极宫就算掉不出正邪十七大派这个名头，那也是日薄山西了……”

　　“没有了中土的物资，你星极宫就给我准备好接下来的一百年，直接断层吧……”


第620章 一字长蛇阵

　　千鸣山。

　　伴随着所有人都到齐之后，李苦等人也是不分先后的进入了其中。

　　很快，各自就朝着自己队伍的所在，汇聚而去，不过片刻一万多到身影已然是彻底消失在了千鸣山之中。

　　正邪大战的时间，是一直持续到千鸣山消失为止。

　　而千鸣山每一次出现，最少也会待上整整一年的时间，所以在战斗之前，首先要做的是摸清这里的环境。

　　要知道千鸣山的本身，就是十分危险的地方。

　　出产三十六界天入场令的这里，有着极其可怕的力量，而三十六界天的入场令就是被那种力量给喷出来的。

　　实力不够，别说去抢入场令，接不接的住都还是一回事。

　　带领着自己的队伍，紫柔走了一段时间之后，就直接停了下来。

　　千鸣山，并没有进入这里的人数限制。

　　不，准确的应该说，不管你来多少人，千鸣山都会放你进去，当然出窍期以上的等级不行。

　　若你之前是金身期，而进去之后突破成了出窍期，那到没有问题。

　　第一时间紫柔就转头看向了自己身后同为星极宫的弟子们道：“这里相对比较安全了，可以将你们的人，放出来了。”听到紫柔的话语，大多数的弟子纷纷送了口气，然后纷纷打开了自己准备好的乾坤袋。

　　不过片刻之间，原本只有一千个人星极宫，一下子增加到了接近十多万人的恐怖地步。首先最多的是星极宫配给的元婴期弟子，就直接达到十万之众，而其它各自被叫来的人，也占据了接近三万。几乎让这原本应该说的上是比较空旷的地方，一下子挤满了修仙者。

　　“好好习惯一下，特别是你们手中的百人元婴队，他们联合使用的是一套阵法，一字长蛇阵。使用出这个阵法，不仅可以一统所有人的法力不说，更重要的就是能够让你本身的实力，翻十倍。”

　　“这还是由出窍期的前辈全力之下，彻底发挥出了阵法的威能后得出的结论。因此你们越是强大，这个阵法发挥的功效，也就越是可怕。”

　　“并且不用担心，你们强过了头，阵法不顶用了。因为做这个实验的前辈是元神境，他在当时几乎使用出了九层左右的法力。”

　　听完紫柔的话语，个别直接就没有带任何人进来的弟子不仅脸上一抹欣喜之色。正邪大战，因为害怕自己没有力量保护住自己的朋友，不少人直接就选着了什么人都不带，仅仅靠自己一个人在这里面活下去。

　　听到被派遣给自己的小队，竟然有如此恐怖的能力，如何叫他们能不欣喜若狂？

　　在这里面，实力没加强一分，那么也就代表着生命多了一分保障。第一时间，本来对送给自己一百名元婴期组成阵法不怎么感兴趣的弟子们也是不由自主的掏出了有关于这个阵法方方面的事情，如何能够将其犹如自身心意一般的控制起来，可不容易。

　　而就在所有弟子都埋头观看有关于这一百名元婴期弟子应该如何控制的时候，被遮盖在十多万人之中的其中一名弟子却是缓缓低下了头，拿出了一样东西，法力又轻又快的就进入东西之中。

　　只听嗡的一声响后，在没有任何动静。

　　“有消息了。目标就在距离此处大约有万米左右路程的地方上休息。”

　　“很好！”

　　“这边布置的怎么样了？”

　　“已经差不多了，不过少宗主，这里真的是千鸣山的喷发之处么？完全看不出来啊……”

　　“哼，那么简单看出来，才真头疼了。这里是千鸣山的一个固定喷发点，是宗门里面的前辈在前一次悄然发现的地方……只要将他们引导这里，在将其困住，在等到第一次喷发……就足够了。近距离的爆炸下，别说是金身期，就算是出窍期元神境级别的强者，也是必死无疑……”

　　……

　　很快，一天的时间过去了。

　　所有的队伍纷纷开始了第一次的行动，寻找其它门派的同时，也小心提防着别被人给发现了。

　　遭遇战，在这一夜之后，逐渐开始变得多了起来。

　　圣殿与厉鬼宗，仙道盟对炎魔罗，炎阳殿战九幽殿……大战，在这一刻，终于在千鸣山之中，打响了。

　　不杀人就被杀，一动手，那就是不死不休。

　　不过是天刚微亮，进入千鸣山之后，第一批的死者出现了，接近五十多个元婴期，以及一名金身期修仙者。

　　轰！轰！轰！

　　随着交战的声音越来越响，战斗的范围也被拉扯的越来越大。

　　也没多久，不断的去控制一字长蛇阵的星极宫弟子，也遭遇到了进入这里面以来，第一波敌人。

　　邪天宗，被紫柔封印了魔炼的邪天宗。

　　对于魔炼，邪天宗弟子自然没什么好感，毕竟是邪道大派，显然没有给魔炼报仇，又或者说救他出来的想法。可是在这种要命的关头，魔炼竟然被星极宫的人给镇压了，这可就不同了。

　　魔炼的身份和他们可不一样，对方在邪天宗那可是有着相当大的人脉，自然而然的他的手掌拿着的宝贝也就多了。

　　因为正邪大战不是个人的战斗，在这里，没多一份实力，就等于自己的生命得到了一丝保障。

　　而在这种关头，紫柔竟然镇压的魔炼，这可真是叔叔能忍，婶婶忍不了。

　　遭遇瞬间，开战。

　　星极宫弟子是一直团在一起研究阵法，而邪天宗因为没了魔炼的关系也是组成一个队，在森林之中不停寻找落单的对手。

　　两者相遇，一瞬间基本上就等同于全面战争。

　　刹那间数万人同时点暴的威势，直接震的个千鸣山都有种摇摇晃晃的感觉了。

　　“这么快就发动全面战争了？”只是一瞬间，包括李苦等人在内，所有人同一时间向着战斗方向看了过去，片刻后纷纷以神念观察起来。

　　“拿命来！”现场一声怒吼，邪天宗弟子没有任何啰嗦，直接开始疯狂的朝着紫柔所在的星极宫猛扑而去。

　　数万人的同时攻击，那场面，简直难以想象。

　　“布阵！”面对铺天盖地的法力，紫柔直接开口传音道：“一字长蛇阵，开死门，主杀伐……”

　　轰！轰！轰！

　　紫柔话语刚刚说完，星极宫弟子最外围的弟子，直接被淹没在了那无比巨大的法力爆炸之中。

　　得手了！！！对方竟然没有还击，而是去布置身法阵法，一时间邪天宗弟子直接就笑了。

　　然而，伴随着片刻的爆发后，原本一脸得意，认为自己偷袭成功的邪天宗弟子，顿时脸色一白。

　　烟尘散开，星极宫的弟子们，显然是分毫无伤，一股怪异的能量劾然保护着他们。“一字长蛇，变成，盘蛇。”同一时间被攻击的那些个星极宫弟子在吸一口气之后，也是直接大喊出声道。

　　轰隆隆！

　　大阵再次出现变化，霎那间星极宫的弟子消失不见，取而代之的则是一千头接近五六十米名之长的巨型黑蛇。

　　撕拉！

　　细长的毒舌一吐，电光火石间冲出去咬住自己的目标，下一刻直接立刻将其整个吞下，就犹如某种妖兽一般。措手不及下，邪天宗不少弟子直接就被其一口吞下。

　　伴随着一声凄厉的吼叫，几个眨眼时间，被吞下的邪天宗弟子，气息完全消失，死在了巨蛇的肚腹之中。

　　也就是这一幕，直接就让所有观战，以及亲自参交战的邪天宗弟子倒吸一口冷气，老天爷，这是什么东西？鬼东西？

　　相比其他宗门之人，邪天宗所有剩下的弟子根本没有心情去追究，而是直接掉头就跑……

　　刹那间，刚刚开启的大战，就这么风轻云淡的结束了。

　　虽然战斗已经结束了，可是这一刻，千鸣山中，所有人的脸色都不由的变得难看了起来。

　　这种手段，他们是第一次见到。

　　而毫无疑问的，这种手段令他们相当忌惮，甚至于害怕……

　　该死，那黑蛇是什么东西？怎么会这么强大？一口吞掉的金身期，甚至于连抵挡都做不到，不过片刻就将其化成白骨这种恐怖程度。

　　那东西到底是什么？一定要搞清楚，无论如何都要弄明白，不约而同的千鸣山所有门派弟子脑子里面同时出现了这么一个念头。

　　因为不弄明白，恐怕到了最后死掉的人，恐怕就会是他们这些人了。

　　……

　　千鸣山大战开始同时，中土大陆北边，顺利进阶元婴期的张夜空一路前行。

　　在差不多两天一夜过去之后，张夜空终于看到了人烟，不，应该说是一座城池。

　　总算是到了有人的地方了。

　　吸一口气，张夜空将目光缓缓的落在了那个大城之上，先击去补充一点点东西吧。

　　想罢，直接朝着那座大城飞落而下……


第621章 朝着大战而去

　　“这么大一个城，竟然一个人都没有？”

　　落地，进城。

　　走了好半响后，张夜空顿时有些愕然了，街道之后竟然一片了无人烟之象。

　　下意识的向着某件屋子走了过去，观察了一下屋子的情况后，眉头微微一皱。

　　很显然，在不久前这里应该还有人居住才对。

　　人都去了哪里？

　　该不会是有什么妖兽入侵，将这里的所有人都给吞了吧？想到这里，张夜空不仅抓了抓头，拜托，他可不想在这里浪费时间。

　　十殿阎罗里面的时间和中土大陆是不对等的，可自己毫无疑问的是在里面待了整整一千年之久，送自己出来的黑白鬼君两人虽然说这里仅仅只过了五十多年的时间。

　　五十多年，也就是说距离正邪大战开始的时间，已经没有了。

　　当即张夜空就要将神念完全展开，查探一番这里究竟发生了什么事情。

　　“那边的小哥……你是外来人吧？”

　　张夜空的念头刚动，却是一道声音传了过来。

　　转过头去，距离他所在的房屋不远处，一名老人缓步走了出来。

　　“是的。”点了点头，张夜空道：“刚刚路过这里。”

　　“对了，老人家这里发生了什么事情了吗？为什么一个人影都没有？大家都去哪里了？”

　　指着四周，张夜空满脸好奇。

　　“都走了。”听到张夜空的问题，老人顿时笑了道：“去看‘战争’了。”

　　“战争？”眼瞳不由一缩，张夜空眉头微微一皱，“这附近有国家发生战争么？”

　　“呵呵，看来小哥应该直接就不是这边的人吧？”老人摇了摇头笑道：“自从人皇一统中土后，但凡大炎皇朝所属，这么多年来基本上就没在有过战争一说了。”

　　人皇？大炎？对了，青帝一统的国家。

　　明白了自己具体所在的地方之后，张夜空不仅在开口道：“那老人家，您说的战争，是到底什么？”

　　“当然是一百年才会有一次的，修仙者的正邪大战了。”老人没有隐瞒什么，很直接道：“能够让一座城，九成以上的人通通都去观看的，恐怕这个世界上，还真没有其他什么事情能够做到了。”

　　“正邪大战？”眼瞳一缩，张夜空不由自主的吸了口气，已经开始了？

　　“是啊，就在不久前，这里的绝大部分的人，都坐上了宝船，前往主城去了。”

　　摇了摇头，老人一脸叹息道：“可惜，能够看到正邪大战的，在大炎皇朝只有主城，像我们这种小城，是没办法看到的。”

　　“要不是我这把老骨头，实在是走不动了的话，也很想去看一看啊……”

　　一边说，老人带着一脸的叹息之色，显然对于自己无法前去观看正邪大战，感到万分的失落。

　　“老人家，那么你知不知道，正邪大战是在哪里开始呢？”吸一口气，张夜空缓缓道。

　　“不是说了么？到主城……”老人一怔。

　　摇了摇头，张夜空缓缓道：“不，老人家我是问，你知道正邪大战交战的地方吗？”

　　“交战的地方？啊～，你想要去现场？”霎时，老人不由摇了摇头道：“正邪大战的交战地点，我这种老头子怎么可能知道，小伙子这里老头子买个老，劝你一句，若是想看的话，就到主城去瞧一瞧，见一见世面就好，去现场？那可是上仙们的汇聚之地，你一个凡人跑到了那里去看戏，把上仙们的死斗当成乐子的话，毫无疑问你会死，上仙的威严是不可亵渎的。”

　　听着老人一本正经的话语，张夜空不由摸了摸自己的鼻子，自己看起来相似那种人么？

　　知道对方是处于好意，张夜空也不好多说什么，当即点了点头笑道：“我明白了，老人家。那请问一下，主城的方向是在那边？”

　　正邪大战已经开始的现在，自己也不能在这里继续耽误下去了，看着相比星极宫，又或者是仙道盟管辖的城市而言，这个也太小了。

　　老人一怔，指了指自己的身后道：“朝着那个方向就是，不过小伙子，现在可没宝船了，想去也去不了了啊。”

　　当即抬手对着老人一点道：“谢谢你了，老人家。”

　　随即一跃而起，身形微微一动之后，整个人直接消失不见。

　　而随着张夜空离开，站在原地的老人不由感到自己的胸口一阵郁结，随即忍不住张口喷出一大口污血。

　　看着地上的黑血，老人一脸骇然，知道刚才站在自己面前的人，恐怕不是什么凡人，而是上仙了。

　　一想起自己刚才的那一番话与，老人不由一脸后悔，这种时候会出现到这里的人，肯定不会是什么普通人，自己却傻不拉唧的跑出来，还自以为是的以长辈的身份和对方说话，这下可好。

　　只希望，上仙不会怪罪自己的家人，只要这样就好。

　　不由自主的闭上双目，老人眼里一抹不舍之色，虽然活了够久，但没有人会觉得自己获得太久了。

　　不过，等了好半天，却没半点动静，老人不由自主的张开了眼睛。

　　自己没死？那位上仙他放过了自己？

　　低头看着自己吐出的黑血，老人不仅又有些疑惑起来，若是对方没有生气，为什么要让他吐血？不懂啊，完全搞不懂啊。

　　这个时候的老人还没有发现，他那苍苍的白发，正在快速的变黑，脸上的皱纹也开始消失，不仅如此身躯也开始逐渐的挺直……

　　……

　　“要稍稍加快一下速度了。”

　　中土大陆的范围，那可是相当之大的，没有宝船，靠飞行的话，天知道要飞多久。

　　当即法力全开，张夜空直接使用神通。

　　霎时，下丹田元婴法力直接消耗掉一千万之巨。

　　与此同时，张夜空再次出现，已然是在接近一万里开外。

　　十殿阎罗一千年，神通的能力，已经达到了一个超乎想像的地步。

　　再来！

　　略微的停顿之后，张夜空再次挪移。

　　不过短短数个呼吸之后，张夜空距离之前的那个城池，已然相隔整整十万里的恐怖地步。

　　……

　　与此同时，千鸣山之中。

　　凭着一字长蛇阵，星极宫一口气就抢夺下了邪天宗差不多三百多块资源令牌，一瞬间就一跃成为了这一次正邪大战的中心，焦点。

　　强悍的实力，在暴露过后不过片刻，不一会而，距离星极宫比较近的其它宗门的弟子纷纷开始向着两面散开。

　　这种时候一头撞上去，毫无疑问的是找死，现在要做的是搞清楚对方究竟用了什么手段，竟然一下子就让邪天宗弟子死掉了那么多。

　　在没搞清楚这一点的时候，星极宫绝对不能去触摸，不然倒霉的只能是自己等人。

　　“还真是一个偌大的下马威啊。”微微一笑，斜月看着紫柔等人所在的方向道：“可怕，太可怕了。”

　　“不过啊，小丫头，你太天真了哦，这样的杀手锏，竟然在刚开始就暴露了出来，你要知道大战可是刚刚才开始，暴露的越早，被破解的就越快。”

　　“并且，过度的强势，毫无疑问的一旦除了问题，狼群就会朝着你的所在，疯狂而来哦……”

　　……

　　“准备的如何了？”

　　“已经准备好了。”

　　“是么？那样就好，传递消息吧……只要人来了，百万傀儡布置的大阵，就算他是出窍期，也别想能够在短时间之内，从里面跑出来。”

　　“是！”


第622章 倒戈

　　“少宫主，接下来我们该怎么做？”

　　一字长蛇阵爆发出的惊人威能，显然让整个星极宫这一次所有参加弟子都兴奋了起来。

　　一次几乎可以说的上是全面开战的战斗，到了最后星极宫一人未死不说，反而干掉了对方数千人，并且更是留下了接近三百多块资源令牌，这样的战绩，不管到了哪里，显然都是相当惊人的。

　　“看到了阵法，想来找不到破解方法之前，他们应该都会消停不少。”

　　紫柔看了看身旁被自己放出来的苏燃与筠云道：“先找一个地方，建立好据点再说吧。这里不管怎么说也太过靠外了，千鸣山开始喷出入场令，是越往里面，喷出的就越多。”

　　听到紫柔的话语，苏燃与筠云都不由点了点头。

　　“你们派一些人，去找一找好的据点，最好是靠近千鸣山位置的。”当即紫柔直接道：“不过要小心，虽然说有一字长蛇阵，脱离的大队，说不定会有人对你们动手。”

　　“三个大阵一组，必要时结阵，发救援信号。三阵相护的话，只要不是元神境，短时间内也拿你们没办法。”

　　“明白！”显然是紫家弟子，无比兴奋的点了点头后道：“来八个人，三个人一组。”

　　很快，小队直接组上，九个人带着他们各自的百人大阵，朝着三个方向，向着千鸣山飞了进去。

　　……

　　“稳扎稳打，看来是经过了不少事情，变得成熟了。”千鸣山外，看着千鸣山中发生的一切，圣殿殿主，嘴角一抹笑意。

　　站在虚空之上，听到李殿主话语的银芒老祖笑容更盛，紫柔的成长，他可以说是看在眼里，短短数十年不管是心智，实力，都有着几乎让人刮目相看的进步。

　　“哼。”不过，很显然一边得意，自然就有一边失意，这一刻邪天宗的老祖眼里一抹无比的寒意。

　　魔炼出乎预料的不中用，已然让他大失颜面了，却不想进去之后，邪天宗的队伍，竟然会变成这样。

　　被星极宫的弟子，打成了狗，不，应该说连狗都不如。

　　丢了三百多块资源令牌，竟然连对方一个人都没杀掉，这绝对可以说是从有了正邪大战之后的第一次，超乎想像的奇耻大辱。

　　看到邪天宗老祖的模样，站在这里的其余人顿时不约而同的一笑，这一次的邪天宗，算是彻底没戏了。

　　最强弟子被人镇压不说，刚开战一下子就挂了接近三分之一的人，资源令牌更是直接丢了三成，基本上这一次的邪天宗，是没戏唱了。

　　“不过，那个奇怪的阵法还真是让人惊讶，是星空创造出来的新招数么？”微微一笑，不远处仙道盟老祖，无悔忽然开口道：“不过，紫柔那丫头还用的真是娴熟啊，一开始的指挥，可不像是第一次使用呢……相比其他人而言。”

　　听到无悔的询问，银芒微微一笑道：“师兄他已经有很久，很久没有管过这些事情了……这个阵法，是紫柔那小丫头的独创出来的。”

　　并没有隐瞒的意思，不，应该说在场都是活了几千年的老怪物，自然知道星空老祖擅长的事情，这个阵法的痕迹实在太过明显，绝不会是老祖级别的手笔。

　　听到银芒点头，四周老祖不由微微一惊，看想紫柔的目光在这一刻也变得有些不同了起来。

　　这种方式，他们还是第一次见到，虽然用心想一下或许他们也能够办到，可是他们是什么人，紫柔是什么人？还在金身期的时候就能够创造出这样的阵法，若是到了出窍，分身，天劫呢？会有多么厉害？

　　“这一次的星极宫，还真是出了一个天才啊。”

　　当即，不少老祖直接感叹起来，而听到众人的感叹银芒老祖却是不由自主的吸了口气，这样的天才，还不止一个，只可惜……

　　……

　　千鸣山中，一个上午的时间过去之后。

　　“少宫主，有消息了，说是地方找到了。”

　　一名弟子兴冲冲的跑了回来，笑道：“就在千鸣山下，四周环山靠水，基本上就可以一直等到千鸣山开始喷发入场令。”

　　听着对方的话语，紫柔不仅点了点头道：“很好，带路吧。”

　　“是！”那名弟子点了点头，立刻一头当先，向着目的方向一飞而起。

　　霎时，星极宫所有弟子直接化作一道流光，更随着那名弟子所在的方向，飞了过去。

　　千鸣山下，大约还有万米距离开外，这里是一片十分宽阔的地域，除了有稍许的树木外，基本上就只有花草了。

　　在加上不远处蜿蜒而下的小溪，作为休息之地，绝对是在适合不过了。

　　飞到目的地上空，看着下面的景色，芸均不由一笑道：“虽然说是男弟子，不过还是挺有眼光的。”说罢，直径向下落去。

　　相比筠云，紫柔身边的苏燃则是看了看四周，地形还算不错，最起码在这里想偷袭，基本上是不可能的。

　　只要在布置个阵法，将地面与河流给封锁了，基本上想要进攻，就只能是正面突击了。

　　有了一字长蛇阵，正面突击的话，就算来的人是圣殿的弟子，也绝对逃不了好。

　　特别是在紫柔与自己在的情况之下，一字长蛇阵的威能，可不仅仅只是这么简单而已，它还有着更高的变化。

　　不过那种变化，只有自己与紫柔才能够做到。

　　“怎么了，小姐？”看到紫柔来了之后，竟然在发怔，不由得苏燃开口道。

　　眉头微微一皱，紫柔吸了口气，不知道为什么她的心非常的不平静，似乎有什么事情要发生了一样。

　　这种感觉，虽然说是因为她修炼了星空大典就经常会出现的，但是基本上都会有事情发生，不过想今天这般，还是头一次。

　　不由自主的抬起头，紫柔看向了头顶星空，很显然，身在千鸣山的她，是不可能看到真正的星空的，能看到的仅仅是一层浓雾……

　　“没什么。”摇了摇头，紫柔眼里一抹淡淡的光芒，自己已经和以前不同了，现在的自己，就算是遇上了圣殿的李苦，也一样可以一战。

　　想罢，紫柔顿时向着下方落了下去。

　　随着紫柔的落下，霎时星极宫所有弟子都纷纷落下，很快将这片区域给彻底占据起来。

　　“不错嘛，北冥叶，这么好的地方，你竟然也能够找到。”看了看四周之后，筠云直接一拍带着他们来的那名弟子道。

　　筠云的话语刚刚落下，瞬间本来内心极为不安的紫柔脸色霎时一变，在上面或许还感受不到，可是到了下面紫柔顿时发觉不对了，这里，这里有陷阱。

　　紫柔感受到了，苏燃自然也感受到了，两人对视一眼后，双眼都露出一丝阴沉。

　　第一时间紫柔就将目光看向了不远处，带着他们前来这里的北冥叶，表情无比冷厉的道：“北冥叶，你……”

　　“发现了？”紫柔的厉喝还没落下，北冥叶却是笑了，笑的无比的森然道：“那就没办法了，去死吧。”

　　轰隆！

　　伴随着地表的一阵鼓动，霎时无数傀儡人就那么在星极宫弟子惊愕的目光下，从地底之中转了出来。

　　“该死，你投靠了傀儡宗？”瞬间反应过来的筠云神情顿时变了，一道雷霆霎那间就直接向着北冥叶轰隆过去。

　　吸一口气，这一刻紫柔表情显得十分阴沉，大意了，实在是大意了，没想到这一次的队伍里面，竟然混入了叛徒。“星极宫弟子听命，布阵。”

　　哗！哗！哗！

　　瞬间，整整一千条黑色出现，直径对上了突然出现的无数傀儡人。

　　幸好还有一字长蛇阵，只要千条黑色存在，就算有陷阱，那也不足为虑。

　　呀！啊！

　　然而，紫柔庆幸的神情才刚刚升起，四周却是直接传来一片惨叫之声，不一会就有整整六百多条黑色直接破碎，里面的弟子直接暴露出来，带着鲜血与尸骨。

　　叛徒不止一个？？？

　　双眼一缩，这一刻饶是一边的苏燃也不仅脸色变得难看起来，这个局面绝对不是什么一两个叛徒那么简单，恐怕直接就是星极宫内部出现了巨大问题了。

　　“混账。”一声怒喝，看着竟然掉头来撕咬自己的黑色，紫柔一双眼睛里满是无尽森然的看向了不远处一脸虐笑的北冥叶：“北冥家，很好，很好。”

　　到了这种时候，如何还能不明白，究竟是怎么一回事？

　　很显然，是整个北冥家都倒戈了！！！


第623章 强横

　　千鸣山外，本来情势绝好的星极宫，竟然出现了叛徒，霎时就直接让面带笑容的银芒老祖直接僵硬在了那里，一张老脸这一刻阴沉的几乎可以滴出水来，看着哪些叛徒的目光，眼里有的满是赤裸裸的杀意与愤怒。

　　同样看到这一幕，邪天宗的老祖顿时笑了，开怀大笑啊。

　　叫你得意，让你嚣张，这下安逸了。

　　居然超过半数以上的弟子背叛，星极宫啊星极宫，这一次的你们才真是要创下正邪大战开始后，前所未有的记录。

　　生还弟子为零，并且还是全部死于背叛。

　　邪天宗老祖笑，除了傀儡宗之外，其他大派也不仅暗自的松了口气。

　　星极宫一开始的表现，实在是太过强势，不，应该说是强势过头了。

　　特别是那一字长蛇阵，更是直接让他们这些老祖都感到了一丝不妙，就算说各大门派都有杰出弟子，可是就算是圣殿的李苦，也不可能抗住一千条黑蛇的围攻，不应该说一旦变成那样，恐怕李苦都要饮恨在里面。

　　阵法和攻击手段可不同，天晓得这欠条黑蛇会不会在生出什么新的变化。

　　幸好，这一幕无法发生了，看着相互残杀的星极宫弟子，不少老祖眉头微微一翘后，笑容再次出现在脸上。

　　……

　　嘶～！

　　只是瞬间，瓦解掉了紫柔身边一条黑蛇之后，明显是北冥家所控制的一字长蛇阵顿时向着紫柔扑了过去。

　　用我创造的阵法，来对付我？

　　看到这一幕，紫柔笑了，笑的无比冰冷。

　　“解阵！”

　　张嘴淡淡的吐出两个字，霎时黑蛇头顶之上一个巨大阵法出现，伴随着光芒的闪耀之下，甚至于连出窍期碰上了都要头疼的一字长蛇阵顿时瓦解了。

　　愕然，无比的愕然。

　　控制着阵法朝着紫柔攻去的北冥家弟子这一刻脸上写满了震惊，怎么回事？为何法力的连续，会断了。

　　“千零八十，镇神大阵。”

　　手掌直接一挥，霎时上千根一米高圆柱直接出现，紫柔脸上一抹冷色道：“本来你们若是老实一些的话，之前针对哥哥的行为，我也就睁一只眼，闭一只眼了。”

　　“养不熟的狗，杀了，想来姑姑也没有什么好说的了吧？”

　　“镇压！”

　　伴随着紫柔一声娇喝，紫柔伸手向着自己身前的那根柱子猛然一按，法力瞬间爆发。

　　嗡～嗡！

　　震耳的轰鸣在这一刻顿时响起，与此同时轰鸣范围之中，不管是一字长蛇阵，又或者说是修仙者，在那强烈的震动之下，身躯开始不由自主的疯狂颤动。

　　痛！痛！

　　特别是在紫柔面前的北冥家弟子，这一刻直接就是双眼血红，全身筋脉一根根疯狂暴起，仿佛一条条的泥鳅在里面穿梭一般。

　　呀，啊。

　　得意的目光，笑容没有露出多久，偷袭的手的北冥家弟子，脱离了一字长蛇阵摔倒在地面之上，发出巨大无比的哀嚎。

　　“你，你，你做了什么？”作为这一次北冥家的行动人，北冥叶实力自然和普通弟子不同，不仅如此，重要的就是看到紫柔拿出那奇异无比的柱子的时候，心道不妙的他就直接退了一个巨大无比的距离，看着躺在地上不断哀嚎的北冥家弟子，脸上满是不解与恐惧。

　　不过，很显然紫柔没有对他解释的意思。

　　爆发出强烈声响的柱子也开始向着那些个倒下的弟子飞了过去，光芒一闪，法力直接封印，随后将其镇压。

　　北冥家的倒戈，不到一分钟，苏燃等人都还没来得及动手之下，就被紫柔一个人镇压了大半。

　　嘶！

　　饶是与北冥家联合行动的，站在最外围的傀儡宗弟子也不仅吸了一口冷气。

　　反叛的北冥家，在里面的可是有着接近七万人左右啊，这才多久，竟然被她一个人，镇压了大半？

　　开什么玩笑？

　　“千零八十，镇神大阵。果然可怕。”吸一口气，在场可以说的上是唯一了解紫柔阵法的苏燃不仅摇了摇头，对于北冥家的背叛，在她看来毫无疑问，十分的无谋。

　　都不了解，如今的紫柔究竟有多么强大的实力，就来打她的主意？简直就是找死。

　　紫柔，和其它修仙者的性质，有些不同。

　　她并不擅长近战格杀，她擅长的是镇压与封印。

　　在杀伤力上，之前看到的李苦，战无情，还有王强那些人，或许都可以甩紫柔几条街，那些人一旦爆发，甚至于连出窍期以上的修仙者都有可能将其斩杀。

　　紫柔不行，她做不到。

　　面对出窍期以上的修仙者，她顶多也就是能够抵抗，保命。

　　但若将对手换成同等级，甚至于低等级。紫柔的手段，毫无疑问绝对是最可怕的。

　　作为练习对象的苏燃，都十分的头疼，那层出不穷的手段。

　　因为一个不小心中了招，那可就不是受伤在修复，这么简单的事情了。

　　实力够强的人，还能够通过暴力将其破坏，但是若是实力稍稍不足的人，一旦中招，那就将是逃无可逃。

　　紫柔，或许不是恐怖的敌人，但是绝对是最让人头疼的敌人。

　　对她，你只能派遣远远强过她的人去，不然，绝对都是肉包子打狗，有去无回的主。

　　镇压七万人？

　　呵呵，苏燃笑了笑，你们看到的，还只是表面。

　　实力若是不够，这些人在紫柔眼里就是一窝蚂蚁，捏都不用捏，吹口气也能要你的命。

　　……

　　退！

　　不等北冥叶的命令，距离稍远的其它北冥家弟子，第一时间没要人说就开始疯狂向后退去。

　　太可怕了，这样下去，毫无疑问他们全部都会被紫柔给镇压。

　　作为叛徒，若是被紫柔给抓回了星极宫，等待着他们的将会是什么？他们可是比任何人都清楚。

　　跑！掉头就跑。

　　一字长蛇阵都不组成了，这一刻所有人跑得比兔子都要快。

　　“不要慌！”

　　看着不断疯狂逃窜的北冥家弟子，北冥叶顿时吸了口气，他承认，自己的确被紫柔的爆发给吓到了。

　　但实际上，他们就没想过就凭这种简单的手段就能够斩杀掉紫柔。

　　他们主要的目的，不是杀人，是将紫柔骗进这里。

　　“大家退出去，都退出去。”

　　显然经历过不少这种事情，北冥叶很快就镇定了下来，“陷阱早就已经布置完毕，大家结阵退后。”

　　听到北冥叶的话语，本来无比慌张的北冥家弟子顿时安定了不少，不在向着去攻击紫柔，开始快速而整齐的退出这被无数傀儡所包围的地方。

　　“我承认，有些小看你了。”吸一口气，深深的看了紫柔一眼，北冥叶脸上一抹冷笑道：“可是，最后胜利的依旧是我北冥家……”

　　“胜利？”不断将镇压的人收进乾坤袋，紫柔冷厉的脸上一抹淡淡的嘲笑道：“从现在开始，将会面临星极宫没日没夜的追杀，这样的你们有什么胜利可言？”

　　脸色顿时一僵，本来想刺激对方一下的北冥叶不由自主的身体微微一颤。

　　宗门叛徒，就算要庇护，那只是悄然的。

　　星极宫，不管怎么说那都是一个巨大无比的庞然大物，或许傀儡宗不惧，但也绝对不会挑明了这种关系。

　　就如紫柔所言，或许他们的背叛，让星极宫吃了大亏，但是他北冥家没有胜利，从此只能躲在暗处的北冥家，说自己是胜利？简直就是在开玩笑。

　　看了紫柔一眼之后，北冥叶色厉内荏的道：“哼，这些话，等你落在我手上了，我倒要看看你说不说的出……”

　　说罢，直接消失不见。

　　而紫柔，将所有镇压之人全部收起，与此同时目光看向了一边，还活下来的本家弟子。

　　“点清楚，损失了多少师兄弟……”

　　“是……！”终于回过神来的那名弟子，这一刻不仅声音有些颤抖，北冥家的背叛，师兄弟们一下子死掉大半，这样的结果，毫无疑问对于气势，对于心灵的打击，不言而喻。

　　“痛苦，给我咬牙忍住。”

　　看着满目疮痍，紫柔深深的吸了口气，“这个仇，这个狠，绝对不能忘记。”

　　“现在有多痛楚，那么在这之后，会千倍，万倍的找回来。哥哥说过，灾难来临的时候，哭是解决不了问题的，全部都给我咬紧牙关……”

　　听着紫柔的话语，活下来的星极宫弟子们顿时深深的吸了口气，是啊，现在不是痛苦，难过的时候。而应该是蓄积愤怒，品尝痛楚，累积仇恨的时候。

　　“紫柔，真是长大了啊。”不远处，缓缓将法力收回的筠云不由的叹了口气道：“已经懂得鼓励士气了。”

　　听到这里，苏燃微微一笑道：“是啊，越来越像主人了……”


第624章 败了？？

　　“什么？”

　　星极宫之中，传递着千鸣山发生的一切的紫嫣一张脸涨的通红，“你说持剑峰上的北冥家，没有人？一个人都没有？那么多的人，难道都长翅膀飞了成？”

　　看到北冥家背叛，第一时间紫嫣就直接派出整个十名太上长老，同时朝着北冥家而去。

　　显然早就准备了的北冥家，已然是人去楼空。

　　摸了个空回来的，听到答案的紫嫣顿时有一种血管爆裂的冲动。

　　人背叛了，并且还全部都跑了。

　　这样的结果，让她如何能够接受？

　　本来，还打算等大战结束之后，好好和北冥仇谈一谈，化解掉这份恩怨，专心强大星极宫。

　　却没想到，到最后竟然是这么一个结果。

　　不由自主的她回想起了不久前和紫柔说过的话，不要对北冥家露出太大的敌意，北冥家几乎掌管着半数以上的持剑峰，在星极宫，持剑峰的弟子毫无疑问是最多的。

　　彻底闹翻了，只会对星极宫自身不利。

　　可是转头之间，对方就背叛了，彻底背叛了。

　　这一刻，看着千鸣山之中，被困在傀儡宗所布置的陷阱之中，紫嫣满脸后悔。

　　庞肥的背叛，本来就足以说明了星极宫的内部，已然被敌人给渗透了。

　　可是因为希望正邪大战能够同心协力的关系，却让她下意识的忽略掉了庞肥这样的长老都能够背叛，那么北冥家会不会这个问题了。

　　“傀儡宗布置的这个陷阱，并不是攻击陷阱，而是一个困人的陷阱。”

　　看到紫嫣满脸自责，一旁的青木顿时开口道：“这个陷阱老夫见过，一旦彻底启动，不管是里面还是外面都无法任意通行，并且这个数量，被困住了就算是元神境想要出来又或者是攻破，也要花上不少时间。”

　　“我说老二，这种时候你还说这些干什么？”看着一脸自责的紫嫣，一旁流水不仅开口道：“现在说哪些有什么用？重要的是……”

　　“等等。”忽然万翁打断了流水的话语，看向青木眼里带着一丝疑问道：“元神境也打不破？不管是里面，还是外面？”

　　“对！”青木点了点头道：“基本上可以说是天衣无缝困人之地，因此紫柔她们虽然被困住了，但实际上却是安全的。最起码，傀儡宗想要做什么，除非打开这个陷阱，不然也没法攻击到里面的紫柔她们。”

　　听着青木的话语，紫嫣身体不由一震，脸上的难过与不安顿时淡了不少，当即吸了口气道：“立刻调遣弟子，准备好进入千鸣山救人。”

　　“恐怕不行。”

　　摇了摇头，青木却是道：“且不说这一次派遣进去的，就是这一次针对正邪大战星极宫专门培养的天才，现在在派遣弟子，也不过是些普通弟子，进去了根本无法和那些个精英弟子对抗，毫无疑问是送他们去送死。并且，就算他们真的平安无事的抵达了紫柔她们的所在，面对元神境都打不破的陷阱，去了也没用。”

　　听着青木的话语，紫嫣微微一怔，看着对方平和无比的双眼半响后，紫嫣微微闭上了眼睛。

　　显然一系列的事情，让她心急了。

　　而对于这样的局面，心急没有任何效果。

　　“那现在要怎么办？”

　　“首先要做的是相信紫柔她们，她们的实力，早已今非昔比了。”微微一笑，青木缓缓道：“然后是让银芒老祖想办法，和法华宗老祖达成协议，与法华宗的队伍组成联盟。”

　　一名太上长老直接眉头一皱道：“这种时候，结盟？法华宗会同意么？”

　　“会的，只要让出足够的利益，他们就会的。”点了点头，青木淡淡道：“紫柔的实力，虽然只是瞬间，可是依旧让所有人都看到了，若是有了这样的帮手，正邪十七大派不管是那个门派绝对都会轻松太多太多。”

　　“在加上紫柔她们擅长布阵，对于一个队伍而言，一个擅长布阵的高手在，安全上更是不言而喻。”

　　让出利益？

　　听着青木的话语，不少长老眼里顿时一抹惊色，这个也太……

　　吸一口气，作为宫主的紫嫣在略微的沉吟了之后，立刻道：“就按青木长老的说的来办。”

　　紫嫣点头，四周长老也是纷纷闭上了嘴巴，事情变成了这样，显然已经不再是计较利益的时候了。

　　重要的是不能够让剩下的弟子全部都死在里面了。

　　紫柔动手很快，虽然里面死了不少人，但是核心弟子大部分都活了下来。

　　若是让他们全部都死在里面，星极宫才是真正的危机了，彻底断层……这种结局毫无疑问才是最可怕的。

　　虽然最终结果都是失败，可是元气大伤和彻底死光，那是两个概念。

　　……

　　与此同时，北方。

　　彻底消耗干净在补充，在消耗，差不多十次所有法力之后，张夜空总算是看到了，自己的目的地。

　　大炎皇朝的主城。

　　站在远远天空之上，张夜空发现虽然大小上比不过星极宫与仙道盟的附属大城，可是雄伟上绝对不输多少。

　　并且最重要的就是，这是彻头彻尾的唐风。

　　规模宏大，气势磅礴，形体俊美，庄重大方，整齐而不呆板，华美而不纤巧，舒展而不张扬，古朴却富有活力。

　　看到瞬间，就让人不由自主的眼前一亮，满心忍不住赞叹。

　　摇了摇头，现在可不是感叹的时候，先进城弄清楚千鸣山，在什么地方再说。

　　当即，张夜空直接落下。

　　虽然说修仙者的身份让人敬畏，可是越是敬畏，麻烦也就越是不小。装成普通人，混进去弄到自己想要的，然后立刻出来，才是正理。

　　来到城门，交了入城费，张夜空直径走进了这座修建了数千年的雄城之中。

　　“还是主城就这样了，不知道王城会是一个什么样子。”

　　看着四周可以说让他无比怀念的景色，张夜空摇了摇头后，第一时间开始打听起消息来。

　　街道上，行人依旧很少，不过显然没有到毫无人烟的地步。

　　不一会，张夜空就打听到了可以观看千鸣山大战的地方。

　　就在主城的中心。

　　当即张夜空马不停蹄的就朝着对方所指的方向，快速朝着中心而去。

　　饶是张夜空身体数值足够强大，以走的方式，到达目的地的时候，依旧花了差不多一个多时辰。

　　“过了那个门，就能看到千鸣山的情况了。”

　　微微吸了口气，张夜空抓了抓头，也不知道开战多久了，现在的战况怎么样了呢……

　　……

　　“快走，快走。”

　　“没想到，真没想到啊。”

　　“是啊，听说前一次还是排在整体第三位呢。”

　　“想不到这一次，这才刚开始，就要彻底玩完了呢。”

　　“是啊，真没想到，宗门里面竟然会出现那么多叛徒，实在是太惨了。”

　　“不过，那个女孩儿还真是厉害啊，只是一抬手，就直接镇压了那么多修仙者，我的个天，特别是那奇怪的黑蛇，之前那些个金身期都一口咬死，到了她面前竟然一点反抗之力都没有……”

　　“哼，厉害有什么用？进入了别人布置的陷阱，必死无疑。”

　　“也是，这一次，恐怕第一个被淘汰掉的宗门，毫无疑问的就应该是，星极宫……”

　　几个人，快速的从张夜空前面走了过来，在从他身边经过的同时，不停开口讨论。

　　“说那么多废话干什么，还不快点，我还想回去看一看结果呢，星极宫那些个弟子，究竟会是个什么结果……”

　　“对了，要记得，大战之后，娃儿们就别往星极宫送了。”

　　“这么快就败了，接下来的一百年，送到星极宫去修仙，恐怕毫无疑问的都要废了……”

　　“哈哈，说的也是，刚才可是有不少老人可是哭的相当凄惨。”

　　“废话，自己的孩子死的这么不明不白，换了谁，都得哭……”

　　一行人，走的很快。

　　不过，他们的谈话，显然一丝不漏的都被张夜空给听到了。霎时，张夜空的身体直接一震。

　　“星极宫，败了？？？”


第625章 千鸣山，喷发

　　直接加速，向着之前那些人出来的大门方向直径而去，几乎马不停蹄的就穿过大门，入眼的则是一副无比巨大的画面。

　　而在那画面之中，无数修仙者正在里面，浴血厮杀。

　　在哪里？

　　本身就是修仙者张夜空自然不会被画面之中的攻击给惊到，直接开始寻找起了星极宫弟子的所在之地。

　　不在这边！

　　目光略微一扫，张夜空立刻摇了摇头，显然他所在的位置所能够看到的画面里，并没有星极宫弟子。

　　脚步快速挪动，直接转换地方，首先确定一下星极宫的情况。

　　走在最外围，张夜空直接以神念将挡住自己的人群给隔开，在走了差不多小半个钟头后，终于停止了下来。

　　找到了！

　　吸一口气，停下脚步的张夜空双眼直接看向画面之中，不少穿着星极宫服装的弟子。

　　而让张夜空有些惊讶的就是，这一刻那些个星极宫的弟子，竟然在和法华宗的弟子战斗。

　　星极宫与法华宗，一直以来关系都绝对可以说的上是无比亲密的，怎么会两者站在了一起？

　　不仅如此，让张夜空诧异的就是，法华宗的带队人，明显是个胖子。

　　虽然说模样改变了很多，但是张夜空依旧一眼将其认了出来，毫无疑问对方应该是胖子弥勒。

　　目光在微微转动了一下之后，张夜空当即点了点身边同样看着战斗的人。

　　“别烦我……”

　　显然看的目不转睛的那人，直接就是一抬肩膀，极不耐烦的道：“没看到正在关键时候么？”

　　张夜空吸一口气，“一百个灵石，告诉我法华宗为何与星极宫弟子打上了？”

　　身体微微一震，霎时那人直接转过头来，若说看着战斗的他眼睛的火热，那么这一刻直接变成了贼亮。“你说什么？”

　　“一百个灵石，告诉我原因。”

　　“当然可以。”霎时那人直接就笑了，太好了，真是太好了。

　　想不到自己倾家荡产来看大战，竟然会遇到这种事情，不管怎么说，值了，都值了。

　　显然这个人，就是不久前，听了村子里面老人的话语，按耐不住跑来的那人。

　　将房子，田地，一切的一切全部都抵押出去的他，在进来看到战争的瞬间，他热泪盈眶，值了，所有的付出都值了。

　　这样的战争，和他之前看到并且引以为傲的元婴期交战，简直就是蚂蚁与大象的差距。

　　特别是刚才，那名年纪不大的少女，一出手就直接将六七万人镇压了大半。

　　要知道，那些人最低也是元婴期啊，就这么直接被其镇压，连手都换不了，对方究竟强到了什么地步？

　　当即那人直接就开口起来，虽然不知道眼前这个人为什么要拿一百个灵石让自己说刚才看到的一切，不过不管怎么说，那可是一百颗灵石，若是到手了的话，这一次前来这里不仅没有亏本，长了见识不说，更重要的就是还大赚了一笔。

　　伴随着那人的话语，张夜空神情也是越来越阴霾。

　　想不到，真是想不到，这一次星极宫竟然出现了叛徒，本来大好的局面，彻底丢了不说。

　　这一次的领路人，基本上全部都困在那个凸起的，由上百万傀儡所构成的独特陷阱之中。

　　并且，这一刻在外面与法华宗战斗的星极宫弟子，全部都是那些个从里面退出来的叛徒。

　　直到对方将所有看到的全部都说出来的之后，张夜空表情变得有些更加阴沉了。

　　从描述上，劾然被困在那里面的领队少女，应该就是紫柔。

　　抬手对这对方腰间的袋子一点，张夜空淡淡道：“很好，这是你的灵石，不过最好别再这里打开……”说罢，张夜空直接掉头就走。

　　感受着自己腰间袋子一下子变重了的那人顿时一怔，下意识的伸手就去垫了垫。

　　虽然说是凡人，但是随着手掌的触摸下，感受到里面传出来的惊人的灵气后，对方眼瞳不由一缩。

　　上品灵石？

　　天啊，刚才那个人是上仙？

　　在中土大陆，灵石的话人人都有，但是那都是下品，中品以上的灵石基本上都握在修仙者的手中，特别是上品灵石，毫无疑问只有修仙者才有。

　　伴随着这个念头的出现，那人不由自主的看了看四周，发现没有人注意他之后，当即直接用衣服将袋子一盖，然后直接向着外面走了出去。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理，他还是懂得。

　　并且有了这么多上品灵石，他根本就不需要在这里和所有人挤着观看……

　　……

　　与此同时，离开了人群，面色阴沉的张夜空这一刻眉头紧皱。

　　来的时候，他顺便在外面买了一份自己所在之地的地图，在苍穹扫描之后，大概的知道了自己在什么地方。

　　毫无疑问的，他是在中土大陆的北方。

　　不说正邪大战的地方在哪里，就单说星极宫，和他的距离，几乎就不是短时间能够到达的。

　　神通的移动速度虽然很快，但是法力的巨大消耗，却成了一个前所未有的难题。

　　全力以赴的赶路下，就算是将所有补充法力的药物都给花完，张夜空距离星极宫依旧太远，太远了。

　　轰～！

　　而就在张夜空思索着如何前往正邪大战的交战之地的时候，却是发现，在自己的身后却是传来的惊人的呼喊声。

　　回过头去，却是直接让他双瞳一缩。

　　因为整个画面，都在颤抖。

　　虽然听不到声音，就看里面大部分修仙者面容就知道，里面有什么大事发生了。

　　“终于开始了，千鸣山的爆发。”在中土，先天以上的凡人，可不像北国大陆那边稀少，站在这里的就有不少人就是那种等级。

　　作为先天，活超过一百年的人可不在少数。第一时间，知道怎么回事的不少先天武士一脸感叹道：“三十六界天的入场令喷发，这下子可就真的要热闹了。”

　　“三十六界天的入场令喷发？”一时间不少人纷纷转过头来，目光看向了开口之人。“这不是正邪大战么？和三十六界天入场令有什么关系？”

　　看到四周之人目光一下子就被吸引了过来，那人顿时一笑，显然会这么开口，可不是真的感叹，而是故意为之。

　　“当然有关系。”脸上一抹你们不明白的神情道：“可以说正邪大战之所以会选在千鸣山，并且百年一次的时间，也通通是因为这个关系。”

　　舔了舔自己的嘴唇，那人淡淡道：“若是没有利益，活了几百年的修仙者，会这么毫无缘由的拼杀？除了对中土大陆的资源争夺外，他们为的就是随着千鸣山内部的特殊喷发，所带出来的入场令……”

　　“原来如此。”随着那人的解释，不少人顿时点了点头，感情是这个原因。

　　“不过，也不知道这一次会有多少人死在这上面。”舔了舔嘴唇，那人忽然再次道：“千鸣山的爆发，恐怕最少会有一半人会死在这上面……不是真正的强者，根本就无法从里面活下来。”

　　看到四周人再次充满疑惑的面孔，那人却是摇了摇头道：“说了就没趣了，看吧，用自己的眼睛去看吧。”

　　“正邪十七大派，真正强大的宗门到底是谁，这里最能够体现出来……”

　　听到这里，包括张夜空在内所有人的目光都不约而同的集中到了千鸣山之上。

　　而此刻剧烈的震动也刚刚好停下，不过很显然是暴风雨前的临近。

　　不一会，就仿佛火山爆发一般，地面之上是不是的忽然一股可怕的力量炸裂，措手不及之下，站在上面的修仙者直接被那爆发出来的气体直接冲的粉身碎骨，包括元婴一起。

　　并且随着这个爆炸的开始，整个千鸣山，都在疯狂爆炸。

　　这一幕，顿时就让在场所有看着的人，纷纷倒吸一口冷气。

　　太快了，爆发的速度，实在太快了。

　　并且还有那股威力，简直难以置信，竟然一下将元婴期给冲的粉碎，这样的威能，就算是金身期恐怕也不敢硬抗。

　　不过片刻，除了少数几个宗门之外，基本上绝大部分的宗门弟子都有死伤。

　　而张夜空在略微一怔之后，目光不由的看向了不远处，被困在陷阱之中的那个有傀儡形成的半圆之上。

　　莫名的，一种即为不妙的预感缓缓在他心底升起……

　　傀儡宗做事，绝对能够说的上是心狠手辣，北冥家的背叛更是釜底抽薪。

　　若是目的仅仅只是单纯的困住紫柔他们的话，这个牺牲也就太大了，太不值了。

　　并且最重要的就是在那之前，北冥家的叛徒对紫柔出手了，因此他们才会在一瞬间被紫柔的反击给镇压掉大半。

　　这毫无疑问的说明了，若是能够杀掉紫柔他们绝对不会犹豫。

　　一想到这里，张夜空眼瞳不由一缩。

　　目的是什么？

　　若是引导千鸣山的爆炸，来攻击被困住的紫柔她们的话……


第626章 危机

　　轰隆！

　　千鸣山之中。

　　困着紫柔等人的陷进之前，因长辈传音赶来的小胖子这一刻脸色有些阴沉。

　　完全没想到，竟然会发生这种事情的他，可是相当的不愉快。

　　表姐被人给偷袭了，并且还被困在了那里面，身死未知。

　　和张夜空差不多，当得知陷阱存在之后，弥勒就十分的不安，傀儡宗这么大的手笔，绝对不可能说只是为了困住紫柔。

　　目的，目的在哪里？

　　一边思索着对方的目的，小胖子一边不断的抵挡星极宫北冥家那些人所组成的黑蛇的攻击。

　　为了保留实力，法华宗的弟子小胖子并没有让他们上来，毕竟傀儡宗的人直到现在都不知道在什么地方，若是全部冲上来被对方一起给困住了，那才是最麻烦的。

　　与此同时，控制着黑蛇不断攻击弥勒的北冥叶这一刻脸上有的决然不是笑容。

　　本来一个紫柔，就已经让他足够震惊了。

　　可是来个胖子，依旧如此。

　　金身期巅峰都能一口生吞了的一字长蛇阵，别说吞掉对方了，一开始对上的时候，小胖子一巴掌就直接拍死了一头，也就是加上金身期弟子在内的一百多人，就那么没了。

　　到了现在，所有逃出来的北冥家弟子组成了差不多十头黑蛇，却只能用盘阵对抗对方。

　　盘阵，是紫柔创造出来的防御阵法。

　　十头黑蛇联合防御，已然是用来对抗出窍前期的阵法了，可是面对小胖子的攻击，依旧让他们难过的吐血。

　　“阿弥陀佛。”眼珠子转了一下，又是一巴掌之后，小胖子笑了道：“胖子我承认，这个阵法的确厉害，不过你们还能够坚持多久？一个时辰？两个时辰？”

　　“我看啊，北冥叶你还是撑着法力还多的时候，滚蛋吧，不然一会可就没有机会跑了。”

　　“小胖子我虽然说是佛门弟子，但却是不禁杀生的……”

　　“下面的陷阱，能够困住我表姐一时，你能困住她一世么？”

　　身体微微一阵，听着小胖子话语的北冥叶却是直接一笑，的确，若真的只是将其困住的话，恐怕他早就带着所有人逃走了。

　　不过，花费了那么多功夫，怎么可能仅仅只是为了困住紫柔？

　　若是这样的话，花费的代价那可就太大，太大了。

　　来的时候老祖就说了，要让星极宫，彻底断层，不杀掉继承人，并且还是千年来星极宫最具有天赋的少宫主紫柔，算什么断层？

　　看到北冥叶的表情，小胖子脸上笑容顿时一收，果然他们的目的并不只是困住表姐那么简单。

　　不过，他们想怎么做？

　　这个陷阱弥勒知道，根本就不能够用来攻击，顶多也就是将人给困住而已。

　　困住，能够杀掉紫柔她们么？

　　轰隆！

　　就在弥勒思索着对方的目的的时候，忽然千鸣山整体开始巨大轰鸣与震动。

　　开始了？

　　下意识的，所有人纷纷开始看向四周，这个震动，毫无疑问预示着更加血腥的争夺，将要开始了。

　　不由自主的弥勒在这一刻却是抬起了头，将目光看向了不远处的北冥叶。

　　而正好，感受到这个巨大震动的北冥叶，笑了，笑的无比得意，无比森然。

　　霎时，弥勒眼皮一跳……

　　轰！轰！轰！

　　伴随着片刻的平静之后，巨大的爆炸声开始响起，整个千鸣山，仿佛被点燃了的炮仗，开始疯狂炸裂。

　　而越是炸裂，身在千鸣山之中的弥勒脸色就越是难看。

　　原因，也很简单。

　　那就是他们附近，一点爆炸都没有。而这种情况，在法华宗的记录上是有着详细记载的。

　　在这附近，恐怕是有一个巨大无比的喷眼，所有的爆炸都从那里爆发了。

　　听着几乎地不可闻犹如闷哼一般的炸响，弥勒不由自主的将双眼看向了傀儡宗布置的那个陷阱。

　　“该死！”霎时，弥勒一张脸涨了个通红，笑容在这一刻几乎收敛了九成，“你们想利用千鸣山喷发？”

　　“哈哈，猜到了？”听到弥勒的话语，这一刻北冥叶彻底笑了，脸上有的满是森然道：“可惜，太晚了。”

　　“这附近十里，不会有一出爆炸，所有的喷发，都在一个地方。”一边说北冥叶一边指向了下方的陷阱道：“大喷眼……就在这里。”

　　……

　　千鸣山外，本来在看到弥勒感到之后，不管是现成的银芒老祖，还是远在星极宫的自演的等人，都不由的略微松了口气。

　　可是当这个情景出现之后，所有人的脸色顿时变了。

　　能够做到他们的位子，在场的人，自然没有一个是笨蛋。

　　北冥家与傀儡宗的目的不言而喻。

　　“不，不，不会的。”第一时间，紫嫣就直接从自己的作为上站了起来，脸上再也没了之前的镇定，取而代之的一脸的慌张与不安。

　　而坐在一边的青木等人虽然没有如紫嫣那边失态，但是一张脸青黑如铁，几乎没有一点表情。

　　北冥家的背叛，自然而然的就被联想到了之前的庞肥背叛。

　　这一切，显然都是找就已经预谋好的。

　　张夜空的那一次，紫柔的这一次，毫无疑问都是专门设计出来的。

　　傀儡宗针对星极宫，布置下的可怕杀局。

　　该死！

　　看着这一幕，青木一张老脸满是狰狞，难不成在夜空之后，紫柔也会那样？

　　可恨，可恨啊。

　　该死的北冥家，该死的傀儡宗，你们该死，该死啊……

　　……

　　“很好，很好……”相比在星极宫的紫嫣等人，站在千鸣山外的银芒老祖却是双眼阴森的看着不远处的傀儡宗老祖，话语里吐出的尽是无比的寒意。

　　不过，作为同等级的存在，傀儡宗老祖显然并不惧怕对方的杀意，僵硬的嘴角略微挑起一丝，“银芒老弟，这只不过是孩子们之间的游戏而已，犯不着那么认真吧？”

　　“就算死掉了，也不过是一两个天才而已，过个几百年，就自然而然的出现了，不是么？”

　　听着傀儡宗老祖的话语，不少老祖眉头微微一挑，说的倒是轻松，普通弟子自然不算什么，可是那被困在陷阱之中的紫柔可不同，若是给她时间，天劫期不一定，但出窍，分神却是大有可为的。

　　不过，作为不同宗门之人，在场的老祖自然也不会站出来帮银芒，相反在他们看来，紫柔死了最好。

　　谁让她是星极宫的弟子呢，遇到这种事情，虽然不会落井下石，不过雪中送炭什么的，绝对没可能。

　　看着四周老祖几乎可以说的上是下意识的移动后，银芒身体再次一震，阴沉无比的脸颊上一抹无比的阴郁。

　　可以肯定，他若是出手，恐怕在场的其他老祖也会立刻出手。

　　虽然银芒老祖自信不输给在场任何一位老祖，但是这里可不是一位，而是整整十六位。

　　缓缓将双眼闭上，银芒满心不甘，混账，混账啊。

　　我堂堂天劫期老祖，难不成就只能在这里眼睁睁的看着，看着那一切发生？？

　　怎么办？该怎么办？

　　……

　　“师傅，难道我们真的就只能这么看着？”

　　与此同时，星极宫，星空大殿之中。烈火老祖脸上带着无比怒火道。

　　对于烈火老祖的话语，站在一边的星空老祖叹了口气，双眼之中一抹痛苦之色，良久没有说话。

　　紫柔，他所下的心血可以说是这数千年来最多的，因此对于她的期盼，自然也是最高的。

　　变成这样他如何愿意？但是正邪大战是正邪十七大派共同订下的协议，任何人都无法扭转，改变。

　　一旦破坏了这个规矩，星极宫才将要面临灭顶之灾。

　　并且，就算自己三人再强，面对其余十六派，根本就毫无胜算。

　　“这是命……是命……”良久，良久，星空老祖眼里一抹疲惫之色。

　　说罢，星空老祖直接，抬起头看向了漫天星辰，明明得到了最好的，可却偏偏全部都夭折了。

　　看着天上最耀眼的十七颗星辰之中，从紫柔等人被困之后，就变得暗淡无光的星辰，嘴角一抹无比的苦涩，星空老祖缓缓闭上自己的眼睛。

　　难不成这是老天在和我星空，开玩笑？

　　然而，也就在这时，星空老祖忽然一震……因为眼角的余光让他看到了一样东西……

　　代表着星极宫的那颗星辰边上，忽然出现了一点光芒，而也随着那点光的出现，星极宫的那颗星，亮了……！


第627章 登场

　　“急了？终于急了？”

　　千鸣山中，看着脸色变得无比难看，法力变得更加浩大的弥勒，北冥叶笑了。

　　虽然压力变得更大了，但是毫无疑问的那就是抵抗起来，却轻松了不少。

　　之前的弥勒每一次攻击，基本上都打在他们最难过的地方。

　　可是现在，时间不等人的当下，弥勒急了。

　　有句话说得好，越急，越是得不到自己想要的。

　　越是全力破阵，相反的北冥叶等人应付起来，那就越是轻松。

　　不仅如此，如此庞大法力不顾一切的消耗，就算是金身期，又能够坚持多久？

　　只要弥勒的法力消耗一空，那么才是真正的机会来了。

　　不仅是星极宫，连带着法华宗的继承人都拿下的话，毫无疑问这一次的功绩，绝对是超乎想像的。

　　……

　　“抱歉了啊，银芒……”与此同时，千鸣山外。

　　一直沉默不语的法华宗老祖却是忽然开口了，“刚才的约定，不能作数了……”

　　“什么？”无比着急看着千鸣山之中情况的银芒，满心希望尽快弥勒打破僵局的他不由微微一怔。

　　“你也知道，千鸣山的大喷眼带表什么，刚才明显的震动很显然管住星极宫弟子的陷阱里已经过一次了。老夫不认为，星极宫弟子还活着，因此之前的约定，到此为止了。”

　　“笑佛你……”脸色直接一变，要知道这边可是将一切都赌在了弥勒身上，却不想对方的老祖居然开口反悔了。

　　“或许，老夫是有一些自私。”

　　摇了摇头，法华宗的老祖淡淡道：“但是也不可能因为星极宫弟子，赔上我法华宗最优秀的弟子的性命，佛陀转世的他对于我法华宗，地位不言而喻。对于法华宗而言，最重要的是弥勒的安全，就如紫柔在星极宫一般，因此还请不要怪我法华宗无情……”

　　身体微微一颤，对方说道这个份上了，银芒老祖脸色顿时一暗。

　　对方说的不错，之前若只是援手的话，还没什么，可是你让对方去死拼那就太过了。

　　特别是在大喷眼的爆发之后，虽然他坚信紫柔她们一定还活着，但这个可能性，却是非常之小的。

　　并且就算还活着有能如何？千鸣山的喷发又不是一次就结束了。

　　是很多，很多次。

　　接下来整整一年的时间里，都会不断的喷发，将三十六界天的入场令，从里面喷出来。

　　因此就算弥勒打败了那些个叛徒，想要攻破那个陷阱，依旧不是短时间能够做到的，最少也要数天的时间。

　　数天，那个大喷眼，最少也会爆发一两次。

　　就算第一次紫柔她们活下来了，第二次，第三次呢？

　　为了几个基本上死了九成的人去拼，若是最后什么都没有的话，那才真是吃力不讨好。

　　一想到这里，银芒老祖表情顿时有些呆滞了。

　　完了……

　　毫无疑问的，紫柔她们完了。

　　从一开始陷进里面的时候起，她们的命运，就已经被注定了。

　　看到银芒老祖不在说话，法华宗老祖顿时挥了挥手，霎时一道流光直接向着千鸣山而去。

　　虽然不能够干扰里面的大战，传信还是可以做到的。

　　霎时，站在远处看着的法华宗弟子当即宣告佛号，纷纷向着弥勒走了过去。

　　“小师弟，住手吧。”

　　一下子来到不断出招的弥勒身边，当初与弥勒一起前往青帝宫殿的玄空轻轻按住了对方的肩膀。

　　“嗯？”弥勒微微一怔，不由的回过头来，看向了玄空。

　　微微吸一口气，玄空轻轻道：“老祖发来密令，让我们立刻离开这里。”

　　“离开？”双眼一抹不可思议之色，弥勒看着玄空缓缓道：“离开了，表姐谁来救呢？”

　　叹了口气，玄空站在哪里，就那么看着弥勒，没有说话。

　　缓缓闭上双眼，弥勒深深的吸了口气，脸上忽然一抹邪异的笑容，“刚才发来命令，让我来救人，现在发来命令，让我走人。”

　　“真不愧是老祖，什么事都算的这么透彻……总算是了解观鱼叔叔为什么会变成那样了，什么老子什么儿子。不过，想让我走？”

　　看都不看玄空一眼，弥勒脸上一抹寒色，“要了星极宫天大的好处让我来，我忍了。还让我这个时候离开？我呸，别以为是前辈老祖就了不得，小胖子我这辈子还真没怕过谁。”

　　“你们不救，行，小胖子我自己救。”

　　“站这里碍眼，都他妈给我滚蛋，滚的远远的。”显然饶是小胖子脾气够好，这一刻也是忍不住了爆了粗口。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号，玄空等人霎时散开，将直接将小胖子给围了起来，“老祖有令，若是小师弟不愿走，那么就有我们带你走……”

　　“玄空，那里面困着的是老子的表姐！”双瞳一瞪，本来脸色还是冰冷的小胖子，彻底怒了。

　　“大喷眼之下，出窍期修仙者也是必死无疑。”玄空淡淡道：“小师弟，紫柔她们已经不可能幸存了。也正是基于这一点，老祖才下令让我们撤退……”

　　“让开！”面容彻底冰冷，弥勒淡淡道。

　　“阿弥陀佛！”玄空抬手，霎时将小胖子给为主的所有法华宗弟子同时宣告佛号，一股强烈无比的佛光顿时在这一刻，变大，变大，在变大。

　　“玄空，你敢动手？对我动手？”

　　而显然没有想到的玄空会直接动手的弥勒，仅仅挣扎了一下后，下一刻直接被彻底的围在了光芒之中，随着光芒的消失，也随之消失不见。

　　“正压本派继承人，这该不会是内讧了吧？”看到这一幕，不远处北冥叶顿时笑了，刚才的招数他见过，是法华宗的独门招数，大日如来咒，专门用于镇压。

　　缓缓回过头去，这一刻的玄空脸色也是不好看。

　　若是弥勒不远，那就镇压他。

　　虽然说是老祖的命令，但是不管怎么说，弥勒的身份都是法华宗的少宗主，这样做了会带来什么样的后果，没人知道。

　　不过偏偏玄空知道，不这么做，恐怕根本就不能够让弥勒住手。

　　看着下方的陷阱，玄空不由得叹了口气，双眼一抹淡淡的愧疚之色。

　　共患难所产生的感情，自然是最真实，也是最深刻的。

　　弥勒不好受，他能好受？

　　可是这就是人生，除了痛快，还有无奈……

　　……

　　“星极宫，完了。”

　　“是啊，彻底败了，本来就精英尽出的当下，在唯一的外援也收手的情况下，已经不适用雪上加霜能够形容的了。”

　　“天亡我也？还是天妒英才？”

　　“都应该算是吧……毕竟被自己本宗所创造出来的阵法给当去了生路，这还真是……”

　　“不过，还真是可惜了啊，那个叫紫柔的，可是不比正邪十七大派美人榜上的东宫濮阳她们来的差……”

　　“哈哈，不管她死没死，都轮不到你小子来可惜吧？”

　　“说的也是……”

　　站在远处，看着这一幕的其他宗门弟子看着缓缓退去的法华宗弟子，不由自主的开口谈论起来。

　　星极宫的穷途末路，这一幕可不常见啊，最起码从有正邪大战开始到现在，这绝对是第一次……

　　……

　　与此同时，千鸣山外。

　　伴随着无比剧烈的波动传来，除了银芒老祖之外，其余所有人都是眉头一皱。

　　声势与威压，毫无疑问的，来人应该是星空老祖。

　　可是，这种时候，他来这里做什么？

　　难不成，他要不守规矩，想要破坏所有人共同定下的规则么？

　　下意识的所有老祖在这一刻都暗自的调动了自身的法力，星空老祖的来到，实在是太过让人意外了。

　　气氛，在这一刻也变得无比严肃。

　　而银芒老祖在吸一口气后，也同样是缓缓运气自身的法力。

　　星空老祖的来到，对于他也是无比意外，不过若是星空真要这么做，那么他自然也不会站着不动。

　　大不了，就是一死，仅此而已。

　　唰！

　　伴随着一声响动，一到身影顿时出现在了千鸣山的上空。

　　“好久不见了啊，星空。”李飞扬吸一口气，正邪十七大派之中，最神秘的老祖，就算是他也不得不忌惮数分，天知道他来这里，究竟想搞什么。

　　毕竟星空老祖可不是笨蛋，若他真的准备好的动手，那就绝对不会惧怕他们等人。

　　“嗯，好久不见了，飞扬，你和当初一样，还是那么年轻呐……相比之下老夫我都成了爷爷辈了……”

　　本来暗自皆备的李飞扬听到这句话，顿时有些哑然了，什么爷爷辈，这老不修明显是在占他便宜。

　　不过还能这么说话，那就表明，对方应该不是来动手的了，最少他没从对方的脸上看出有动手的意思。

　　“师兄，你……？”本来以为星空来到是准备动手救人，却不想对方完全没有那个意思，当即银芒老祖不由一怔，不动手，师兄来这里做什么？

　　“现在不是说这些的时候。”直接打断了银芒老祖的话语，星空老祖却是抬手一挥道：“出来吧，小子。”

　　伴随着一道光芒的闪过，一道身影顿时出现在了十七位老祖的面前。

　　“其他的事情，之后再说，快进去吧。”不等对方说话，星空老祖道：“紫柔那丫头，全靠你小子了。”

　　“是，老祖。”对这星空老祖一礼后，那人脸上一抹笑容道：“夜空，明白。”

　　霎时，整个人直接化作流光，向着千鸣山飞了进去……


第628章 神祗

　　“师兄，那是？”

　　看着飞进去之人，这一刻银芒老祖彻底怔住了，显然他不陌生，是数十年前消失不见的了的张夜空。

　　他，他不是被带到十殿阎罗了么？怎么，怎么会？

　　“嗯，就是他。”

　　深深的吸了口气，星空老祖飞到了银芒老祖身边，直接道：“先别说话，让我休息一下……”

　　伴随着星空老祖的话语，包括银芒在内，所有老祖同时一怔。

　　因为这个时候他们才发现，星空老祖竟然浑身大汗，整个人都可以说的上是极为疲累。

　　“师兄你？”伸手直接按在星空老祖背后，银芒老祖快速将法力输送进去道：“怎么会这么累？”

　　“还不是因为那个小子，出现在什么地方不好，竟然出现在大炎皇朝的十三主城的唐城。”吸一口气，星空老祖摇了摇头。

　　唐城？银芒老祖双瞳也是一缩。

　　那可是在中土大陆的最北方啊，距离这里，就算是天劫期全力飞行，也最少要花上大半天的时间。

　　很显然会这么快出现在这里，星空老祖不仅是全力，而是不顾一切的加速，不然的话，天劫期的老祖绝对不会累成这样。

　　想到这里，银芒老祖总算是松了口气，只是赶路的话，那还没有什么。

　　不过，把张夜空带来了，又有什么用？

　　虽然只是一眼，可是银芒老祖却可以肯定，张夜空依旧还是元婴，金身期都不是他，就算带来了，又有什么意义？

　　如今的千鸣山，主力，可都是金身期啊。

　　元婴期到了里面，最多也就是个炮灰。

　　虽然说张夜空有着越阶战斗的能力，但是在千鸣山里面的精英们，基本上都有那样的能力啊。那些和紫柔一线的人，李苦，王强，基本上都是可以斩杀出窍期的恐怖存在了。

　　如今的张夜空，能够赢得了么？

　　特别是眼下被困如陷阱的紫柔，以及那让弥勒用尽办法都解决不了的一字长蛇阵。

　　当即银芒老祖不由缓缓道：“师兄，既然好不容易把他给找回来了，是不是应该让他直接回星极宫？为什么要让他进入这里面，若是连他也一起……”

　　银芒老祖话语，显然也是四周老祖的疑问。

　　张夜空出现，在进入千鸣山，他们从头看到尾。仅仅只是元婴期，对于这场战争，根本毫无意义。

　　若真是什么天赋弟子，在这种时候，根本就不应该继续往里面送进去才是。

　　星极宫，已经完了。

　　之前法华宗的弥勒已经做过了尝试，这种时候在派遣人进入其中，又有什么意义？

　　并且最重要的就是，进去的人，只有一个。

　　正邪大战，开战就是数千人，上万人，甚至于数十万人，一个人在里面，没有意义。

　　似乎缓过劲来的星空老祖则是微微一笑：“看吧，看了就应该会知道了。”

　　星空老祖的回答，在场老祖眉头一皱，这个爱搞神秘的家伙，明明马上就要暴露出来的东西，有必要神秘吗？

　　不过既然星空老祖都这么说了，那就看上一看吧，这个小鬼的表现究竟有多么惊人。

　　竟然能够让星空那般自信！

　　……

　　千鸣山中。

　　进入这里的张夜空略微停顿了一下，微微吸了口气。

　　十殿阎罗里面待了整整千年时间，虽然也有过很多次战斗，但是都是自我假想，要么就是对技能的不断磨练。

　　实战，那可是一次都没有。

　　在加上等阶的提升，可以说现在的张夜空对于自己的实力究竟有多强，还真没底。

　　先把紫柔她们所在的地方，找到。

　　想到这里，张夜空双眼顿时一眯，神念爆发。

　　涡～涡～！

　　若是神念有颜色的话，那么这一刻，你会看到，犹如海啸一般的精神力，以张夜空为中心，炸开。

　　嗡！

　　千米，万米，十万米，百万米。

　　只是瞬间，整个千鸣山所有修仙者脑子同时一蒙，不由自主的包括李苦在内，所有人都纷纷抬起了自己的头，看向了那恐怖神念爆发的源头。

　　找到了！

　　嘴角溢出一丝笑意，直接一个挪移，超过千万的法力瞬间消耗。

　　刷～！一声轻响过后，张夜空消失不见。

　　……

　　与此同时，困住紫柔等人的陷阱上空，将弥勒镇压后，准备带着弥勒离开的玄空忽然一怔，因为在他不远处，一道身影却是忽然出现。

　　来人，他认识。

　　弥勒的结拜大哥，张夜空。

　　他怎么会来这里？实力似乎比以前强了很多，不过相比较弥勒与紫柔他们，只能算是普通。

　　难怪这一次的领队人，是紫柔而不是他。元婴期，的确没有做领队的资格。

　　玄空发现了张夜空，自然其他人也都发现了。

　　北冥叶眉头微微一皱，张夜空他自然认识，可以说的上是北冥家心腹大患的对方，整个北冥家恐怕没几个人不知道。

　　他不是死了么？

　　消失了数十年，加上星极宫的处理方式，大部分人都认为他已经死了。

　　不过，就算没死又怎么样？

　　只不过是个元婴期，元婴期在这里，屁都不是。

　　或许在星极宫，张夜空打败了元婴期的余龙，但余龙算什么？到了这里，其它的别说，就是这一字长蛇阵一嘴巴，也就灭杀了。

　　因此看着还只不过是元婴期的张夜空，北冥叶顿时笑了。

　　来了，也好。

　　来了，就不要走了。

　　想罢，瞬间北冥叶念头直接一动，霎时一条黑蛇就脱队而出，朝着张夜空直扑而去。

　　“不好！”

　　看到这一幕，玄空脸色顿时一变，黑蛇的威能，他是知道的，在他看来，张夜空若是对上了，绝无幸免的可能。

　　“死吧！”脸上一抹阴笑，看着一动不动的张夜空，北冥叶笑的无比狰狞。

　　噗！

　　一下，黑蛇就直接咬在了张夜空身体之上。

　　“完了……”玄空直接将头转开，闭上了眼睛，黑蛇的威能，他是知道的，就算是弥勒别咬到了也别想轻松。

　　“师兄，这……”千鸣山外，看到这一幕的银芒老祖这一刻也不由脸色一变，张夜空出现，以及刚才瞬间的爆发，真的让他不由自主的报了极大的期望，却不想竟然是这么一个结果。

　　……

　　“老二，夜空他……”星极宫，看到自己弟子突然出现，兴奋不已的黄土这一刻脸色有些发白了。张夜空回来了他很高兴，可是却进了千鸣山，特别是现在还被紫柔创造出来的一字长蛇阵给咬住了。

　　“我，我不知道……”双手不由自主的捏紧，这一刻连提醒对方叫自己二哥都忘了，青木表情也显得无比紧张。

　　张夜空的实力，他知道。

　　面对一字长蛇阵，若还只是那之前的他，远远不够……

　　……

　　“这就完了？话说，这小子出来干嘛的？”

　　“搞笑吧，大概！”

　　“忽然出现，还一脸叼样，本来以为他会有什么惊人之举，搞了半天也是个衰货……”

　　“这一年的星极宫，真没看头，都快点死吧，早死早超生……”

　　这一刻，整个中土，不少主城看着这一幕的凡人们也是不由自主的摇了摇头，星极宫不行了，完全不行了。

　　……

　　千鸣山中，看着这一幕的北冥叶也是哈哈大笑起来，就这？就这样？这就是家主，老祖，忌惮不已的人？

　　搞笑，实在是太搞笑了。

　　不过，这样也好，这样也好啊。

　　用敌人的威名来成就自己的赫赫功绩，也不错啊。

　　笑，得意的笑，非凡的笑……

　　“我说，你在笑个什么劲？”

　　等到北冥叶都笑弯了腰，被黑蛇给咬住的张夜空却是忽然开口出声了。

　　“你……你没死？”霎时，北冥叶双眼直接瞪得比铜铃还大，一脸不可思的看着还能说话的张夜空，没死？他没死？他怎么会没死？

　　缓缓的抬起自己那在蛇咬之外的右手，张夜空对着黑蛇头，直接一弹。

　　呯～！

　　差不多十米粗细的黑蛇头直接炸裂。

　　呀！

　　不仅如此，伴随着蛇头的爆炸，那在位于蛇头之中，控制着整个大阵的金身期弟子也是一声惨叫，身体直接被炸了个粉碎。

　　而随着蛇头的爆炸，化作黑蛇的百名元婴期弟子在这一刻全部出现。

　　吸一口气，张夜空双瞳直接一抹红芒，“天神，真身。”

　　亿万法力顿时炸裂，霎那间已然化作百米巨人，直径腾空而起。

　　右手手掌抬起，然后向下，朝着北冥叶，朝着陷阱直接按了过去道：“刚才只是在想，怎么才能够在破坏陷阱的同时，不伤害里面的人而已……”

　　天神烈火绝，第一绝，烈焰焚城。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，直径超过五百米的巨大火柱冲天而起……

　　这一刻，不仅映红了天，映红了整个千鸣山，映红了外面的十八位老祖，也映红了全天下所有看着这里的双眼。

　　那火中的巨人，仿佛，一尊神祗……


第629章 打不破

　　咔嚓！

　　张夜空爆发瞬间，包括紫嫣等人在内，不约而同的捏碎了自己握在手里的扶椅，特别是黄土，一下子就直接从自己的位置上蹦了起来，狠狠的甩动了两下拳头。

　　对，就是这样。

　　不，应该说这样才对，这才是他们五行三老的徒弟。

　　深吸一口气，从来都是无比镇定的流水这一刻也不由将自己的眼睛轻轻的闭了闭，然后一律笑意从他的嘴角开始缓缓翘起。

　　“这小子，差点没把老夫给吓死。”

　　瞬间，一下子所有长老们提起来的心，直接就吞进了肚子里面。

　　特别是紫嫣，这一刻总算是松了口气，虽然目光依旧死死的盯着画面之上，双眼里却充满了希望。

　　一定要把紫柔给救出来啊，小子，拜托了。

　　……

　　同样，这一幕毫无疑问的直接就让整个中土大陆，所有看着的人，也都闭嘴了。

　　特别是一开始那些个说了张夜空坏话的人，更是下意识的首先就缩了缩自己的脖子，无比紧张的看了看四周。

　　本来就是凡人，若是张夜空死了，他们怎么谈论，拿到都无所谓，可是他若没死的话，那显然就完全不同了。

　　特别是对方不仅没死，还展现出了如此强大的实力的当下，万一对方追究起来，自己等人才真是到了血霉。

　　“该死，有那么强大的实力，一早表现出来多好……”

　　……

　　与此同时，千鸣山外。

　　本来看到张夜空被一口咬住，好不容易提起希望的银芒老祖，一双眼睛也是瞪得老大。

　　饶是天劫期实力的他，显然也被这一幕给彻底吓到了。

　　张夜空一瞬间的爆发，毫无疑问的破坏力直逼出窍期，不，应该说已经超出了正常出窍期能够爆出来的力量。

　　“这，这……”

　　“呵呵，被吓到了？”对于银芒老祖的表情，星空老祖也是摇了摇头，不由自主的回想起了不就前自己见到张夜空的时候。

　　自己刚到，对方就要求自己带他前往千鸣山，相比银芒老祖等人，无疑要更加镇定的多星空老祖怎么会让张夜空进入里？紫柔毫无疑问的已经失去了，张夜空可不能这样下去了。

　　然而仅仅只用了数个呼吸的时间，张夜空就向他证明了，有前往千鸣山的实力。

　　脸上一抹淡淡的笑意，星空老祖却是将目光看向了千鸣山之中，若是现在就惊讶的话，那还太早了。

　　因为在那之前，张夜空表现给他看的实力，还远远不止这一点。

　　……

　　一旁，听着银芒老祖与星空老祖的谈论，其它大派的老祖则是眉头微微一皱。

　　毫无疑问，张夜空的表现，有些超常了。

　　仅仅只是一次爆发，所有老祖基本上就肯定了，张夜空的实力的强度，绝对是和李苦他们是相同等级的存在。

　　该死，一个紫柔就几乎惊得他们差不多眼皮子直跳了。

　　现在竟然还藏了一个？

　　若是紫柔陷入困境的话，对方是不是都不会将其拿出来？

　　自然不知道张夜空发生过什么的大多数老祖这一刻看着星空的目光里满是警惕，本来还以为星极宫这一次是彻底的败了，却不想最后竟然是这么一个结果。

　　不过，不由自主的不少老祖的目光，看向了不远处的傀儡宗老祖。

　　不管是张夜空，还是紫柔，都是令人忌惮的天才，可是若有一个存在的话，也就没什么了。

　　毕竟，你有我也有。

　　然而一看到傀儡宗老祖的表情，不约而同的所有老祖都笑了，虽然没有表现出来，但是毫无疑问他们安心了。

　　因为饶是张夜空如此爆发，傀儡宗老祖的表情依旧没变。

　　只要傀儡宗老祖表情不变，那么被困住的紫柔，就不可能活下来。

　　……

　　目光回到千鸣山之中。

　　“不，这不是真的！”

　　原本一脸得意，双眼满是兴奋的北冥叶，这一刻一双眼睛瞪得老大。

　　法力在迅速的消耗，一字长蛇阵所组成的盘阵，随着那熊熊火焰在燃烧。

　　就算是弥勒，全力攻击都毫无意义的黑蛇，显然面对张夜空的攻击，开始崩溃。

　　逃！

　　霎那间，这么一个念头就直接出现在北冥叶的脑海之中，不顾一切的他就开始调动自己的法力，想要调动黑蛇，从张夜空的火焰范围逃离出去。不过北冥叶念头虽然动的足够快，很显然张夜空的火焰烧的更快，不过片刻，一字长蛇阵渐渐失去了原有的形态，里面的修仙者开始显现出来。

　　“不，不会的，我不甘心，我不甘心啊，为什么，为什么会这样？他怎么会这么强？”

　　面上满带恐惧之中，感受着与自己组成大阵的北冥家弟子的法力开始渐弱，这一刻他彻底颤栗了。

　　“不，不要。”

　　“我不想死，不想死啊……”

　　一脸绝望，看着火焰缓缓烧了进来，北冥叶下意识的嘶嚎了起来，对于他而言，死了，就什么都没了。

　　然而就在这时，张夜空的火焰却是淡了下来。

　　“呼！”

　　威能变大，对于法力的消耗自然也会加大，不过才数个呼吸的时间，上亿法力已然消耗殆尽。

　　缓缓收回手掌，下一刻张夜空直接取消掉了真身，将目光看向了下面的陷阱。

　　眉头微微一皱，张夜空眼里一抹疑惑之色。

　　来的时候老祖有过介绍，这个陷阱顶多也就是能够防御下出窍期元神全力一击而已。

　　自己刚才的天神一击，在威能上差不多无限接近出窍期元神境的一击了，可是却没想到竟然没有给它照成任何一丝的伤害。

　　这个强度，明显有些超过了老祖给他的数据。

　　“哈哈，没死，我没死！”而不远处，一脸恐惧的北冥叶看着消失的火焰，这一刻笑了。

　　是啊，这样才是啊，那样的攻击，对方没可能一直持续下的吧。

　　又不是真的出窍期，爆发也只是瞬间而已，只要挺过了最艰难的地方，自然也就没什么问题了。

　　看着虽然依旧飞在天上，却明显有些踹气的张夜空，北冥叶眼里一抹庆幸的同时，自信再一次的回到了自己身上。

　　紫柔同样也强的可怕，但是还不是一样被他给限制了？

　　或许刚才一瞬间，张夜空的表现是有一些惊人，但是其强度也就是和紫柔差不多一条线而已。

　　不同的就是，张夜空更接近李苦他们，瞬间的爆发能够做到超阶战斗，甚至于斩杀。

　　只要有阵法，只要盘阵不攻击，他奈何不了我。

　　一想到这里，北冥叶顿时笑了，笑的十分的阴冷。

　　弥勒还有法华宗的弟子作为后盾，张夜空却仅仅只有一个人，在只有一个人的当下，只要等到对方的法力消耗一空，机会还是有的。

　　……

　　“果然，傀儡宗改良了陷阱。”

　　看到张夜空一击没有凑效，星空老祖不由微微皱了皱自己的眉头。

　　张夜空会那样经行爆发势的攻击，是因为自己在对方进去之前，详细的对那个陷阱做了介绍。

　　这么爆发之下，就算没有打破，也多少应该出现一些伤痕才对，但事实上却没有。

　　微微转头，星空老祖不由的看向了不远处的傀儡宗老祖，霎时脸色一沉。

　　对方很从容，完全没有一点慌张，那也就说明了，张夜空的攻击远远达不到破坏陷阱的地步。

　　想到这里，星空老祖不由脸色阴沉。

　　该死，他们究竟将这个陷阱的强度提升到了什么地步？


第630章 人心

　　“还好，他没打破。”

　　同样看着千鸣山所发生的一切，北冥家的北冥烈擦了擦额头上的虚汗。

　　“他当然不可能打破。”表情显得十分阴沉，北冥仇双眼满是阴郁道：“老夫更在意的是，他为什么还活着？”

　　“你们不是亲眼看着他被带去十殿阎罗了么？他怎么会出现在这里？”

　　听着北冥仇的话语，北冥烈脸色微微一变，当即无比肯定道：“老祖，孩儿可以用自己的小命担保，是看着他被那黑白鬼君给带去了十殿阎罗的。他为什么会出现，孩儿也想不通，会不会是星空老祖从十殿阎罗把他给带回来了？”

　　“星空老祖？”脸上一抹冷笑，北冥仇直接摇头道：“你当他真是神仙啊，十殿阎罗可不是你想象中那么简单的地方。”

　　“算了，说那些也没用。好在千辛万苦的布置，并没有出现更多的意外。只要紫柔死在了里面，那么这一次的任务也就完成了。”

　　听到北冥仇不在追究，北冥烈不由的道：“老祖，是不是发出消息，让北冥叶他们先撤退？”

　　“你想找死？”脸上一抹森然，北冥仇冷厉的看了北冥烈一眼道：“我们的背叛，就算星空那老东西脸上没表现出什么，心底恐怕早就恨不得把我们连着骨头一起吞了，这个时候暴露了，就算是傀儡宗也保不住我们。”

　　“那我们现在……？”

　　“看戏，好好的看上一场大戏。虽然张夜空回来了，有些让人意外，不过他既然出现在千鸣山，那就是他自己找死。”

　　“找死？老祖以这小畜生的实力，若是一心避战，千鸣山有几个人能够杀他？”

　　“杀他？不，不需要，完全不需要有人能够杀了他。”

　　北冥仇摇了摇头，眼里带着无比的笑意，“张夜空虽然天才，但始终不是紫家的人。真正的紫家血骨，只有一个，那就是紫柔。因此这一刻，张夜空表现的越是强大，那么在这之后，紫家对于张夜空的恨意也就会越大。”

　　“恨？”北冥烈一怔，显然完全不明白自家老祖在说什么了。

　　“对，恨。”眼里满是笑意，北冥仇眼里一抹淡淡的森然道：“恨他没能救下紫柔，恨他实力不够……”

　　“要知道对于星极宫的紫家，除了他们自己以外，其他人那就是有一点地位的仆人，管家。”

　　“想想看，紫柔这个主子死在了千鸣山，张夜空这个仆人却活着走了出来，紫家的人，会怎么想？”

　　“或许他们不会说什么，但是内心一定会有疙瘩，会有布满。而这个布满也会随着张夜空实力，越变越大。到了最后，他们甚至会认为，张夜空是故意没有用尽全力去救紫柔，怀疑他是故意让紫柔死在里面的。”

　　“猜忌这种东西，一旦出现了，那么那小子和紫家距离决裂也就不远了。”

　　听到这里，北冥烈双眼顿时一亮，是啊，他怎么没想到呢。

　　或许有人会说，张夜空还有师傅，还被老祖看重，但实际上这些又有什么关系？

　　星极宫的主人，是紫家，只要紫家怀疑了，不管你背后有谁，都一样。

　　不仅如此，张夜空越是受到保护，紫家里面妒忌的人反而会越多，裂痕只会随着时间的流逝，越来越大。

　　就如老祖所言，张夜空进入千鸣山，毫无疑问是一个非常愚蠢的决定。

　　并且啊，北冥仇忽然嘴角一抹阴狠，虽然我北冥家的人是全部都退走了，但是不代表在星极宫就没有棋子可以用了啊……

　　人心，一旦变化，那是最可怕……

　　……

　　“怎么会，毫发无伤？”而就如北冥仇所想，仅仅只是看着战斗画面的紫嫣，以及不少紫家之人脸色纷纷一变。

　　那么强大的攻击，竟然一点效果都没有照成，难不成张夜空的攻击，仅仅只是虚有其表不成？

　　特别是在看到北冥叶等叛徒竟然还活着的时候，不少紫家的长老直接就是眉头一皱。

　　虽然没有说话，但是那样的攻击下，竟然连北冥叶那些个叛徒都没杀死，这也太让人意外了。

　　或许这个时候言者无意，但是听者却是不由自主的眉头一皱。

　　若是说，怎么会这么坚固，还没什么。

　　但是偏偏对方说的是，怎么会毫发无伤？这话显然不是在震惊陷阱的坚固，而是在奇怪张夜空的攻击为何会没有效果。

　　下意识的，青木不由自主的眉头微微一皱，眼角的余光不由的看向了开口说话之人。

　　是紫家的人，这一刻显然全神贯注的在看着千鸣山的一切。

　　他，是故意的？还是无意的？

　　一想到这里，青木表情顿时变得有些阴沉了，拯救紫柔的事情还没落下，不知道为什么他心底却隐隐的有些阴沉了。

　　“夜空，无论如何，一定要把紫柔给救出来啊。”

　　青木不是笨蛋，北冥仇能够看出来的事情，他自然也看得出来，好不容易对张夜空安全放下了心，却不想等待着竟然会是这么一个情况。

　　……

　　与此同时，千鸣山之中。

　　看着几乎毫发无伤的陷阱，张夜空眉头紧皱。

　　虽然说刚才的攻击并不是他的极限，但也差不了多少了，一亿法力的爆发，可以说是张夜空最强的攻击方式了。

　　特别用的还是五行之火，那更是攻击之中，伤害最大的。

　　看来，有必要先解一下这东西的构造了。

　　虽然张夜空同样急着救人，有些东西越是着急，就越是难以达到这种事情，他还是理解的。

　　直接就不理会不远处一脸劫后余生的北冥叶等人，张夜空直径的朝着那个陷阱飞落而去。

　　终于有了动静，却不是再次出手，不仅让北冥叶等人微微一呆。

　　要知道，这个时候救人那是要分秒必争才对，可对方居然偏偏反其道而行，不仅让所有关注着张夜空的人满是诧异与不解。

　　……

　　“他想做什么？”

　　北冥叶眉头紧皱，虽然有心阻止，但是一开始张夜空的爆发实在是太过惊人了，饶是现在的他依旧是心有余悸。

　　一字长蛇阵他除了盘阵之外，其它的手段一概不知的北冥叶可不敢分散开来，一条一条的去攻击张夜空。

　　若是反过来被对方逐个击破的话，才真是犯傻的行为。

　　“全力一击都破不了，他还想干什么？”身临其境，自然知道张夜空的招数破坏有多强，虽然收招之后似乎没有对四周照成太大伤害，但事实上也就说明了全部威能都集中在了那个陷阱之上，这一刻的玄空眼里满是不解。

　　他能够看得出，张夜空刚才的那一击，应该就是他最强一击了，这样都打不破，那说明了那个陷阱是被加固了的，并且其程度恐怕是他们这个等级，是绝对没办法将其打破的。

　　……

　　为什么不攻击了？

　　同样，整个中土看着这一幕的所有人也是满脸不解，就如千鸣山里面的修仙者一样，并不知道张夜空有苍穹这种可以分析一切东西的逆天存在的他们显然也搞不懂张夜空的举动究竟有什么意义。

　　不过虽然搞不懂，但是这一刻却没人敢说是什么，毕竟张夜空一开始的表现是在太过惊人了。

　　最起码对方的实力，已经不是他们这些人可以说三道四。

　　……

　　“怎么回事？怎么停手了？”

　　别人不敢说，在那星极宫之中，仅仅只是单看画面，却无法感受威能的紫家之人显然不会。

　　当即，之前开口的那个人就直接再次开口了道：“已经没有时间了啊，在这么拖延下去，千鸣山说不定又要爆发了啊。”

　　伴随着那人的话语，霎时星极宫的气氛不由得变得十分的严肃起来。

　　若一开始，张夜空还是救星的话，那么这一刻，显然气氛有些变了……


第631章 挑拨

　　“这话是什么意思？”挑明到了这种程度，脾气本来就不是很好的黄土顿时转过了头，目光看向了一直在说话的那人，紫穹，出窍前期。

　　身份上是紫嫣的二叔，曾经极有可能成为星极宫宫主的男人，不过差异一步。

　　“意思？还不简单么？”听到黄土的问话，紫穹鼻孔顿时喷了口气，“那个陷阱，大家都知道，那样的攻击之下，竟然一点效果都没有，这还不能说明什么吗？”

　　“紫柔啊，可是我紫家最天才的弟子，同时也是星极宫最天才的弟子，是星极峰的继承人。”

　　“而救紫柔的弟子，则是整个星极宫，除了紫柔之外，最具天赋的存在，五老峰的继承人。”

　　“在星极宫，能够成为一宫之主的，七大峰并不是只有我星极峰，而是所有大峰的继承人都可以。”

　　“若是紫柔死在了千鸣山之中，那么这一次最大得益的人，会是谁？”

　　脸上带着一抹冰冷无比的笑意，紫穹显然没有一点隐瞒的意思，直接道：“别怪老夫我说的这么直白，不过现实也就是这么一回事。”

　　“你问我什么意思？老夫还想问，你徒弟是什么意思？”

　　伴随着紫穹的话语落下，霎时不少紫家之人脸色直接就是一变，因为担心的关系，这个茬他们还没发现。

　　现在想起来，还真是那么一回事。

　　若是紫柔真的死在了千鸣山之中，那么星极宫还有人能够压得住张夜空么？

　　看着一百年时间都不到就有如此恐怖实力的存在，除了紫柔根本没人压制的住他。

　　不少人虽然对于紫柔这么早就被定义是宫主的下一任继承人感到一丝不满，可是不管怎么说紫柔也还是紫家的人，选着的话外人与紫家之人，他们当然毫无疑问的会站在紫家这一边。

　　听着紫穹的话语，一时间黄土鼻子都气歪了，“放屁，我家徒弟，才没有去争夺星极宫宫主的心思，紫穹你少在这里胡言乱语。”

　　“你能保证？”紫穹脸上冷笑更胜，“能替你弟子作出决定？你知道，他不会那么想？”

　　“好吃好喝招待着，地位更是除了星极峰之外最高的北冥家如何？说被背叛，还不是一样背叛了。”

　　“有紫柔在，或许他不会产生那种想法，可是若是没了紫柔，整个星极宫也没一个人能够超过他的话，那么他会不会动这种心思？”

　　“你黄土，能够对天起誓？又或者让你徒弟对天起誓，永不对星极宫宫主这个位子出手？”

　　随着紫穹的话语落下，在场的长老不少人直接眉头一皱。

　　紫穹，这显然不仅仅是在责怪张夜空没出力救下紫柔，他更是在为星极宫这个位子，打上一个保险。

　　一旦黄土等人坐下了承若，那么张夜空就将彻底失去了争夺星极宫宫主的资格。

　　当然，张夜空也可以不理会自己师傅作出的承诺，可是这样一来张夜空的形象也毫无疑问的毁之一旦了。

　　到时候恐怕就会变成，为了宫主之位，连师傅作出的承诺都可以否认，这种人有资格成为一宫之主么？

　　硬是将救紫柔和宫主之位扯到一起，不得不说这个叫紫穹的男人，用心相当险恶。

　　要么承认是因为地位，所以故意不全力救出紫柔，要么从此退出星极宫的权利争夺的圈子，彻头彻尾的成为一个闲人。不仅如此变成这种局面，张夜空在星极宫的地位将会变得无比尴尬，他若表现出对权利有兴趣，那么所有人就会拿这件事来说事，可以这么说张夜空权利越大，那么针对他的声音也就会毫无疑问的变得越多。

　　饶是黄土，这一刻也是张了张嘴，看着紫穹好半响说不出话来。

　　有些事情，不是承诺一下就完事了的。

　　一旦作出了这种承诺，这件事，势必会传到自己的徒弟的耳朵里面。

　　毫无疑问不管张夜空会不会同意自己的承诺，必然会给他留下自己不顾一切的去全力救人，然而宗门里面的人竟然会这么说？的印象。

　　这，才是最可怕的。

　　紫家你们是安心了，可我们的弟子呢？这种不快感，会不会让他从此对星极宫留下一个疙瘩？

　　……

　　“不快点救人么？”

　　千鸣山中，虽然说不敢阻挡但是身在盘阵里面的北冥叶自然也不会闲着。

　　北冥仇将这件事，派给他来完成，是什么原因？

　　实力？不，当然不是。

　　像这种阴谋诡计，有实力的人，可不一定完成的好。

　　派他来，所看重的当然不是北冥叶的实力，而是北冥叶的心思，缜密而阴沉的心思。

　　“要知道，这里的一切，星极宫可是看着的哦，若是不快的话，说不定星极宫那些人就会开始怀疑，你是不是在尽心尽力了。”

　　“特别是紫家那群伪君子们，最喜欢的就是这种事情。”

　　“一面要你为他舍生忘死，另一面还要你对他言听计从。”

　　“做得好了，给颗糖。做得不好，就责骂。”

　　“可能你会觉得我北冥家的背叛，是因为紫家不让我们干掉你的原因，但事实上从最初开始，不管有没有你，我北冥家都会背叛。”

　　“因为啊，我们不想成为另一个薛家，狡兔死，走狗烹。”

　　“我承认，你是一个天才，一个超乎想象的天才。”

　　“可惜你却不是紫家的人，因此就算你在怎么天才，在星极宫你也永远都只是一个奴仆。”

　　“或许一开始你的出现，是振奋了不少人，但是我可以在这里打包票，紫家的那群小人，应该已经在怀疑了吧，怀疑你是否用尽全力，是否是真心真意的去拯救紫柔了。”

　　“因为你的表现，太惊人了。”

　　说到这里，北冥叶脸上一抹无比恶心之色道：“那群小人有危险，永远都再在后面。有好处，永远都站在前面。”

　　“你的努力，不会有任何回报的，张夜空。”

　　“虽然说你我之间是敌人，但是我北冥叶可以在这里打包票，千鸣山之后等着你绝对不是恭敬的赞扬，而是无数敌视妒恨的目光。”

　　听到北冥叶的话语，张夜空的身体不由微微一震，缓缓的转过了头。

　　看到对方出现反应，北冥叶嘴角顿时微微一翘，有戏。当即缓缓吸了口气道：“别的不说，就看看我身边的弟子吧，跟在我身边一起背叛星极宫，还有三成不是我北冥家弟子，而是持剑峰弟子。”

　　霎时，张夜空眼瞳微微一缩……

　　……

　　与此同时，千鸣山外。

　　和哪些仅仅只能够看着画面的人不同，天劫期的老祖可是听的清清楚楚。

　　随着北冥叶的背叛理由，星空老祖两人的目光微微一动，嘴角都不仅有些抽搐。

　　北冥家背叛了，但却是被紫家给逼迫的。

　　这个回答毫无疑问的让星空老祖脸色变得有些阴沉了起来。

　　北冥家的倒戈，对星极宫几乎照成了不可估量的损失，若不是张夜空的出现，基本上可以说将这一百年时间星极宫所培养的精英弟子，给杀得一干二净。

　　精英弟子确实不难找，等个上百年，那就有了。

　　可是将精英弟子全部都培养到元婴期，金身期所花费的一切，就是另外一回事了。

　　若是在大战之后，星极宫失去了所有的资源令牌，以及零三十六界天入场令的收入的话，那就已经不是亏本，而是可以动摇到根基的伤害了。

　　可是，这个原因竟然是被紫家给逼得。

　　或许只是一个借口，但是毫无疑问北冥叶敢这么说，北冥家的背叛恐怕最起码有一半以上的原因是因为这个。

　　特备是北冥叶最后的那一番话，背叛的不仅是北冥家，还有持剑峰弟子。

　　想不到自己涂个清闲，数千年没去管这些，却不想竟然会变成这样……

　　难怪，星极宫会成为傀儡宗的目标，这么明显的缺点，想攻击实，在是太简单不过了。

　　而也就在这时，星空老祖眉头忽然一挑，双眼里顿时露出无比的冷意。

　　“师兄？”看到星空老祖的变化，霎时银芒老祖一怔。

　　“烈火，刚刚传来消息。”吸一口气，星空老祖眼眸子在这一刻彻底变得冰冷起来。“星极宫里面不平静……”

　　话之说了一半，但是熟悉星空的银芒不由眼皮子一跳，难不成真的被北冥叶那个混账给说中了？

　　“呵呵。”嘴角一抹邪笑，星空老祖的表情在这一刻变得无比异样了起来道：“想不到我一手建立出来的星极宫，如今竟然变成了这么一个景象。”

　　“自己的弟子被人挑拨离间，自己这当老祖宗的人，却哑然无语……”

　　“这还真是让人不由自主的想要杀人……”

　　劾然，这一刻的星空老祖，怒了。

　　北冥家，不可饶恕。但是紫家里面的那些个长坏了的根茎，更加不可饶恕。


第632章 别小看人

　　张夜空的脸色终于出现变化，北冥叶双眼一抹得色。

　　说这么多，他的目的自然不是为了策反张夜空，毕竟就算张夜空在怎么笨，也不可能在这种时候背叛星极宫。

　　他要做的是给张夜空种下一颗种子，一个疙瘩。

　　在杀掉张夜空已然不可能的情况下，就给对方留下不愉快的想法。

　　就算这个时候没有什么，就算星极宫里面什么也都没有发生，这都不要紧。

　　因为，种子已经种下了。

　　只要紫家争气一点，那么发芽开花，那就是迟早的事情。

　　“原来如此。”

　　点了点头，张夜空不由的吸了口气，“原来是这么一回事，难怪总是觉得不对头，理由竟然在这里。”

　　听到张夜空的话语，霎时北冥叶笑了，对，对。

　　就这样，就是这样，要的，就是这样的效果。

　　怀疑，不解，委屈一切的一切，在这之后，都将会变成最好的肥料……

　　“阿弥陀佛。”同样看着这一幕的玄空不由得双手合十，抬头看向北冥叶的目光不由得充满了警惕，这个人不仅实力不俗，最重要的就是心思，太过可怕了。

　　虽然说的基本上都是事实，但是毫无疑问说的时机与阐述的方法，太过阴毒了。

　　看看张夜空的反应，很明显，那就是被北冥叶给说动了，开始怀疑，开始猜测的表情了。

　　要知道，各大宗门的老祖可都还是看着的，两者之间的对话，他们也是能够听到的。

　　变成这样，就算老祖无法责怪张夜空，但是同样也会种下一个疙瘩。

　　……

　　“该死，这个混账。”

　　就如玄空说想一般，听到两人的对话，银芒老祖表情顿时变得难看起来。

　　眼睁睁看着对方挑拨离间自己的弟子，自己却什么都不能做，这种感觉实在是太难受了。

　　特别是当看到弟子被对方的话语动摇了之后，那种愤怒更是不言而喻。

　　当然，这边银芒无比难受，一旁的老祖们双眼无疑都带有一丝笑意。

　　北冥叶的这一手，老实说就算是他们这些活了数千年的老狐狸碰上了，也要头疼。

　　因为不管最后怎么解释，疙瘩都不会消失，不会磨平。砍出来的伤疤不管愈合的有多么完美，始终有一道裂痕在那里。

　　最具天赋的紫柔死了，之后另一名天赋弟子则因为这件事而与星极宫生了嫌寮，还有什么是比现在这个情况，更好的？

　　……

　　“我就奇怪那么强力的攻击，这东西竟然毫发无伤，原来是里面有人。”

　　然而就在这时，所有人都一直认为张夜空会因为北冥叶一番话，对星极宫产生嫌寮的时候，张夜空却是笑了道。

　　“傀儡宗的弟子，应该全部都躲在这个里面吧？”

　　缓缓转过头来，张夜空看向了北冥叶，“加固这个傀儡组成的陷阱的方式，应该就是他们不断通过法力从这里面释放出法力保护陷阱，不让我的攻击将其破坏……”

　　伴随着张夜空的话语，北冥叶彻底怔住了，显然自己在这里说了半天，对方的注意力竟然完全没有在自己身上？当即直接大声道：“你难道没有听到我的话？不管你如何努力，星极宫的紫家都……”

　　“唉……什么都不明白的人，是你才对。”摇了摇头，张夜空叹了口气，“我进的是星极宫，不是紫家。”

　　“想要挑拨离间的话，拜托说一点和我有关系的事情好么？比如说星极宫会怎么样怎么样一类的？”

　　“再说了，你上述的话题，也都是建立在紫柔死掉的情况下吧？那么只要我救出了那丫头，你所成立的假设，就从根本上没有意义了？”

　　“紫家人怎么想，是紫家的问题？你进的是星极宫，又不是紫家？救出紫柔我的话语，就不成立了？呵呵……”北冥叶怔了怔，然后毫不犹豫的捧腹大笑了起来，就仿佛张夜空的话语，是个天大的笑话一般。

　　“别说你救不了紫柔，如今的星极宫，不就等于紫家么？事到如今，你居然还有这种天真的想法，这还真是……”

　　“天真……？”看了北冥叶一眼，张夜空道：“我看最天真的，应该就是你吧？”

　　“你有没有好好读过一千年发生过的事情？那被全族灭杀的薛家，是在被找到了背叛铁证之后，星极宫才动的手。你知不知道，在星极宫别说是杀掉一个家族，就是只是处死一名弟子，都需要有足够的理由，以及通过七大峰的长老相互讨论，一致同意之后，才能够执行的，这还只是一名弟子而已。”

　　“星极宫是紫家的？究竟是凭什么得出这样的结论？”

　　“在老祖不管事的情况下，星极宫的核心权利，是太上长老。而现今的十九位，不应该说是十八位太上长老之中，星极峰太上长老一共就九人，姓紫的才五人。这种情况，就算在有宫主的支持下，紫家想做什么事情，那也需要半数以上的不同姓的太上长老同意，以及绝大部分的太上长老不反对下，才有可能。”

　　“并且，你也别太小看紫家了。”张夜空忽然一笑道：“特别是现今的宫主，若是真发生了你嘴巴里面的事情，恐怕第一个会出面镇压的不是别人，就是她。只要看过上一任宫主的评价，这一点那就是毫无疑问的。”

　　……

　　与此同时，星极宫中。

　　“够了！”就在紫穹还想在说什么的时候，紫嫣却是开口了，表情极为冰冷道：“我相信，这个孩子现在的他绝对没有这种想法。”

　　“现在的他定然是想尽一切办法，在救紫柔。所以这种愚蠢的怀疑，我不想在听到第二次。”

　　“二叔，你是我的二叔，所以这一次我就什么都不说。”吸一口气，紫嫣表情显得极为冷厉道：“但，再有下次，你就去无尽虚空吧。”

　　听到紫嫣的话语，本来还想再说两句的紫穹脸色顿时变了，无尽虚空那是星极宫的监牢，是星空老祖无意间发现的一个虚无之地，一旦进去了可就真完了。

　　“我说嫣儿，你二叔也不过是为了紫家而已，你怎么可以这样？”显然紫家的不少长辈顿时开口起来，看着紫嫣脸上一抹不快道。

　　“星极宫，是一个整体。”吸一口气，紫嫣冷厉的看了那位开口说话之人一眼，“星极宫所有弟子，只要天赋足够，都有成为宫主的资格，这是老祖赋予整个星极宫所有弟子的权利。”

　　“星极宫，不是我紫家的东西。”

　　“为了紫家作想？收起那些心思吧。”

　　“当年若不是烈火老祖拒绝成为宫主，将宫主之位让给了我紫家的先祖的话，会是现在这样？”

　　“紫家，是星极宫的。星极宫，不是紫家的。”

　　看着在场所有紫家之人，紫嫣眼里一抹厉色道：“我紫嫣在作为紫家之人前，先是星极宫宫主，因此星极宫所有的弟子，我的孩子。”

　　“就算这孩子真的救不出紫柔，那只能说是紫柔的命……”

　　伴随着紫嫣话语落下，本来在紫穹那句话后，只是冷眼观望的太上长老们不由缓缓睁开了眼睛。

　　“难怪，当初宫主会选着嫣儿做继承人。”万翁忽然一笑。“是啊。”不少太上长老也随即点了点头。

　　“紫穹，你知道为什么你爹情愿把位子传给紫嫣，也不给你么？”一名太上长老忽然开口道：“不是你实力，资历不够，而是你爹知道，位子给了你，星极宫就会四分五裂。”

　　而伴随着这么太上长老的话语落下，本来脸色就十分难看的紫穹身体直接就是一颤。因为这名太上长老，是紫家的人。

　　并且他之所以会说那些话，是在想紫柔若是死掉了，说不定自己的儿子的机会就来了。

　　可没想到，其他等人还没闹腾起来，紫嫣却是第一个站了出来。

　　不仅破坏了他的全部计划不说，更是给了他无比深沉的一击，因为紫嫣都这么说，自然其他人也就不会有顾忌了。

　　一想到这里，紫穹内心那个恨啊，这个女人，又是这个女人，该死，该死……

　　……

　　然而紫穹还没来得及说什么时候，烈火老祖却是忽然出现在了众人面前，与此同时抬手直接一挥……

　　霎时间，张夜空与北冥叶的对话，再次出现。

　　而下一刻，直接听的全场所有长老身体一震，看着张夜空目光这一刻变得截然不同。

　　“很好，非常好。”

　　看着紫嫣，以及在场所有长老，烈火老祖绷紧的脸上忽然露出一丝笑容，“老夫很欣慰。你们没有让我，让师傅师叔，还有那相信着你们的弟子，失望！”


第633章 火力全开

　　“至于你……”烈火老祖目光一动，看着因为自己的出现浑身颤抖的紫穹，抬手一指道：“去无尽虚空，好好反省一下吧。”

　　“还有你们几个，也是。”

　　抬手直接一指，包括了刚才给紫穹说好话的紫家之人，直径消失不见。

　　显然没想到烈火老祖竟然会直接动手，这一刻在场所有人都是一惊。

　　在星极宫，三大老祖之中，烈火老祖是专注修炼的人，因此他对于星极宫的事情，极少插手。

　　现在紫穹这些人，这一次的行为，的确是彻底的让烈火老祖愤怒了。

　　回想起刚才在他们耳边回荡的张夜空与北冥叶的对话，不少紫家之人不由叹了口气，这简直就是撞在了刀口上啊，若是不做点什么，恐怕星极宫的人心就真要散了。

　　面对明显盛怒的老祖，这一刻饶是紫嫣也不敢在多说什么。

　　吸一口气，烈火老祖并没有离开，而是直接就在这里，将目光看向了画面之中的张夜空。

　　“星空老祖有令，若紫柔不幸……那么下一任的星极宫宫主继承人，就是张夜空……”

　　伴随着烈火老祖的话语落下，霎时在场所有人浑身一震，若一开始烈火老祖的动作还是响雷的话，那么这一刻的话语直接成了地震。

　　显然，这一次出现的情况，不仅是刺激到了烈火老祖，更是刺激到了星空老祖。

　　若张夜空真的成为了宫主，那么星极宫的势力必然出现一次巨大的换血，特别是一直以来基本上都可以说的上是代表着星极宫的紫家，更是不亚于一个闷锤。

　　“不仅如此，这一次之后，星极宫的宫主之位都将不会在只从星极峰里面挑选。”

　　“星极宫七大峰，都有资格参与宫主大选。”

　　吸一口气，听到这里不少长老直接就是忍不住眼皮子一跳，毫无疑问的后面这个话题，比之前让张夜空当继承人，更加来的惊人……

　　“具体的事情，等到这一次正邪大战结束之后，将会由我们三人商讨……”

　　说罢，烈火老祖直接消失不见。

　　……

　　良久，大殿之中所有人，都是你看看我，我看看你。

　　显然烈火老祖的几句话，彻底的把他们给惊到了。

　　其中，在场剩下的紫家之人，这一刻表情更是显得无比难看，毫无疑问刚才烈火老祖的一番话，彻底的动摇了紫家的地位。

　　一想到这里，九成以上的紫家人，这一刻真的恨不得直接生吞了被关进无尽虚空的紫穹。

　　因为他一时的自私，几乎可以说彻底断掉了紫家的铁饭碗。

　　而相比紫家的其他人，紫嫣却是莫名的松了口气。

　　越是作为宫主，她就越是明白，如今当下星极宫与紫家的情况。

　　紫穹这样的人，在紫家可是不在少数。

　　这一次紫穹会这么跳出来，恐怕除了是为了紫家的利益，自身的利益外，还有那些人的示意吧……

　　不过，幸好发生了这么大的事情。

　　虽然造成了星极宫元气大伤，但毫无疑问的却是因此扼杀掉了紫家过度膨胀的欲望。

　　若是张夜空能够将紫柔给救出来的话，那么这样的结局，毫无疑问是最美满不过的了。

　　精英弟子虽然损失掉了不少，可是只要紫柔她们还在，那么星极宫就算不上是元气大伤……

　　……

　　伴随着烈火老祖传来的消息，异常平静的星空老祖表情算是有些松和了，星极宫的情况总算是让他得了一个安慰。

　　看到星空老祖表情逐渐平静下来，一旁的银芒老祖也不由抹了一把虚汗，幸好情况没有变成最坏。

　　要知道刚才星空老祖露出的那个表情，那绝对是要大开杀戒的神情。

　　一旦星空老祖作出那种决定，星极宫恐怕就不是用大换血能够形容，而直接就是改头换貌了。

　　缓缓将目光落在千鸣山之中，银芒老祖不由的吸一口气，若是张夜空能够把紫柔给救出来的话，那么这一次的星极宫多少还有吃一亏长一智的机会。

　　加油啊，小子。

　　星极宫接下来百年的命运，可是系在你一人的身上了。

　　……

　　不在理会北冥叶，张夜空深深的吸了口气，虽然不知道这个陷阱里面究竟有多少人。

　　但是可以肯定就是，自己刚才那种攻击方式，绝对破不开对方的防御。

　　有陷阱作为防御，在加上里面的人加起来的总和法力数值，远远的超过自己。

　　因此想要打破这个陷阱，正常手段之下，几乎是不可能的。

　　缓缓抬起头，张夜空忽然看向了千鸣山的上空，伸出自己的手掌缓缓道：“想要打破这个，就必须要火力全开，毫无保留的全力而为。”

　　伴随着张夜空的话语，北冥叶等人顿时一怔，显然没想到在观察了陷阱一段时间后，他竟然得出的是这么一个结论。

　　开什么玩笑？

　　这个陷阱在来之前可是试验过的，想要一击破开，就算是元神境也做不到。

　　里面可是有接近十万傀儡宗弟子不停的在输送法力，其数量的总和甚至于已经超过了元神境能够达到的总和的地步。

　　你一个人，想要打破这个东西？痴人说梦。

　　相比北冥叶，不远处的玄空则是脸上一抹吃惊之色，难不成刚才的那一击，还不是张夜空的最强攻击么？

　　漫天神佛，你这究竟是要强到什么地步，才满意？

　　看着几乎成为全场中心的张夜空，这一刻整个千鸣山所有人不约而同的停了下来。

　　刚才的一击，已经可以说有些超乎想象了，却不想对方竟然还不是全力。

　　一瞬间，不管是李苦，王强，战无情等人全部都将目光转了过来……

　　这一刻，他们十分的好奇，要知道就算是真的使用了全力，在正邪大战的关头，那也应该是将其隐瞒，让别人不知道才是。

　　张夜空为何要反其道而行，将其说出来？

　　……

　　这一刻，千鸣山外，星空老祖却是震了震。

　　张夜空的话，自然不是为了吸引别人的眼球，他是在征求自己的同意。

　　在唐城之外，张夜空向着自己展现了大部分实力之后，星空老祖为了避免张夜空被太多人所关注，对张夜空提出了一个要求。

　　而这一刻张夜空要救出紫柔她们，很显然就必须彻底的暴露自己。

　　“那小子，原来还没有用处全力啊。”一旁的银芒老祖这一刻直接就笑了，本来以为刚才的那一击就已经是张夜空的全力，却不想竟然不是。“臭小子，有实力就应该早一些用出来啊，让我们这么担心……”

　　听着银芒老祖的话语，不远处傀儡宗老祖脸上一抹不屑。

　　在他看来，就算是张夜空的攻击能够在提升一个等级，也毫无意义。

　　那个陷阱在经过改良之后的现在，除非是分神期强者，不然谁也别想能够一击，将其打破。

　　因为里面可是有着十多万修仙者在同时输送法力，一个人在怎么样，面对几乎可以质变的数量，毫无意义。

　　两大门派的较劲，站在那里的老祖们也不由的纷纷吸一口气，要知道这种紧张感，可是好久好久没有过了。

　　究竟是星极宫忽然杀出的黑马强大，还是傀儡宗布置下的陷阱强大？

　　这种未知的感觉，饶是活了不知道多久的老祖们也是充满兴趣。

　　沉吟良久之后，星空老祖缓缓吸了口气，到了这种地步，继续限制张夜空，反而会给他留下不好的回忆。

　　“全力而为吧，小子。”

　　……

　　站在哪里，等待了片刻，依旧没有看到有任何变化后，张夜空缓缓将吸入胸中的空气尽数吐出，将双眼缓缓闭上。

　　良久良久之后，张夜空眼眸微微睁开，与此同时轻轻道：“绽放吧……五行之花。”

　　嗡！

　　霎时，整个千鸣山仿佛都感受到了一般，浑身一震。

　　与此同时，无边巨大的五行之力，开始朝着张夜空的方向，疯狂流动过去，缓缓的到达张夜空的背后，汇聚成了一朵无比美丽的五色花朵。

　　而伴随着这朵花的出现，整个千鸣山，整个千鸣山外，除开星极宫以外的正邪十七大派，还有整个中土大陆上所有的人，同一时间，呼吸停顿了。

　　五行之花，三百年前的五行之花……

　　那让正邪十七大派都为之颤栗，并噩梦不断的色彩，在这一刻，这一瞬间，再一次的出现。


第634章 花开之时，则法力无限

　　“喂，喂。开什么玩笑……”

　　“这不是在说笑吧？五行之花，居然是五行之花？”

　　“老天，不是在玩人吧？刚才那个姓紫的就够变态了，怎么现在又来一个更变态的存在？”

　　“并且，还是一个人的五行之花，一个人。”

　　“难道他拥有传说中数千年不出一个的五行金丹？这个玩笑，有些奇幻了吧……”

　　只是瞬间，本来都做好充足准备的所有修仙者，在这一刻都不由的长大了自己的嘴巴，双瞳不停抽搐的同时，脸色显得是那么的僵硬。

　　五行之花，居然会是五行之花。

　　三百年前的噩梦这才醒过来多少时间？这就再一次的出现了？

　　并且这一次还是一个人？那岂不是说这五行之花，随时随地都能够开启了么？

　　……

　　千鸣山外，原本冷笑着的傀儡宗老祖这一刻面容无比僵硬。

　　对方竟然拥有五行之花？开什么玩笑，之前他可是完全没有听说过啊。

　　当然，岂止是傀儡宗老祖，一边猜测着张夜空会有多强爆发的其他老祖们，这一刻也是纷纷惊得没差点跳起来。

　　三百年前发生的事情，可是历历在目。

　　正邪十七大派，除了法华宗以外，几乎被星极宫给杀到了角落，只能解阵防御，完全不敢动弹。

　　那几乎可以说的上是碾压性的一战，饶是时隔三百年，他们可是依旧记忆犹新。

　　那一次的正邪大战绝对可以说的上是历年来最凄惨，同时也是最壮观的一次。

　　当然他们这十五大派凄惨，星极宫一派壮观。

　　……

　　“想不到啊，真是想不到啊。”

　　“这辈子竟然还有机会看到正邪史记之中记载过的星极宫最可怕的法术，五行之花。”

　　“值了，这辈子，值了啊。”

　　这一刻，同样中土大陆之上，所有看着这一幕，明白那朵妖艳无比的花朵代表什么的老人们纷纷摇头感叹，双眼也不由微微有些湿润了。

　　正邪大战，一共有五大奇迹。

　　圣殿的万剑归宗，仙道盟的三味火，天魔宗的无相生魔，拜月教的月轮，以及星极宫的五行之花。

　　之所以称呼为奇迹，那都是彻底的扭转了整个战局，杀得其他宗门彻底抬不起头。

　　五行之花虽然说是数百年前的昙花一现，但是它所带来的效果，却完全不落后其它奇迹所爆发出来的威能。

　　而四周，明显不明白怎么回事的众人顿时不由自主的开口了。

　　怎么了，都怎么了？

　　不过是一朵花，一朵花而已，有必要这样么？

　　搞的好像他天下无敌似得，真有必要这样么？有必要么？

　　而面对这些人的疑问，明白那朵花代表什么的那些人不由的脸上一抹浓浓的不屑之色。

　　什么叫只是一朵花而已？

　　若是你知道那朵花代表的是什么的话，恐怕你就不仅仅是吃惊能够解决的了。

　　“花开之时……则法力无限。”

　　不约而同，明白五行之花的人纷纷开口，缓缓的吐出了这么一段话，形容五行之花的话。

　　花开之时，则法力无限？

　　在场可没有一个是傻子，并且这句话可不是什么高深的修炼心法，意思浅显易懂。

　　可是这种事情，可能么？

　　五行化开的时候，法力没有底限？这玩笑，也开的有些过度夸张了吧？

　　修仙者可不是神仙，再多的法力，也会有枯竭的时候。

　　就算是天劫期老祖，也不敢说自己的法力，无限……

　　无限代表什么？代表的是用不完，也花不光啊。

　　然而在看着说话之人毫无疑问的点了点头后，不少人直接就愣了，彻底的愣了。

　　花开之时，则法力无限。这种事情真有可能么？

　　“正邪大战，五大奇迹之一。”

　　“数千年的时间里，一共也就五个，并且这个奇迹之说，还不是我们这些个凡人，而是上仙们给出的形容。”

　　“五行之花，是奇迹……哪怕是在上仙们的眼中，也是如此。”

　　……

　　“很好！”活动了下一手掌，开启五行之花的张夜空捏了捏自己的手掌。

　　刚才消耗掉的一亿法力，已经彻底恢复了。

　　“现在开始，火力全开。”吸一口气，张夜空缓缓伸出了自己的左手道：“幽深无尽功……”

　　咕隆，咕隆。

　　左手直接液化，仿佛变成了水。

　　与此同时，右手抬起，再次道：“天神烈火绝……”

　　汹！汹！

　　右手熊熊烈火直接腾升，剧烈燃烧起来。

　　低头，看向下方的陷阱，张夜空双眼一抹淡淡的笑意道：“正好，那你来练一下手，在那里面自己创造出来的功法。”

　　“左手是，太阴极限。右手是，太阳极限。”

　　画了个圆后，张夜空双手霎时相交，两股截然不同的力量，顿时被凝聚在了一起。

　　而这一幕，不远处的玄空等人就直接倒吸一口冷气，虽然都是五行，但是水火相克啊，张夜空是要做什么？

　　“冰火相溶。”

　　手掌猛然一压，霎时两股力量被彻底混合。

　　一把抓住，张夜空直径就朝着下方陷阱丢了过去。

　　看到这一幕，第一时间，张夜空还没作出反应，玄空，以及那些站在不远处看戏的修仙者，脑子里面只有一个念头，那就是逃。

　　而跑了没多远，所有人却是发现，天地之间的空气，猛然一震，时间仿佛都停顿了一般。

　　不由自主的回头看去，却是发现陷阱的上空，出现了无比剧烈的坍塌，一切的一切都开始疯狂的向着中心被拉扯过去。

　　呜～～！

　　空气距离的厮磨发出了犹如用刀子刻画玻璃般的刺耳响声。

　　轰～隆！

　　在短暂的天地巨变之后，取而代之的惊天动地的超级爆炸，一个直径超过五百米的水火柱在这一刻冲天而起。

　　饶是瞬间跑出数千米的玄空等人在短暂的停顿之后，就被随后而来的暴风给再一次的炸飞，直到万米之遥，才停了下来。

　　“果然有实体，有声音，感觉就是不一样啊。”

　　唯一还能够站在爆炸中心的张夜空，这一刻脸上带着笑容，双手再一次的抬起道：“一颗球，一亿法力。”

　　“相乘效果之下，无限接近两亿法力，威能几乎直逼出窍期七窍期修仙者全力出手。”

　　看着下面被爆炸淹没的傀儡宗陷阱，张夜空再次融合出了一颗道：“究竟你能够承受多少个？才会破裂呢？”

　　说罢，抬手直接一丢。

　　还没等那一颗落下，张夜空就再一次的开始汇聚起来。

　　不过片刻，第三颗……第五颗……第九颗……出现在了他的面前。

　　……

　　千鸣山，在震动。

　　千鸣山外，所有人的嘴角在抽动。

　　伴随着时间不断的流逝，饶是神经足够坚硬的老祖们，这一刻也是眼皮子一直在跳。

　　会这样的原因也很简单。

　　那就是因为张夜空身前的水火相容的球，越来越多，越来越多。

　　不仅如此，从一开始丢一个球，变成了两个，三个，直到现在一丢就达到整整五个之多。

　　虽然张夜空的攻击始终保持在出窍期七窍境的全力出手威能，可是这个庞大的数量，显然不是一个出窍期能够做到的。

　　不约而同的所有老祖的目光都看向了不远处的傀儡宗老祖，当看到他那比死人还要难看的脸色之后，不由自主的纷纷吸了口气。

　　毫无疑问，傀儡宗精心布置的陷阱，被克制了。

　　遇上张夜空这种无限法力的敌人，那就仿佛火克木一样，不管你如何的抵挡，如何的努力，都毫无意义。

　　……

　　轰隆！

　　数百次的爆炸之后，张夜空总算是停了下来，抬起手掌直接对这下方一挥道：“乌龟壳，也该多少有些伤害了吧？”

　　当看着被自己法力给吹散烟尘后，暴露出来的那个陷阱，他的脸上顿时有了一丝笑容。

　　那无比坚固的陷阱，这一刻，已然出现了无数裂痕。

　　显然面对那几乎可以说的上是无穷的攻击，饶是里面整整十万之多的修仙者，也是受不住了。

　　要知道里面大部分都是元婴期，并且法力远远达不到张夜空这种变态地步。

　　不，应该说就算是金身期，也远远达不到。

　　陷阱出现裂痕，毫无疑问的里面的修仙者，已然是被张夜空给耗到山穷水尽。

　　……

　　而这一幕，也直接让整个中土大陆所有人，都不由吞了口口水。

　　傀儡宗的那个陷阱，让他们见识到了什么叫做坚固……但是毫无疑问的张夜空的攻击，更让他们理解到了为什么连上仙们都要把五行之花，说成奇迹。

　　看着张夜空四周漂浮着的接近上百个冰火混合的法力球，以及那从最初开始就没有一丝变化的五行之花。

　　花开之时，则法力无限……

　　这……这……这是用奇迹就能够形容的么？

　　说它是神迹也不为过吧……？


第635章 罢手，如何？

　　“探测！”

　　缓缓落到了陷阱之上，张夜空眉头微微一翘，之前因为是整体的关系，自己无法彻底的探测到内部情况。

　　打出了缺口的当下，就要简单的多了。

　　不一会，内部大概的情况，直接出现在了张夜空的感应之中。

　　而就如张夜空所想一般，傀儡宗的人，果然全部都躲在里面。

　　从数量上看，毫无疑问密密麻麻，最少也有十万人以上。

　　可以肯定，若不是遇上了自己，不管是谁被困在了里面，恐怕也别想能够出来。

　　十万人的法力，那可不是开玩笑的，在加上这个陷阱的本身就是极为坚固，就算是你同样拍了十万人来也毫无意义，攻击力不够的陷阱本身就会挡下，攻击力足够的又有整整十万人与之对抗。

　　遇上了自己，只能说傀儡宗是倒了血霉。

　　不过，这傀儡宗的陷阱还有点意思呢……

　　通过神念不断的扫描，以及苍穹给他的内部结构分析后，张夜空不由的摸了摸自己的下巴。

　　就仿佛前世的机械科技，拥有变形，合体等等奇异的功能。

　　当即张夜空直接就朝着不少被震裂的位置彻底渗透了进去，只要能够了解对方的核心结构方式，那么对于接下来的破解，就在简单不过了。

　　……

　　千鸣山外。

　　虽然张夜空没动手了，而是站在那里，似乎在研究着什么一般。

　　可是在场的人，显然没有一个人是笨蛋，五行之花出现的瞬间，所有老祖，包括傀儡宗的老祖就意识到，恐怕这个陷阱是要悲剧了。

　　不过很显然陷阱崩溃的速度，有些超乎想象了。

　　这才多久？一个时辰的时间都不到，那个陷阱竟然已经出现了裂痕。

　　要知道经过改良之后的这个陷阱，想要做到这种程度，除非是里面的修仙者的全部法力都基本上消耗一空后，无法在继续输出法力后，仅仅只是靠着陷阱的硬度来抵抗才会出现的结果。

　　这样下去，最多也就是在持续盏茶时间的攻击，恐怕陷阱的整体就会被彻底粉碎。

　　而到了那个时候，首先被暴露出来的就将是这一次傀儡宗所有的精英弟子。

　　面对使用着三百前横扫了正邪十七大派所有宗门的五行之花，别说是傀儡宗的精英弟子，就算里面是出窍期元神境的修仙者，恐怕都悬。

　　张夜空的等级高度，在随着五行之花暴露的瞬间，已然上升到了另一个高度。

　　除非能够一击将其灭杀，不然绝对不能够与之对抗。

　　否者，毫无疑问耗到最后死的人，绝对只会是你。

　　因此在所有老祖的眼里，陷阱一旦被打破，那么傀儡宗的弟子绝对毫无疑问的会被张夜空给全不灭杀掉。

　　霎时，不少老祖看向不远处傀儡宗老祖的目光十分有趣了。

　　刚才星极宫差点被杀断层的时候，银芒老祖几乎都忍不住出手。没想到不过一会，这样的局面就回到了傀儡宗身上，不得不说报应来得快啊。

　　身形微微一动，面对众多老祖的目光，傀儡宗老祖并没有露出动手的意思，而是直接飞到了距离星空老祖两人不远处，淡淡道：“星空师兄，这一次算是你星极宫赢了，我们就此罢手如何？你让你的徒弟住手，我让傀儡宗弟子打开陷阱，如何？”

　　听到这里，星空老祖两人还没说话，不远处的不少老祖就笑了。

　　傀儡宗的人，脑子在想些什么呢？令牌？入场令？开什么玩笑，你这边几乎杀的人家那边全灭，好不容易人家有了优势，你却要来一个罢手？

　　“罢手？你居然给我说罢手？”自然，就如那些老祖说想一般，银芒老祖这一刻双瞳带着无尽寒芒，看着对方略显僵硬的脸，霎时直接就笑了，“呵呵，罢手……行，我星极宫一定会罢手……”

　　“不过，罢手的时间，一定是在杀光你傀儡宗弟子之后……”

　　都到了这种地步，显然对于银芒老祖而言，与傀儡宗那就是不死不休，已然不存在任何可以说和的可能性。

　　罢手？罢手了老夫我怎么向那些个被你傀儡宗弟子给害死的人，交代？

　　“师兄说过，不管做什么事情，都要有完全之策。”

　　“不管行动有多么的顺利，都要总结出可能会发生的意外。”

　　“不管准备的有多么充足，都要尽可能去想想那万一会发生的事情……”

　　傀儡宗老祖目光微微一动，看向了千鸣山之中道：“因此在这个陷阱被改良，铁定认为千鸣山没有人可以打破之后，师兄说若是对方是拥有着能够使用出五大奇迹的人呢？”

　　“比如圣殿的万剑归宗的话，那么这个陷阱还能够挡住么？”

　　“所以为了预防这种情况的出现，我们还对这个陷阱做了一个新的改良，那就是在陷阱的核心里面，放了几颗离火神雷。”

　　说到这里，傀儡宗老祖话语微微一顿，然后笑着看着脸色劾然变了的银芒老祖道：“因此，别搞错了。”

　　“我不是来求你星极宫罢手，而是真的带着和平的意思来和解的。”

　　“本来若是你们的那名弟子精通的不是五行的话，我会毫不介意的让弟子引爆神雷，不过显然炸不死他的情况下，仅仅只是陷阱里面不知生死的那些人的话，换我傀儡宗十万精英弟子的性命，太不划算了。当然是你星极宫一定要鱼死网破的话，也无所谓，大不了就当作是这一次与星极宫同归于尽了而已……”

　　吸一口气，银芒老祖浑身颤抖。

　　离火神雷，对方竟然还准备了离火神雷？混账，该死的混账。怎么都没想到，对方竟然还有这么一手。

　　离火神雷，并不是中土大陆的产物，而是来至于三十六界天其中一天之中的某个特定地方所产生的雷。

　　通过某种手段将其收集起来，然后将封锁到法宝之中，作为一次性法宝使用的特殊法宝。

　　威能，一颗几乎相当于数名出窍期元神境同时出手。

　　若是一个不小心，就算是元神境估计也会被炸死。

　　不过唯一不好的地方，那就是离火神雷很难炸死修炼五行本源之气的修仙者，特别是火之本源更是难以杀死。因为一旦引爆，会出现巨大的火之气波动，基本上九成以上的五行修仙者都会意识到是什么，下意识的就会在一瞬间逃走。

　　就如对方是话语里面的意思，若不是炸不到张夜空，对方恐怕会毫不介意的启动离火神雷了。

　　一想到这里，银芒老祖一张脸直接就青了。

　　这个混账，该死的混账。

　　当然不仅是银芒，一旁的星空老祖这一刻的脸上也是万分难看，好不容易张夜空才扭转过来的局面，却不想对方竟然还藏着那么一个杀手锏。

　　看着那个陷阱，不管是星空老祖还是银芒老祖两人表情阴沉无比……

　　吸一口气，在与星空老祖对视一眼之后，银芒老祖缓缓的将心底的愤怒给压了下去，良久之后才缓缓道：“除非你能够确保被困在里面的星极宫弟子没有死，不然的话……”

　　“这个，我可不能保证。”不等银芒老祖说话，傀儡宗老祖就直接笑了道：“就因为不知道里面的情况，所以才会提出这么一个条件。只要你们答应，那么我就会立刻让傀儡宗弟子打开陷阱，然后第一时间退走。”

　　听完傀儡宗老祖的话语，银芒老祖算是彻底明白了对方跑来摊牌的意思了。

　　他就是来恶心自己等人的。

　　从一开始，对方就根本不在意傀儡宗弟子的生死，考虑只是如何将利益最大化仅此而已。

　　被困在陷阱之中，经历过一次千鸣山爆发的紫柔她们根本就无法确定生死的当下，用傀儡宗十万弟子陪葬不管怎么说也太亏了，因此才会有罢手这么一个念头。

　　反正就算里面还有人活着，对于傀儡宗而言，也不算失败。

　　毕竟直到现在未知，进入里面的傀儡宗弟子，可是一个未损。

　　罢手？不罢手？

　　饶是这一刻银芒老祖也不仅咬紧了自己的牙关，表情显得无比深沉。

　　花了那么多的功夫，竟然到最后，会是这么一个结果，这对于满心怒火的银芒老祖而言，显然实在是难过难以接受了。

　　“师兄，怎么办？”咬了咬牙，银芒不由的将目光看向了星空老祖。

　　而星空老祖在缓缓吸一口气，良久之后，才是缓缓点了点头，对方是有备而来，除了答应，恐怕已经没有任何办法了。

　　一想到这里，星空老祖脸色也十万分的不好看，张夜空的努力，张夜空的奋斗，到了最后竟然只能眼睁睁的看着敌人走掉，这对于星极宫，对于星极宫所有弟子而言的打击，何其大？

　　可是除了妥协，还有什么办法？不甘心，也只能忍……


第636章 笑？我要你哭

　　星空老祖两人妥协，一旁的傀儡宗老祖直接一笑道：“那么，还请星空师兄让你的弟子住手吧。不然，若是他继续攻击下去，到时候师弟我就算有心和解，也是不得不下手了。”

　　脸色同时一冷，星空老祖淡淡的看了对方一眼后道：“老夫承认，这一次，是我星极宫败了……”

　　“这个教训我星空认了。不过，也别得意，傀儡宗。”

　　“过了今天之后，这样的事情，你别再想有第二次，永远都不会有了……”

　　伴随着星空老祖的话语落下，霎时间在场所有老祖表情都是微微一紧，看来这一次傀儡宗是彻底把星空老祖给激怒了。

　　永远都不会有了说明什么？可不是简单的不会在上当什么的意思，而是从此时此刻开始，星极宫与傀儡宗不再共存。从此之后，宗门结交之上，交好傀儡宗，就要承受星极宫的敌意。

　　说罢，星空老祖闭目不在言语。

　　而随着星空老祖闭目，银芒老祖手掌之上顿时多了一张巴掌大小的纸鸢，伴随着法力的灌注后，霎时消失不见。

　　千鸣山，老祖是无法进去的。

　　因此想要通知里面的弟子，只有两个办法，一是派人进去，不过派人的话，十分麻烦。并且一不小心，就很容易被里面其他宗门弟子劫杀。

　　而另一个则是通过这种特别炼化出来的通讯纸鸢了，不过这个也是相当麻烦。

　　派人是没有任何限制的，派遣纸鸢则不同，是要经过所有老祖都同意，并且还必须要是十分严重的事情。

　　就比如现在，两大宗门罢手，为了避免不死不休那种局面出现，各自作出让步。

　　……

　　“果然有趣。”

　　千鸣山之中，停下攻击的张夜空很快的就用自己的神念彻底的将一小部分傀儡的核心给摸了个遍。

　　通过苍穹，在加上自己阵法上宗师级的熟练度，不过短短半盏茶时间，张夜空就大概的在自己的脑海之中模拟了一个相同的核心出来。

　　叮咚！

　　随着自己复制成功的瞬间，苍穹对于这颗核心的读取，瞬间跳到了一百。

　　微微一笑，张夜空双眼一抹精芒。

　　成了！

　　了解了内部，在分解了对方的核心，现在要破坏起来，和之前比起来，实在是太过简单了。

　　不，应该说只要自己花点时间改变一下里面的情况，就直接可以打出一条通道，不用破坏这个陷阱，也能够进入到这个陷阱的里面，将紫柔她们给救出来了。

　　而就在这一瞬间，张夜空眼角却是微微一亮，一道白光劾然朝着他飞了过来。

　　“嗯？”

　　看到那道白光，霎时在场所有修仙者全部都是一怔。

　　来正邪大战之前，他们就无数次听说过这个东西，基本上它的出现，就代表了激烈争斗着的两大派，罢手。

　　不远处的玄空在看到纸鸢出现之后，也随即松了口气。

　　别人不说，在场之人最难受的人，毫无疑问的就是他了。

　　镇压了弥勒，对紫柔见死不救，更对张夜空的出现也无动于衷的他，这一刻绝对是整个场上最难受之人。

　　看到战斗总算是要结束了，他总算是轻松了下来。

　　若是紫柔她们还活着的话，那一切的一切，毫无疑问就是最好的了。

　　……

　　“夜空？”

　　白光一下子就飞到了张夜空的面前，而后传来的则是银芒老祖的话语。

　　霎时，本来就被纸鸢出现感到十分惊讶的张夜空，这一刻更加惊讶了。

　　纸鸢代表的意义他并不是很清楚，不过在这种时候出现，恐怕应该是出现什么新的变化了吧。

　　当即略微吸了口气后，张夜空回过头看向纸鸢，一礼道：“夜空见过老祖。”

　　吸一口气，看着站在自己面前，哪怕是展现了那么强大实力后，依旧完全没有一点骄傲之气的张夜空，银芒老祖与星空老祖两人无比阴郁的心情总算是好了不少。

　　“将五行之花收起吧，在等一会，傀儡宗的人就会打开陷阱，到时候不要出手，让他们离开……”

　　听到这里，张夜空双瞳霎时一缩，眉头直接就紧皱了起来，闭目片刻之后道：“老祖……虽然说大部分星极宫的弟子，弟子我都不认识，但是这种时候放了杀掉他们的傀儡宗的人……若是没有一个合理的理由的话，弟子做不到。”

　　伴随着张夜空的话语，不少人直接就是一怔……特别是不远处的玄空，更是一脸愕然。

　　这可是老祖的命令啊。他，他，他竟然说自己做不到？他到底知不知道自己是在和什么人说话？

　　“理由……当作是老祖的命令如何？”摇了摇头，银芒老祖吸一口气，被傀儡宗威胁，不得不妥协这种事情，显然说不出口。

　　没有犹豫，张夜空直接就摇了摇头，“数万星极宫弟子的命，若仅仅只是单纯命令，那么还请原谅弟子，弟子必须要给他们报仇，必须要给他们一个交代。”

　　听到张夜空的回答，银芒老祖顿时有些无奈，不由的将目光看向了星空老祖。

　　星空老祖略微沉吟了一下之后，“告诉他吧。”

　　“离火神雷，你知道么？”当即，银芒老祖吸一口气后道。

　　“看到过。”张夜空点了点头道：“在星极宫的书本之中。”

　　“现在那陷阱里面，就埋了很多个。一旦你再次动手，对方的老祖就会让在里面的弟子引爆离火神雷……”

　　听着银芒老祖的话语，霎时张夜空一怔，显然老祖他们愿意罢手，并不是从傀儡宗哪里得到了什么好处，反而是被傀儡宗再一次的威胁了，并且在那威胁之下，不得不作出罢手这个决定……

　　不该问的……虽然银芒老祖的声音不大，可是在场听到的修仙者可不少，特别是不远处的玄空更是双手合十，老祖命令，要做的那就是听从就好。

　　有些事情，问出了答案，反而对于自己不好。

　　就比如现在张夜空，之前为难的是老祖，现在为难的就是他自己了。

　　罢手？还是不罢手？

　　刚才的话说的那么漂亮，现在呢？老祖他们为了紫柔等人，放弃了给数万人报仇，那么你呢？你要怎么选着？

　　和老祖他们一样？那么你刚才的豪言壮语算什么？

　　可是为数万人报仇？那么紫柔她们呢？见死不救么？

　　看着这一次彻底沉默，似乎陷入挣扎之中的张夜空，玄空摇了摇头，何苦呢？

　　同样千鸣山外，看到这一幕之后，银芒老祖微微叹了口气，不想说的原因除了不好出口外，还有一个就是这里了。告诉了张夜空，就等于让他去选着。

　　“老祖，能不能告诉我一个事情？”几乎沉默了接近盏茶时间，在所有人都认为张夜空只能同意自己老祖话语，打自己巴掌的时候，张夜空却是忽然抬头道。

　　“什么？”

　　“告诉我，在您身边的傀儡宗的那位，他是不是在笑？”

　　“啊？”

　　伴随着张夜空的话语，在场所有人顿时一怔，这张夜空，问的是哪跟哪呢？

　　下意识的银芒老祖就转头看了看，然后不由自主的点了点头，不过却没有说话。

　　“看来，是在笑呢……”

　　望着没有了声音的纸鸢，张夜空笑了，笑的是那么的爽朗和阳光道：“那么请您帮我告诉他，我要让他哭……”

　　说罢，张夜空直接消失不见。

　　随着张夜空的消失，整个千鸣山所有看着这里的人，都是一怔。

　　而没过多久，张夜空就再一次的出现在了众人面前，当然唯一不同的就是，他的手里多了一些东西。

　　看到他手中东西的瞬间，千鸣山外所有老祖同时眼瞳一缩。

　　那东西，很明显是离火神雷……

　　不过，他哪里来的？

　　下一刻，想到了什么的众人目光不由的就看向了不远处的傀儡宗老祖，而这一刻本来满脸笑意的对方，一张脸仿佛死了亲爹一样……


第637章 来，说谢谢

　　怎么可能？这不可能，这绝对不可能。

　　这一刻的傀儡宗老祖除了满脸的不信之外，当即没有任何犹豫的直接就拿出了一个傀儡，直接将其裂碎。

　　看到这一幕，星空老祖与银芒老祖顿时一怔，脸色不仅有些阴沉，显然对方的动作是在向千鸣山发送讯息，让其引爆离火神雷。

　　而随着傀儡宗老祖的动作过后，张夜空却是忽然之间笑了。

　　手掌微微一抬，他手中的离火神雷顿时变成了一块布满了雷火之气的石头。

　　看到这一幕，所有老祖都怔住了，毫无疑问的全部都睁大了自己的眼睛，当然也包括按下了离火神雷引爆傀儡的傀儡宗老祖。

　　假的？

　　张夜空手上拿得离火神雷，居然是假的？

　　一瞬间，所有老祖的脑袋都有些转不过弯来了，显然他们已然有些跟不上张夜空的思维了。

　　……

　　“开始了……”

　　低头看了一眼下方后，张夜空法力一下子裹住了纸鸢带着一起直接就挪移到了万米之外。

　　与此同时，抬手直接就是一挥。

　　霎时，一道身影，就那么的出现在了张夜空的面前。

　　“咦？”

　　依旧维持着防御阵法，一个恍惚后却是发现天忽然亮了，里面的人不由直接发愣起来。

　　怎么，自己不是被困在陷阱里面么？

　　看了一眼四周，从被困在了陷阱之中后，将所有人都收进乾坤袋，然后独自一人承受着莫大压力，几乎让自己窒息的紫柔这一刻脸上有的是不解与疑惑。

　　虽然不解到底发生了什么，紫柔却是双眼无比冰冷道：“哼，魏贤，想用陷阱来欺骗我打开防御阵法？你在做梦。我说过了，除非我死，不然这个阵法绝对不会接触。”

　　“我承认，你的陷阱设计的非常好，但是想靠大喷眼来杀掉我紫柔？痴人说梦。”

　　“我倒要看看，你究竟能够将这个陷阱维持多久，一年，十年，还是一百年。”

　　显然，被困入大喷眼里面的紫柔的遭遇明显没有那么可怕，面对大喷眼的攻击，很明显她所布置的阵法，能抗住。

　　咚！咚！

　　看着紫柔一脸愤愤的模样，张夜空顿时一笑。

　　因为傀儡宗老祖的话语，打断了他准备先杀傀儡宗弟子，在救紫柔他们的想法。

　　但通过对傀儡核心的掌握，张夜空一下子就进入到了傀儡宗所布置的陷阱内部，第一时间就找到了紫柔。

　　整个陷阱之中，只有紫柔一个人在。

　　而以她为中心的，则是一个大约有三米直径宽度的阵法。

　　在那阵法的四周的一切，则是仿佛被超大龙卷风席卷了数十次一般，显得一片狼藉。

　　看到这一幕，张夜空顿时知道，自己等人的担心或许有些多余了，紫柔兴许没有从陷阱出去的能耐，但是她绝对有在陷阱里面保命的能耐。

　　时间不等人，张夜空没有开口说话，直接就将紫柔连带着她的阵法一起，收了起来。

　　当然，不是收进乾坤袋，又或者苍穹的空间，而是一种法术，在十殿阎罗学到的道法。

　　收起紫柔之后，张夜空下一刻做的那就是直接寻找起了老祖嘴巴里面的离火神雷，起来。

　　拥有五行本源，找离火神雷显然要比之前研究傀儡核心阵法要简单得多，不过片刻，张夜空就找到了放置的地方。

　　没有将其取出，而是数了数数量，以及形状后，而是找了块石头，在从离火神雷上提取了稍许那无比特殊的本源之气后张夜空就直接离开了。

　　不过，已经被自己救出来的紫柔，这一刻依旧认为自己还被困在那个陷阱之中。

　　咚！咚！

　　当即张夜空伸手敲了敲，紫柔的防御阵法。

　　感应到波动，一脸冰冷的紫柔不由自主的转过头来，霎时一张脸彻底愣住了。

　　啊，啊，是自己眼睛花了么？

　　为什么哥哥，哥哥他会出现在这里？

　　看着那无比熟悉的笑容，眼神，紫柔双眼顿时一抹雾蒙，冰冷无比的脸上直接一抹无比委屈之色。

　　吧嗒，吧嗒。

　　豆大的眼泪就那么哗哗的从她脸颊之上，流了下来。

　　阵法，在下一刻直接就散了。

　　本来尽显成熟的大姑娘一下子就变成了一个小丫头辫子，搜的一下就钻进了张夜空的怀里。

　　抱住人，闻到那熟悉的味道，紫柔一个抽噎，是真的，是真的。

　　哥哥他，真的来了，又一次的把紫柔给救出来了。

　　怜爱的摸了摸紫柔的头后，张夜空温和一笑道：“好了，没事了……”

　　“呜呜，好多弟子都死了。”找到了张夜空，就仿佛找到了主心骨，紫柔内心所有的不安，一下子就全部宣泄了出来。

　　“嗯，我知道。”点了点头，拍了拍紫柔的后背道：“我都知道。不要哭了，因为现在已经给他们报仇了……”

　　“报仇？”

　　“你看，那边的陷阱……”

　　听到张夜空的话语，紫柔不由缓缓抬起头，朝着他说指的方向看了过去。

　　傀儡宗的陷阱。

　　只是一眼，她就认了出来，脸色也变了，充满杀意与愤怒。

　　不过，很快她就发现，那个陷阱的样子很古怪，仿佛在扭曲，在不断疯狂的扭曲……

　　“哥哥，那是怎么回事？”

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“这要感谢傀儡宗的老祖……”

　　“感谢傀儡宗的老祖？”

　　紫柔顿时一怔，显然彻底茫然了。

　　“对哦，是他引爆了傀儡宗陷阱里面炸弹哦，一下子就帮我们把所有的敌人，全部都杀掉了……”

　　说到这里，张夜空轻轻道：“因此，要感谢他哟，不是他的话，恐怕现在我们还要费力的去追杀从陷阱里面跑出来的傀儡宗精英弟子们呢……”

　　听到了这里，紫柔虽然还有些茫然，但是熟悉张夜空性格的她知道，这里面绝对是因为哥哥做了什么手脚的关系，当即狠狠的吸了口气，然后道：“哥哥，你等等……”

　　一边说，紫柔一边打开了乾坤袋。

　　伴随着乾坤袋的打开，霎时，接近两万道身影直接从中跑了出来。

　　“紫柔，你怎么样？”

　　“少宫主，您没事吧？”

　　“少宫主……少宫主……”

　　而一出现，所有人都不约而同的转过了头，将目光看向了把他们给放出来的紫柔身上。

　　很显然，在陷阱之中，面对大喷眼，紫柔直接就将所有人都给收紧了自己的乾坤袋，然后独自一人在外面抵挡。

　　当然，也因为如此，这一刻这里的这些人，看着紫柔的目光除了关心，担忧，更多的则是敬重。

　　不再是之前因为她是少宫主的敬畏，而是发自内心的尊重。

　　伸了伸手，紫柔轻轻吸了口气道：“大家，先冷静一下，暂时什么都不要说，都先听我说……”

　　说罢，紫柔直接指向了傀儡宗的陷阱。

　　等到所有的目光都看过去，与此同时又满脸震惊的看过来后，紫柔吸一口气道：“相信，大家也都看到了，那是傀儡宗的陷阱，而此刻正在发生爆炸……刚才把我从里面救出来的哥哥，他告诉我变成这样，要感谢傀儡宗的老祖……”

　　“因为陷阱会爆炸，全部都是因为傀儡宗老祖的关系……”

　　“所以，现在大家跟我一起喊。”

　　长大了嘴巴，紫柔用尽了全力深深吸了口气，然后双手放在自己的嘴巴跟前，无比大声的道：谢谢你，傀儡宗老祖，替我们报仇了……！

　　伴随着紫柔的声音，所有星极宫弟子顿时一怔，不过在转头对视了一眼之后，眼里不由的一抹激动之色，所有人不约而同的抬起自己的手掌放在自己的嘴巴边上道：“谢谢你，傀儡宗老祖，替我们报仇了……！”

　　……

　　噗！

　　千鸣山外，听着整整两万人一同高声呐喊，谢谢你的瞬间，本来就苍白的脸，一下子就黑了。

　　片刻的颤抖之后，张嘴就是一口鲜血，直接喷涌而出。

　　看到这一幕，四周老祖嘴角纷纷无比猛烈的抽搐了起来，这一刻看着星空老祖与银芒老祖面前站在的张夜空，眼皮子不停跳动。

　　太狠了，这小子，实在是太狠了。

　　利用对方也就算了，在利用了之后，还来感谢对方，并且还是以那种方式。

　　同时，这一刻星空老祖，银芒老祖，以及身在星极宫，将所发生的一切声音都毫无保留放出来的烈火老祖，以及全体星极宫弟子，在这一刻笑了，从北冥家背叛后，第一次笑了。

　　不少弟子更是在这一刻，直接就如同画面之中的紫柔等人一般，纷纷将双手放在了自己的嘴巴跟前。

　　“谢谢你，傀儡宗老祖，替我们报仇了……”


第638章 收获

　　毫无疑问，这件事绝对会轰传出去……

　　而自己，也将因为这件事，流芳百世，遗臭万年。

　　岂止是哭，对于面子比天还大的老祖而言，这已经不是哭一哭就能完事的了。

　　知道代表着什么意味的傀儡宗老祖，在一瞬间就直接吐了一口血。

　　天劫期修仙者的身体有多强大？几乎接近仙人之体，无限完美的当下，吐出一口血对于傀儡宗老祖而言，不亚于承受一次重伤。

　　是他。

　　都是他。

　　一切的一切，都是因为他的出现。

　　感受着四周老祖的目光，在这一刻，就仿佛一道道嘲笑的视线，让他无从逃避。

　　不仅如此，看到这个画面的，不是只有一个，两个。

　　而基本上是全天下，都看到了，都目睹了。

　　只要一想到，从今天开始，以后所有人看向自己的目光，傀儡宗老祖一颗心就仿佛被毒蛇给死死缠住。

　　正邪大战所发生的一切，都会被记录。

　　哪怕就算是自己死了，这个耻辱，这一身，也别想能够将其洗刷掉……

　　站在那里，傀儡宗的老祖甚至没有拭擦掉嘴角的鲜血，双眼带着无比的杀意只是看着画面之中的张夜空。

　　这个小畜生，这个该死的小畜生。

　　舌头不断来回的鼓动，将残留在嘴里的鲜血犹如在啃噬张夜空一般，不断的品尝。

　　杀，一定要杀。

　　只有这个小畜生，无论如何都不能放过。

　　自己一定要用最残忍，最残酷，最可怕的方式，处死这个小鬼。

　　食其肉，喝其血。

　　不，这还不够。

　　老夫一定要将他炼制成傀儡，以最惨绝人寰的方式，让他一身，一世痛苦。

　　想到这里，傀儡宗老祖目光不由的看向了千鸣山之中，那个随时都有可能爆炸掉的陷阱。

　　启动了离火神雷的同时，傀儡宗的弟子虽然会有九成左右的人被炸死，但是还是会有一成左右的弟子会在爆炸之前出来。

　　而那一成，才是这一次派遣进去对于傀儡宗而言，最重要的精英弟子。

　　得意吧，现在姑且让你们得意一下。

　　但是在这之后，老夫会让你知道，你究竟触怒了什么样的存在。

　　……

　　大喊之后，虽然不清楚究竟是怎么回事的当下，所有星极宫的弟子眼里都不由的闭上了自己的眼睛。

　　报仇了！

　　不管过程如何，这样的结果毫无疑问，是报仇了。

　　安息吧，师兄弟们，你们的大仇已经得报了……

　　不少弟子双眼一抹泪花，看着开始破裂，开始爆炸，彻底被火焰，雷光也淹没的那个傀儡宗陷阱。

　　“主人……”

　　一道倩影闪过，张夜空的身边顿时多了一个人。

　　微微一怔，张夜空不由的转过头，却发现站在自己面前的，显然是一位美人。

　　“你？”

　　眼里一抹疑惑之色，显然对于这个开口叫自己主人之人，眼里满是疑惑。

　　抿嘴一笑，看着张夜空，少女轻轻道：“主人，我是苏燃……”

　　“苏……？”霎时，眼睛直接睁得老大，显然张夜空有些被吓到了，苏燃，竟然是苏燃？开玩笑吧，这是在开玩笑吧？

　　“嘻嘻，我就说哥哥一定会被吓一大跳的……”看到这一幕，一旁的紫柔一边伸手抹掉自己脸上的眼泪，一边开口笑道：“知道苏燃其实是姐姐，并且还是这么漂亮的美人的话……”

　　“你，你怎么会……？”抓了抓脸，张夜空却是有些哑然了，当初认自己为主的人，转眼间变成了女人，不管怎么说也太……

　　吸一口气，苏燃轻轻道：“抱歉，主人。因为个别原因，苏燃不得不隐瞒自己的真实模样……”

　　“算了……”摇了摇头，张夜空没有在意这个问题，反而道：“什么都好，不过苏燃你现在没有问题了么？”显然，相比对方为何隐瞒自己的模样，张夜空更在意的是对方脱掉伪装……

　　“没事了……”脸上一抹动人的笑容，苏燃轻轻道：“因为主人的关系，苏燃已经不用在东躲西藏了。”

　　“是么？那就好。”微微一笑，张夜空目光略微在那被紫柔放出来的所有星极宫弟子面前一扫而过之后道：“虽然有很多话想说，不过现在显然不是时候，走吧……”

　　“去哪里？”紫柔一怔。

　　指了指不远，在无比激烈爆炸之后，雷火已经开始平复下来的傀儡宗陷阱，张夜空道：“仇是报了，可是星极宫的损失，可还没有补偿回来。”

　　“再说，现在可是正邪大战中，到这里来可不是来玩耍的。”

　　听着张夜空的话，霎时在场所有人都是一怔，不由自主的同时吸了口气。

　　一心想着报仇，他们差点都忘记了，此刻的他们，还是在正邪大战之中啊。

　　两万多人，随着紫柔与张夜空一起，直接就朝着傀儡宗陷阱所在之处，飞了过去。

　　在确定了没有任何活口之后，两万人顿时行动了起来，开始快速的寻找起了被爆炸一同席卷进去的资源令牌起来。

　　没多久，就找到了接近九百张令牌。

　　也就是差不多傀儡宗手中握着的接近九成的资源，这一下，全部都落到了星极宫的手中。

　　看着令牌，紫柔不由的吸一口气，“哥哥，这些令牌都是你得到的，你收起来吧。”

　　这一次能够这样巨大的收获，显然都是因为张夜空，听到紫柔话语的星极宫弟子这一刻也没有犹豫，直接将所有令牌都拿了出来。

　　他们没有任何功劳，当然最重要的就是，能够报仇，也就足够了。

　　“嗯，好。”张夜空点了点头，也没客气什么。只有九成，也就是说最少还有一成的傀儡宗弟子跑了，又或者说是从一开始就不在这里面？

　　看到张夜空毫不客气的手下，站在紫柔身边的不少紫家之人顿时眼光微微一凝，并不知道是怎么被救出来的他们，虽然说对哪些令牌没什么想法，但是看到张夜空竟然这样，不仅多少有些不快。

　　可以说没有他们，张夜空怎么都不可能一下子得到这么多令牌吧？

　　当然，这样的想法哪些弟子并没有说出来，不管怎么说，张夜空始终救了他们的性命。

　　特别是看到紫柔的态度，他们就更加不敢说了。

　　被傀儡宗算计，若不是有紫柔，他们早就死了。对于紫柔，除了敬重，更有的是无比的感激，崇拜。

　　而看着放在自己面前的资源令牌，张夜空直接道：“令牌换出来的奖励，六成，就作为死掉的弟子们的抚恤。剩下的四成，则抚恤给那些进来帮忙的修仙者吧，毕竟不管怎么说，这一次是我星极宫对不住他们……”

　　“哥哥，你……”看到张夜空的分配，要知道这令牌一旦拿出去了，那就代表着你对星极宫的贡献啊，虽然说不可能得到全部资源，但也最少能够得到总数的一成……

　　再说了，发生这种事情，和张夜空并没有关系啊。

　　这样就把所有的功劳给全部让了出去？

　　“这些东西，对于我而言，没什么太大的意义。”张夜空摸了摸紫柔的头微微一笑道：“不过，也因为这个关系，傀儡宗得到的收获，就不能分给你们了……”

　　伴随着张夜空的话语，霎时在场所有人都不由自主的吸一口气，这一刻只感觉有什么东西，在他们胸口，堵的难受。

　　特别是那几个紫家弟子，更是无比羞愧的低下了头，对于自己刚才的所想……

　　抬起头，张夜空目光忽然转向了不远处，眼里一抹淡淡的寒意道：“走吧，傀儡宗这边虽然完事了，星极宫的叛徒，可还活着呢……”

　　身体猛然一震……下一刻本来满心难受的星极宫弟子们，双瞳顿时一抹无比的杀意。

　　叛徒，对了，以北冥叶为首的那些该死的叛徒……

　　若不是他们，星极宫如何会变成这边摸样？

　　可以说相比傀儡宗，他们更该死，更该杀……


第639章 报仇

　　“哥哥，你是说北冥叶他们？”

　　吸一口气，紫柔的心思在第一时间就彻底从资源令牌上收了回来。

　　“嗯。”

　　“哥哥，你能够找到他们么？”眼瞳微微一动，紫柔的表情在这一刻变得满是愤怒与恨意。

　　虽然傀儡宗给星极宫照成了巨大的损失，但事实上杀害星极宫弟子最多的人，却是北冥叶这些个叛徒。

　　点了点头，张夜空微微看向了远处，虽然对方在自己用处五行之花后就立刻逃走，在只逃了不过数十里之后，就找了一个地方躲了起来。

　　不得不说北冥叶很聪明，明知道这种时候应该一直逃，不断的逃的他却偏偏反其道而行，在逃了不久后，停了下来。

　　不仅如此，还倒退了一段距离后，找了个不错的地方躲藏了起来。

　　很显然是抱着最危险的地方，就是最安全的念头。

　　若是正常的情况下，一般修仙者想要寻找对方，那还真有不少难度。

　　对方不仅是隐藏了踪迹，更是连神念都彻底收敛，想要知道除非是知道对方的具体所在，然后一点点的不断寻找。

　　不过，很可惜的那就是他们遇到了张夜空，除了神念更有着无比变态的苍穹作为探测的寻找方式。

　　从一开始就没走出张夜空苍穹探测范围的北冥叶，基本上可以说的上是在他的面前找了个地方躲猫猫。

　　脚步微微一动，张夜空直接飞空而起。

　　而随着张夜空的行动，紫柔与苏燃等人立刻吸了口气，所有星极宫弟子也不约而同的跟着他一同飞了起来，随着张夜空飞走的方向，快速而去。

　　……

　　“混账，该死，该死啊……”

　　与此同时，某处。

　　伴随着陷阱被打破，紫柔被救出，傀儡宗接近灭绝性的伤亡，本来满脸阴笑的北冥仇与北冥烈，两人一张脸，这一个那是冰冷如雪……

　　又是他，又是他。

　　这一刻，饶是一直都无比镇定的北冥仇一张脸也是不断的抽搐，眼里有的满是对张夜空的愤怒与不甘。

　　多少次了？从这个天杀的小鬼出现后，究竟有多少次了？

　　不仅如此，最让北冥仇他感到可怕的就是张夜空的成长，刚才的爆发，北冥仇当然也能做到，并且若是全力之下，他可以肯定，自己做的绝对比张夜空还要好。

　　可是，这才多久？短短五十年的时间，张夜空的所展现出来的实力竟然达到了要他全力之下，才能够比对方好。

　　开什么玩笑，前后连一百年都不到，对方的实力已然到了这个地步。

　　并且，从画面上的显示，北冥仇可以肯定，张夜空还是元婴期，巅峰元婴期。

　　金身期都不是的他，已然能够爆发出这等实力，若是到了金身期的话，会怎么样？

　　不敢想像，也无法想象。

　　这一刻，看着张夜空的北冥仇眼里除了愤怒，更多的是一种莫名的畏惧。

　　对于北冥仇而言，现在张夜空已然不再是什么潜在的威胁，而是真正能够危及到他性命的存在了。

　　“怎么办？”相比北冥仇，一旁的北冥烈这一刻则是出来震惊，骇然，更多的是急躁，是恐惧。

　　张夜空的所作所为，彻底的吓到他了。

　　当初的那个陷阱，他是亲眼看到，不仅如此，更是亲自去实验了一下其坚固的程度。

　　得到的结果是就算里面没有傀儡宗弟子输送法力，他也打不破陷阱那坚硬的外壳。

　　充分的了解外壳坚硬的北冥烈这一刻自然知道能够将坚硬外壳打成那个样子的张夜空的实力究竟有多么可怕。

　　如今的自己若是遇上了他，不逃跑的话，死的人百分之百是自己。

　　一想到这里，北冥烈一颗心彻底就提到了嗓子眼。

　　被张夜空这样的敌人给惦记着，带给他的危机感，不亚于老祖。

　　要知道，老祖在中土大陆是有出手限制的。

　　不仅如此，只要进入了三十六界天，他所能去的地方，星极宫的老祖是去不了的。

　　只要躲在那里面，就算星极宫的人知道自己在那，想要对付自己，那也是有心无力。

　　可是现在不同了。

　　张夜空的出现，让他彻底害怕了。

　　若是对方成长到自己这个等级，那么毫无疑问进入他所在的三十六界天后，张夜空将会是无敌的存在。

　　自己若是在里面遇上了他，会是什么样的结果，这个用屁股想，都知道。

　　“老祖，现在该怎么办？”彻底慌了神的北冥烈不由看向了北冥仇，眼里满是焦虑与不安。

　　看着北冥烈，北冥仇表情也是万分难看，不过在吸一口气之后，直接冷声道：“慌什么？他张夜空虽然强大，可是还没到无敌的地步。”

　　抬起头，目光略微在千鸣山里的其他宗门修仙者身上扫过之后，“最起码，李苦那些人脸上一个都没有露出畏惧之色。”

　　北冥仇的话语，直接让北冥烈一怔，李苦他们怕不怕和他们北冥家有什么关系？对方又不会来帮助他们。

　　特别是如今北冥家的所作所为，李苦这些个名门正派，怎么都不可能出手相助的吧？

　　双眼一抹冰冷之色，看着北冥烈那明显诧异的目光后，北冥仇嘴角直接浮起一丝冷笑道：“的确，正常情况之下，他们是不会出手相助。”

　　“但若要是有足够的利益呢？”

　　伸出舌头，舔了舔嘴唇之后的北冥仇脸上一抹阴狠之色道：“丢出一根骨头，会吸引来一大群狗。虽然说当初是为了加上一个保险，现在看来是启动那个保险的时候了……”

　　听着北冥仇的话语，北冥烈不由的吸了口气，保险？老祖他还留了一手？

　　看着张夜空与紫柔率领的队伍，北冥仇这一刻双眼满是森然，就算你们找到了北冥叶又如何？只要到时候北冥叶按照自己说的去做了，那些个蹲在一边虎视眈眈的其他宗门弟子，势必会一拥而上。

　　星极宫弟子，尽管得意，尽管笑。

　　等到一会，老夫会让你们知道，就算扭转了局面于如何？这边早就有了对付你们的完全准备……

　　……

　　带着队伍，张夜空等人直接飞扑北冥叶的所在。

　　没有多久，就直接来到了一个被草丛布满的山坳之中。

　　直接停下，张夜空缓缓将目光落了下去，看向了下方的草丛之中。

　　虽然没有半点声响，以及丝毫气息，但是毫无疑问的在张夜空的苍穹上，北冥叶等人，就在这里。

　　看到张夜空停下，紫柔当即就展开了神念，向着下方直接扫了过去。

　　良久之后，紫柔双眼一抹寒芒，的确隐藏的很好，虽然神念扫的十分仔细，依旧没有什么发现，但是仅仅只是瞬间紫柔就可以肯定，北冥叶等人就是躲在这里。

　　因为留在这里的一字长蛇阵所留下的法力气息，实在是太明显不过了。

　　“哥哥，这里可不可以交给我？”当即，紫柔就将目光看向了张夜空，眼里满是杀意。

　　“去吧……”点了点头，张夜空微微一笑，之前之所以没有杀掉北冥叶，就是等待着将紫柔等人出来后，让紫柔她们来解决。

　　深吸一口气，紫柔回过头去，看了看所有人之后，淡淡道：“布阵……”

　　伴随着紫柔的话语，跟在之后的星极宫弟子们双眼顿时一亮，吸一口气之后表情在这一刻也变得无比激动起来。

　　毫无疑问，北冥叶就躲在这里。

　　霎那间，两万人各自分开，不过片刻，接近十八条黑蛇，直接出现在了紫柔面前。

　　看着黑蛇，紫柔吸一口气，报仇的时间到了。


第640章 束手？

　　紫柔手掌一抬，她的法力在下一刻，直接就飞到了那十八条黑蛇的额头之上。

　　“蛇……化蛟。”

　　伴随着双眼精芒一扫，十八条黑蛇同时一震，以紫柔为中心，然后就那么开始疯狂的交缠在了一起。

　　片刻间就结合成了一条黑蛇。

　　不，不应该说是黑蛇，是蛟。

　　头顶两根尖角，嘴中长满尖牙，就如紫柔话语一般，蛇化蛟。

　　不仅如此，伴随着十八条黑蛇的融合，原本还只是气势强大的一字长蛇阵，彻底变了。

　　狰狞，而充满了对一切万物的碾压之势。

　　与之前的差距，那就仿佛墙壁上趴着的壁虎与游走在森林之中的超级巨蟒。

　　就算没有攻击，仅仅只是停在那里，依旧让人有一种窒息的感受。

　　“昂！”

　　长大了嘴巴，黑蛟一声怒吼。

　　这天，这地，在这一刻，彻底凝结……

　　王者出世……霸者降临……

　　在短暂的咆哮之后，黑蛟的目光一下子就集中到了下方，那满是一字长蛇阵气息的下方。

　　张口猛然一吸，方圆千丈的空气在这一刻直接就被黑蛟一口吞噬的一干二净。

　　吼！

　　下一刻，直接对着下方一喷。

　　嗡！嗡！嗡！

　　强烈的嘶吼随着空气的喷出开始爆炸，一层层的向着下方疯狂的下榨了下去。

　　轰隆！

　　一瞬间的停顿，下方密布的丛林与山坳直接一个震动，直接化作了粉尘。

　　噗！噗！噗！

　　漫天的粉尘之中，还有相当之多的血雾。

　　躲在丛林之中，将自身所有气息都彻底隐瞒，甚至连神念都封闭的北冥叶等人，显然没想到攻击会来的这么突然，这么肯定，以及这么准确。

　　面对强烈气流压下来的瞬间，大部分人甚至于都来不起提起法力对抗，就直接被庞大的气压给压倒了下去。

　　不过瞬间，跟着北冥烈一起逃脱的星极宫叛徒直接死掉了三成，而就算活下来的人，也是九成重创。

　　除了瞬间反应过来，并且调动法宝防御的少部分人之外，紫柔仅仅只是一击，就几乎彻底将北冥叶等人彻底击溃。

　　轰！

　　带着一脸的惊愕，当然更多的则是恐惧，仅剩下的北冥家之人从那漫天沙尘之中跑了出来。

　　为首的人，自然是北冥叶。

　　而当看到那几乎比自己等人能够组成的一字长蛇阵大了最少五倍的巨大黑蛟，以及站在黑蛟身边的张夜空后，那里还不知道发生了什么。

　　被找到了，竟然会这么轻易的被找到了？

　　惊恐，更是错愕。

　　显然他不明白，张夜空是怎么发现他会躲在这里的。

　　要知道，他逃跑的时候，首先是乘着张夜空不注意，并且一路过来，转了最少数次方向，然后饶了一个大圈之后，再次返回。

　　可是他们在潜伏下来后，没有多久，对方就上门了。

　　这太不符合道理了。

　　就仿佛是知道自己会躲在这里一般，专门找上门。

　　特别是之前的攻击，更是瞄准了藏身所在，都没用神念进行彻底扫描。不然的话，就算来不及逃走，北冥叶也能够及时发现。

　　“北冥叶，你没想到，会有今天吧？”

　　黑蛟身体微微一动，一下子就来到了北冥叶的跟前，强大无比的压力霎时间就直接压在了对方身上。

　　窒息，面对的那无比庞大的黑蛟接近，以及那几乎毫无保留的杀意，饶是北冥叶这一刻脸色都直接白了。

　　刚才的攻击，很显然是这头黑蛟，由紫柔亲自控制的黑蛟。

　　而他们这些人之所以能够活下来，恐怕也是因为紫柔并不想第一时间杀掉他们的关系。

　　当然不杀他们，可不是为了放过他们。

　　这一刻，就算有些被黑蛟吓蒙了的北冥叶，也是十分清楚的知道，紫柔留下他小命的原因。

　　“想不到，真想不到。”眼光越过黑蛟，北冥叶双眼满是怨毒与不甘之色，看着站在其后的张夜空。

　　本来一切的一切，都是完美的。

　　全部都是因为这个人的出现，都是他。

　　没有他，紫柔她们不可能从陷阱里面出来。

　　没有他，自己等人绝对不会这般狼狈。果然，这个小杂种就是我北冥家，最大的敌人。

　　……

　　远远看着北冥叶与紫柔，张夜空眉头微微一皱。

　　显然因为仇恨的关系，紫柔并没有第一时间干掉敌人，而是选着了另一种恫吓，以及想要将其抓住，带回星极宫的方式。

　　不仅是自己出气，更要让整个星极宫都出气。

　　无疑，这个想法是十分好的。

　　不仅能够让星极宫弟子泄愤，更重要的是可以振奋人心，以及威慑他人。

　　让外面的人知道星极宫的强大，更家也让星极宫里面哪些有小心思的家伙们，掂量掂量自己的本事。

　　不然闹到最后，只会是落得和北冥叶一样的下场。

　　虽然出发点是好的，不过张夜空却是摇了摇头。

　　敌人，根本就没有示威，折磨的必要。

　　因为不管什么样的恫吓，在张夜空的眼里，都及不上干掉对方来的简单。

　　不过，面对星极宫那么多弟子的死亡，这一刻的张夜空却也不好出言多说什么……

　　……

　　目光回到黑蛟之上，北冥叶脸上一抹无比的不甘之色，“的确，我没有想到会有今天。没有想到星空老祖那个老狐狸，竟然还藏了这么一手……”

　　听着对方的回答，黑蛟巨大无比的双瞳顿时一抹疯气，显然本来就十分愤怒的紫柔，在这一刻进一步的被刺激到了。

　　“不过，你觉得这么简单就能够杀掉我么？”

　　嘴角一抹冷笑，北冥叶抬头看了一眼紫柔，脸上一抹讥笑道：“你以为，我就真的束手无策了？”

　　听着北冥叶的话语，不远处的张夜空眉头顿时一皱。

　　不过，显然紫柔并没有被吓到，“哈哈，你还有手段？很好，很好。那你倒是使出来让我看一看？我到想要知道，你北冥家，究竟还安排了什么样的手段，准备在哪里？”

　　面对已然可以说的上是全无反击之力的北冥叶，这一刻黑蛟的双眼中，满是不屑与讥笑。

　　北冥叶脸上一抹淡淡的嘲讽，站在哪里，微微一抬自己的手掌。

　　而随着北冥叶的举动，他的掌心之上，却是出现了一块泥巴，黑色，没有任何特殊气息。

　　看着北冥叶的举动，霎时化作黑蛟的紫柔笑了，这就是你北冥家的手段？就这个？

　　……

　　与此同时，千鸣山外。

　　忽然间，所有看着的老祖等人，目光顿时变了。

　　而其中星空老祖与银芒老祖两人眼里纷纷一抹寒芒，不由的吸一口气。

　　那东西是黑元土，三十六界天特有的产物，十分稀有。

　　当然，作为材料它没有任何价值。

　　可是生长在它身上的药材，就不同了。

　　是稀世珍宝！

　　霎那间，除开星极宫与傀儡宗之外，所有宗门的老祖，同时做了一个隐秘无比的动作。

　　看到这一幕，星空老祖两人的脸色顿时变了，不好。

　　……

　　吸一口气，千鸣山之中，控制着黑蛟的紫柔显然失去了继续和北冥叶耗下去的想法，吸一口气之后顿时长大了自己的嘴巴。

　　将目标捕捉，然后带回星极宫，交给星极宫，来处罚……

　　锵！

　　然而就在这一瞬间，一道剑光闪过。

　　下一刻，紫柔所控制的黑蛟，直接倒跌飞出，差不多数十丈之外。

　　而面对这忽如起来的变化，不远处的张夜空眼神一凝，脸色略显苍白的北冥叶则是一笑……

　　来人，显然不是其他，不管是张夜空，又或者北冥叶，以及被一剑劈飞的紫柔所形成的黑蛟都在的一瞬间，认出了对方。

　　是，李苦。

　　剑神，李苦……


第641章 圣殿的奇迹

　　“李苦师兄？”

　　被一剑劈飞，紫柔所控制的黑蛟一怔，双眼一抹厉色道：“这是什么意思？”

　　听到紫柔的询问，站在哪里的李苦则是一笑，“紫柔师妹，你这话就问的有些愚蠢了。”

　　“这可是正邪大战，谁对谁动手，都没什么好奇怪的。难道，你已经忘了，这里是什么地方了吗？”

　　伴随着李苦的话语，黑蛟的双瞳略微一缩，显然没想到对方竟然是这样的回答。“这么说，李苦师兄是要来救我星极宫的叛徒了？”

　　“不错。”李苦点了点头，脸上依旧带着淡淡的笑容道：“当然，若是紫柔师妹你们愿意退去的话，就是在好不过的了。”

　　身体微微一震，黑蛟表情顿时变了。

　　原本锁定在北冥叶身上的杀意，在这一刻，直接转换到了李苦身上。

　　北冥叶，必须死。

　　不管是谁，什么人挡在自己的面前，也不行。

　　那怕对方是正邪十七大派中，被誉为最强的剑神，也是如此。

　　昂！

　　仰头，一声怒啸，紫柔当即直接控制着黑蛟就朝着李苦扑了过去。

　　感受着那无比巨大的压力，李苦缓缓叹了口气，说实在的若是可以的话，他真是不愿意和紫柔对手。

　　当然，绝不是什么因为紫柔太强，又或者太麻烦的关系。

　　而是如今的紫柔，太幼稚了。

　　才能或许开花了也说不定，实力彻底成长了也说不定，心态明显成熟了也说不定。

　　可是，这一切的一切，也都不过是代表着紫柔跻身到了与他们一个行列而已。

　　对于李苦而言，现在的紫柔，还是太弱了。

　　因为很多东西，仅仅只是学会使用，是没有任何意义的。

　　就如此刻的紫柔，她已经很强了，但是却依旧只是如此而已。

　　紫柔的境界，在很久很久之前，他李苦就已经达到了。

　　铮！

　　剑光闪动，霎时以李苦为中心，仿佛万剑齐出，而李苦却消失在无尽剑气之中。

　　锵！

　　一声巨响，再次出现的李苦，手中的长剑却是直径斩在了紫柔黑蛟的脖子之上。

　　而与上一次不同，这一剑，直接就斩开了黑蛟外表那无比坚硬的鳞片，深深的斩进了黑蛟的身体之中。

　　“什么？”

　　双眼一缩，眼里一抹骇然，紫柔脸上满是惊讶与不解。

　　一剑，竟然就斩开了自己一字长蛇阵更高层次的组合阵法，蛇化蛟？

　　吸一口气，紫柔双眼一抹厉芒，诚然你的一剑足够强大，但是仅凭这样的话，还远远不够，根本不够，蚂蚁不管有多么可怕的咬合力量，对于大象根本不存在任何影响。

　　身体直接一颤，霎时巨大无比的黑色尾巴直接划破长空，朝着李苦扫了过去。

　　看到紫柔的动作，李苦却是摇了摇头。

　　略微吸一口气，握着手掌的长剑在这一刻猛然一个用力。

　　的确，我的一剑仅仅只是斩破了你的防御。

　　但是你从哪里得来我已经使用了全力的想法？用尾巴，是个不错的想法，但你首先要弄清楚，和你动手的人究竟是谁……

　　剑光在这一刻直接暴涨，霎时原本仅仅只是犹如小虫子咬一口的伤势，霎那间直接爆开。

　　直接在黑蛟的脖颈位置，开出了一条接近十米长的巨大口子。

　　而也就是这一剑，紫柔所控制的黑蛟顿时一震，整个行动都彻底停住了。

　　喀！喀！喀！

　　不过片刻，那巨大无比的黑蛟身上直接出现了无数龟裂，那宛如实务一般的气势也随着这个变化，消失不见。

　　“不！”

　　感受到黑蛟的变化，紫柔哪里还不知道，发生了什么事情？

　　很显然，李苦的一击，斩断了构成黑蛟的阵法。

　　轰！

　　霎时，黑蛟炸裂。

　　组成巨大黑蛟的两万星极宫弟子也随着黑蛟的爆炸，在这一刻直接暴露在了李苦面前。

　　双眼一抹淡淡的寒芒，李苦手中长剑缓缓抬起。

　　“我承认，紫柔师妹你的招数，是有些意思……不过，很可惜对于我，毫无意义。”

　　“圣剑，一式。”

　　拿着剑的手掌一个震动，霎时万千剑芒在这一刻，直径从李苦手中炸裂，第一时间朝着所有被暴露出来的星极宫弟子，直奔而去。

　　“误判的代价，那就是死……”

　　眼神无比冷漠，李苦看着同样出现在其中的一脸不可置信与颤抖的紫柔道：“你，太弱了……”

　　“不！”

　　看着这一幕，紫柔一张脸彻底白了。

　　怎么会这样？

　　为什么，差距会这么大，这么多？

　　同样身在人群之中，看着这一幕的苏燃，筠云等人，这一刻相比紫柔，也是好不到哪里去。

　　李苦的剑芒，太强了。

　　虽然实力大进，但是毫无疑问李苦的剑芒，超越了金身期能够承受的极限的。

　　出窍期七窍境，恐怕也没这种恐怖威能。

　　……

　　“这个混蛋，又变强了啊……”看到这一幕，同样在不远处，同样因为北冥叶拿出来的那块黑色泥土而赶来的战无情等人不由自主的叹了口气。

　　这种实力的强度，实在是有些过度可怕了。

　　李苦仅仅只是一剑，可是那所爆发出来的一切，却让他们知道，对方的境界恐怕和五十年前相比，已然有了一个翻天覆地的变化。

　　太从容了。

　　那仿佛完全没有用力，轻描淡写的一般，却打出如此强大可怕的攻击。

　　不管是王强，牛狂等人这一刻都不仅脸色微变。

　　这种攻击，他们能够做到，但是绝对做不到李苦这般，轻而易举。

　　……

　　千鸣山外，除开圣殿老祖，李飞扬之外，其余老祖脸色都是一变。

　　之前，张夜空的五行之花或许有些让他们震惊，可是相比李苦的表现，毫无疑问的就略显不足了。

　　张夜空充其量只不过是将自身的天赋发挥出来而已，虽然让人震惊，但那不过只是他的天赋才能。

　　可是李苦不同。

　　李苦的这一剑，太简单，太快，更总要的就是太强了。

　　饶是不少老祖在这一刻都扪心自问，自己能否做到？

　　不过，得到的答案，却是让他们暗自吃惊的。

　　能，但是也顶多就是李苦那样了。

　　看着李苦，这一刻所有老祖毫无疑问的都肯定了一件事。

　　李苦的剑，已经达到了剑道极限了，人能够爆发出来的最强极限。

　　一想到这里，星空老祖脸色顿时一变。

　　剑道极限的弟子，圣殿出现过好几个，而在金身期就达到剑道极限的弟子，却只有一个。

　　那就是数千年，在正邪大战之中大放异彩，并且最后更是被直接记载成为“奇迹”的存在。

　　第一代奇迹，万剑归宗。

　　想到这里，星空老祖不由眼瞳一缩，难怪，难怪李苦会出现的那么快，并且对于同样拥有奇迹之力的张夜空，毫无顾忌。

　　很显然，李苦本身，也是奇迹之一。

　　猛吸一口冷气，星空老祖这一刻不由的掌心微微出汗。

　　在正邪大战里，奇迹之所以是奇迹，那就是因为它们的碾压性质。

　　要知道，这数千年以来所有的正邪大战之中，从来没有过，奇迹与奇迹相碰的时候。

　　而现在，很显然圣殿的奇迹，将遇上星极宫的奇迹。

　　两大奇迹相遇，不管结果如何，毫无疑问的输得一方，恐怕将会彻底成为笑话。

　　被打败的奇迹，将不再是奇迹。

　　……

　　熊！熊！

　　而就如星极宫老祖所想一般，就在剑芒即将刺中紫柔等人的瞬间，天空之上却是忽然一道火柱落下。

　　超过三百米的直径，一下子就朝着李苦压了下来。

　　“哼！”

　　一声轻哼，李苦剑芒猛然一收，然后直接朝着天空上落下的漫天火焰，斩击过去。

　　轰！！！

　　超乎想像的大爆炸，在这一刻，彻底爆开。

　　巨大的风暴，在一瞬间，就席卷了整个天空，向着四面八方猛然爆发出去。

　　霎时，紫柔等人就直接被那巨大爆炸所带来的威能，给冲的飞了出去，差不多数千米开外，才彻底停止下来。

　　而随着爆炸结束，上半身燃烧着火焰的张夜空，与手持长剑的李苦这一刻却是相对而立。

　　“似乎，这是我们之间的第一次如此这般，面对面。”

　　看着李苦，张夜空淡淡道。

　　“是啊，第一次，也有可能是最后一次，也说不定。”李苦表情同样平静，不过看着张夜空的双眼却是一抹淡淡寒芒。

　　伴随着李苦的话语落下，两人之间气氛彻底变了。

　　剑拔弩张……！


第642章 张夜空战李苦

　　终于在两者的冲击之下平复下来，紫柔等人这一刻，好不容易站定了自己的身体。

　　然而，随着目光的移动，却是所有人脸色都不由一变。

　　劾然是张夜空与李苦两人对势上了。

　　不过瞬间，紫柔与苏燃两人的掌心就直接捏了一把汗。

　　亲身经历过一次李苦的攻击，紫柔等人第一时间就彻底明白了，李苦与她们完全是两个层次的高度。

　　用境界来说，紫柔她们是金身期巅峰，拥有着媲美出窍前期的实力。

　　而李苦虽然也是金身期巅峰，但是却拥有者斩杀出窍中期，甚至匹敌后期元神境的实力。

　　两者的差距，那绝对不是一点半点。

　　没见过张夜空全部实力的紫柔她们，自然而然的一颗心直接提到了嗓子眼上。

　　看着那似乎连空气都有凝固征兆的中心，不管是紫柔还是苏燃都知道，接下来的战斗，她们无法参与。

　　以李苦的境界而言，若是她们进去了，反而才是给张夜空添乱。

　　“哥哥……”表情显得无比紧张，看着不远处，紫柔的呼吸也变得有些急促。

　　而明显比紫柔好不了多少的苏燃这一刻也是一头汗水，满是紧张，“主人……”

　　……

　　圣殿与星极宫对上，下一刻正邪十七大派的弟子们就纷纷的来到了距离两人不远的地方。

　　张夜空的爆发，所有人都看到过。

　　和紫柔她们不同，对于这一战，所有人满心好奇。

　　究竟是圣殿的剑神李苦强，还是掌握着星极宫奇迹的张夜空更强。

　　这一战，恐怕将会决定这一次正邪大战的走势。

　　张夜空胜了，那么星极宫毫无疑问将会是这一次正邪大战之中最大的赢家。

　　邪天宗的正压，以及傀儡宗超过半数精英弟子的死亡，如今的星极宫所拥有的资源令牌已然是原本的一倍。

　　若是在打败了李苦，毫无疑问直到正邪大战结束，恐怕其余大派的弟子，都不会再去触碰星极宫了。

　　特别在张夜空还是五行之花的拥有者的当下，惹他几乎和找死，没有什么差别。

　　不过，看了一眼李苦。

　　从成名开始，就一直作为正邪十七大派最强天才的象征，在不少人心底，他可是比张夜空更加棘手百倍的存在。

　　因为他的存在，其它所有的天才，都变成了光亮之下的影子。

　　张夜空打败李苦？众人不由的对视了一眼后，脸上不由一抹异样，完全想象不到。

　　从脑子里面出现李苦这个名字后，他们就没听到李苦败过。

　　从来李苦都只有赢，只有胜，失败，那是一次都没有。

　　让他们去想象李苦失败，还不如去想象张夜空能够坚持多久，来的快捷……

　　“希望别像紫柔那样，一下子就败了，要变成了那样，这一次的正邪大战才真是没有搞头了……”

　　……

　　“能赢么？”

　　这一刻，星极宫之中。

　　张夜空之前的一番表现，星极宫的弟子对于他已然上升到了一个可以说的上是崇拜的高度。

　　也因为如此，这一刻不少的星极宫弟子，神情都略微有些慌张。

　　不仅仅是崇拜，更重要的就是这一刻张夜空代表的是星极宫，随着星极宫的另一个代表紫柔被秒杀之后。

　　张夜空，可以说已然成为了他们这些人唯一的希望。

　　紫柔的败，是败在经验不足，空有一身本领，但实际战斗上能够发发挥出来的还不到八成。

　　在加上面对的人更是这一次正邪大战之中，所有大派老祖都提醒过，绝对不可以单独对上的人，圣殿李苦。

　　因此，紫柔败得不冤，不，应该说这一败对于紫柔而言，无疑是一个最深刻的教育。

　　有些东西，不是学会了，就能够用于好的。

　　但是这些普通弟子哪里明白？看到紫柔败掉的瞬间，他们就只知道星极宫的下一任继承人，败了。

　　因此当看到张夜空出现之后，所有人不由的将希望都放在了张夜空身上。

　　“那可是李苦啊，能赢么？”

　　“拜托了，千万不要输得太难看……”

　　……

　　“总算是有比较有趣的一战了……不过那小子能够坚持多久呢？”

　　中土大陆之上，在各大城中站着看着千鸣山里画面的不少人这一刻脸上总算是露出了满意的笑容。

　　“刚才那个也太无聊了。”

　　“是啊，还说是星极宫的继承人呢？呸，一下就秒杀了，简直白浪费我的期待了。”

　　“这不废话么？那可是李苦，不仅是正邪十七大派，就算是我们这些人也是如雷贯耳的存在。”

　　“不过是一个小姑娘，怎么可能赢得了李苦？”

　　“哈哈，说的也是，不过用这样的小姑娘来当星极宫的继承人，不得不说星极宫衰败了啊。”

　　“要不然，怎么会有那么多弟子，背叛宗门？估计应该是不服气吧……”

　　外行人看门道，这一刻观战的绝大部分人对于紫柔的表现，都显得无比的不屑，而对于对上李苦的张夜空也仅仅只是露出了，或许能够一战的表情。

　　看到这一幕，不少明白里面情况的修仙者嘴角顿时一抹不屑。

　　虽然紫柔被秒杀了是难看了一些，可是若是换个人，恐怕连秒杀的资格都没有。

　　不是紫柔太弱，是李苦太强，并且已经达到超越了认识的程度。

　　至于和李苦对上的张夜空，究竟会怎么样，还真是不好说。秒杀肯定是不会，不管怎么说张夜空多少还是拥有者五行之花。

　　虽然如此，拥有奇迹一般的招数，遇上李苦这就像奇迹一样的本身……

　　只是奇迹的招数，能够打得过奇迹一样的人么？

　　很显然，对于对上了李苦的张夜空，没一个看好他。

　　不，应该说不是不看好，而是直接没人认为，张夜空可以赢……

　　五行之花，或许是奇迹也说不定，但是李苦从数十年前一战成名之后，伴随着他的就是无数的奇迹过程。

　　不过，说归说，这一刻所有人的目光，依旧是目不转睛的看着画面中对势而立的两人。

　　毫无疑问，这一战将会成为这一次正邪大战，不，有可能是这数千年来无数次正邪大战之中，最精彩的一战。

　　……

　　而在万众瞩目之中，对势了有一会之后，李苦与张夜空，终于有了动静。

　　“圣剑，一式……”

　　“金刚化身法……”

　　几乎是同一时间，两人动手了。

　　剑，是无尽的剑。

　　拳，是无数的拳。

　　李苦，一剑快过一剑，剑剑夺命，杀机凌然。

　　张夜空，一拳猛过一拳，全然不顾，霸气决然。

　　锵，锵，锵……

　　毫无疑问，两人拳剑相交，在一瞬间，碰撞就超过千次，几乎就是一个眨眼。

　　嗯？

　　李苦脸色微微一抹惊讶，自己的剑，竟然仅仅只给张夜空的肉身，留下了一点点白痕。

　　眉头一皱，张夜空同样一脸惊讶，自己的肉身，竟然被对方斩出了伤痕。

　　“圣剑，二式。”

　　吸一口气，李苦剑势顿时一变，猛然一剑斩出。

　　看到对方的一剑，张夜空双眼一抹冰寒，“五行相生，木燃火。”

　　打出的拳头直接变成青绿之色，与此同时一点火焰在上面燃烧而起。

　　轰隆！

　　瞬间的相撞下，两股绝不相同，也绝不相容的力量，猛然炸裂。

　　而这一次的大爆炸所爆发出来的威能，显然远远超过第一次，以张夜空与李苦为中心，方圆千米，不论上下一切的一切都被这股力量震成了粉尘。

　　看到这一幕，已然早早躲开的众人，不由倒吸一口冷气。

　　因为截然不同的力量爆炸，相互抵制后向着四面八方爆炸的关系，这一刻在两人的身下。

　　张夜空的一边，是滚滚的熔岩，达到十里之长。

　　而李苦的那一边，则是纵横交错，无数道剑痕几乎遍布十里之远。

　　可怕，太可怕了！

　　两人交手所产生的效果，不少人直接就打了一个寒颤，两人的攻击很显然他们一招都不可能挡下……不，应该说超出了他们的想象。

　　抬头，看了一眼气不喘，面部红的两人。

　　这一刻除了千鸣山外一脸理所当然的老祖们，所有人都是一脸骇然，这种态度很明显的表示了，那两人都还没有动真格啊……


第643章 赢不了

　　“有趣，太有趣了……”

　　提着长剑的李苦脸上首次露出了一丝笑容，看着张夜空眼里一抹淡淡的精芒。

　　“从来没有人，能够在低我整整一个等阶的情况下，还能够以如此轻松的方式，接住我的剑……”

　　“你，是第一个。”

　　看着张夜空，李苦左手伸出，轻轻的弹了一下剑身。伴随着一声低鸣之后，“鉴于你的表现，我就稍微认真一点吧……”

　　“圣剑，五式之春意漫漫。”

　　剑，动。

　　剑意，出。

　　霎时，四周升起无尽春意。

　　面对李苦剑法的张夜空，这一刻整个人犹如置身刚刚从寒冬中苏醒过来的森林，无尽春意在这一刻，爆发。

　　双瞳直接一缩，张夜空的脸色在这一刻，彻底变了。

　　之前李苦的剑，和现在的剑，绝对可以说有着天壤之别。

　　“左手是火，右手是水。”

　　双手直接化作五行水火，然后猛然向着中心一合，霎时一个滚动的水火球在次出现在众人面前。

　　“水火相克。”

　　毫不犹豫，张夜空直接将手中的水火球直接朝着李苦的剑意砸了过去。

　　咔～，噗！

　　想象中的大爆炸并没有出现，张夜空的水火球遇到李苦剑意瞬间，李苦直接就是一挑，霎时搅动在一起的水火之力直接被分开，从李苦的两旁划过。

　　几乎只是瞬间的停顿之后，李苦的剑芒已然直逼张夜空的脸庞。

　　“土生木！”

　　脚下一蹬，向后猛退的同时，张夜空表情不变，水火球被对方一击克制，显然在他预料之中，“乙木成雷……”

　　手掌抬起，霎时电光一闪。

　　巨大无比的闪电直接从张夜空手中奔出，只是瞬间就直接劈在了李苦的剑意之上。

　　轰隆！

　　显然李苦的剑虽然够快，但是面对闪电，反应上依旧满了不少，无尽春意一瞬间，直接被张夜空的雷给劈碎。

　　“夏日烈烈……”

　　丝毫不见惊慌，李苦的长剑直接一转，春意霎时消散，取而代之的则是无尽炎日，灼热如火。

　　张夜空的雷，面对这几乎可以说的上是霸道的夏日之气，不过片刻之后，直接消失于无形。

　　“金生水。”张夜空右手手掌一划，“癸水生寒……”

　　滚滚巨浪以张夜空划过的地方为起点爆发，霎时化作一条巨龙，直径朝着李苦压了过去。

　　哧！哧！

　　水火相遇，注定，水火不容。

　　不过，面对张夜空的癸水生寒，李苦的夏日烈烈要来的猛烈的多。

　　“土生木。”左手高举，张夜空猛然向下一划，“乙木成雷……”

　　咔嚓！

　　天空一道白光闪过，消失的雷霆再次出现，从天而降，直接劈在了张夜空的癸水生寒之上。

　　霎时，本来被夏日烈烈给压制的癸水生寒一个震动，威能直接翻倍。

　　轰！轰！轰！

　　“嗯？”表情微微出现一丝震动，这一刻握着长剑的李苦脸上一抹惊讶之色，“果然有趣，出招之后的五行相生，还是第一次看到……”

　　“那么这样呢？”

　　“秋风泠泠，寒冬振振……”

　　剑芒一个转动，夏日烈烈顿时消失，取而代之的迟暮之秋与终结之冬。

　　不仅如此，如张夜空的五行相生一般，这一刻李苦手中的剑意，也相容了。

　　轰！

　　威能这一刻彻底了，几乎是一开始的夏日烈烈十倍。

　　而击破了夏日烈烈的癸水生寒与乙木成雷直接随着两大相容意境的出现，直径消失。

　　看到这一幕，张夜空脸色出现了一丝变化。

　　因为两大意境相容所爆发出来的威能，已然超过了出窍期七窍境的破坏力了。

　　“五行之花。”没有犹豫，张夜空第一时间开动了属于星极宫的奇迹。

　　吸一口气，张夜空直接伸手在自己身前点了五次道：“金，木，水，火，土。”

　　伴随着他的点动，张夜空的身前出现了五个拇指大小的光点。与此同时他身后的五行之花的五行之气开始疯狂的向着五个点不断的输出五行之力。

　　越来越大，越来越大。

　　不过片刻，张夜空身前的五个光点就长到了接近人头大小。

　　右手伸出，张夜空首先深入了最上方的火之气之中，与此同时向下一划，落进了下方的土之气里，在提起进入金之气中，横划到一边的水之气，在下滑到木之气，最后在返回到火之气之中。

　　而在张夜空的动作之下，在张夜空身前五个光点彻底连接在了一起，形成了一个五角星。

　　“五行相生，无尽烈焰。”

　　手掌朝着五角星中间一按，无尽烈火顿时在这一刻彻底爆发，直接朝着李苦的两大剑意而去。

　　轰！

　　无边火焰与两大意境相碰，只是片刻，以两人为中心，巨大的风暴在这一刻，炸裂。

　　不过很显然，李苦的两大意境的威能明显要高过张夜空的烈火。在一次又一次的碰撞之中，张夜空渐渐开始不断后退，在后退。

　　然而张夜空虽然在后退，李苦却是眉头紧皱。

　　没有少？

　　感应着剑身上传来的震动，李苦略微有些惊讶了。难怪五行之花被誉为奇迹之一，果然不同凡响。

　　明明自己的法力比较强，可是对方的法力却一直没有丝毫渐弱迹象。

　　花开之时，则法力无限。

　　用普通方式，想要斩杀他，果然不可能。

　　不仅如此，这么耗下去，恐怕死的人反而会是自己了。

　　想到这里，李苦不由剑芒微微一震，两大意境顿时相交，炸裂。

　　轰隆！

　　霎时间，张夜空直接就被两大意境的爆炸给震飞出去，五行相生也在这一刻，散了。

　　……

　　呼！

　　终于，李苦与张夜空的战斗告了一个段落，四周的观众们也是不由自主的松了口气。

　　心有余悸的看了看两人交战的中心，不少人在震惊的同时，也是无比庆幸，还好退得足够远，不然的话真不知道会变成一个什么模样。

　　整整一百里，以张夜空与李苦为中心，这一刻已然彻底的失去了之前的模样。

　　满目疮痍的就仿佛是发生了十二级地震，不，应该说是流星冲天而降。

　　到处是深不见底的坑洞，火焰，雷电，还有寒冰。

　　“那个叫张夜空的，真不赖啊，竟然能够和剑神李苦对战这么久？”

　　“是啊，本来还以为他顶多也就能够坚持个一两招，没想到居然打了这么久，依旧不落下风。”

　　“这么继续下去，李苦会败也说不定，毕竟他无法一下秒杀张夜空，面对五行之花，李苦恐怕是……”

　　随着两人的战斗，不少修仙者不约而同的兴奋了起来，显然把李苦从神坛上拉下来，相比李苦打败张夜空，要更加有趣的多。

　　毕竟，李苦的存在对于他们大多数人而言，已经不是用难以逾越的高峰能够形容的了。

　　“败？”

　　嘴角微微一翘，听着自己宗门弟子话语的战无情等人脸上直接一抹不屑。

　　你们，眼睛瞎了么？

　　没看到，张夜空面对李苦的攻击，基本上都要用两招，并且最少也是两种五行相乘后才能够化解？

　　基本上就等于李苦出一百力量，张夜空最少也要用三百的力量来化解。

　　就这一点，毫无疑问的两者之间有着几乎可以说的上是绝对的差距。

　　反观李苦，他要破掉张夜空的招数，却往往只是一招就行了。

　　特别是面对张夜空最后的完全的五行相生，他仅仅只是让自己的剑意炸开，就破掉了对方的招数。

　　看看张夜空，这一刻王强等人直接就可以肯定，若是他没有五行之花的话，李苦的两大意境融合恐怕就的要了对方的小命。

　　李苦的圣剑有多少式？

　　王强等人并不清楚，不过可以肯定，不会是第六式，也不会是第七式。

　　想到这里，一瞬间，王强等人不由的叹了口气。

　　张夜空，很强了。

　　有了五行之花，非常强了。

　　可是面对李苦，不够，远远不够。

　　……

　　“要输了。”

　　千鸣山外，同样看着这一幕的老祖等人也是微微叹了口气。

　　这一刻，甚至有不少老祖直接用怜悯的目光看向了距离李苦不远的张夜空。

　　他很不错，不，应该说非常不错了。

　　换做任何一个时候的正邪大战，他都注定了是焦点，是天才。

　　因此，也很可惜，太可惜了。

　　因为他遇上了李苦，遇上了圣殿数千年来最强的弟子，同时也是迄今为止，所有老祖所看到过的最强的金身期弟子。

　　毫无疑问的，面对李苦，就算是出窍期元神境恐怕也不能够说自己能够稳胜。

　　至于连金身期都不是张夜空，差太多了……

　　“若是，在有一点时间的话……”缓缓的闭上了自己的眼睛，星空老祖暗自叹了口气，若是在给张夜空一点时间的话，对上李苦，怎么也不可能是这个样子。

　　“就算只是进阶金身期，也好啊。”银芒老祖点了点头，脸上一抹无比的遗憾。

　　打的很精彩，但是赢不了。

　　因为李苦，太强了……


第644章 断臂

　　“哥哥，会输么？”

　　小手一抖，眼光同样不差的紫柔这一刻，脸上满是担心。

　　这一刻她好后悔，后悔自己没有一早杀掉北冥叶，更后悔自己挑衅了李苦。

　　若不是因为她，张夜空也不至于和李苦对上。

　　“主人……”一旁的苏燃，此刻也是一脸担忧，握紧的手掌里，满是因为紧张而出的汗水。

　　同样，筠云等人这一刻也是满心着急。怎么会这样？李苦怎么会强到这种地步？

　　刚才那种程度的战斗，毫无疑问的是出窍期以上的战斗了。

　　可是偏偏那样程度的战斗，李苦他竟然还是一脸轻松，一脸平淡。

　　“该死，李苦也太变态了吧？都这样了，还是一脸轻松？”

　　……

　　呼哧！

　　略微的调整了一下自己的法力，张夜空额头微微露出一丝汗水。

　　这还真是有些超乎想象啊。

　　想不到自己都使出了五行之花了，对方居然还是那么的轻松……

　　拜托，要知道刚才那一瞬间的战斗，自己可是消耗了十多亿法力了。

　　虽然没有炸固定陷阱时候的法力多，但是也差不多也达到了出窍前期的法力数量了。

　　这个李苦，就算是极限金丹成长起来的，也应该有一个限度才对吧？

　　虽然说他凭着意境作为攻击手段，但最少也该消耗了差不多几亿的法力了，可是直到现在竟然面不红气不喘，不管怎么说，这法力数量，多少有些可怕了。

　　怎么办？这样下去，就算是自己拥有五行之花，想要胜利恐怕依旧是遥遥无期。

　　不，别说是胜利了。

　　看情况，李苦到现在都还没有认真，一旦他彻底认真了，恐怕才是真正的麻烦了。

　　“看样子，只是想以玩耍的态度，是不可能干掉你了。”而就在这时，距离张夜空不远的李苦却是开口了，“必须要认真一下了，毕竟星极宫的奇迹是越到后面，就越是麻烦的招数。”

　　听着李苦的话语，张夜空嘴角顿时一抹苦笑，本来以为对方本着自己是天下第一的关系，多少会有些傲气，会不肖全力以赴的对付自己。

　　却不想李苦根本就没那个打算，玩耍不够，就认真。

　　“拜托……”叹了口气，张夜空摇了摇头后，“我只是来救人，不是来玩命的……”

　　远处，李苦微微吸一口气，双目缓缓的闭了起来。

　　而随着他的举动，整个千鸣山中，所有用剑的修仙者立刻发现，他们手中，腰间的长剑，开始不约而同的震动起来。

　　锵！

　　不约而同，所有的长剑在这一刻直接自主出鞘。

　　“剑中之神……”

　　纷纷用力的按住自己的法宝，所有修剑，特别本身就是剑修的修仙者更是脸色直接就白了。

　　能够让与自己心神相交的法宝都出现如此巨大的震动，只有彻底掌握了剑心的剑修，才有可能做到。

　　而一旦达到这种程度，不管什么样的剑修遇到了对方，都只有一个可能，那就是败亡。

　　剑中之神，所有剑的神。

　　“怎么可能……这可是仙人才能够掌握到的招数啊……”

　　……

　　而在所有人无比震惊的同时，张夜空却是双眼猛然一缩，下意识的向着右边移动了一下。

　　然而也就是这一瞬间，张夜空的右手从肩膀位置直接断开。

　　“圣剑，七式。”

　　与此同时，李苦却是出现在了张夜空的身后，手中长剑轻轻一划。

　　噗！

　　鲜血，飞溅……

　　“好快……”看着自己断掉的右手，张夜空一脸震惊，若不是自己下意识的躲开了一下的话，恐怕不是被斩掉手臂，而是直接被劈成两半了。

　　“不过，不妙了，这样的话……”

　　伴随着张夜空话语，他那紧缩起来的眼瞳，开始缓缓变成银色……

　　“哥哥（主人）！”

　　同样看到这一幕的紫柔与苏燃第一时间就惊叫起来，双瞳一下子就被泪水覆盖。

　　而也在这一瞬间，整个千鸣山所有人都彻底震住了，一脸骇然的看向了天空之上，看着鲜血喷溅的张夜空。

　　什么时候？？？

　　显然，不仅是张夜空，这一刻哪怕是王强等人也显然没有反应的过来。

　　完全没有去看张夜空伤的有多重，这一刻所有人的目光都集中在了李苦的那一剑上，太快，太快了。

　　不由自主的，所有的心神，心思，都被那一剑给吸引进去。

　　……

　　“这一剑……似乎……”千鸣山外，同样看到李苦一剑的不少老祖同时吸一口气，“超越人的极限了？”

　　“不仅仅掌握了只有仙人才能够掌握的剑心，还拥有着只有仙人才可能爆发出来的速度……”

　　想到这里，不少老祖微微叹了口气，“看来这一次的正邪大战，注定将成为李苦个人的独角戏……”

　　“接下来的百年，不，应该说千年，依旧还是圣殿做主的时代……”

　　“夜空！”相比其他老祖的震惊，星空老祖与银芒老祖这一刻都是无比担忧的看向了张夜空。

　　一条手臂，并且还是从肩膀上斩下去。

　　毫无疑问的，这绝对可以说的上是致命的伤。

　　看着喷溅的鲜血，几乎可以肯定，李苦的那一剑虽然张夜空躲开了一些，但是依旧没用。

　　太重了……

　　一想到这里，星空老祖两人的一颗心直接就提到了嗓子眼上。

　　若是，张夜空被杀死在了这里的话……

　　……

　　“混账！”

　　一声怒喝，千鸣山中。

　　苏燃与紫柔第一时间就暴走了，两人法力在这一刻彻底爆发，直接就朝着李苦，疯狂扑了过去。

　　而看着两人的动作，这一刻所有人都是叹了口气。

　　毫无疑问，虽然两人的气势，很强。

　　但是在他们看来，无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。

　　连拥有五行之花的张夜空都被一剑斩杀，你们上去了又能够做什么？

　　果不其然，面对苏燃与紫柔，李苦头也没回，直接回手就是一扫。

　　锵！

　　剑鸣一响，苏燃与紫柔两人顿时直接就被炸飞了出去，比来的时候更快的倒退回去。

　　噗！噗！

　　差不多千米后，稳住身形的两人脸色同时一白，张嘴直径吐出一口鲜血。

　　为什么，为什么啊？

　　不管是紫柔还是苏燃，两人浑身颤抖，不可置信的看着李苦，脸上除了杀意，更多的是痛苦，对于自己无能的痛苦。

　　只能眼睁睁的看着，张夜空被对方斩杀，这种事情……这种事情……

　　混账，该死，该死啊……！


第645章 败了

　　“终于，斩杀了啊！”

　　微微吸一口气，不管是千鸣山之中，还是千鸣山之外。

　　看着这一幕的所有人在这一刻，都不由的发出一声感叹。

　　张夜空，很强了，真的很强了。

　　可惜相比李苦，他还太嫩了，太弱了。

　　虽然很意外他竟然坚持了这么久，不过很显然，这就是张夜空的极限。

　　不过，虽然如此，却没有人指责张夜空什么。

　　这一刻，不管是天劫期的老祖，还是千鸣山之中的参赛者，看着张夜空，所有人眼里有的除了同情，更多的是赞叹。

　　很不错了，真的，很不错了。

　　面对李苦，能够做到这种地步，这种程度，真的很不错了。

　　已经非常值得赞扬了。

　　只是很可惜，他遇上了李苦，遇上了数千年来，最强的金身期修仙者……

　　……

　　星极宫。

　　看着这一幕，一时间，所有人鸦雀无声。

　　败了……

　　真的败了……

　　张着嘴，从张夜空被一剑斩开后，就一直维持着这个表情的青木这一刻，内心满是空洞。

　　夜空……不，这不是真的……

　　看着这一幕，青木完全无法相信。

　　而青木的身边，黄土与流水两人，表情显然也相差不大。

　　太快了，张夜空败得实在太快了。

　　快到了直到那一剑过后都已经数个呼吸的时间了，他们都还处于震惊与不信之中。

　　而一边，其他人虽然没有如青木他们三人那样震惊，可是面对这一幕，他们依旧无比震惊，以及惋惜……

　　下一刻，大部分的长老不约而同的对视了一眼，脸上纷纷一抹苦笑与无奈。

　　还以为，还以为有那么点点可能……

　　看着强势无比的张夜空，他们真的下意识的认为，张夜空或许，有可能，真的可以和李苦一战。

　　……

　　“就这样？”

　　有人理解，就有人不明白。

　　看着张夜空竟然被那么简单的一剑，斩杀，一时间中土大陆上观看者的凡人们，受不了了。

　　明显看不出里面有什么门道的他们在这一刻不由自主的就露出了无比愕然的表情。

　　“这样就死了？”

　　“搞什么啊？一下就斩杀了？”

　　“我说，那个人不是有什么五大奇迹之一的五行之花么？那不是连修仙者都要称呼为奇迹的招数么？怎么一下就败了？”

　　“是啊，一下就被斩杀了，这也太快了吧？”

　　“有没有搞错，就这样，也配叫做奇迹？也有资格叫做奇迹？”

　　“星极宫到底在搞什么啊？先前的那条蛇也是，搞的那么气派，还以为是什么绝招，想不到转过头一下就抽飞了……”

　　胜者，荣耀。

　　败者，狗屁不如。

　　这一刻，看到张夜空被斩杀的一瞬间，那些个因为害怕张夜空会说不定会报复，而不敢说他坏话的人，第一时间就直接跳了出来。

　　看着千鸣山之中的张夜空，满面的不屑，鄙夷的同时，直接张口大声谈论起来。

　　“他们，什么都不懂……”

　　“是啊。”

　　听着下面的议论，坐在专门为贵宾准备的房间里，同样看着千鸣山发生的一切，那些个比较有见识的人却是摇了摇头。

　　而也伴随着他的话语，不远处因为来的最晚，在加上本身也没什么实力，几乎只是坐在角落的一名青年这一刻不由自主的道：“前辈，难道他们说错了吗？”

　　听到这忽然的提问，一开始开口对话的两人不由看向了那名青年。

　　看到两人的目光，青年不由脸色一红，显然有些不好意思，赶紧将头低下。

　　微微一笑，从青年的服装可以看出，他并不是什么富裕的人，可是并不富裕的他居然来到了这种地方。

　　有机缘，更加有决心。

　　他们所在这里，可不仅仅只是作为舒适，更重要的是能够在一定程度上感受到千鸣山之中发生的一切。

　　和只能看烟花的人不同，这里可以感受到意境。

　　看着为了能够观战，几乎付出自己一切的青年，直接让那两人想起了当年的自己。

　　当即不由一笑道：“既然你想听，那我就和你说说吧……”

　　本来以为自己惹火的青年顿时一震，不由自主的抬起了头，而这张脸，恰巧也是当初与张夜空有过一面之缘，为了观战而倾家荡产的那人。

　　“星极宫的五行之花，毫无疑问是奇迹。并列到五大奇迹之中，一点都没有问题。”

　　“里面那个星极宫弟子，毫无疑问的非常强，强到可怕。”

　　“这些，就凭刚才所发生的事情，就可以看出。”

　　“只可惜，他遇上了，李苦。那个从数十年前就一直占据着大部分人内心的剑神，李苦。”

　　“他会败，不是他太弱。”

　　轻轻叹了口气，那人缓缓道：“修仙者的攻击，可不是单纯的范围越强，效果越是激烈，那就越是可怕。”

　　“李苦刚才的那一剑，看起来很普通，但实际上却是几乎将所有威能都凝聚在了一点。或许表面上很是简单，乏味。但是威能绝对超过之前那几种不同剑意的融合……”

　　“那名星极宫弟子或许是被剑神李苦给打败了，但却不代表他很弱，五行之花也很弱。”

　　“若说为什么奇迹没有达到奇迹的效果，那就是因为李苦的本身，超越了奇迹……”

　　“看着吧，那名星极宫弟子若是败了的话，那么我想这一次的正邪大战，就将是圣殿一家独大了。”

　　听到了这里，那名青年顿时点了点头，目光不由自主的看向了千鸣山，原来如此。

　　有了更加明确的解释，青年不由自主的捏紧了自己的拳头。

　　张夜空，他是认识的。

　　本来还以为对方只是一个凡人，却不想他竟然会是一名上仙。

　　是上仙也就算了，但是最让他震惊的就是张夜空不仅是上仙，还是正邪十七大派之中的星极宫的最强弟子。

　　一想到最初两人的接触，青年这一刻内心不仅有些不甘……

　　要知道当时看到张夜空出现在千鸣山瞬间，对于青年而言，不亚于上天给与的提示，让自己去修仙，踏上修仙路的提示。

　　因此，青年也作出了决断，若是张夜空能从正邪大战之中得胜，那么他就不顾一切的去修仙。

　　然而没想到，转念间就变成了这样。

　　败了，就这样败了……

　　……

　　千鸣山中，看着不远处的张夜空，几乎可以说的上是挑起这一切的北冥叶，一双眼瞳在这一刻长大到了极限。

　　嘴角勾起的无比甜美，得意的笑容。

　　你，破坏了我北冥家的计划又如何？

　　你，差那么一点就让我陷入万劫不复之地又如何？

　　如今的你，败了，也死了。

　　最后的胜利的人，依旧是我，是我北冥家。

　　哈哈，哈哈哈……

　　面对这一幕，北冥叶的呼吸也不仅有些混乱了，这一切的一切，实在是太美妙了。

　　要记忆，要回味，要将发生的所有，通通印刻在自己的脑子里面，永远，永恒的记住。

　　虽然没有杀掉紫柔，可是却杀掉了张夜空，相比紫柔更加可怕一筹的张夜空，知足了，他彻底知足了啊。

　　……

　　收剑，李苦轻轻的吸一口气，结束了。

　　圣剑，七式。

　　可以说是远超过之前他所使用过的任何一剑。

　　而这一剑，毫无疑问的斩断了张夜空的身体。

　　哪怕他避过了被劈成两半的结局，可是毫无疑问张夜空活不了了。

　　因为除了伤势，张夜空的体内更是留下了自己的剑意，灭杀一切生机的剑意。

　　不过，可惜了啊。

　　若是他在强一点点话，所不定自己就可以更多，更多的认真一些了……

　　这样的结局，不管怎么说，毫无回味的意义。

　　果然自己的战场不该是这里，而应该是三十六界天，正邪大战，已经威胁不到自己了。

　　想罢，李苦就要转身……

　　然而就在这一瞬间，李苦却是忽然一怔，不由自主的将目光看向了不远处的张夜空。

　　在被砍中了之后就一直一动不动，仿佛死一般的寂静。可是也就是因为这样，李苦反而惊讶了起来。

　　重伤死亡，那就应该掉下去。

　　重伤未死，那就应该其它情况。

　　但是只有这一动不动，并不符合这两个情况。想到这里，李苦眼里不由一抹异色，难道说……


第646章 五行金丹，很变态

　　有了那样的心思，李苦自然也没打算离开了，只是站在那里看着不远处虽然喷出鲜血，却仿佛时间冻结一样定在那里的张夜空。

　　果然，他还没死。

　　不仅没死，自己的那一剑，仿佛也像没给对方照成创伤一般。

　　他的气息，一点都没有变弱。

　　想到这里，李苦不由眉头一皱。自己的剑，毫无疑问的应该斩断了对方的身体，剑意也随着伤口深入其中。

　　而对于自己的剑意有着绝对自信的李苦相信，就算对方是出窍期元神境，中了这样一剑也绝对不可能一点事情都没有。

　　可是，为什么？

　　就在李苦诧异的时候，所有人都认为被李苦一剑斩成重伤，不，应该说几乎斩杀的张夜空却是动了，终于动了。

　　没有回头，终于有了反应的张夜空微微的转动了一下自己的头，看向了自己的右肩，断裂的位置。

　　半响后，伸出左手抓住自己被斩断掉的手臂，拿到自己面前。良久，摇了摇头，左手直接燃起火焰，片刻间直接将右手彻底烧掉。

　　不仅如此，更在所有人震惊的目光之中，张夜空更是手掌抬起直接对这自己那被斩伤的右肩一划，将李苦斩出来的伤口切掉，几乎一下子让本来就惊人的伤势，更加可怕。

　　张夜空没死，显然就吓到了不少人，这一个动作的出现，更是惊得看着的人直接毛骨悚然。

　　他想干什么？

　　眉头微微一皱，和其他人不同，不远处的李苦发现张夜空那切掉了自己给他照成的伤口的行为，并不是自残，而是切掉连同自己留在他身体之中的剑意都切掉了。

　　竟然在被自己斩下右肩的瞬间将我的剑意全数逼迫在外，这冷静的程度，实在是有些让人意外了……

　　一般人，若是受到如此重创，基本上首先是惊慌，是骇然。然后才是做其它事情。

　　比如止血，比如看向自己断掉的手臂。

　　想张夜空这样，李苦还是头一次遇到。

　　站在那里面对自己消失了大半的肩膀，张夜空仿佛毫无感觉，银色的眼眸里没有半点波动，淡淡道：“五行塑体……”

　　而随着张夜空的话语，五行本源之气顿时在这一刻疯狂转动起来。

　　片刻间，骨头，筋脉，肌肉，最后是鲜血，皮肤。

　　数个呼吸时间，在所有人震撼的目光之中，张夜空被斩掉的手臂就那么的从新生长出来。

　　这？这？

　　霎时，所有人眼睛直接睁的滚圆，不可思议的看着张夜空就那么恢复过来的右肩，以及手臂。

　　他，他干了什么？

　　……

　　五行金丹，很变态。

　　但是数千年都没出现过的当下，根本就很少有人知道它究竟变态在那里。

　　面对这一幕，饶是千鸣山外的老祖们也是不由的双瞳一缩。

　　就在张夜空手臂恢复的一瞬间，他们才忘掉了五行之花，而是想起了有关于中土大陆之上最可怕的两种金丹的介绍。

　　一个是精神金丹，另一个则是五行金丹。

　　其中五行金丹，那就是仅仅拥有相生相克，还有它的恢复力，几乎可以说的上是变态的恢复力。

　　只要不能一击将其彻底灭杀到什么都不剩下，五行金丹的拥有者，就基本上可以保持不死，也不会死。

　　一想到这里，所有老祖不由自主的倒吸一口冷气。

　　该死，该死。

　　因为五行之花的关系，竟然差点都忘了张夜空还有一个更加变态的天赋，比五行之花都更加变态的天赋，五行本源金丹。

　　强大的攻击力，强大的回复力，以及强大的生命力。在上古时期，几乎可以说的上是噩梦一般的存在。

　　他们怎么就把这个给忘了……

　　想起了五行金丹可怕之处的老祖们不由的对视了一眼，战斗恐怕不会这么快就结束了。

　　……

　　“哥哥。”看到张夜空手臂恢复，不远处的紫柔顿时眼睛一亮，脸上在这一刻不由自主的露出喜悦之色。

　　而相比紫柔，一旁的苏燃则脸上略微露出一丝畏惧之色，相比紫柔，她看到的则是不远处张夜空的眼睛，以及那几乎可以说的上是淡漠的脸庞。

　　这个姿态，她见过。

　　当初差点把张夜空给逼迫到绝境的时候，她有过亲身体会。

　　霸道，强势。

　　仿佛帝王一般，让她颤栗，惊秫……

　　“该死，这样居然都没死？”

　　相比苏燃等人，看到张夜空被李苦一剑斩杀的北冥叶，刚刚兴奋激动起来的他仿佛被卡住了脖子的鸡，脸色要有多难看，就有多难看。对于北冥叶，刚才的一切若是甜美，那么这一刻就仿佛一下子从酒池掉进了粪坑……

　　……

　　活动了一下手臂，成为了焦点中心的张夜空显然没有理会四周所有人的震惊意思，只是将目光看向了不远处的李苦，手臂恢复了，但还不够……

　　对方的那一剑，或许是认真了，但，也仅仅只是认真了而已。

　　他，还没有全力以赴……

　　现在的自己，是没可能，打败对方的。

　　元婴期对金身期，优势，本来就不大。

　　要打败对方，不提升自己的实力，明显是不可能的事情。不过，幸好千鸣山的灵气，远远超过中土大陆……

　　“五行……剥夺！”

　　想罢，张夜空手掌直接一伸，一朵五行之花出现在了他的面前。

　　伴随着张夜空的动作，霎时，以他的四周为中心，整个天，整个地，一切一切的五行之力都在这一刻，被疯狂抽离，朝着他汇聚过去。

　　草木枯萎，大地沙化，河流干枯。

　　就这样，在所有人面前，整个世界仿佛都在以肉眼可见的速度，死亡。

　　嘶……！

　　看到这一切，这一刻饶是李苦，也不由得瞪大了自己的眼睛，不管怎么说，作为万物生灵的一众，面对这种景象，不由自主的感到了一丝颤栗，并且也让他想起了一件事，那就是张夜空所拥有的金丹。

　　在书籍里的介绍之中，常常有提到。

　　除了相生相克，除了超强的恢复力，还有则比之魔功更加可怕的吞噬性质，而和吞噬人灵魂的魔功不同的是，五行金丹的拥有者，可以直接吞噬天地。

　　可以这么说，那就是五行金丹，很变态。

　　真的非常变态。

　　……

　　在将方圆百里所有五行之气彻底剥夺之后，张夜空手掌猛然伸入那满满装着五行之力的五行之花中。

　　轰！轰！轰！

　　鲸吞，疯狂的鲸吞，将一切五行之力吸收进入体内的张夜空这一刻身体犹如被人拿了一个大锤子，不断的敲打。

　　强大无比的气息，不断的在喷发，不断的在成长。

　　不过片刻，身体震动的同时，张夜空的四周更是莫名的出现点点火焰，黑色而充满破坏之意。

　　看到这一幕，所有人再次一惊。

　　那火焰，绝对是再熟悉不过了。

　　是地煞毒火！

　　张夜空，他是在进阶？并且还不是以普通方式，而是从元婴期一下子进阶到金身期，还直接跳过初期，直接进入中期，并且接受地煞考验。

　　“他受得了么？”

　　看到这一幕，所有人不仅脑子里面产生了这么一个想法。

　　然而就在这时，张夜空却是忽然张嘴直接一吸。

　　鲸吞了方圆百里灵气的他，连带着地煞毒火也一口，毫无顾忌的吞掉了。

　　“啊！！”

　　骇然，无比骇然，看着将地煞毒火吞掉的张夜空，所有人直接长大了自己的嘴巴，不可思议的看着眼前这一幕。

　　他，他在做什么？想死么？是想死么？

　　一个深呼吸，张夜空缓缓张开了自己的眼睛，那只属于金身期修仙者才有的气势在这一刻，彻底爆炸。那相比之前直接就大了十倍左右的五行之花也随之彻底绽放开来，几乎将整片天都给染成五彩之色。

　　不仅如此，在他法力的边缘，却是燃烧着点点五色火焰。

　　颜色虽然不同，但是可以肯定，那就是刚才被张夜空给吞掉的地煞毒火……

　　五行金丹，很变态……

　　看到这一幕，整个千鸣山，整个中土大陆，所有人张大了嘴巴……不约而同的道：“这，这也太变态了吧……”


第647章 另一个奇迹

　　“果然，有趣。”

　　面对张夜空进阶，李苦没有任何行动，仅仅只是在那里看着，等待着。

　　元婴期的对方，能够让自己稍稍认真，那么此时此刻说不定，或许能够让他多使出一些力量。

　　太寂寞了。

　　同等级，差不多年龄的当下，李苦从没有过任何的敌手。

　　若是给他相同的时间，李苦自信，他不会输给任何一个人，就算那个人是圣殿的老祖，李飞扬。

　　我是最强的。

　　看着气息逐渐平稳下来，法力足足上升了一个巨大无比进阶的张夜空，李苦的表情依旧没有太多，太大的变化。

　　数十年以来所累积的信心，已然达到了一个极为夸张的地步。

　　“圣剑，七式……”

　　在张夜空的气息，终于彻底平静下来的瞬间，李苦动了。

　　依旧还是刚才一击差点将其斩杀掉的一剑，同样的速度，同样的力量。

　　……

　　“哥哥！”

　　虽然张夜空跨越了境界，可是当看到李苦出手瞬间，紫柔等人依旧是不由自主的惊叫出来。

　　之前的一剑，虽然说斩中的是张夜空，可是同样的斩进了在场所有人的心里。

　　挡不住，也没法挡。

　　“活下来又如何？进阶了又如何？”看着李苦再度出手，北冥叶难看的脸色在这一刻顿时恢复了不少，看着张夜空满是忌惮以及阴狠道：“面对李苦，你没有任何胜算……没有，绝对没有。”

　　“开始了啊！”作为千鸣山最受瞩目的焦点，李苦一动，所有人的目光顿时被吸引了过去。

　　“这一次，究竟会是如何？”

　　是依旧被一剑斩杀？还是挡下李苦的第七式？并且，挡下了的话，又会是一个什么样的情况？不受伤？轻伤？重伤？一瞬间，无数的念头在所有人的脑海之中闪过。

　　战斗，又一次的开始了，结果会怎么样？

　　……

　　境界彻底稳定的张夜空在看到李苦动作的瞬间，直接开口道：“金。”

　　霎时，他的身体直接变成了纯金之色。

　　锵。

　　变化好的瞬间，李苦的剑就斩击在了张夜空的身体之上。

　　“嗯？”

　　中招的张夜空，与出招的李苦，两人同时一怔。

　　虽然地煞毒火炼体还没彻底结束，可是相比之前，硬了不知道多少倍，在加上自己以五行之金来固话，竟然依旧被斩出了一丝痕迹？要知道，如今自己的身体可是堪比道器。

　　相比张夜空，李苦就有些诧异了。

　　他想过很多。

　　境界的提升，对方或许在速度，反应上提升一大截，然后躲开，又或者挡住自己的攻击。

　　可是怎么样他都没有想到，张夜空竟然仅仅只靠身体，就挡住了。

　　不仅挡住了，反震过来的力量更是相当可怕，几乎把自己的手掌给震的有些发麻了。

　　手掌抬起，所谓礼尚往来，面对李苦一击过后，张夜空用拇指将食指扣住，水火两种力量在这一刻猛然汇聚到交叉之间。

　　瞬间，一弹。

　　轰隆！

　　超乎想像的大爆炸，霎那间直接在张夜空的手指中间炸裂，以张夜空站立之地为核心，一下子炸出了超过数千米远的恐怖冲击波。

　　“无限连弹……”

　　左手也同时抬起，张夜空毫无停顿，没等爆炸结束，直接开始了新的一轮攻击。

　　轰！轰！轰……！

　　爆炸，整整持续了差不多一分钟。

　　张夜空的双手也在这一分钟之内，各自弹了接近五百次，也就是说加起来几乎有上千次的恐怖地步。

　　看着被爆炸烟尘所覆盖的地方，这一刻所有人同时吸了一口冷气。

　　特别是那满脸阴狠的北冥叶直接就是面目苍白，刚才那差不多一千次的攻击，每一次所爆炸出来的威能，都和之前张夜空攻击傀儡宗那个陷阱的时候丢下去的水火相克的球差不多。

　　整整一千次，毫无疑问若是换成傀儡宗的那个陷阱，恐怕现在连灰烬都不会有丝毫残余了。

　　一想到这里，北冥叶就长大了嘴巴。

　　面对这样的攻击，李苦他能活下来么？他活的下来么？

　　……

　　“圣剑，九式……”

　　就在所有人都猜测李苦生死的时候，那爆炸的烟尘里，想起了李苦的声音。

　　不仅如此，伴随着声音的响起，传来的更是更加强大的剑式。

　　第九剑，迄今为止，战无情等人所看到过的最强的剑式，五十年前元婴期的李苦一剑击杀金身期巅峰的最强剑法。

　　一道白光闪过，巨大剑芒直接从烟尘中直刺而出，一下就来到了张夜空的面前。

　　双瞳略微一凝，张夜空猛吸一口气，“金刚。”

　　锵！

　　剑芒一下就刺中了张夜空的胸口，并且刺穿了皮肤，深入的肌肉，直到骨头之上。

　　面对明显比皮肤，肌肉更强的骨头，李苦的剑芒顿时慢了下来。

　　“哼！”一声轻哼，伴随着烟尘散开的李苦双眼直接一抹厉芒，抬着剑的手猛然一个直刺。

　　霎时，更大，更强的剑芒在这一刻，在一次的爆炸。

　　面对李苦的动作，张夜空表情终于变了，张开的双手猛然一合，在李苦剑芒爆发之前，双掌同时按在了刺在自己胸口的剑芒两边之上。

　　铮！

　　锋芒响起，卡着剑芒的张夜空下一刻直接被李苦的剑芒抵着向后疯狂退去。

　　轰隆！

　　百米，千米，五千米。

　　一直到接近万米开外，撞进了一座差不多三百米高的大山，并将其直接撞碎后，剑芒才停了下来。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，这一刻所有修仙者都不约而同的倒吸一口冷气，不管是张夜空，又或者是李苦，两人的攻击，实在是太可怕了。

　　这一刻，在场的所有金身期巅峰修仙者身体同时一颤，脸上直接就露出了恐惧与不信之色。

　　“这两个人，真的是和他们相同等级的修仙者么？他们真的是么？”

　　一个，手指弹一下，产生的法力爆炸威能几乎可以炸出数千米的距离。

　　而另一个，一道剑芒，飞了整整一万米，竟然都还能够轰掉一座差不多三百米的大山。

　　开什么玩笑？

　　就算是给他们一把道器，他们也做不到这种程度啊。

　　……

　　哗啦，哗啦！

　　被撞碎，并且被抛飞的石头真正落了接近数分钟时间才彻底的停止了下来。

　　而在所有声音都彻底停下之后，一道身影却是缓缓从石头堆之中升了起来。

　　劾然，是被李苦一剑刺飞接近上万米的张夜空。

　　而这一刻的他，除了之前因为被李苦一剑斩断而暴露出来的肩膀之外，身上并没有受到多余的伤害。

　　感受着气息毫无变化的张夜空，万米之外一剑全然无功的李苦脸上的笑容首次有所收敛。

　　要知道刚才因为一时的错愕，被张夜空的招数连续攻击的自己可是受到了一丝轻伤，然而自己受伤的情况下，对方连接自己两招，居然一点事情都没有。

　　这样的结果，显然有些超出李苦的想象，想到这里，首次李苦看着张夜空的目光里多了一点别的东西。

　　当即直接开口道：“真想不到，进阶之后，你居然能够做到这种地步……达到圣剑九式都奈何不了你的地步。”

　　“现在的你，多多少少，有让我认真一下的价值了。”

　　看着张夜空，李苦表情显得有些冷意了，“为了表示对于你的表现的赞扬，就让你看一个东西吧……”

　　伴随着李苦的话语，李苦手掌直接向上一抛，长剑直接被抛向了空中，并且定在了李苦的头顶上方。

　　手掌抬起，李苦一个握拳，霎时，那柄长剑开始出现变化。

　　一，十，百，千……

　　不过片刻，以李苦为中心，环绕在他四周的是，几乎让人眼花缭乱的飞剑。

　　整整十万之数。

　　而随着这些个飞剑的出现，看着张夜空，李苦双眼里带上了点点杀意，自己是最强的，没有人可以比他强，没有人能超过他的想象，没有……

　　因此不仅要杀，更要彻底碾压……

　　而碾压最好的办法，就是以绝对的实力，与绝对的招数。

　　“万剑归宗……”

　　……

　　用奇迹，来彻底灭杀另一个奇迹。


第648章 避战

　　看着那几乎数之不尽的飞剑，这一刻不仅是张夜空，站在一旁的所有人脸色都是微微一变。

　　实在是没想到，李苦竟然还藏了这么一个招数。

　　万剑归宗，与五行之花相同的传说之物，正邪大战的五大奇迹之一。

　　不仅如此，相比五行之花，万剑归宗要更强。

　　虽然说从开始正邪大战后，这数千年以来，也出了其它几个奇迹。

　　可作为五大奇迹之首的万剑归宗，可不仅仅只是因为出现的最早，而是因为万剑归宗是所有奇迹之中，最强的招数。

　　那种强度，就仿佛五行金丹这种逆天之物一般，可怕，而无法匹敌。

　　这下子，毫无疑问的战斗将更加精彩了。

　　圣殿的万剑归宗，毫无疑问是五大奇迹里面攻击力最强的，而对上五大奇迹里面被誉为法力无限的五行之花究竟会是一个什么模样？

　　……

　　“真想不到……在五行之花后，连万剑归宗都出来了。”

　　“是啊。”

　　“本来还以为多少会有那么一点意思，却不想才刚刚开始，李苦就已经打算让其结束了……”

　　和单纯只是知道万剑归宗可怕的弟子们不同，看着这一切的老祖们则是直接摇了摇头。

　　五大奇迹最可怕的地方，那就是带给使用者几乎可以说的上是实质的变化。

　　张夜空的五行之花，让还只是元婴期他就基本上有了超越出窍期的法力数量，放在元婴期这个阶段，已经不是用无敌能够形容的了。

　　相对的，李苦的万剑归宗也是如此。

　　虽然他让李苦的消耗变得更大，更多了，但是提升的威能恐怕将会是之前的数倍，甚至于数十倍。

　　面对还只是认真一点的李苦，张夜空就显得那么的吃力，一下子面对攻击力比之前高了数十倍的李苦，会是什么样的结果？

　　不言而喻。

　　张夜空的五行之花，让他有了不惧对方人数，持久战最强。

　　李苦的万剑归宗则是一下子让他有了直接越级，越阶，甚至于一个大境界杀敌的能力。

　　“恐怕，很快就要结束了，若是星极宫弟子还是之前那样硬拼的话……”

　　……

　　伴随着不少老祖的想法，千鸣山中。

　　手指微微一动，李苦直接对着不远处的张夜空一指。

　　“圣剑，二式。”

　　二式，居然是二式？李苦他搞什么呢？变傻了么？

　　本来等待着李苦放大招的众人不由一愣，显然不明白为何他没有使用和刚才一样，又或者比之刚才更强的剑式。

　　不过，相比其他人张夜空则是脸色一变。

　　之前的九式，若还只是让他感受到了一丝威胁，那么此刻的二式，则让他感受到了莫名的畏惧。

　　仿佛生命要被什么给夺走了一样。

　　踩踏的大地的双脚在这一刻直接与大地相溶，与此同时地上那被粉碎掉的石头直接朝着张夜空汇聚了过来。

　　很快的将张夜空给遮蔽到了其中，并且越聚越大，不过片刻就直接形成了一个直径百米的堡垒。

　　看到张夜空的动作，李苦嘴角一抹淡淡的笑意，聪明而愚蠢的决定。

　　霎时，上万把剑在一瞬间，同时一闪，下一刻直接出现在了张夜空所汇聚的堡垒更前。

　　圣剑，二式。

　　一瞬间，一剑斩击十次。

　　张夜空的堡垒不过一个呼吸，就彻底被砍成了灰烬。

　　嘶～！

　　看着这一幕，在场所有人直接就被吓了一个大跳，瞪大的眼球几乎没差点从眼眶里面掉出来。

　　之前，张夜空的无限连爆就已经够可怕了，想不到现在的李苦，更加变态。

　　圣剑，二式。

　　十万次斩击，仅仅之发生在一个呼吸，一个眨眼。

　　看着张夜空那明显被他固化，被斩击到发出犹如钢铁被切开的响动就知道，这十万次斩击，每一下都不弱于之前他本人拿剑时候的攻击。

　　这下子，张夜空应该死了吧。

　　看着斩击完毕，几乎什么都不剩下的位置，不少人不仅吸一口气，这一刻心情满是复杂。

　　张夜空的表现，真的太强，太强了。

　　面对李苦，却依旧只能是被碾压，被秒杀。若是对上李苦的人，是他们自己的话，会是什么样子？恐怕连碾压的资格都没有。

　　“天神一击。”

　　而在这时，就在所有人都为李苦的强大而感到无力的时候，李苦的脚下，一道火柱冲天而起。

　　“天真！”

　　脸上一抹不屑，李苦手掌一动，顿时数万剑芒一个转动，直接来到李苦的下方。

　　铮！铮！

　　仿佛一个巨大的绞肉机，直接将张夜空所有的火焰全部都卷入了中心。

　　“夏日烈烈！”

　　吸一口气，李苦手掌轻轻抬起，万柄飞剑呼啸而来，直接组成直径超过百米的巨大剑芒。

　　与此同时，张夜空那被剑芒吸收过去的火焰也在这一刻迅速的被那柄巨大剑芒给吞噬，又纯白变成了火红。

　　向下直接一划，赤红剑芒猛然一震之后，霎时，如雨一般向下落去。

　　一接触，那冲天而起的火焰就直接被火红剑芒压制，不，应该说吞噬，更快，更狠的吵着下方而去。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛从天而降的流星雨，无尽的爆炸，几乎将整个千鸣山都震的抖动起来。

　　“还想跑？”眼神微微一动，李苦目光直接一转，手掌向着不远处直接一挥。

　　那落下的赤红剑芒顿时一个转弯，直接朝着他所指的方向疯狂而去。

　　地下，释放出天神一击之后就立刻转变方向的张夜空这一刻脸色不由微微一变，猛吸一口气后，直径消失不见。

　　而就在他消失的瞬间，赤红剑芒直接将这里淹没。

　　……

　　“我说过，你跑不了！”

　　似乎感应到了张夜空再次躲开自己的攻击，李苦嘴角一抹讥笑之色，自己要杀的人，从来没有一个能够逃走。

　　提前使出万剑归宗，目的是什么？就是要彻底的碾压，然后在斩杀掉。

　　手掌再次一动，又是万把飞剑聚拢而起，朝着从地底闪出的张夜空直追而去。

　　这一次，他不会在给张夜空任何机会，他要彻底的将其斩杀。

　　只有这样，才能够证明，他李苦相同情况之下，是同年龄人中，最强的存在。

　　只有这一点，是无论如何都不可以有改变的。

　　而远处，看着李苦的攻击几乎可以说的上是接连不断的朝着自己逼来的张夜空双瞳微微一动，下一刻直接将身体水化，直接变成漫天大水。

　　刷！刷！刷！

　　而张夜空刚刚变化完毕，上万剑芒就直接从他所变化出来的水中一穿而过。

　　“哼，竟搞些小聪明。”伸出的手掌略微一顿，李苦双眼一抹冷笑，直接道：“寒冬振振。”

　　霎时，原本一串而过的飞剑在这一刻确实带出了无尽深寒，一下子就将张夜空所化出来的水直接冻上。

　　看着张夜空所化之水被剑意冻上，瞬间李苦眼里顿时一抹笑意，这样就想躲开自己的攻击，不得不说你还真是天真过头。

　　然而笑容仅仅持续了片刻之后，李苦就发现，张夜空的气息却是出现在了自己的身后。

　　眉头微微一皱，李苦不由的回过头去，淡淡的道：“星极宫弟子，难不成你只会逃了么？”

　　虽然中间攻击过自己，不过李苦再笨也看出来了，对方从刚才开始，就一直在逃，根本没有正面和他交手的一丝。

　　听到李苦额话语，张夜空那可以说的上是冷淡的面容上，却是一抹笑容。

　　果然，虽然不知道为什么，李苦表情很平静，但事实上他的内心，在着急，在生气……

　　“逃么？或许吧……”看着李苦，张夜空银色的眼眸里没有丝毫波动，淡笑道：“不过，很显然就是我从你的招式下，跑了三次……”

　　听到张夜空的回答，霎时李苦双瞳一凝，气息在这一刻，彻底变了。

　　愤怒，莫名的愤怒……


第649章 磨刀石

　　千鸣山外，从张夜空与李苦交战之后，就一直没有说过一句话，甚至作出任何反应的李飞扬却是终于在这一刻露出了一丝笑容。

　　“被逼迫了呢。”

　　“果然，不愧是星空兄的弟子，果然就如当年一样。”

　　伴随着李飞扬的话语，不远处的星空老祖眉头顿时一皱，仿佛想起了什么一样，脸上一抹十分不愉快的表情。

　　如此明显的情绪反应，霎时间直接让看着千鸣山之中战斗的其他宗门的老祖们好奇了。

　　相比李苦与张夜空的胜负，李飞扬与星空两人的谈话内容，显然要有趣的多……

　　看着四周老祖的目光，李飞扬微微一笑道：“其实，也不是什么大不了的事情。”

　　“也就是当年，出生在比较优越的家庭，在加上天赋也不错，以及同龄几乎没有对手的当下，小时候的自己在一系列的优越下，养成了一个狂妄自大的性格，几乎不将一切人放在眼里。”

　　“然后，我遇上了星空兄，而后败了。”

　　“当时败得很惨，差点一蹶不振。”一边说，李飞扬一边摇头。

　　“直到很久，很久之后，我再从那失败的阴影之中走了出来，当然也因为如此，也才成就了我。”

　　“李苦，他太优秀了。”

　　“虽然被人们列如正邪十七大派的天才之中，但这么多年以来，能够与之并肩的人，根本就没有。从最初开始就从来没有追赶过别人，也没有被别人追赶上。老实说，我一直都很担心，有一天李苦说不定会变成当年的自己，狂妄自大，自以为天下无敌。不过，现在我放心了，李苦有对手了，并且这个对手的天赋，比他更好，更加可怕。”

　　伴随着李飞扬的话语，霎时间在场所有老祖都是一惊。

　　当然惊的不是对于李飞扬对李苦的评价，那样的评价说实话他们还觉得太少了，换成李苦是他们宗派的弟子的话，早就把对方给夸上天了。因为李苦的成就，已经不能单单用优秀就能够解释的。

　　这一刻，他们惊的是李飞扬对张夜空的赞扬。

　　比李苦的天赋更好？这，这怎么可能？

　　李苦的天赋，要知道那已然是千载难出一个了，至于张夜空不过是一个靠金丹的家伙，他值得这样的评价么？

　　直到这一刻，在诸多老祖的眼中，张夜空显然依旧是一个只是靠着本身五行金丹天赋的修仙者。

　　当然，也不是说不好。

　　可是不管多么梦幻的天赋，也总有到头的时候。

　　五行金丹或许在分神期一下，很变态，很可怕，但是一旦过了分神期那就不同了。

　　分神期的三大境界，分别是化身，显圣，以及领域。

　　而最后一个进阶，就刚好是张夜空五行金丹的克星。

　　每一个分神期巅峰，都有自我的领域，一旦张开领域，在那领域之中，他们就是神，就是绝对。

　　而张夜空一旦进入了那样的领域，他将一点五行之力都抽取不到。

　　没有了无限法力的支持，在老祖等人看来，张夜空其它的能力那就是一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　肉身恢复，他们也能做到，或许没张夜空来得快，但也不过如此而已了。

　　至于五行相生相克，那就更不用说了，别说他们，就是刚才的李苦，只是一剑就直接斩开，逼得张夜空不得不将那相克的法力直接先融合开始爆炸之后，在释放出来。

　　并且这些个技能，全部都是因为五行之花的支持。

　　或许五行金丹很变态，但是只要限制了五行之花，它在变态，也变态不到哪里去。

　　就这样的人，想去和李苦比较？太搞笑了吧。

　　圣殿的神剑大典可不是单靠天赋就能够明悟上去的，更多的是要靠悟性，恐怖的悟性。

　　比如刚才李苦使用的第五式，想要使用，首先就要领悟到春夏秋冬四大意境，不然的话，根本就没有丝毫的可能。

　　然而，能领悟只可会意不可言传的意境的悟性李苦，与靠着身体天赋吃饭张夜空？

　　根本就没得比。

　　李苦，越成长他的成就就会越是惊人。

　　反观张夜空，他现在或许会十分惊人，可是一旦到了极限，他也就是那样了而已。

　　看到四周老祖的目光，李飞扬微微一笑，并没有解释什么，只要看下去，不愁看不到张夜空的真正天赋。

　　而相比李飞扬，不远处的星空老祖却是目光之中满是阴霾与不快。

　　我的弟子像我？你的弟子像你？

　　凭什么，李飞扬？

　　你压了老夫一辈子也就罢了，你凭什么有那种自信觉得我的弟子会走老夫的老路，被你的弟子压着一辈子？

　　想到这里，星空老祖的目光不由得紧紧盯着千鸣山之中交战的二人。

　　“居然把夜空当李苦的作磨刀石？李飞扬，你太狂妄了。”

　　虽然星空老祖没有说话，不过与他一起生活了不知道多少年的银芒老祖不由略微吸一口气，李飞扬与师兄有隔阂他是知道的，具体过程他也略知一二。

　　就如刚才李飞扬所言，他们的隔阂就是从哪里开始。

　　当然，里面还有一层关系，那就是因为一个女人。

　　那个时候的师兄，是个武痴。

　　战败了李飞扬后，根本就没把骄傲自满的李飞扬放在眼里。

　　而那个时候的李飞扬，因为输了顿时一扫那满身让人无比厌恶的纨绔自傲，整个人充满了颓废和忧郁。

　　恰巧这份气质，打动了当时随着他们一起修行的小师妹的内心。

　　结果，不言而喻。

　　师兄赢了李飞扬，李飞扬却赢了星空老祖的小师妹的心。

　　虽然当时的师兄是个武痴，但是对于自己的小师妹却也有着爱慕之心，而眼见事情变成了这样，于是成了心结。

　　就这样，因为这个心结的关系，师兄被李飞扬压制到了现在。

　　饶是过了这么多年后的今天，师兄显然依旧没有忘掉当年的那件事情。

　　一想到这里的银芒老祖不仅脸色也一抹不快，虽然李飞扬隐瞒了大部分的事情，但是毫无疑问的他再一次的挑起了自己师兄内心的那颗刺，并且还是故意的。

　　在所有人眼里，李飞扬或许很大度，可是毫无疑问的他是个小人。在那个时候他就时常利用小师妹来扰乱师兄的内心，不然以师兄的能耐怎么可能被他压一辈子？

　　对于这种小人，在明面上是绝对不能够得罪，不仅不得罪，还要十分恭敬。

　　当然暗地里，看着千鸣山之中的张夜空，银芒老祖双眼一抹阴沉：“小子，就算败了也好，无论如何，千万别让对方如愿以偿的得意下去。”

　　……

　　而千鸣山中。

　　完全没有正面对应，张夜空从那之后开始就一直通过不断的躲闪，来避开李苦的攻击。

　　而李苦，随着张夜空不断的躲闪，脸上的怒气渐渐的变得越来越大。

　　出动的飞剑也在这一刻，变得越来越多，法力的消耗上更是超乎想像的庞大。

　　“继续下去，最多再有盏茶时间，李苦的法力就应该迎来一个枯竭期。”

　　双眼一抹淡淡的厉芒，张夜空不由的吸一口气。不仅如此，自己的法力，也在这不断躲闪的时间中，恢复了差不多一半。

　　金身期的进阶，带来的好处，超乎想像。

　　其中特别是法力，从最初一亿，涨到十亿，在从十亿涨到三十亿。

　　一个境界，一个等阶，两次进阶，带给张夜空的是接近三十倍的法力振幅。

　　当然，元婴期的法力容量上去了，却不代表法力也有那么多了。

　　这么多时间不断躲闪，根本的原因，那是因为张夜空在不断的恢复自身的法力。

　　拥有了每个元婴三十亿，三个元婴九十亿法力的庞大基数下，若是法力值全满的情况下，张夜空根本就不畏惧李苦的所谓的万剑归宗。

　　李苦很强大，毫无疑问的。

　　仅仅金身期巅峰，居然就有着整整五十亿之多的庞大法力。

　　难怪元婴期的时候，自己无论如何都胜不了他，他的法力量太庞大了，多到几乎让人望而止步的地步。

　　可是，这对于进阶了的现在而言，危险毫无疑问的不存在了。

　　九十亿法力的基数，几乎可以支持张夜空任意使用任何的招数，并且可以全然不顾消耗。

　　对方的万剑归宗，自己只需要以绝对的法力数量，就能够彻底将其压迫。

　　也就是说，仅靠自身金丹以及金丹所带来的天赋，张夜空就能够彻底打败李苦，杀死不一定，但是打败却绝对不难。

　　再过一会，只要再过一小会。当自己的法力达到六成，完全超过对方之后，只要在对方的零界点上动手，一击就能够将其镇压。

　　这一刻的张夜空，并不知道，他的存在已然被千鸣山外的李飞扬当成了一块磨练李苦的最佳磨刀石。

　　可以肯定一旦张夜空以这种方式打败李苦，毫无疑问的就如李飞扬所言一般，李苦将会有一个蜕变，疯狂而可怕的蜕变……


第650章 圣殿的安排

　　吸一口气，张夜空再一次的躲开了李苦一招后，他的法力在这一刻终于，终于达到了六成。

　　是时候了！

　　双眼一抹淡淡的厉芒，张夜空在这一刻，总算是停下了自己不断逃跑的步伐。

　　面对李苦再次攻杀而来的万剑，法力在这一刻，无限炸裂。

　　数量，二十亿。

　　水火相克，威能相乘。

　　抓住那无比巨大的水火球，这一刻张夜空朝着李苦汇聚过来的飞剑，猛然砸了过去。

　　“不跑了么？”

　　而看到这一幕，李苦那满是怒意的脸上，终于也有了一丝笑意。

　　“不过，这个招数，毫无意义。”

　　眼眸一亮，控制着飞剑的李苦双眼一亮，霎时那即将与水火球相撞的飞剑，一跳而起，带着一种莫名的气息，斩向了张夜空丢出来的水火相克。

　　显然想要如之前那般，一剑将其分开。

　　不过很多时候想法，想法往往都是好的，实际做起来，显然没那么简单。

　　就如这一刻，斩中水火相克的李苦脸色就是直接一变。

　　重……太重了。

　　数量太多了，相比刚才，简直是两个概念……

　　……

　　“一点都美丽……”千鸣山外，同样看着这一幕，仙道盟的老祖摇了摇头道：“太粗糙，太难看了……”

　　“是啊。”点了点头，不远处法华宗老祖叹了口气：“单纯的庞大，完全没有哪怕一点的技巧在里面。虽然说一力降十慧，可是这种方式，太过愚蠢。”

　　“不管怎么说，对于拥有五行之花的使用者而言，这样的攻击，最是简单方便，不是么？”炎阳殿老祖淡淡道：“美丽的东西，从来都是华而不实。”

　　“虽然简单，粗暴了一点，但是毫无疑问这样的使用方式，才是最适合五行之花的拥有者的。”

　　伴随着李苦与张夜空再一次的交锋，霎时间，站在千鸣山的老祖们纷纷点评了起来。

　　李苦的剑法，老祖们自然不会去说什么，那显然是金身期能够爆发出来的极限。

　　可张夜空不同，他攻击的一瞬间，所有的老祖都是眉头一皱。

　　虽然说有五行之花的关系，这样的使用法力的确也没什么，可是在他们的眼里，这样的行为，毫无疑问就仿佛拿着机关枪的小孩，完全发挥不了那种庞大基数法力的实力。

　　可惜了一身惊人的天赋，竟然落在了如此无能的小鬼身上。

　　不过，这样一来，恐怕李苦那小子，毫无疑问就将如李飞扬所言，得到了一块不错的磨刀石啊。

　　被这种方式打败，毫无疑问的会让李苦从那自己是天下无敌的骄傲自满中彻底清醒过来吧……

　　在这之后，将会多一个麻烦的敌人呢……

　　无法插手千鸣山内部一切的老祖们，在这一刻纷纷不由自主的叹了口气，这是天助圣殿么？

　　本来就够变态了，现在很显然将会更加，更加的变态啊……

　　同样看着这一幕，星空老祖则是不由自主的闭上了自己的眼睛，这一幕和当初，自己对上李飞扬的时候，何其相似？

　　该死，这是在开什么混账玩笑？

　　……

　　“分不开？”

　　而与此同时，千鸣山中，李苦的脸上也首次露出无比吃惊的目光。

　　看着不断压迫过来，并且开始融合，无尽威能开始疯狂溢出，开始爆炸的水火相克，这一刻他的脸色彻底变了。

　　这样的情况，说明了什么？

　　说明了，对方的法力超过了他所能够承受的极限。

　　不是他境界不够，不是他实力不够，而是对方压过来的东西，太多，太多了。

　　打个比喻李苦，可以很轻松的将黄金斩断。

　　但张夜空一下子丢过来数百米后的黄金，饶是李苦在怎么厉害，斩击的力量再大，也顶多是斩到一部分，斩出一条伤口，斩断其中一点而已。

　　他的剑，碰不到全部。

　　竟然，竟然，竟然胆敢如此？

　　混账，你这个混账，你这个天杀的混账……

　　毫无疑问张夜空的举动，是一种赤裸裸的蔑视行为。

　　对于李苦，特别是李苦，这种攻击的方式，最是无法容忍。

　　因为一般能这么做，只会是因为两者等级差距过大，就仿佛天劫期对待分神期一样，不管你多少能耐，我一个巴掌凝聚出超过你承受的法力，一下就能把你给拍死。

　　毫无道理，也不需要任何道理。

　　这一刻的张夜空，显然就是这样。

　　可是，他们之间的等级，却不是张夜空比李苦高，而是李苦比张夜空高。

　　蝼蚁想要碾压巨兽？

　　这种行为，对于李苦而言，已然不仅仅是挑衅那么简单的问题了。

　　一声怒喝，李苦身边的万剑在这一刻，疯狂震动。

　　霎那间，所有飞剑都在第一时间，汇聚了过来，真正十万飞剑就那样的排列到了李苦面前。

　　“圣剑，十式。”

　　全身法力，在这一刻，疯狂调动。

　　他要让张夜空知道，对方的行为，对方的举动，是何等的愚蠢，何等的不切实际。

　　他要将张夜空彻底灭杀，碾压，丝毫不留。

　　轰隆！

　　超过九式，最可怕的十式爆发。

　　“没用！”张夜空表情没有任何变化，淡淡道：“既然决定出手，那就说明了，大局彻底被我掌握……”

　　“五行相生，金生水，木燃火。”手掌再一次的抬起，张夜空对这不远处彻底爆炸开来的水火相克一指道：“从动手的时候开始，你已经输了。”

　　霎时，本来爆炸的水火相克，在这一刻仿佛得到了无限的燃料一般，开始疯狂，不断的滋生。

　　嗡……！

　　而也就在这一刻，李苦的十式彻底完成，并且撞击在了张夜空的水火相克之上。

　　没有爆炸，没有震动。

　　在接触的瞬间，整个世界都凝固了，都静止了。

　　看到这一幕，所有观战的修仙者，退到了百里开外的所有修仙者双瞳一抽，不由自主的在这一刻直接掉头就跑，疯狂的跑。

　　危险，明明距离爆炸的对方还很远，可是他们却感受到了生命的危险。

　　然而，跑出不过数里。

　　不少人顿时感受到后面忽然一个振荡，下一刻不约而同的回过头去。

　　霎时，两眼一抹无比的惊恐与劾然。

　　消失了，都消失了。

　　张夜空与李苦刚才所在之地，以及那四周差不多接近百里一切，就那么一点点的在他们的眼中，被湮灭成了粉尘。

　　嘶……我的老天爷，这，这，这也太可怕了吧？

　　看着那可是说的上是天地巨变一般的破坏力，这一刻所有人彻底呆愣在了哪里，不信，也不愿意相信。

　　“怎么样了？谁输，谁赢？”

　　然而，也有不少见识过这种情况的修仙者在片刻的震惊之后就立刻回过神来，看向了不远处的交战中心。

　　他们此刻更加迫切的想要知道，究竟是谁输谁赢。

　　顿时，不少人也惊醒了过来，不由自主的看向了交战中心。

　　而这一刻，表情再一次的凝固。

　　在那里，张夜空依旧没有太多变化，基本上可以说是毫发无伤。

　　而反观李苦，就要惨的多了。

　　万剑归宗已然不见，身体之上更是满目疮痍，特别是他手中的长剑，已然断了。

　　看到这一幕，所有人都不由自主的吸一口气，显然没想到李苦竟然真的输了，输给了之前差点被他给斩杀掉的张夜空。

　　……

　　“不，不，我不信，我不信。”

　　看着手中长剑，看着自己身体上的伤势，相比其他人，李苦本人显然更加震惊，更加不可置信。

　　他败了，他居然败了，他竟然败了。

　　这不可能，这绝对不可能，不应该这样，不应该会这样。

　　而不远处，看着犹如在风中摇曳，法力已然彻底枯竭的李苦，张夜空深吸一口气，毫无疑问李苦很强，因此他绝对不会给对方再来一次的机会。

　　并且最重要的就是，此时此刻斩杀了李苦，就算是圣殿，也没什么话可说。

　　霎时，张夜空法力再次调动。

　　是敌人，那就要抹杀。

　　然而，张夜空刚刚准备行动，下一刻却是直接围住了，被圣殿弟子。

　　显然对方也看出了张夜空的想法，在张夜空动手之前，准备救回李苦。

　　不过，太天真了。你们能够挡住我？

　　没有丝毫停手打算的张夜空直接抬起手掌，法力在这一刻疯狂凝聚。

　　然而，对面作为领队的那名圣殿弟子却是直接拿出了一样东西，毫不犹豫的朝着张夜空丢了过来。

　　伴随着光芒一闪而过，张夜空立刻发现自己被锁住了。

　　这是天地禁锢？

　　专门用来困人的阵法，一旦被困住，分神期以下在一个时辰之内，别想出去。看着困住自己的东西，张夜空眼瞳不由一缩，这份举动，很显然对方是早有准备了。

　　不仅如此，在困住张夜空后，他发现对方并没有立刻带着李苦逃走，而是直径走到了李苦面前，抬手就给了对方一个巴掌，“还没清醒过来么？还以为自己了不起么？还觉得自己天下无敌么？”

　　“李苦！”

　　而被一巴掌直接打的身形都歪了的李苦在这一刻浑身一震，霎时双眼直接冒出了无比杀意，看向了打了自己一个耳刮子的人。

　　“连圣主都不曾天下无敌，你以为你是谁？”

　　“有一个两个人，能够赢过你，又有什么好奇怪的？”

　　“刚才的一战，毫无疑问的是你输了，是他赢了。”

　　“这没有什么难以想象的地方，在修仙界，这是在平常不过的事情，有输就有赢……”

　　完全不理会李苦双眼的杀意，那人表情显得无比严厉，看着李苦道：“你，注定了不可能天下无敌……”

　　“但是毫无疑问的，你是李苦。我圣殿最强的天才，李苦。”

　　“你会败，不奇怪。但是我相信，我们所有人都相信，就凭他，一个只是靠着身体天赋赢过的人，绝对不可能在赢过你第二次。”

　　“因为你是李苦，是圣殿的李苦……”

　　“一时的胜负算不了什么，可是若是你连失败都接受不了的话，那么你就不配叫李苦……”

　　“我所认识的李苦，是愈强越强，永不言败的存在。”

　　随着那人的话语，李苦顿时一震，整个人在这一刻都彻底定在了那里。

　　仿佛一道雷霆打在了他的身上一般，满是不信与痛楚的李苦，悟了……

　　同样，这一刻，不管是被天地禁锢给关住的张夜空，还是所有看到这一幕的人，脸色都是一变。

　　特别是张夜空，看着气息开始翻腾，开始变化的李苦，他如何还不知道，对方的行为是什么意思。很显然，圣殿的人把他当成了一块磨刀石，将李苦的锋芒再一次磨砺的磨刀石。

　　就如之前李飞扬所言一般……


第651章 圣剑，十八式

　　气息，不断的提升，不断的变化。

　　李苦的境界，开始发生质变，开始从金身期向着出窍期作出跨步。

　　看到这一幕，为首的那名圣殿弟子脸上顿时一抹喜色，对于这样的结果，无比满意。

　　回过头，看了一眼被困住的张夜空，那人双眼一抹笑意，感谢你。

　　真的非常感谢你。

　　若不是你的话，李苦恐怕永远都没有这样大脱变的时候。

　　李苦太天才了，天才到碾压一切的地步。

　　想要找一个能够赢过他的人，简直比找一件道宝，还要艰难数倍。

　　不过，幸好。

　　这个人出现了，在李苦进阶出窍期之前。

　　良久，随着李苦气息达到顶点的瞬间，所有的一切，全部消失了。

　　取而代之的一道身影，与李苦一模一样的身影出现在了李苦身上。

　　显魂，出窍期最大特点。

　　一旦过了出窍期，引来的将不再是单纯的法力蜕变，而是精神的蜕变。

　　灵魂与元婴彻底同步，达到实体化的地步。

　　达到这种地步的修仙者，对于万事万物，都将有一个新的感受，特别是对于天地法则，对于世间一切更是前所未有的清晰。

　　和前面几个等级不同，进阶出窍期的修仙者，毫无疑问将进入一个超级爆发的阶段。

　　特别是在神通与意境的领悟上，绝对是之前数倍，数十倍之多。

　　就比如这一刻的李苦，环绕在他身体四周的剑意，在这一刻，变得更加浑圆，更加清晰，也更加的收敛。

　　那原本几乎达到至极意境，再一次的作出了提升，步入到了另一个层次。

　　……

　　怎么办？

　　显然没想到圣殿竟然会玩这么一手的紫柔等人这一刻彻底怔在了那里。

　　想动手，可是以如今星极宫的情况，根本就是有心无力。

　　刚才不仅她自己身上有伤，更重要的就是之前李苦劈碎黑蛟的时候，也几乎把组成大阵的星极宫弟子全部震伤了。

　　直到现在大部分人的伤势都还没有恢复过来。

　　不仅如此，更重要的就是法力的消耗。

　　没有张夜空的五行之花，不管是元婴期也好，金身期也好，短时间内根本就没办法将法力彻底恢复过来。

　　一想到这里，紫柔就浑身颤抖。

　　本来以为，自己已经有了可以出手帮助张夜空的能力，却不想还是不行，不够。

　　难不成和以前一样，自己只能够在这里，眼睁睁的看着？

　　不，不要，绝对不要。

　　用力的摇了摇头，紫柔一瞬间就作出了决定，她要去救出张夜空，无论如何。

　　紫柔作出决定，一旁的苏燃显然同样也作出了决断。

　　两人对视一眼，就要动手。

　　不过，就在两人准备行动的时候，那被困在阵法之中的张夜空却是忽然回过头来，缓缓摇了摇头。

　　李苦虽然在进阶，但是毫无疑问，他并没有彻底陷入其中。

　　这个时候的他，若是有心的话，依旧可以出手。

　　以紫柔与苏燃的能力而言，对上此时此刻的李苦，根本不存在任何意义。

　　“还真是轻松啊。”

　　看着这种时候，依旧无比平静的张夜空，之前出手将他困住的那人顿时开口了。

　　“居然不让星极宫弟子来救你，难道说你觉得自己还有能够答应李苦师弟的能耐么？作为磨刀石，你的任务，在刚才就已经彻底的完结了。不管你的五行金丹有多么变态的天赋，我也可以肯定的告诉你，你已经没有任何的机会了。”

　　“既然如此，那就让我离去吧。”表情没有丝毫的变化，张夜空淡淡道：“对于你们而言，反正我的作用已经结束了，不是么？”

　　平静，不，几乎可以说的上是冷酷。

　　听着张夜空的回答，开口之人眉头微微一皱。

　　作为一名修仙者，特别是达到如张夜空这等境界的强者，若是发现自己被人给愚弄了，当成了磨刀石，就应该是勃然大怒才对。

　　这样的行为，毫无疑问的是对于他的一个极大侮辱。

　　特别是如今，张夜空打败了金身期那被誉为无敌的存在，李苦。

　　这样的他，更加应该怒不可遏才是。

　　可为什么，他除了一开始面容或许有些变化之外，从始至终就没将这件事放在心里？

　　“放，当然会放。”

　　想到这里，那人淡淡一笑道：“不过，作为磨刀石，你还有最后的价值，那就是测试一下被你磨亮，磨快的神兵，究竟达到了何种地步。”

　　“是么？”轻轻吸一口气，张夜空微微一叹，精神金丹爆发的作用下，很难有普通情绪的他在这一刻不由的摇了摇头。仅仅只是利用还不够，对方显然是打算要物尽其用，利用到死啊。

　　还真是，彻头彻尾的没有把自己当作一回事呢。

　　“是从什么时候开始，你们觉得你们看到了我全部的实力，又是从什么时候我说我已经全力以赴了？”

　　之所以进阶金身期，那是因为自身早就已经到了可以进阶的地步了，只是因为没有足够的法力，一直压制着而已。

　　磨亮了刀，在用磨刀石来实验到的硬度？就不怕把你好不容易磨亮的刀，给磕碎了？

　　不再言语，张夜空开始缓缓感受起了自己身体的变化起来。

　　进阶金身期之后，他还真没好好的感应过自己的身体，既然对方做的是那样的打算，这一刻他也不得不全力而为了。

　　“可以的话，真不想用那招啊，那种感觉，实在是太难受了。”

　　一边不断控制着自己身体里的一点一点法力的同时，张夜空也不由得回想起了在十殿阎罗被困在第十殿那无限孤寂之中的所领悟的那招。

　　既然你们有那么高昂的期待，那么自己就回应你们的期待吧，将你们自以为最锋利的这把剑，给磕碎。

　　……

　　整整半个时辰，就这样，整个千鸣山仿佛时间凝固了一般，度过了整整半个时辰。

　　终于这份异样的寂静，在李苦抬头一个深呼吸之后，恢复了原本的流动。

　　而也随着李苦的动作，霎时间，千鸣山中的修仙者，千鸣山外的老祖，正邪十七大派弟子长老，以及全中土大陆看着这一幕的所有人不由自主的深吸一口气。

　　李苦的动作，很显然预示着，战斗将会再一次的在此展开。

　　不由自主的所有人捏紧了自己的拳头，双眼在这一刻也是睁得老大，老大。

　　第一次交手，以张夜空断臂为结局。

　　第二次交手，以李苦的长剑断裂，浑身受伤为结局。

　　那么这第三次呢？

　　伴随着第二次结果的出现，显然这一刻已然没有任何一个人胆敢在小看张夜空了。

　　只要看着两人脚下那几乎长达是数十里，深不见底的巨大坑洞，就没有人会在有张夜空很弱小那种想法。

　　这一战，结果将会怎么样？

　　看着这一幕，所有人不由的吞了一口口水。

　　胜算毫无疑问是李苦较大，刚才那一下，显然李苦不仅仅顿悟，更一下子从金身期跨越到出窍期。

　　千鸣山之中的出窍期，几乎和无敌，没什么差别。

　　可是，张夜空拥有者号称无限法力的五行之花，两者的庞大差距，毫无疑问的被无限的缩小了不少。

　　“毫无疑问，我要谢谢你。”

　　虚空而立，李苦越众而出，直接看向了被锁在天地禁锢之中的张夜空，表情显得很是平淡，已然没有了之前的那份焦躁。

　　“是你，让我彻底的清醒了过来。”

　　“让我意识到，这个世界很大，拥有天赋才能的人，比比皆是。”抬手，一掌拍碎了困住张夜空的天地禁锢，李苦淡淡道：“我认同你，作为对手，你让我尝到了前所未有的败北的苦楚。”

　　看着化作光点的天地禁锢，张夜空不由叹了口气。这东西从外面的话，简直不堪一击。若是之前自己留心一些，留下一个分身什么的，事情也不至于达到如此糟糕的地步，感受着李苦神念的锁定，张夜空自然知道放自己出来绝对不是想要让自己离开。

　　“作为对你的感谢，就让你见识一下，我最强的剑意吧。”

　　显然没有要放过张夜空的一丝，李苦手掌微微一动，“圣剑，十八式。”

　　伴随着李苦的话语，霎时间所有人，双瞳直接一缩。

　　十八式，竟然是十八式？他究竟在刚才那一瞬间，进步了多少？

　　神剑大典，一共有五套不同的剑法。而其中，对于悟性要求最高的就是圣剑诀。

　　超过了十式以上的剑式，每一剑的领悟，那几乎都等于一个阶段的跨步。

　　看着李苦的动作，这一刻饶是刚才打了李苦一巴掌的那人也不由自主的满是震撼，要知道在这之前，李苦最强也就是十一剑，可是现在他居然达到了十八剑。

　　中间，整整跳跃了接近七剑之多啊。

　　果然，李苦是最强的，不仅是圣殿，也是迄今为止，整个中土大陆上，最强的存在。

　　像那种只靠身体天赋的人，绝对，绝对赢不了。


第652章 独尊唯我之体

　　深深的吸一口气，感受着李苦那越来越庞大的剑意，张夜空知道这一招，若是中了，就算有五行金丹，恐怕他也免不了一死了。

　　“五行之花。”

　　瞬间，张夜空就将五行之花彻底打开，而后开始不顾一切的疯狂吸收着四周一切，一切的五行之力。

　　“对，利用吧，用尽一切手段的去增强自己吧。”

　　看着张夜空的行为，李苦表情依旧淡然道：“不愧是我认同的对手，在这个时候依旧没有逃避，很好，很好。就让我来看看，你的极限，最强，在什么程度，达到了什么地步。”

　　这样就好，这样才对。

　　虽然嘴巴上是那么说，可是这一刻的李苦双眼却是带着无比凌厉，他败了。

　　被眼前这个人，以那样的方式，击败了。

　　李苦的悟性虽然可怕，虽然惊人，可是却不代表着他真的就不在意了。

　　杀掉张夜空，一定要杀掉张夜空。

　　只有这样，才能够挽回他的失败，挽回他的尊严。

　　他李苦，天下无敌。

　　以前是，现在是，从今以后，依旧是。

　　他要在天下人的面前，将张夜空碾压，虐杀致死，不留一点余烬，要让所有知道，他李苦，才是最强的存在。

　　……

　　千鸣山外，看着这一幕的李飞扬笑了。

　　这样就好。

　　磨刀石的作用，自然就是将刀磨好。

　　而想要磨好一把刀，却不能仅仅只是打击，不能只是失败。

　　要在失败的同时，又获得胜利。

　　这样以来，李苦不但在境界上会得到一个巨大的提升，同时也会在信心上得到一次最佳的巩固。

　　自信，而不自傲。

　　同样，看着这一幕的所有老祖不由自主的摇了摇头，这一手玩的实在是太漂亮了。

　　不仅一下子根除了李苦内心的骄傲，更进一步的让李苦得到了一次最好，最深刻的教育。

　　接下来的时代，恐怕就将会是以李苦为首了。

　　一想到这里，不少老祖不由得暗骂出声，星极宫那白痴弟子也真是的，不管是败北被杀，还是杀掉李苦，又或者说同归于尽，其结果都远远的要好过现在这样。

　　你是逃不了了，可是也不要给我们留下这么大一个麻烦。

　　之前李苦还是金身期，天赋再好，在这些老祖们眼里，也就是一个不错的弟子，可是现在不同了。

　　李苦有进入三十六界天抢夺资源的资格了。

　　圣剑，十八式。

　　可以说和李飞扬没少交手的他们可是十分清楚，一旦爆发，威能几乎达到出窍期元神境巅峰出手。

　　毫无疑问，正邪大战之后，一旦李苦踏入三十六界天，出窍期这一个等级的资源争夺，恐怕将会彻底成为圣殿的囊中之物。

　　如今的李苦，已经是一个巨大的威胁了。

　　相比其他老祖，星空老祖则是微微叹了口气，略微有些痛苦的闭上了自己的眼睛。

　　一样，几乎一样啊。

　　一想到张夜空和自己一样，成为李飞扬弟子的磨刀石，星空老祖满心无奈。

　　同样看到星空老祖模样的银芒老祖也是不由自主的咬了咬牙，看着千鸣山，眼里满是愤怒与不甘。

　　当然他也知道，这不能怪张夜空。

　　要怪，只能是怪李飞扬设计的实在是太好了，恰到好处的计划，才是导致这一切发生的罪魁祸首。

　　难怪圣殿弟子进入里面之后，一直没有分开行动，而是保持着和李苦一定的距离。

　　原因，原来在这里。

　　然而也就这时，星空老祖无比无奈，银芒老祖则是满脸不甘的时候，千鸣山中，张夜空却是忽然开口了。

　　并且，一开口也不是说的其他东西，而是自己所修炼的功法。

　　“我修炼的功法，叫做天上天下独尊为我五行撼天大法。”

　　看着李苦，不断汇聚五行之力进入自己身体的张夜空抬了抬手道：“它是我星极宫，两大镇派绝学之一。”

　　“而这套绝学里面，一共有三套功法。”

　　“其中两套，是对于自身的开发，将身体优势彻底发挥出来。”

　　“另一套，则是运用五行之力去斩杀敌人。”

　　“我现在所使用的五行之花，就是属于那两套功法之一，名为天上天下之花。”

　　说到这里，张夜空深吸一口气后：“而除了五行之花外，还有一套彻底发挥五行之花优势的功法，它叫做独尊为我之体。”

　　伴随着张夜空的话语，五行之力，超乎想象的五行之力在这一刻疯狂的涌入张夜空的身体，并且他的肉身也开始以肉眼可见的速度，开始变大，变大，在变大。

　　和用法力所形成的真身不同，看着张夜空变大的肉身，所有不由倒吸一口冷气。

　　竟然是，肉身在真实变大？

　　十丈，三十丈，五十丈……

　　一直到了差不多接近一百丈之后，变得无比巨大的张夜空才停下了继续对五行之力的吸收。

　　“这套功法，相当麻烦……”

　　“拥有五个境界，十，百，千，万，十万……”

　　“修炼了这么久，直到现在我依旧停留在第一个境界的极限，九十九丈。”

　　看着张夜空，这一刻李苦笑了，这个世间，搞笑的功法还真多，变得这么大，不过是让目标也变大了而已，根本毫无意义……

　　而就在所有人都和李苦抱着相同想法的时候，张夜空却是张口一声大喝。

　　霎时，他的身体一下子缩小了接近一半，与此同时，气息也在这一刻，一下子涨了十倍。

　　“哈，哈，哈……！”

　　连续的大喝，那高达九十九丈的身躯就在所有人无比震惊的目光下，恢复到了正常。

　　而此时此刻，张夜空的气息强度，毫无疑问和之前，完全是天差地别，几乎可以说的上是换了一个人一般，并且浑身上下仿佛被五彩油墨给涂上了一层外表。

　　“变大了，还要缩小，实在是太麻烦了。”

　　“不过，带来的效果是，我的肉身的法力含量是之前五十倍左右，当然硬度上也是如此。”

　　“果然提升到了金身期，强化上达不到元婴期整整一百倍法力提升的程度……”

　　虽然，张夜空说的十分轻松，可是这一刻却没有任何一个轻松的起来，一张脸彻底变成了骇然之色。

　　法力是之前的五十倍？这是什么概念？

　　之前张夜空的法力可以说就已经达到了一个骇人听闻的数值，几十亿，现在五十倍，那是多少？出窍期元神境的法力恐怕也没有张夜空多吧？

　　这一幕，饶是无比自信的李苦，也不由自主的眼皮子一跳。

　　他进阶了出窍期，可是他的法力，依旧还只是金丹期极限时候的数量，并没有增加多少。

　　张夜空之前法力数量就超过他了，现在多出五十倍？那是什么概念？

　　要知道，当数量多到一定极限的时候是可以压垮质量的。

　　就像刚才自己的十式一般。

　　不能在等下去了。

　　一想到这里，李苦动手了，毫无任何犹豫的动手了。

　　不能在让张夜空继续下去了，不能，要在他的实力没有彻底爆发出来之前，将他彻底斩杀。

　　“去！”

　　而伴随着李苦的动手，霎时间，不远处的紫柔她们第一时间脸色就变了，卑鄙。

　　不错，就是卑鄙。

　　虽然卑鄙，但是也很显然的说明了一件事，张夜空这块磨刀石，显然有些超出想象……！

　　看着这一幕，不仅是千鸣山的圣殿弟子笑容凝固，在千鸣山外，圣殿之主李飞扬也是双瞳一缩，笑容在这一刻直接一滞。

　　想用什么东西磨刀那没问题，可是若不小心把刀子给磨断了，问题就大了……


第653章 强势

　　这一幕虽然很多人都没有说话，但是所有人看着李苦的目光，变得不同了。

　　之前，他豪言壮语的说要让张夜空展现最大的实力，可是人家还没展现完毕，他就直接动手了，这明显是出尔反尔。

　　不过，很显然这一刻李苦的双眼之中，只有张夜空，也只剩下张夜空。

　　杀了他，一定要杀了他，无论如何都要将他给斩杀。

　　自己是最强，只有自己才是最强的。

　　十八剑，威能在这一刻，彻底爆发，几乎一瞬间，就来到了张夜空面前，向着张夜空的脑袋斩击了过去。

　　就算你的肉身坚硬了多少倍，你也绝对不可能当下这一击，这无可匹敌的一击。

　　“五行混天绫……”

　　看着李苦斩下来的剑，张夜空自然不可能会用肉身去硬抗，下一刻，直接就拿出了属于自己的法宝，道器。

　　“对了，最后的功法，叫五行撼天之法。”

　　“一共两部，一套叫《阴阳》，一套叫《缺》。”

　　“阴阳，柔水之意，太阴极限。”

　　那出现在张夜空面前的混天绫顿时动了，直接被染成了蓝色，恍若大江，大河一般，滚滚而开，面对着李苦的剑芒毫无畏惧的迎了上去，并且在那过程之中，越来越多，越来越大。

　　不过一会，李苦的剑芒就被那不断阔大，仿佛没有极限一般的蓝色之水给吞噬在了其中。

　　看着滚动在混天绫之上的法力，李苦双眼在这一刻睁得滚圆，百亿，那法力量，绝对超过百亿。

　　他自己的境界或许可怕，但是要压垮融合了百亿法力的道器，明显不够。

　　“圣剑，十八式。”

　　没有一点犹豫，李苦法力再次汇聚，比之刚才更强，更大的剑意，在这一刻出现。

　　“搅。”

　　剑芒一出，李苦的手掌顿时一个挥动，那巨大无比的剑意直接一个旋转，化作一条龙卷风，朝着张夜空所施展的混天绫卷动而去。

　　“给我破！”

　　张嘴一声大喝，这一刻李苦法力全开，意境全动。

　　“嗯？”看着自己的混天绫，随着对方剑芒的疯狂搅动，而变得混乱，张夜空微微吸一口气，手掌再一次伸出，又一个百亿级的法力，劾然爆炸。

　　滔天巨浪浮起，猛然一下朝着李苦的剑芒，撞击了过去。

　　轰隆！！！

　　而也在这一刻，千鸣山内部所有的画面直接一闪，彻底消失在所有人的双眼之中。

　　“怎么了，这是怎么了？”

　　最精彩的镜头，居然没了，第一时间所有人都不由自主的惊叫起来。

　　这算什么？这种关头，这种时候？竟然，这样？

　　“该死，两个怪物……”而不少明白的人，则是这一刻一脸冷汗，看着那花掉的画面手掌不由自主的捏紧道：“爆发的威能，超过元神境了……”

　　……

　　“太可怕了……”

　　当然，此时此刻，千鸣山之中。

　　望着交战的中心，这一刻所有的修仙者都在颤栗，都在恐惧。

　　看着那仿佛天地巨变，世界末日一般的景象，没有人能够平静。

　　百里之地，随着张夜空与李苦力量交锋的洗礼，被破灭的不仅仅是大地，天空。

　　空气，空间，在这一刻，在两者的力量下，都出现了扭曲。

　　毫无疑问，这种级别的碰撞，已然是超过了元神境。

　　“怪物……”

　　这一刻，饶是一直以来都无比自信的战无情等人也是不由自主的吞了一口口水，看着那占据着优势张夜空所有人都说不出话来。

　　李苦会那么强，那是因为在刚才他突破了出窍期，虽然足够可怕，但是却在预料之中。

　　只要他们突破了，也相差不了多远。

　　可是，与李苦交战的张夜空就有些超越常识了。

　　他的力量，已经超越了金身期能够做到的极限，不，应该说普通的金身期，就算修炼了数千年，也不可能达到张夜空那种程度。

　　五行金丹，太可怕了。

　　在这一刻，所有人才意识到了一件事，那就是为何上古的记载中，对于五行金丹的描述，会以那样的方式。

　　那已经不是用天才，天赋能够概括的能力了。

　　妖孽，无比的妖孽。

　　……

　　“被压制了？”

　　感受着那被卷进滔天巨浪之中的剑意行动越来越慢，这一刻李苦满脸震惊，满脸不信。

　　明明自己已经进阶，明明自己已经突破了。

　　可是为什么，反而是自己被压制了，被那从最初开始就不被自己放在眼里的蝼蚁。

　　“不，绝不。”

　　法力，再一次的调动，李苦双眼满是愤怒与不甘，他是谁？他是李苦。

　　从出生开始，就从来没有输，没有被人超越过的李苦。

　　天才，李苦。

　　年轻一辈中的最强。

　　“我才是最强，最强的啊。”

　　法力再一次的爆发，这一刻李苦疯狂的压榨着自己的身体的每一丝的法力，双眼里一抹无比的狠厉之色道：“圣剑，十九式。”

　　再次的超越，再一次的。

　　他不可以败，绝对不可以。

　　“不得不承认，你是我迄今为止遇到的最强的对手，不管是天赋，还是能力。”

　　李苦双手缓缓抬起，相比之前巨大无比的剑芒，这一刻所聚集起来仅仅只有三尺长度，看着张夜空深吸一口气后，“但是，最后赢得人，一定是我，只能是我。”

　　“去！”

　　霎时，那柄飞剑一闪消失，而随着剑芒消失，张夜空所释放出来的海洋，在这一刻直接被切开，被彻底的切成两半。

　　不过瞬间，就来到了张夜空的面前，在张夜空反应过来之前，连同张夜空一起，斩成了两半。

　　看着带着一脸愕然，身体当中裂开的张夜空，这一刻，李苦笑了。

　　这样才对，这样才对啊。

　　他李苦，才是最强，最强的。

　　笑容刚刚出现，念头也刚刚落下，李苦的脸却是凝固了。

　　因为在他面前，被斩断的张夜空就那么分成了两个，不，应该说那无尽仿佛海洋一般的混天绫之中，出现了无数个张夜空。

　　“想要使用阴阳里面的招数，就必须明悟到五行的真义，然后让自身化成五行。”

　　“柔水，并不是攻击的招数，而是将自己变成了水，从而承受一切，消泯一切。”

　　看着李苦，这一刻无数个张夜空双眼闪动，刚才的那一剑，很强，换成平常的状态下，一剑恐怕就会要了他的性命，不过很可惜，此时此刻的自己并不是在普通状态之下。

　　使出阴阳的当下，张夜空的身体已然化作了水，也因此，这里，这占据了差不多整整上百里范围的滔天巨浪，都可以说的上是他身体的一部分。

　　那一剑，很强，太强了。但是很可惜，对于现在的张夜空而言，没有意义。

　　就仿佛被虫子叮咬了一口，不管有多大的杀伤力，但所打击的范围，太小了。

　　渺小到不值一提的地步。

　　手掌一动，那被李苦剑意绽开的巨浪分出无数触手，直接将李苦的十九剑给缠上。

　　一层，两层，十层，百层。

　　就那样，李苦的剑芒的速度在张夜空的滔天巨浪中，越来越慢，越来越慢。

　　犹如十八剑一般，只不过是片刻的功夫，就被张夜空彻底压制。

　　而在吞噬掉对方剑芒瞬间，张夜空手掌一指，那恍若大海一般的混天绫顿时让出了一条路，看着李苦淡淡道：“五行缺水……”

　　抬起拳头，张夜空直径就对这李苦的方向，就要出手。

　　“给我镇压！”

　　然而就在这时，却是一声厉喝忽然响起。

　　那原本在李苦动手时，远远退开的圣殿弟子再一次出现了，来到张夜空所化作的滔天巨浪之上，朝着他直接丢出了另一个天地禁锢。

　　眼神微微一动，张夜空抬起了头，淡漠的脸颊之上一抹淡淡的讥笑。

　　同样的手段，竟然在他面前，使用两次？

　　简直不知所谓。

　　双眼精芒一闪，霎时，那滚滚的巨浪直接就迎向了对方丢下来的天地禁锢。

　　而伴随着两者相撞，巨大的阵法在这一刻随之而显，向着张夜空所施展出来的所有柔水笼罩而去。

　　分！

　　念头微微一动，张夜空直接伸手就是一划。

　　顿时，与天地禁锢接触到的那部分柔水直接断开。

　　看到这一幕，丢出天地禁锢的那名圣殿弟子脸色顿时变了，天地禁锢，很麻烦。

　　但是若是有了准备，那就不同了。

　　就如张夜空此刻一般，舍弃一部分给对方封印。

　　果不其然，阵法光芒在将张夜空切掉的那部分柔水包围之后，就立刻开始压缩，收敛起来。

　　抬手张夜空食指一弹，巨浪顿时冲天而起，直接撞向了天地禁锢。

　　噗！

　　仿佛玻璃一般，还没形成的天地禁锢在这一刻，直接炸了个粉碎。

　　“圣殿弟子听令……”看到这一幕，那名圣殿弟子当即一声怒吼：“全力攻击，争取时间。”

　　与此同时，双眼直接看向了李苦所在的方向，毫不犹豫的道：“逃，立刻逃。”

　　说罢，整个人直接化作了一柄剑，下一刻直扑张夜空的漫天大水之中。

　　不仅是他，这一刻千名圣殿弟子同时一个抬手，霎时十多万修仙者同时出现，第一时间毫不犹豫的朝着张夜空扑了过去。

　　轰！轰！轰……！

　　……

　　咕噜！

　　自己等人，没眼花吧？

　　这不是幻觉吧？

　　圣殿弟子，竟然在给李苦争取时间，给李苦争取逃跑的时间？

　　这玩笑，开的也太大了吧？

　　那名星极宫弟子，有这么可怕么？能够让从来都是无所畏惧的圣殿，竟然作出这样的决定？？？

　　……

　　逃？

　　竟然叫我逃？开什么玩笑？

　　同样，这一刻的李苦，无法平静。

　　从来都是胜利的他，什么时候，逃跑过？

　　就算面对比他更强的修仙者，最后胜利的，依旧是他。

　　面对这个和自己相差了整整一个等阶的存在，自己竟然要逃？并且还要同门来争取时间？

　　这怎么可能？这怎么可以？

　　我，可是李苦！

　　……

　　而此刻，千鸣山外。

　　面对这样的结果，这一刻，所有老祖眼睛都瞪得滚圆。

　　失态了，不错，他们都失态了。

　　本来以为张夜空，不过就是一个靠天赋当本钱的普通弟子，可是当看到阴阳这个招数出现之后，他们才发现，他们犯了一个错误。

　　那就是，张夜空不仅天赋惊人，悟性也绝对恐怖。

　　为什么这么说？和一般的修仙者不同，哪怕被千鸣山给隔绝着，他们依旧能够感到，那无比浓郁的规则之力。

　　张夜空使用的招式，已经超越一般的层次，甚至也超越的意境的层次，达到了法则的地步。

　　这是领悟法则根本的神通！！！

　　这一刻，所有老祖不由的转头看向了一旁脸色万分难看，双眼阴沉的几乎可以滴出水来的李飞扬，脸上不由自主的一抹幸灾乐祸之色。

　　毫无疑问，他找的磨刀石，对于李苦而言，太过沉重了。

　　重到让他之前所说的话语，都成了一个天大的笑话……


第654章 震撼

　　千鸣山，面对就会可以说的上是铺天盖地的攻击，化作柔水的张夜空深吸一口气，双眸一抹淡淡冰冷。

　　张夜空，他并不嗜杀。

　　但是对于敌人，不管有多少，杀无赦……

　　法力，在这一刻，再一次汇聚而起。

　　……

　　“哥哥！”

　　震惊与张夜空强大的同时，这一刻看到圣殿之人竟然如此不要脸的围攻张夜空，紫柔不由的急了。

　　当即就要冲上前去，帮助张夜空。

　　不过，一旁的苏燃却是一把拉住了她。

　　双眼带着无比的崇拜与憧憬之色，苏燃眼睛一眨不眨的看着远处独自一人面对十万之众的张夜空，轻轻道：“小姐，没事的，主人他不会输。不信你看，主人他的表情，从刚才开始，就没有一点变化。”

　　身体微微一震，紫柔顿时看了过去，当即发现，面对那么多敌人，这一刻的张夜空显得异常平静。

　　不由自主的吸一口气，整个人都彻底的怔在了那里。

　　好半响都说不出话来。

　　当然，变成这样的可不仅仅只是紫柔。

　　这一刻，只要是看着这里所发生的一切的所有人，都是瞪大了双眼，长大了嘴巴，死死的看着画面之中的张夜空，脸上带着无比的震撼。

　　张夜空，虽然表现出了无比强势的力量，几乎超越出窍期，元神境的力量。

　　可不管怎么说，他始终还只是一个金身期，金身中期，连巅峰都不是的修仙者。

　　然而此时此刻，面对正邪十七大派里面，最强的圣殿弟子，整整十数万的圣殿弟子，他的从容淡漠，在这一刻彻底的被印刻在了所有人的心底。

　　纵观整个中土大陆，数千年岁月记载，有谁能够做到这种地步？

　　逼得圣殿弟子，不顾一切，发起如此攻击，哪怕事后被人说是卑鄙，说是无耻，也不在意？

　　没有，一个都没有。

　　“这一战，毫无疑问，将会成为经典。”

　　吸一口气，这一刻，不少人直接泪流满面，浑身无比颤抖。

　　“岂止是经典？就算是当初的五大奇迹，那也是在本门弟子的帮助下，才成就了碾压的奇迹。”

　　“从始至终，正邪大战里面，就没有出现过一个人，独自面对一个门派，这种情况。”

　　“跟别说像现在这样，十数万人同时攻击，目标仅仅只是一个人。”

　　“这一战，会成为奇迹。”

　　“超越以往五大奇迹的奇迹。”

　　“这一战过后，留在史册上出名的将不会在是某个法术的名字，而将是这名星极宫弟子的名字……”

　　“幸好，没有错过这一切。”

　　“幸好，哪怕是倾家荡产，也选着要来观看这一战。”

　　战斗，还没有结束。

　　但毫无疑问，这一刻绝大部分的人，看着张夜空的目光里，充满了无与伦比的憧憬。

　　啪！

　　一个大嘴巴子，也在这一刻，中土大陆上，无数人同时给了自己一个凶狠的耳光，打到脑子都发蒙，嘴巴都流血的地步。

　　而看到这一幕，站在一旁的人却没有一个人露出诧异又或者奇怪的表情，反而是一脸的理所当然。

　　那部分人，是一开始说张夜空坏话之人。

　　毫无疑问，这一战之后，这个世界上会多出不知道多少张夜空的崇拜者。

　　不这么做，这些人，恐怕活不过明天。

　　因为正邪大战可不仅仅只是单纯的战斗，还代表着资源与地位的争夺，伴随着张夜空的表现，毫无疑问星极宫所属的一切相关人员在今后，在中土大陆之上的待遇，将会提升一个巨大的台阶。

　　甚至超过圣殿弟子，成为中土大陆之最。

　　张夜空带给了他们荣耀与金钱，毫无疑问的他们也将会不顾一切的维护张夜空的一切。

　　就如圣殿那十万之中愿意为李苦牺牲一般，在今天之后，愿意为张夜空牺牲的人，恐怕更多，更加疯狂。

　　……

　　星极宫。

　　就如那些人所想，看着战斗的所有弟子，这一刻除了满心的震撼，憧憬外。

　　更多了一丝骄傲，无比的骄傲。

　　看到了么？

　　都看到了么？

　　他，是我星极宫弟子。

　　而我星极宫才是正邪十七大派之中，最强的门派。

　　李苦？算个屁，张夜空才是真正的天下第一。

　　不论与张夜空的关系如何，这一刻所有人内心都无比澎湃，死死的看着那被十数万人围攻着的张夜空，无比憧憬。

　　……

　　“这小子……这个臭小子……”

　　同样，大殿之中，不管是星极宫宫主紫嫣，还是太上长老青木等人，一时间百感交集。

　　没想到，真没想到。

　　短短数十年不见，他竟然已经成长到了这个地步。

　　战败李苦？这可是他们从来就没想过的事情。

　　虽然说张夜空被圣殿弟子围攻，但是在这一刻，在所有人的眼中，显然都不足为惧。

　　张夜空就算赢不了，想走的话，绝对没人挡得住。

　　十数万人，虽然有剑阵，但是始终达不到紫柔那种可以将所有人的法力都集中到一起发挥的本领。

　　“只可惜，五行观自在法的难度太高，不然的话，今天之后，恐怕不知道有多少人会因此而融入星极宫，加入五老峰……”

　　一脸感叹，看着这一幕的紫嫣满脸惊叹，太强势了，太强大了。

　　听到紫嫣的话语，四周长老不由自主的纷纷点了点头。

　　是啊，若是不是天上天下五行撼天大法的门槛太高，恐怕今天之后，五老峰的弟子会达到一个爆棚的恐怖程度。

　　……

　　而在所有人都无比感叹的时候，千鸣山中的张夜空，却是动了。

　　抬手，那几乎可以说是无穷的柔水在这一刻被他所收敛，手掌缓缓升起，双眼一抹淡淡的寒芒。

　　“既然你们想要，那我就成全你们……”

　　“五行，缺水。”

　　虚空，对着所有圣殿弟子，直接一抓。

　　霎时，整个天地仿佛变成了可触及的半透明布匹，被张夜空一下子扯了下来。

　　看着张夜空莫名其妙的动作，所有圣殿弟子不由一怔，满脸疑惑。

　　“他在做什么……？”

　　然而在念头升起片刻之后，以张夜空为中心，所有在那范围之中的圣殿弟子们却是发现，他们很渴，非常渴。

　　就仿佛一百年，不，数百年没有得到过水喝一般。

　　下意识的张了张嘴巴，却是无比震惊的发现，自己的嘴巴竟然裂开了，一条条无比恐怖的伤口。

　　不仅是嘴巴，身上穿着的衣物，双手，一切的一切，都在这一刻干裂。

　　看着手臂上几乎可以见到骨头的裂口，所有人发现，明明里面红的发黑，可是却连半点血也流不出来。

　　不仅如此，渐渐的他们发现，他们什么都看不到了。

　　怎么了？到底怎么了？

　　不由自主的伸手，抹上了自己的脸颊，然而手伸到了一般，却是所有人同时定住，不约而同的从天直接掉了下去。

　　一击，只是一击。

　　圣殿，十数万弟子，倒下了，九成！！！

　　而也随着这个画面的出现，仿佛一个雷霆，一个霹雳，将所有人都给震傻了。

　　已经把张夜空放到了奇迹的高度，已经把张夜空升到无敌的台阶。

　　可是，这一刻所有人发现。

　　他们还是小看了张夜空，小看了他……

　　连超阶的李苦都能够打败，面对明显差了李苦数十个层次的精英弟子，张夜空就是一脚踏入蚂蚁窝的大象。

　　只是一瞬间，所有的老祖直接在心底作出了决定。

　　除非是五个出窍期元神境以上，又或者分神期修仙者，不然绝对不可以对张夜空出手……

　　他，不是天才。

　　是妖孽！！！


第655章 开始了

　　安静，长达整整半刻钟之久。

　　这一刻，不论是千鸣山之中，又或者千鸣山之外。

　　时间，仿佛停止。

　　只是一击，圣殿弟子，那从来都被誉为最强的圣殿弟子们，竟然就那么死了九成。

　　到底，张夜空有多强。

　　在这一刻，真正意义上所有人，有了一个直观的感受，由庞大的数字所挤压下来的最真是的一幕。

　　已经，不是震撼了。

　　已经，不是震惊了。

　　已然是哑然无语，已然是呆若木鸡。

　　中土大陆以往的历史中。

　　也不是没有修仙者，进行过这样的杀戮。

　　但，那毫无疑问的是极大的境界差距，实力差距，元婴期与先天，金身期与金丹，这样绝对的差距之下。

　　因为触怒对方，而出现的倒一面的大屠杀。

　　可是从来没有想今天这般，这种，情况。

　　十万修仙者，其中包括金身期巅峰就有千人，金身期更是不知凡几的当下。

　　一个连金身期巅峰都不是星极宫弟子，仅仅一击，打死了九成……

　　面对这一幕，这一刻，一直以来都不相信自己又一次败了的李苦，身体颤抖了。

　　那一击，他感受到了威胁，来自死亡的威胁。

　　也在这一刻，他畏惧了，他害怕了。

　　有时候，面对无法面对的强敌，逃跑，并不是失败。

　　因为若是能够因此保住自己的性命，潜伏起来，再次变强，直到下一次再战的时候，将对方斩杀的话，这不仅不是失败，还是另一个成功的开始。

　　在修仙者的世界里，最大的失败是什么？

　　是死！

　　不错，就是死。

　　现在的自己，打不过他。

　　逃，立刻逃。

　　一个念头落下，下一刻李苦直接一个转身，身体化作一道流光，一下就消失不见……

　　……

　　李苦，逃了？

　　而看着这一幕，无数人不由自主的吸一口气，脸色满是复杂。

　　败了。

　　毫无疑问的，李苦用了数十年时间建立起来的奇迹神坛，在今天，在这一刻，垮掉了。

　　他，不再是无敌的存在。

　　那站在场中，面对十数万人的攻击，面不改色的星极宫弟子，才是！

　　……

　　目光微微一动，张夜空看了看四周。

　　李苦，逃了。

　　在刚才，他一击之后。

　　五行撼天之法的《缺》，显然让李苦感受到了性命的威胁。

　　“逃了么？”

　　微微吸一口气，张夜空略微有些无奈。他不想使用这套功法，是有原因的。

　　能放，不能收。

　　不仅如此，以他此时此刻的实力而言，《缺》这套功法的要求，太过庞大了。

　　接近百丈的神体所压下来的法力，不过才这片刻的时间，已然消失大半。

　　幸好，一开始紫柔她们距离自己，相当远。不然张夜空根本无法放出这招。

　　不仅如此，锁定着李苦的他在李苦逃走的瞬间，就已然知道，可惜绝无法追上去。

　　五行缺水，这一招，还没放完。

　　吸一口气，不断将法力减少，看着天空之上所剩不多，这一刻明显被眼前景象吓呆的圣殿弟子。

　　看来已经不需要在继续下去了。

　　对于毫无战意的对手，张夜空可没有兴趣与他们继续下去。

　　摇了摇头，直径一个转身，张夜空看向了紫柔等人所在的位置，直接开口传音道：“麻烦来几个师兄师弟，收拾一下，找到资源令牌，也顺便帮他们收敛一下尸体。”

　　活着的圣殿弟子，他是不打算杀，不过死掉的却也没有放过的想法。

　　毕竟这是正邪大战，资源令牌与三十六界天入场令，才是这一次的目的。

　　“是！”

　　一惊，与此同时也是一震。

　　看呆了的星极宫弟子在这一刻总算是回过神来，霎时间，就直接分出了差不多一千多人，朝着张夜空所在的方向飞了过去。

　　……

　　看到星极宫弟子过来，张夜空不由转过头了，将目光看向了不远处。

　　从自己战败李苦后，就彻底傻了的北冥叶身上。

　　下一刻，张夜空就直径出现在了对方面前。

　　显然，过度的震惊与不信下，北冥叶已然忘了逃跑，不，应该说也不敢跑了。

　　毕竟第一次逃，他就可以说用尽了一切手段，可是也不过是盏茶时间，就被张夜空找到。

　　在这千鸣山中，逃，那也是上天无路，入地无门。

　　变成这样的当下，他可不敢直接逃出千鸣山，要知道星极宫的老祖可还在外面，一旦出去，傀儡宗老祖敢出手帮自己？用屁股想都知道。

　　看着张夜空出现，北冥叶满脸惊恐与慌张，一张脸在这一刻在没了之前的自信，狂妄。

　　眼珠子左右乱转，张了张沙哑的嘴，看着张夜空北冥叶发现，他的一切机智，在这一刻，都没用了。

　　因为张夜空眼睛里，没有怒气，没有喜悦，没有兴奋，没有感情。

　　就仿佛落在石头之上一般，完全没有哪怕是一点点的破绽。

　　怎么办？自己该怎么办？

　　面对盛怒的紫柔，北冥叶虽然畏惧，但是脑子里面想法依旧很多。

　　可是面对张夜空，北冥叶想了很多，可是却发现不管是什么样的阴谋诡计，张夜空恐怕都不会在意。

　　片刻，又似乎过了很久之后，北冥叶的目光终于落在了自己的手掌之上。

　　对了，他还有这个，还有这个东西。

　　只要这个东西的话，说不定事情还有机会。

　　“放过我……”抬起头，北冥叶看着张夜空，眼里露出一丝侥幸之色道：“只要你放过我，我就将这个东西是哪里来的秘密，告诉你……”

　　眉头一翘，来到北冥叶面前的张夜空看向了北冥叶的手掌，眼里微微一抹兴趣之色。

　　这种土，很不错。

　　要知道，在中土，他还没见过这样的泥土。

　　伸手一招，北冥叶手中的泥土就自然的飞到了张夜空面前。

　　根据书籍上的记载，这种泥土十分特别，而能长在这种泥土上的东西，就更加特别了。

　　被人称呼为，玲珑心。

　　传说，吃了它可以长出一颗玲珑心，当然根据年份的不同，效果也不同。

　　最低是一窍，最高九窍。

　　有道是，天下机智出玲珑，玲珑心事无人懂。

　　和普通药材不同，玲珑心的作用可使人开心智，明道理。对于悟性不够的修仙者而言，绝对是超乎想像的宝贝。当然，这也是让圣殿李苦出手的根本原因。

　　“玲珑心么？”

　　将泥土缓缓收起，张夜空看着脸上露出希翼之色的北冥叶，半响后摇了摇头道：“不感兴趣……”

　　说罢，抬手直接在对方身前一点。

　　霎时，北冥叶在无比的惊惧之中，肉身崩坏。

　　庞大的法力直接挤压而出，毫不犹豫的张夜空直径道：“镇压！”

　　“不！”从肉身里逃出来的元婴，仅仅只来得及发出一声惊叫，就彻底被张夜空的法力镇压。

　　缓缓抬头看了剩下的那些个星极宫叛徒，看着脸如死灰的众人，张夜空摇了摇头道：“首犯，不带回去不好交代。”

　　“至于你们，消失吧……”

　　手掌直接抬起，熊熊大火在这一刻以张夜空身体为起点，猛然炸裂。

　　轰隆！

　　一条火柱直冲十里，路上的一切所有，直接彻底抹杀。

　　收手，张夜空缓缓吐了口气，下一刻直接来到了紫柔等人身前。

　　看着脸带梨花的紫柔，张夜空伸出手掌，将她的手掌抓在手中，将北冥叶的镇压放在她的掌心轻轻道：“记住了，以后对待任何对手，就算不斩杀，也要第一时间将其镇压。”

　　“千万别给对方，任何机会。”

　　“一名修仙者，往往最可怕就是他的保命手段。”

　　“无比愤怒的话，就立刻杀掉。杀掉，才是最解气，最安全的手段，知道么？”

　　“嗯，明白了，哥哥。”鼻子一抽，紫柔眼里带着泪花，听着张夜空的教训，满心的不安反而彻底平静了下来。

　　“还有你们两个……”拍了拍紫柔的头，张夜空目光看向了苏燃与筠云，还想说什么他忽然身体微微一震，却是抬头看向了不远处的千鸣山。

　　眼眸微微一眯，张夜空轻轻道：“开始了么……？”

　　“开始？什么，什么开始了？”霎时，紫柔几人同时一怔，不过在一震之后，她们却是立刻反应了过来。

　　因为，这一刻，整个千鸣山，都在震动，都在震颤……

　　“开始了！！！”

　　这一刻，所有修仙者都从张夜空刚才那一战之中清醒了过来。

　　正邪大战，决定各大派的资源的多少，只是开始。

　　真正的大戏，是后面，千鸣山爆发的后面。

　　之前的喷发什么的，都只不过是前奏，是大餐开始的前汤……


第656章 灾难

　　轰！！！

　　轰轰轰！！！

　　伴随着千鸣山内部的轰鸣越来越响，声音越来越大，这一刻，所有人都不由的脸色变了。

　　这是大喷发，全范围的超大喷发。

　　这样的喷发在千鸣山发生的次数并不多，一年的时间，最多也就十次左右。

　　可是这十次，却可以说的上是整个千鸣山最难熬的日子。

　　怎么都没想到，竟然在进来不久之后，仅仅是第二次爆发，就开始出现大喷发。

　　换做以前的话，最少也要一个月之后……

　　这一次，怎么会来的这么快？

　　……

　　“恐怕这一次的大喷发，要糟糕……”

　　此刻，千鸣山外，所有老祖都不由神情一紧。

　　千鸣山震动的程度，实在有些超乎想像太多，太多了。

　　“这，不是大喷发……”

　　眼瞳微微一缩，炎阳殿老祖吸一口气，“这是，灾难……”

　　听到炎阳殿老祖的话语，霎时间所有老祖直接一震，与此同时脸色变了。

　　怎么会？

　　灾难的话，不管是时机，还是时间，也太早，太早了。

　　千鸣山每一次出现，差不多都要一年时间。

　　一年之后，就会消失不见。

　　而在消失不见之前，进入里面的弟子也都会全部退出来。

　　不仅是因为千鸣山要消失了，更因为越到后面，千鸣山的喷发就越是可怕。

　　特别是到了最后，直接会出现堪比天地聚变的灾难。

　　整个千鸣山，就仿佛数名老祖同时出手一样，搅得里面所有的一切，天翻地覆。

　　那种级别，就算是老祖进去了，也的小心翼翼。

　　“怎么可能？”不少宗门的老祖脸色顿时变了，这才进去多少时间，加上这一次，一共也就才两次喷发而已，怎么会出现那种情况。

　　“也不是完全没有这个可能性……”

　　不远处，仙道盟老祖脸色十分严肃，缓缓道：“要知道，千鸣山每一次的爆发，多多少少都会与修仙者战斗有关系。”

　　“战斗波及的越大，破坏的性质越强，千鸣山的爆发，毫无疑问就会变得越强。”

　　而听到这里，虽有老祖不仅一愣，双眼不由自主的看向了张夜空等人所在之处，果不其然，千鸣山的震动很猛烈，但是最猛的毫无疑问的是张夜空所在的哪里。

　　巨大的震动，都可以看到空间出现裂痕与波动了。

　　然而，就在这时忽然一名老祖却是脸色一变道：“不好，已经无法联系里面了……！”

　　听到那名老祖的话语，霎时所有老祖在这一刻不由的露出了惊色。

　　断开联系，那说明了什么？

　　说明了，里面的形势恐怕已然到了最可怕的地步，强烈的震动甚至连空间连接都被影响了。

　　“让弟子们出来！”

　　进入千鸣山去战斗，可不是让他们全部去送死，第一时间所有老祖就开始调动法力，开始向着千鸣山出手。

　　然而，没过多久，所有老祖同时睁开了眼睛，脸色无比难看。

　　不行，空间被彻底阻断了。

　　“恐怕，只能看他们自己的能耐了……”吸一口气，宝莲山老祖双掌合十，直接宣告佛号。

　　听着宝莲山老祖的话语，一时间不少老祖直接对视一眼，神情在这一刻，无比严重。

　　当然，唯独不远处傀儡宗的老祖却是双眼一抹笑意。

　　爆发吧，使劲的爆发吧。最好把所有人都给杀了……

　　死掉的九成不说，面对如今的张夜空明显没有任何胜算的傀儡宗老祖这一刻，相比救人，他更加希望所有人都死在里面。

　　特别是张夜空，若是可以的话，他甚至都想自己进去，提前将这个危险，给彻底扼杀在里面。

　　……

　　“这个震动波动……”

　　在千鸣山中，感受着仿佛天地都在震动的张夜空眼角微微一跳，十二级大地震恐怕也没到这种地步吧？

　　可以说若不是千鸣山的地表足够坚固，恐怕此时此刻的一切所有，都已然天地反转了……

　　“丫头，立刻将所有星极宫聚集过来，通通进入乾坤袋中。”

　　虽然不知道即将迎来的是什么，但是可以肯定的那就是，这一次的大爆发，恐怕不是普通弟子，能够扛下的了。

　　“嗯！”

　　点了点头，这一刻紫柔也不含糊，直接就是一个抬手发出了一个讯号。

　　看到讯号的瞬间，所有星极宫弟子顿时放下了手中的一切，向着紫柔所在之地飞速而来。

　　打开乾坤袋，没有一点犹豫，紫柔直接伸手就收。

　　不一会，星极宫所有剩下的弟子直接被收进了乾坤袋之中。

　　毫不犹豫的将乾坤袋递给了张夜空，紫柔吸一口气，“虽然，柔儿很想和哥哥一起，可是柔儿的实力太弱了……弱到只能给哥哥带来负担。”

　　“不过，这一次绝对是最后一次，在这之后，柔儿一定不会在躲在哥哥的保护下了……”

　　说罢，紫柔直接化作一道流光，消失在乾坤袋之中。

　　随着紫柔消失，还没有进去的苏燃与筠云两人也是深吸一口气。

　　“主人，我……”

　　“夜空师弟，你……”

　　“安心吧，我一定会将你们活着从这里面，带出去。”直接一笑，看着两人，张夜空轻轻道。

　　“嗯！”两女同时点头，不甘的看了震动的千鸣山一眼后，咬牙直接化作流光，消失在张夜空手中的乾坤袋上。

　　留下来，只会添乱。

　　躲起来，什么都让张夜空去扛，去承受，真的好不甘心……

　　当然，这一幕不只是星极宫，这一刻所有宗门都是如此，第一时间所有弟子就直接进入了本宗最强的弟子的乾坤袋之中，虽然说一旦那名弟子死了，自己等人恐怕也会玩完，但是若是不进去恐怕死的更早。

　　不一会，千鸣山之中，所剩下之人几乎没有多少了。

　　不过，很显然距离张夜空不远的圣殿弟子，以及那边的法华宗弟子，却是没有一个躲起来。

　　首先圣殿最强之人，已然跑得不见踪影，这一刻就算他们想躲，可是在场所有人的实力差距也都不大。

　　而法华宗弟子，在所有人中，毫无疑问最强的人，是弥勒。

　　修炼了韦陀金身的他，无疑在这种环境里，有着最强的生存力。

　　可是，这一刻玄空等人却是一脸犯愁，要知道因为老祖的命令，他们可是直接镇压了弥勒。

　　天知道，弥勒出来，会是什么一个情况？

　　对视一眼，随着千鸣山的震动越来越大，玄空顿时咬了咬牙，管不了那么多了。

　　当下，直接打开镇压，将弥勒直接放出来。

　　就算弥勒在怎么闹脾气，在此种情况的当下，最基本的大局，还是要顾忌的才是……

　　当然，同样看着里面所发生的一切的法华宗老祖这一刻也是松了口气，他还真有点怕玄空因为他的命令，一直不打开镇压，将弥勒给放出来。

　　松了口气的同时，法华宗老祖此刻的心情当真复杂极了……

　　张夜空打破陷阱的时候，他就万分后悔。

　　而当星极宫对上圣殿的时候，他又十分庆幸，自己之前的结局。

　　然而这样的庆幸，毫无疑问的被张夜空再一次的击碎了，李苦战败，星极宫大胜。

　　面对这一幕，法华宗老祖那个后悔，几乎悔的肠子都青了。

　　现在只能希望，对方会看在弟兄相称的份上，帮一把弥勒了……

　　抱着这么一个想法，法华宗老祖看着千鸣山。然而，随着弥勒的出现，霎时间法华宗老祖双瞳彻底凝固了。

　　当然，不只是法华宗老祖，放出弥勒的玄空，也愣住了。

　　虽然及不上张夜空，也及不上李苦，可是毫无疑问的弥勒的实力是超一流的金身期巅峰。

　　可是如今当下，他的气息几乎比通神期还弱，身体上原本的光滑，润泽，消失了个一干二净。

　　看到这一幕，玄空等人顿时颤抖了起来。

　　这，显然不是应为伤害所致，而是弥勒他……破功了？

　　“弥勒师弟……你，你……”

　　眼珠子有气无力的转动了一下，弥勒看了看四周，没有回答玄空的话语，而是良久之后脸上直接露出一抹讥讽的笑容道：“怎么，现在想要靠小僧来救命么？”

　　“抱歉啊，小僧无能为力……”

　　看着恍若凡人一般，会极度，会嘲讽，有恨意的弥勒，玄空等人彻底乱了。

　　不仅破功，弥勒，还走火入魔了……

　　看到这一幕，这一刻不仅是玄空等人，那站在千鸣山外的法华宗老祖，眼瞳睁得老大，嘴巴想吃了黄莲一般，满口苦涩……

　　弥勒会这样，毫无疑问是因为他，完全因为他……

　　自己亲手抹杀掉了，法华宗的未来。


第657章 原因

　　弥勒出现，除了玄空等人，第一个感应到的自然是张夜空。

　　回过头，张夜空看向了弥勒所在的位置，双瞳不由微微一缩。

　　通过苍穹，可以看到的是小胖子此时此刻的情况，几乎说得上是糟糕到了极限。

　　若是一个不好，随时都有可能会挂掉的可能性。

　　下一刻，张夜空直接一个挪移，就那么出现在了无比愕然，更多是不知所措的玄空，以及满心讥笑与嘲讽的弥勒面前。

　　看到张夜空，第一时间，弥勒羞愧的低下了自己的头。

　　回想起之前所发生的一切，或许事情并不怪他，可是很多事不是说不怪你，不关你的事，就能够过去的。

　　“发生了什么？”

　　弥勒会这样，显然是发生了什么事情。

　　而听到张夜空的询问，一时间本来就够不知所措的玄空这一刻更加的尴尬了。

　　回答？怎么回答？如何回答？

　　就之前法华宗的所作所为，让他怎么开口？法华宗与星极宫的关系，可不仅仅只是单纯的盟友，还更有着血脉的关系。刚才法华宗的举动，虽然无可厚非，但是对于星极宫的个人而言，毫无疑问的是冷酷无情了。

　　这一刻，不论是里面的玄空，还是站在外面的法华宗老祖，都是不由自主吸一口气。

　　玄空开不了口，这一刻法华宗的老祖同样也开不了口，刚才做的太绝了……

　　“怎么？不愿意说？”眉头一翘，感受了一下四周的情况之后，张夜空摇了摇头无所谓道：“乾坤袋给我，不过，丑话说在前头，你们的命我救，但是不保证能救……”

　　“老大，你走吧，不用管我。”吸一口气，这一刻弥勒却是抬起了头，满脸痛苦。

　　“哦～！”张夜空眼瞳微微一缩，“这么说来，你想死？”

　　身体微微一震，弥勒缓缓闭上了眼睛，回想起之前的一切，他发现自己除了死之外，完全不知道该如何去面对。一个连表姐都救不到的自己，修着仙，练着佛有什么用？

　　深深吸一口气，张夜空抓了抓自己的头，直径飞到弥勒面前，在对方愧疚无比的眼神下，抬脚就是一个心窝踹。

　　元气大伤不说，本身实力还有身体都远远超过弥勒的张夜空这一脚之下，弥勒整个人顿时直接飞了起来。

　　那肥胖无比的胸口，更是被张夜空一脚给踹的凹陷下去足足有两寸之多。

　　而随着张夜空动手，法华宗弟子顿时一惊，不由自主的法力调动了起来。

　　双眼一寒，张夜空嘴角微微一翘，霎时自身气势直接爆发道：“怎么，想动手？”

　　张夜空有多强？

　　仅仅用眼睛去看，仅仅用耳朵去听，依旧是想象信的感受。

　　知他很强的法华宗弟子，伴随着张夜空视线的锁定的瞬间，他们终于实际的发现了对方的强大。

　　只是一个眼神，他们所有人的身体就直接僵硬了。

　　而伴随着这一份僵硬，脑海之中，那尽力过无数次战斗，生死后的本能在这一刻传递过来的是前所未有的恐惧与颤栗。

　　动手，他们就会死。

　　不管是一个人，还是所有人，只要敢去和张夜空交手，他们毫无疑问的会在第一时间，被对方直接干掉。

　　面对张夜空那几乎可以说的上是压倒性的气势，玄空同样满脸骇然，知道对方胜过李苦之后，在境界上恐怕会有一个大跃进，可是怎么都没想到，竟然夸张到这种地步。

　　此刻张夜空带给他的压力，比出窍期元神境修仙者，还要来的大。

　　明明和自己差不多高，可是看着他，却有一种自己要仰视才行的感觉。

　　面对张夜空的压力，玄空深吸一口气，抬起手掌，却是直接摇了摇头，示意法华宗弟子不要出手。

　　虽然他不知道张夜空想做什么，可是毫无疑问，张夜空的举动是为弥勒好。

　　“很痛吧？”在看到玄空的动作之后，张夜空目光再次转向了不远处的弥勒，被自己一脚踹的吐血的弥勒。

　　吃力无比的飞在天空之上，弥勒按住自己的心窝，脸上满是痛楚，这一刻连呼吸都万分难过，眼泪在这一刻止不住的向下流出……

　　岂止痛？张夜空的那一脚，力量贯穿的冲击到了他的心脏之上。

　　那一瞬间，就仿佛一柄刀插进了胸口，然后在用力的搅动，将心脏彻底钻碎了一般。

　　“紫柔，若是听到你死的消息，大概，就是你现在这种感觉。”

　　张夜空淡淡道：“痛到说不出话，痛到眼泪直流，痛到每一下的呼吸，都是那么的艰难。你那么想死的话，我首先让你感受一下，会因为你的死而感到心痛的人的内心想法……”

　　“老大，我啊，我啊，我可是对表姐她，见死不救了啊……”听着张夜空的话语，弥勒在这一刻，浑身颤抖，那从来都是笑眯眯的眼睛这一刻睁得滚圆，里面满是泪水道：“弥勒，不配啊，不配做表姐的表弟，也不配做老大你的兄弟……”

　　听着弥勒忽如起来的回答，张夜空不由的将目光看向了不远处的玄空，微微一笑道：“能不能将事情说一遍？不然，这样下去可不好说教……”

　　看着弥勒，玄空不由身体一抖，显然没想到之前的一番举动，竟然会对他照成如此巨大的创伤。

　　当即略微的沉吟之后，玄空第一时间将所发生的事情，说了出来。

　　听完玄空的话语，张夜空总算是明白，弥勒的心情了。

　　“乾坤袋，给我几个。”

　　看了看四周，地面已然开始龟裂，不少地方已然开始喷出大量可怕气息的千鸣山，伸手张夜空直接看着玄空道：“这样的情况下，我可保护不了你们所有人，你们都先进入到乾坤袋里面去躲着。”

　　微微一怔，玄空等人不由吸一口气，张夜空要救他们？

　　虽然这是最理想的情况，可是听了刚才的话，还不明白么？

　　明显是他法华宗对不住星极宫，都这样了，对方还要救他们？

　　看着玄空等人惊讶的目光，张夜空淡然道：“救你们，只是不想小胖子在想通了之前的事后，有因为你们的死，而陷入不可自拔的内疚而已。”

　　听着张夜空的回答，玄空不由吸一口气，当即直接拿出自己所有的乾坤袋，然后直接将其打开。

　　在对视一眼之后，所有法华宗弟子也纷纷化作一道流光，消失在乾坤袋之中。

　　借过乾坤袋，张夜空立刻也将玄空给收了进去。

　　“小胖子。”做完一切之后，张夜空忽然看向了弥勒，“不进去么？”

　　“老大，我……”抬起头，弥勒浑身颤抖，他真的不知道该如何面对了。

　　“是么？既然这样，那换个方法。”摇了摇头，张夜空顿时在弥勒无比震惊的目光之下，直接将那乾坤袋拿起，一下子就丢向了轰鸣之中的千鸣山。

　　而随着张夜空的举动，霎那间，弥勒呆住了，千鸣山外的法华宗老祖等人，全部都愣住了。

　　这，是玩的哪一出？

　　乾坤袋的本身是没有多少防御力的，一旦被强大能量给波及，导致破碎掉的话，里面的人，那可是毫无疑问的全部都会死在里面啊。

　　“老大，你，你……”眼睛瞪得老大，弥勒这一刻不可置信的看着张夜空，看着缓缓掉落下去的乾坤袋。


第658章 猛药

　　“这样的话，应该消气了吧？”张夜空显得很是淡然道：“你看，在过不久，玄空他们就应该会死在这千鸣山之中了吧。”

　　没有回答，弥勒身形直接就是一闪，虽然境界跌退，但是却不代表他完全发挥不了自己的实力了。

　　下一刻，直接就朝着乾坤袋落下去的位置，追了过去。

　　然而，就在弥勒即将抓住乾坤袋的瞬间，他的肩膀却是被人给抓住了。

　　不由自主的回头，霎时，弥勒双瞳直接一缩，“老大？”

　　张夜空眉头一翘，看着弥勒笑道：“呵呵，为什么要救他们？”

　　“这不是你的目的么？”

　　听着张夜空的话语，弥勒彻底怔住了，显然不知道对方在说是什么。

　　“怎么，不明白？当然是替你杀了他们了。他们反正都要死，不是么？很快这里的爆发，会变得无比可怕。以玄空他们的实力，想要从这里活下去，那基本上是不可能的事情，特别是在加上你的存在，就更加不可能了。从始至终，你的目的不就是想要他们死么？”

　　“我可是在帮你完成你的想法。”

　　听着张夜空的话语，霎时间弥勒双瞳彻底的缩成了一条线，浑身一震。

　　“不对么？”张夜空眉头一翘，“继续耗在这里，毫无疑问他们都会死。在加上要保护你，死的很显然就会更快。我若是不带走他们，就算最后你死了，他们铁定要为你陪葬。”

　　“对吧？”

　　“老大，你……”听着张夜空几乎可以说的上是无比冷酷的话语，弥勒浑身颤抖，怎么会这样？不过当看到距离他越来越远的乾坤袋，弥勒知道没有时间了继续这么闲聊下去了，当即直接大声道：“放开我……”

　　看着弥勒，张夜空淡淡道：“不放，既然恨不得他们去死，那就索性看着他们死好了。”

　　听到了这里，这一刻弥勒看向张夜空的目光，充满了愤怒，是，他或许是有些怨恨玄空他们，因为他们没能让自己去救表姐，可是这却不代表他想要他们死，当即无比大声道：“我没有！”

　　“呵呵，怒了？”脸上一抹轻蔑之色，张夜空笑了道：“没有的话，你刚才是在做什么？在做戏？”

　　“不，不是这样的？”

　　“不是这样，那是什么样？”嘴角微微一跳，张夜空淡淡道。

　　“我，只是不知道该如何去面对，我没有想过要杀掉玄空他们。我只是在恨自己，我只是恨我自己，恨我无能，恨我实力不够。”

　　终于将压在心底的话语，彻底爆发出来，这一刻弥勒的双眼里满是无比的愧疚，但更多的是无比的坚毅道：“老大，你让开，我要去救他们……”

　　“我若是不让呢？”眉头一翘，张夜空看着弥勒道。

　　看着张夜空，弥勒缓缓道：“那就打到你了，在去救。”

　　摇摇头，张夜空再次道：“是么？但是这有什么意义？就算你拿回了乾坤袋，你也保不住他们，别忘了，你没有保命的手段，你连自己的小命都保不住，救了他们，有什么用？跑去救了他们，在和他们一起死么？那样的话，就能够安慰你了？”

　　“反正你也想死了不是么？就算现在救了玄空他们又怎么样？依旧活不了……”看着弥勒，张夜空表情显得无比冰冷道。

　　身体微微一震，弥勒整个人都定在了哪里，良久，良久之后，才缓缓道：“我会求老大，求你救我们……”

　　“为什么要救？你不是想死么？”

　　“不，我现在不想死了……”吸一口气，弥勒缓缓道。

　　“不想死了？”张夜空再次道。

　　“是。”

　　“是么……”深深的看了弥勒一眼，张夜空抬手一招，霎时掉落下去的乾坤袋顿时回到了他的手掌之中，“看来，已经清醒过来了……”

　　脸上一抹苦笑，弥勒看着回到张夜空手掌的袋子，满头大汗道：“阿弥陀佛……”

　　“老大，你这也太过分了……若是我真不想活了的话……”

　　“那么，他们就给你陪葬。”拿出另一个乾坤袋，张夜空没有半点犹豫，“法华宗弟子死活和我有什么关系……？进去，去陪你表姐去……”

　　听着张夜空的话语，弥勒顿时一怔，特别是最后那句话，脸上更是露出了无比苦涩之意。

　　“老大，我……”

　　提着装着玄空等人的乾坤袋，张夜空在弥勒眼前抖了抖……

　　顿时，弥勒萎了……之前的刺激历历在目，弥勒显然知道若是自己不进去的话，会是什么样的一个结果。

　　当即，直接化作一道流光，消失在紫柔等人所在的乾坤袋之中。

　　吸一口气，将紫柔他们的乾坤袋收起，张夜空手掌一动，霎时另一个乾坤袋出现在了他的手掌之上，不仅如此，这个乾坤袋和此刻拿着玄空他们的那个，几乎一模一样。“当老大，还真是不容易……”

　　“幸好，有颗猛药在手上，不然真心麻烦……”

　　说罢，将那个乾坤袋收起，与此同时手掌一抹，那之前用来做戏的乾坤袋顿时变成了一块衣袖，张夜空左手边上缺了一角的衣袖。

　　很显然，刚才的一切，只不过是张夜空在做戏。

　　同样，这一幕也是看的千鸣山外，法华宗老祖与星极宫老祖三人松了口气。

　　与此同时，法华宗老祖抬起头不由的看了一眼星空老祖两人，脸上一抹感激，以及歉然之色。

　　显然，对于张夜空的所作所为，无比感激。

　　而星空老祖与银芒老祖在对视一眼后，纷纷一笑。

　　或许，法华宗之前的行为是有些过了，但正因为如此，张夜空这一刻的行为，毫无疑问法华宗欠了星极宫一个人情，也欠了张夜空一个巨大的人情。

　　……

　　吸一口气，要救的，都救了。

　　现在要考虑的是，另一个问题了，伴随着千鸣山的喷发，随之而来的三十六界天，入场令。

　　看着四周，张夜空身形直接一闪，直接朝着千鸣山的中心飞去。

　　大喷发，或许对于其他人而言，十分危险，可是对于他却不算什么。

　　此时此刻的张夜空，肉身的强度，几乎堪比道器。

　　在加上道宝护体，就算是出窍期元神境修仙者也别想能够在短时间内杀掉他。

　　……

　　“这个该死的小畜生……”

　　当然，从北冥家计划彻底宣告破产后，就一直死死的盯着张夜空的北冥仇与北冥烈两人，这一刻彻底忍不住了。

　　为什么，为什么会这样？

　　所有的困难都被他给克符，所有的陷阱都被他给打破。

　　就连那最强的剑神李苦，也竟然被他给打败。

　　这样也就算了，法华宗的事情上，一个不好，绝对会惹下一身骚的局面下，看着本来不应该插手却插手了的张夜空，两人在无比失望不甘的同时，又隐隐抱有一点希望，希望张夜空在处理这件事上，彻底失败。

　　可是却不想，结局竟然会变成这样。

　　毫无疑问，面对这样的局面，法华宗欠下了张夜空一个天大的人情。

　　“难道，天杀的小鬼，真是我北冥家的克星么？”

　　看到了这里，终于北冥仇也是坐不住了。

　　那么多的手段，那么多的准备，那么多的策划下，得到的竟然是这么一个结果？

　　这叫他，如何甘心？

　　这些个布置，这些个陷阱，花费了他多少的经历？多少的时间？数年，还是数十年？

　　然而却在不到短短一天的时间，就被张夜空彻底破坏。

　　不甘心，我不甘心。

　　咬着牙，看着向着千鸣山深入而去的张夜空，北冥仇这一刻几乎快咬碎自己的满口白牙。

　　“老祖，现在该怎么办？现在要怎么办？”

　　一旁，同样不甘，但更多的则是恐惧的北冥烈这一刻脸上满是慌乱。

　　失败了，他们彻底的失败了。

　　星极宫不仅没有断层，也没有元气大伤，不，别说元气大伤，因为张夜空的关系，毫无疑问星极宫在未来一百年，恐怕将会主导中土大陆上的一切资源。

　　“走！”

　　脸色一抹冰冷，北冥仇死死的看了一眼画面之中的张夜空，咬牙切齿道。

　　“去哪里？”

　　“三十六界天……中土，不能待了。”吸一口气，北冥仇显得无比阴沉，计划的失败，傀儡宗是靠不住了，要知道在中土大陆，所有的宗门之中最为依赖中土资源的就要属傀儡宗了。

　　面对当下的星极宫，恐怕在正邪大战结束之前，不仅不敢在得罪对方，反而要讨好了。

　　继续留在这里，失去了作用的他们，有很大的可能会变成讨好的弃子，若是变成那样，那才是真正的上天无路入地无门。

　　“张夜空，很好，很好。”

　　“不算完，这件事，我们还不算完……”


第659章 依旧只是开始

　　飞了没多久，张夜空却是忽然眼瞳一缩。

　　距离他不远处，地面上忽然喷出一道飓风，直冲天际。

　　本来，也没什么。

　　可是那风，却是黑色。

　　碰到的东西，一改被绞碎的丁点不剩。

　　“这风，恐怕有问题……”

　　眉头微微一皱，虽然相隔甚远，可张夜空依旧感受到了威胁。

　　不过，就在这个想法升起的瞬间，他却是发现随着黑色风，却是有数个的光点，也从中喷发出来，直接飞到数千米的高度。

　　“那是……？”

　　眼神微微一动，张夜空立刻发现了自己进入千鸣山后的第二目标。

　　三十六界天，入场令。

　　身形直接一闪，张夜空下一刻直径来到了那道飓风顶部。

　　先试一试。

　　手掌并拢成刀，张夜空直接对着那到飓风的顶部，一个掌刀甩去。

　　噗。

　　一声轻响，法力形成的刀气，仅仅只是激起了一个小浪花后，直径消失不见。

　　看到这一幕，换个人的话恐怕会眉头紧皱，不过张夜空却是笑了。

　　能够斩动，那就没有问题了。

　　吸一口气，霎时间张夜空手掌连连出招，数十道掌刀就那么脱手而出，几乎一道接着一道的斩在了那道旋风之上。

　　伴随着一阵密集的响动之后，那飓风所包裹的数到光点直接被掌刀给带了出来。

　　抬手一吸，几道光点直径落入了张夜空的手中。

　　看着入手的三十六界天入场令，张夜空笑了。

　　当然，原因也在简单不过了。

　　整个千鸣山，到处都有这样的暴风从地底喷发出来。

　　黑色的暴风是什么东西他不知道，但是里面可全部都带着入场令，并且有些甚至有数十个之多。

　　下一个！

　　想罢，张夜空第一时间朝着下一个暴风眼而去。

　　……

　　“该死，实力变态也就算了，做事竟然还那么小心翼翼？”

　　“普通情况下，在看到法力照成的效果不够的时候，要么使用法宝，要么加大法力，又或者靠近一些观察。哪有这种人？看到有效之后，竟然就以这种方式，连续不断数百次的将入场令给打出来的？”

　　“真亏他忍得住，看到那么多的入场令，一点都不贪心。”

　　这一刻，千鸣山中。

　　伴随着剧烈震动开始后，就彻底躲起来的正邪十七大派弟子此刻却是有不少人站在那里，看着朝着下一个风眼而去的张夜空，不少人眉头紧皱。

　　“魅邪，你的招数，不管用呢……”烈沧海淡淡道：“让我们先不去动入场令，看那小子因为狂妄自大不将风眼看在眼里，不明就里的被风眼杀死什么的……”

　　“谁知道他会那么小心？”魅邪双眼微微一动道：“再说，从一开始我就说了，只是一个不成熟的想法。”

　　“看着他放过了圣殿那些人，还以为他是因为自己赢了李苦，开始狂妄起来了而已。”

　　“想不到，居然还是这么警惕。”

　　说到这里，魅邪不由吸了口气，这小子究竟是从哪里跑出来的？以前可是从来没有听说过啊。

　　不过，这样也好。

　　正邪大战到现在，还只是开始，刚开始而已。

　　暴露的越早，死的也就越快。

　　千鸣山的灵气相比中土大陆，浓厚的不知道多少倍，在这里修炼一个月的时间，甚至超过外界数年，乃至数十年的地步。

　　或许现在的张夜空，还是最强，但实际上还早着呢。

　　别的不说，就说李苦。

　　一旦他彻底稳定了自己的境界，在将法力给彻底修炼上来，那个时候张夜空想要赢过他，恐怕就不容易了。

　　五行金丹，是很变态。

　　但是若是偷袭？不给你准备时间呢？

　　无限法力，那也得是要在五行花开的时候吧？没开的情况下，张夜空说到底，依旧只是一个金身期而已。

　　暴露的太早了。

　　同为金身期的现在，自己等人或许赢不了张夜空，但是进入这里的正邪十七大派弟子，那一个不是金身期巅峰？距离出窍期，基本上都只差临门一脚。

　　回想起张夜空打败了李苦的瞬间，战无情，王强，阴九等人脸上的神情，有震惊，有诧异，但却毫无恐惧，反而满脸兴奋就可以看得出。

　　或许李苦与张夜空的实力有些超乎想象，但是却并不是无法跨越的。

　　“既然他不愿意放松紧惕，那就没有办法了。”

　　耸了耸肩膀，魅邪淡淡道：“在第一时间干掉他不可能了，大家散了吧……”

　　“散？”

　　“当然，战无情他们可都是去找安全的地方，准备潜修了，难道你们还要在这里浪费时间么？”

　　“正邪大战的前期，基本上是精英弟子，以及普通弟子互相绞杀的时候，我们这些弟子，要做的可不是这些啊。”说罢，魅邪直接一个闪身道：“下一次见面，希望你们别还是这个等级，不然会死哦，当然是被我给杀死……”

　　伴随着魅邪的消失，烈沧海等人也不由得对视了一眼后，下一刻直接消失。

　　正邪大战，是只有金身期弟子才能够参加的战争。

　　可是到了后期，能够主导战争的人，却全部都是出窍期。

　　不过，相比以前那都是无尽厮杀下，逼迫领悟。

　　但是这一次却是不同，进来这里的领队，基本上每一个都是摸到了门槛的，加上千鸣山的环境与灵气，他们基本上都感受到那卡着自己的桎梏在松脱。

　　什么时候进阶出窍期，都不奇怪。

　　现在的问题是，如何找一个安全的进阶的地方，从金身期巅峰，进阶出窍期，在抵达七窍境。

　　张夜空很强，可是他们也不弱。

　　出窍期面对张夜空，打不起，但是逃绝对没问题。

　　一旦进阶七窍境，斩杀张夜空，那只是瞬息间的事情。

　　张夜空，很强，五行金丹更是变态。

　　但那是给他时间，让他全副武装后的情况。

　　要知道在正邪大战里面，死掉的人，九成都是被偷袭，围杀，给干掉的。

　　因此，一切的一切，都还只是刚刚开始。

　　不仅如此，相比张夜空，烈沧海等人更加在意的是李苦，已经进阶出窍期的李苦。

　　他才是最可怕的敌人。

　　……

　　与此同时，真正的千鸣山前。

　　败了的李苦，一路飞逃的李苦，这一刻却是来到了这里。

　　这一刻的他，双瞳死死的盯着眼前几乎高耸入天，一望无际的大山，嘴角一抹无比的森然与杀意。

　　“张夜空，你给我等着吧。”

　　“当我再一次出现的时候，就将是你，以及所有星极宫弟子，全部死在我手里的时候。”

　　说罢，李苦身形直接冲进了去……

　　当然，随着李苦的消失，霎时间也是不少身影，从不同的地方，进入了千鸣山，高耸入天的千鸣山。

　　……

　　才三十个……

　　而在其他人都因为自己的关系，纷纷寻找闭关之地修炼的时候，张夜空却是吸了口气。

　　剧烈的震动下，虽然看到了不少入场令，可是却没想到数量越多的那风眼也就越大，超过十个以上，张夜空的掌刀根本就无法照成任何意义上的伤害。

　　“果然书籍上记载的情况，与现实并不相同啊。”

　　看着依旧震动着的天地巨变，张夜空眉头紧皱，已经持续了两个时辰了，这种震动竟然依旧没有停下。

　　按理，这种程度的震动，应该是在差不多半年之后才会有的吧？跟别说入场令的获得难度了。

　　风眼喷发出来的，应该是最好得到的，可是自己却仅仅得到三十多个。

　　不仅如此一路过来，张夜空可是看到不少落单的宗门弟子，死在这巨大震动之中。

　　特别是那诡异的黑风，仿佛会认人一般，一路来张夜空就被被偷袭了好几次，若不是有神通，直接挪移的话，仅靠速度恐怕还真有可能被那玩意给成功了，虽然不知道会变成什么样，可是看哪些个修仙者的结果，却是让人有中不寒而栗的感受……

　　将不知道从什么地方弹过来，比之炮弹威能大了数倍的石头直接震碎，张夜空吸一口气。

　　越来越乱了。

　　整个千鸣山，除了中心之外，其他的地方基本上都变得面目全非，完全被那黑风给笼罩起来。

　　虽然说自己的目的地就是千鸣山的中心，不过，回头看了一眼自己的身后，仿佛被什么给吞噬了一般，这让张夜空不仅有一种不是自己要来，而是被赶过来的感受。

　　摇了摇头，不由得回想起那对千鸣山的介绍。

　　越到后面，所剩下的地方就越小，而喷出的入场令也会越多。

　　就仿佛是要把所有修仙者都集中在一点，让他们疯狂厮杀一般……


第660章 恐怖种子

　　略微犹豫了片刻之后，张夜空踏入了千鸣山的中心。

　　然而随着张夜空的跨入，在另一只脚还在外面的时候，张夜空整个人就直接一颤，双瞳在这一刻紧缩成了一条细线。

　　这一刻，张夜空仿佛觉得自己好似被蛇给盯住了的青蛙，被放在了案板上的鱼。

　　会死，自己会死。

　　强烈的恐惧，几乎冲脊椎直冲脑门顶。

　　比之大冷天，一盆冷水当头淋下还冷数十倍。

　　全身的每一寸，每一豪的皮肤，都僵硬了一般。

　　瞬间，踏入千鸣山的张夜空，不由自主的有一种将跨进去的脚，给收回来的念头。

　　不过也就在这一瞬间，那几乎让张夜空身体发硬，发僵的恐怖感，却是消失的一干二净，仿佛从来没有发生过一般。

　　一动不动，站在那里，这一刻张夜空的额头上，满是汗水。

　　背心，更是直径就被汗水给彻底淋湿。

　　“一粒沙！”吸一口气，在那一瞬间，张夜空精神完全收敛。

　　……

　　“果然，被吓到了……”

　　“恐怕，刚才那一下，魂都吓飞了也说不定……”

　　“是啊，要知道当初可是又不少弟子，都被吓了个半死。”

　　看着张夜空，不，应该说这一刻，千鸣山外，看着所有进入千鸣山的中心弟子的老祖们不由的摇了摇头。

　　千鸣山的中心，不到后面，基本上不会有弟子选着进去。

　　理由就在这里了。

　　但凡第一次进入里面的弟子，都会感受到一种来自于灵魂上的恐怖感，这种恐怖，几乎可以说的上是犹如噩梦一般的体会。

　　越强的弟子，感应上就越是强烈。

　　“不过，老实说星空，你这个弟子的胆子也太小了吧？”

　　“适当的威吓，居然吓成了这么一个样子？”

　　这一刻，看着浑身大汗，脸色苍白的张夜空，不少老祖顿时不由自主的笑了起来。

　　胆小如鼠也不至于这样。

　　被吓得定在原地也就罢了，居然直接翻身就跳了出去？要知道，那种恐惧，也不过是一瞬间的事情而已。

　　眉头微微一皱，看着张夜空这一刻星空老祖与银芒老祖两人，可是相当疑惑。

　　张夜空的胆子大不大，他们很清楚，元婴期就敢去仙道盟救自己的父亲，就这一点，那胆子可以说的上是相当的大。

　　在加上进入过一次十殿阎罗，虽然不知道在里面发生了什么，可是十殿阎罗是什么地方？那是死的世界。

　　在那里面，死亡恐怕不过是里面最平常不过的事情了。

　　进入过那里的张夜空，竟然被吓成了这样，这恐怕不是什么简单的问题了……

　　……

　　“混蛋……”

　　通过一粒沙抵抗后，一个翻身跳出来的张夜空这一刻除了脸色铁青，苍白，浑身大汗之外，双眼更是带着无比的愤怒。

　　“该死，混账。”

　　就算是当初面对李苦也没有发怒的张夜空，直接暴怒出手，接连数十掌，将四周一切都给破坏，破坏殆尽。

　　十殿阎罗，待了千年。

　　张夜空得到的最大好处是什么？五行金丹的开发？不，不是。

　　在十殿阎罗，张夜空得到的最大的好处是精神金丹的强化，特别是最后那数百年的孤寂，带给他的更是完全无法想象的升华。

　　而这份升华带给他的结果，那就是精神意志从普通的玻璃，变成了钢化玻璃。

　　效果，不言而喻。

　　就算是黑白鬼君，若仅仅只是靠着气势，也别想把他给压制。

　　若是在配合上张夜空通过十殿幻境创造的招数，一粒沙，将所有精神全部集中到一点的话，别说是鬼君，就算是帝主，顶多也就是对他照成一定的影响。

　　可以这么说。

　　张夜空虽然境界，等级，都还只是金身期，可是他的精神早已超越了这个程度。

　　用当时见过他的帝主的话，那就是凡人的身躯，神仙的意志。

　　也因为如此，在自己清醒过来之后，无相帝主专门接见了自己，并且还传授了自己不少知识，以及一套法术。

　　当然，因为无相帝主的传授，让张夜空懂得了不少的东西。

　　就比如刚才的那份恐惧感。

　　那可不是什么，错觉，又或者说是千鸣山带有的威慑。

　　这是一个法术……

　　某个大能，释放的一种法术。

　　这个法术的名字，当初无相帝主有过详细的介绍，它叫恐怖种子。

　　是一套无比邪门，阴毒的法术。

　　它的作用，那就是在触及到的一瞬间，通过极度的恐惧下，在你内心之中种下一颗种子。

　　当然，因为是一瞬间的感觉，很大一定程度上，会给人一种是错觉的感受。

　　但事实上，却不是如此，那种恐惧将会一直留在心底，直到某一天被对方给爆发出来，可以说的上是阴毒到了极点。并且一旦被彻底种上了这颗种子，基本上就没有在将其驱逐的可能，当然以中土大陆现有的手段，是不可能了。

　　这种法术，有两个作用。

　　一个是出其不意的种下，等到有一天，对敌的时候，引爆它。那带来的结果，那绝对是相当可怕的。

　　而另一个则是潜默化的转移，通过不断的一点点的释放，让中招之人从心内恐惧，然后屈服，最后被彻底奴役。

　　不管是第一点，还是第二点，都可以说的上是绝对阴毒到了极点的招数。

　　当然，当时的帝主之所以会对张夜空讲解这个，也是因为张夜空拥有一粒沙的关系。

　　一世界，一粒沙，是精神意志运用的两个至极。

　　一世界不说，而一粒沙则是少数能够抵挡恐怖种子的手段，不过可惜的就是，能够修炼到这个地步的人，太少，太少了。

　　毕竟恐怖种子的使用，必须要有一个条件，那就是施法者的实力，超过被施法者。

　　并且这个等级差距越大，效果也就越好。

　　想到这里，张夜空不由自主的浑身直接大汗淋漓。

　　回想起之前所产生的感觉，虽然自己没有使用一粒沙，可是对方依旧让自己有了一种仿佛被蛇给盯住的青蛙仿佛天敌一般的感受，那足以说明了对方的等级，恐怕是高到可怕的程度。

　　应该是鬼君那个级别，或许更弱。

　　突如其来下，自己依旧反应过来，用处一粒沙后就立刻将对方的恐怖种子驱除可以看出，他远远达不到帝主的地步，甚至比不上黑白鬼君，顶多是普通鬼君程度。

　　可一想到对方的等级最少是鬼君那个级别，张夜空眼皮子不由自主的就是一跳，鬼君，那可是仙人，并且还不是一般存在的仙人。

　　开什么玩笑……

　　千鸣山里面，为什么会有这样的人存在？？

　　一想到这里，张夜空顿时有一种冲动，直接从千鸣山出去的冲动。

　　不知道为什么，他有种感觉，这个千鸣山根本就是一个陷阱，不知道是什么人所布置的陷阱。虽然不知道对方的目的是什么，但是使用恐怖种子这种东西，不管他想做什么，金身期，出窍期这两个阶段，绝对无法抵挡。

　　可是，现在出去的话。

　　毫无疑问就代表着放弃掉一切的资源令牌。

　　毕竟自己出去了，紫柔他们张夜空是无论如何都不会将他们给留在这里面的。

　　想到这里，张夜空不由自主的庆幸起来。

　　幸好装着紫柔她们的乾坤袋是放在苍穹的空间之中的，那里，就算是无相帝主也无法感应。

　　怎么办？出去？还是留下？

　　恐怖种子自己并不惧怕，可是留在这里，天知道那个使用恐怖种子的人，想要干什么。

　　使用这种东西的人，显然不可能是什么光明正大的人物，十成十是歪门邪道。


第661章 千鸣山，第二阶段

　　正邪大战，每一次最少都会死掉九成左右的人。

　　并且基本上都是越是到后面，毫无疑问，死掉的人，就会越多。

　　站在原地，张夜空不停的回忆星极宫里面的记载，后面之所以会死那么多人，那是因为一旦到了最后，千鸣山中的修仙者，基本上就会和外面彻底失去联系，一直到从里面出来为止。

　　若是没有恐怖种子的出现，张夜空恐怕也会认为，是因为好处太多的关系。

　　可是现在想来，恐怕完全不是那么一回事了。

　　就算是能够联系有如何？恐怖种子的存在，一旦被刺激了，那整个人都会处于一种惶惶不安之中。

　　越久，这种感觉就会越是剧烈。

　　到了后面，整个人甚至会变得无比的恐惧，绝望，悲观。

　　那样的情绪下，若是在遇到战斗，往往一个把持不住，发疯拼命还是小事，同归于尽才是最可怕的。

　　想到这里，张夜空不由的吸一口气，而在加上不能和外界联系的话，不往死里杀，才是怪事了。

　　并且，从刚才发生那么多事情，直到现在位置却没有任何一个老祖的联络传进来，恐怕因为某些原因，此时的千鸣山已然处于一个封闭的情况了。

　　先看看情况在说，顺便也检查一下，这里面究竟隐藏着什么。

　　吸一口气，张夜空看一眼千鸣山内部，现在离开这里，那之前所得到的一切，也的全部放弃。

　　自己只是一个人的话，还没什么，现在包括星极宫，还有法华宗的弟子，可都在自己身上。

　　不仅如此，恐怖种子那种东西，紫柔几人或许会相信自己，可是其他人会么？

　　想罢，张夜空顿时作出了决定，反正恐怖种子无法对自己照成影响，先进去看一看究竟是怎么一个情况，若是不对头，到时候在离开就是了，反正在进来之前，自己在千鸣山外留下了分身，一旦有什么不对劲的地方，自己就直接用神通，离开这里。

　　当即，张夜空缓缓将神念彻底收敛，再一次的跨入了千鸣山中心。

　　……

　　而随着张夜空的进入，霎时间，千鸣山四周数十万里延绵不绝的山脉顿时随之消失，取而代之的是中心，那几乎高耸入天，一望无际的中心大山，真正的千鸣山。

　　这一幕，千鸣山外的老祖等人也不由纷纷吸一口气。

　　看来情况并没有变成最坏。本来以为张夜空与李苦的战斗，让千鸣山提前进入了关闭，现在看来并不是这样。他们两人的战斗，只是让千鸣山提前从第一阶段，进入了第二阶段。

　　战场由千鸣山脉，进入到了千鸣山之中。

　　“接下来，应该要平静一段时间了。”

　　“是啊！”

　　千鸣山的情况，一共可以分为三个阶段。

　　第一个阶段，是千鸣山整个山脉，按理这个局面应该会持续大约三个月的时间。

　　平常的情况下，各大宗门的弟子，这个时候大多应该是在不断的探索整个千鸣山，将里面的环境彻底掌握。

　　第二阶段，则是山脉消失，所有人全部都进入中心。

　　而变成这样，千鸣山的中心就会开始喷发出无比浓厚的灵气，堪比三十六界天的灵气。

　　不仅如此，伴随着灵气的不断涌现，千鸣山之中的天地规则也会变得十分清晰起来，相比中土大陆，不知道清楚了多少倍。在这段时间，若是坐下来抓紧修炼的话，进步的速度，绝对比坐飞机还快。并且将会持续差不多七个月的时间，可以说的上是阶段中，最长的一个阶段。

　　当然，也因为这个阶段的关系，才会有那么多的弟子愿意疯狂的涌进来。

　　基本上进入这里，在能够活着走出去的修仙者，九成以上都会作出大跨越。

　　一下子从金身期，跳到出窍期巅峰，甚至于靠着在这里面的顿悟，出去后达到分神期，天劫期的也不是没有。

　　之后就是第三阶段，也是最后的阶段了。

　　最后的一个月，千鸣山会开始疯狂的爆发，无数的入场令也会在这一刻，不要钱的从洞穴中喷出。

　　每一天，都会超过数百，甚至于上千枚入场令从里面喷发出来。

　　当然也因为如此，每当到了这个阶段，若有修仙者都会出来疯抢，疯狂厮杀。

　　也因为如此，看到这一幕的老祖们，才会说接下来会有一段比较平静的时间。

　　不过，不知道这一次进入里面的那些个弟子们，境界究竟会疯涨到什么样的地步？

　　不少老祖的目光微微一动，不约而同的看向了星极宫老祖，这样的大跃进程度，显然会相当可怕，特别是那名拥有五行金丹的弟子。

　　才从元婴期进阶到金身期，就算在这境界大爆炸之下，应该也会有个衰减期。

　　一定要把握住啊。

　　撑着这个小子的实力还不足够之前，将两者之间的距离，疯狂拉开。

　　只有这样，你们才有赢过他的机会。

　　……

　　“苍穹！”

　　进入了山中，张夜空神念一动，直接就彻底的打开了苍穹，开始最大限度的将自己的精神力彻底荡开。

　　千米，万米……

　　不一会儿，张夜空就直接将神念收了回来。

　　果然在保持着一粒沙的同时，想要大范围的搜索这里，显然是不可能的事情。

　　直径十万米，是他能够探测的极限范围。

　　看着苍穹上显示着的图像，张夜空眉头微微一皱，进入了这里面后他发现，他附近的人数还真不少。

　　并且从状态上来看，无疑，他们都在修炼，疯狂修炼。

　　而在星极宫有关于正邪大战的记录上，提到过次数最多的就是这个情况。

　　千鸣山的第二阶段，境界大爆发。

　　感受着四面八方所有人，不过是才刚开始修炼，就已然有着明显提升的气势，这一刻饶是张夜空也不由自主的双眼缩了缩。

　　要知道境界越高，提升起来的速度自然就会越慢。拥有苍穹的张夜空对于这一点可是有着最直白的感受。

　　虽然说看他一下子从元婴期突破到了金身中期十分夸张，但张夜空这可不是什么突然爆发，而是厚积薄发。

　　要知道他在十殿阎罗可是整整待了一千年之久，不仅如此，更是锻炼出了堪比仙人的神念意志。可以说出来后才升两个等阶，实在是太慢，太慢了。

　　因此，金身中期的他此刻依旧在不断的进步。

　　可是每一步，都是十分缓慢的，一点一滴的在不断的蓄积的。

　　比起此刻这里面那些个开始修炼的修仙者而言，完全可以说的上是微不足道的。

　　怎么会这么快？

　　想到这里，张夜空不由自主的感应了一下四周的情况，通过神念。

　　一个接触，霎时，他的眼皮就直接一跳。

　　天地规则，太清晰了……

　　不，不仅是天地规则。

　　刚才那一瞬间的感应，张夜空发现，他已然进入了天人合一的状态，而也在那一瞬间，他的境界，就有了极为恐怖的成长。

　　几乎是之前哪怕是数天，数月都比之不上的。

　　这种感觉，就仿佛是之前隔着一块玻璃看馒头，然后不断思索它会有什么味道。

　　而现在则是拿走了玻璃，无数的馒头放在你面前，不用去想，只管吃一样。

　　一粒沙！

　　略微吸一口气，张夜空再一次的将自己的神念压缩起来。

　　差不多整整一刻钟后，才缓缓吸了口气，放松下来。

　　脸上一抹冷汗，他的双瞳一抹淡淡的寒意，那一瞬间的感应，恐惧种子就随着天地规则一起，在入侵他的心神。

　　必须要先想办法搞定这个恐怖种子，不然的话，根本就不可能在这里修炼下去。

　　自己不能修炼，别人修炼却跟玩一样，这样下去可不是一般的麻烦。

　　特别是之前自己打败的李苦，虽然不知道他有没有手段抵御恐怖种子，但是继续这么下去，要不了多久，自己恐怕就会被他甩上好几条街。

　　想到这里，张夜空就要有所动作。

　　然而与此同时，他的苍穹却是传来的感应。

　　双瞳一缩，张夜空直接抬手，乾坤袋顿时出现。

　　不仅如此，随着乾坤袋的出现，玄空等人也在下一刻直接出现在了张夜空面前。

　　而看到张夜空，第一时间玄空脸上一抹愧疚之色，在对方没有开始之前，自己强行将乾坤袋打开，不管怎么说，太不厚道了。

　　毕竟张夜空可是从始至终都没有封闭过他们这些人对于外面的感应。

　　当然，也因为如此，他们才会第一时间发现千鸣山已然进入了第二阶段。

　　看着玄空的目光，张夜空不由的叹了口气，好心当狗肺，他能说什么？

　　想罢，张夜空掉头就要离开。

　　“慢！”

　　然而就在这时，站在玄空身后之人却是开口了。

　　“还请这位施主，将弥勒师弟，交给贫僧等人后，在行离开……”


第662章 忘恩

　　眼瞳一缩，准备离开的张夜空不由自主的回过头来。

　　“阿弥陀佛。”开口说话之人明显不是玄空，而是站在玄空不远处的一名僧人，双手合十的他直接对着张夜空一礼道：“贫僧等人，十分感谢施主之前出手相助，不过还请施主将弥勒师弟放出来。”

　　“想来施主也知道，千鸣山的第二阶段已经开始了。此时此刻，开始修炼的话，对于弥勒师弟而言，有着难以想象的好处，因此还望施主见谅，并不是小僧等人不放心施主，只不过是从现在其必须要争取每一秒的时间，只有这样，才能够面对之后将发生的一切战斗。”

　　话语说的合情合理，从一旁的玄空虽然神情尴尬，却没有组织来看，显然他们准备出现之前，就已然准备好了这套说词。

　　眉头一皱，张夜空想也没想，直接道：“不行。”

　　听到张夜空的话语，顿时，玄空身后的法华宗不少弟子直接脸色就变了。

　　“施主，你救了小僧等人，小僧等人感激不尽。但是还请你明白，此时此刻不仅对小僧等人，更是对于弥勒师弟而言，是最好不过的时候，所以希望……”

　　“知道么？”张夜空看着玄空等人，很是直接道：“装着弥勒的乾坤袋，同样也没有封闭，若是他要出来的话，我是不会制止的，就如你们一样。”

　　听着张夜空的话语，开口说话的那人不由一怔，的确，张夜空从始至终就没有封锁过他们对于外界的感应，也因为如此，他们才能够感应到此时此刻所发生的一切。

　　因此才没能忍住，直接从里面跑了出来。

　　想到这里，不少法华宗弟子的脸色顿时红了。

　　张夜空在怎么说，都是他们的救命恩人，之前外面的情况，张夜空很轻松，但是若是他们去面对的话，恐怕早就尸骨无存了。

　　现在安全了，不管对方是因为什么样的理由没有第一时间将他们给放出来，像他们这样第一时间自己就跳出来的行为，明显就十分的不厚道。

　　而不仅跳了出来，还第一时间找对方要人，这种行为，毫无疑问就变本加厉了。

　　特别是开口之人，这一刻一张脸更是无比通红，显然对于自己的行为，感到了无比的愧疚。

　　不过在吸一口气之后，他还是再一次的开口道：“那还请施主先让弥勒师弟出来一下，想来弥勒师弟可能还在为之前的事情在意的关系，可以不可以……”

　　直接摇头，没等对方说完，张夜空就直接打断道：“不相信我的判断，想要来的人我不会阻止。相信我的决定而不出来的，那么我会安排……”

　　“谁知道，说的是真是假？万一故意封闭了星极宫的乾坤袋，而没封印法华宗的，又如何？”

　　面对张夜空的话语，显然法华宗不少弟子顿时受不了了，法华宗的佛，可不是张夜空前世的那种佛，当即一名弟子反而一脸不满的开口了，“谁不知道千鸣山一旦进入第二阶段，到了这里修炼的话，境界基本上都会有一个大飞跃，施主明显也是知道的。在明知这种情况下，却不将我们放出来，不得不说，小僧反而想问一下施主你究竟怀的是什么居心？故作玄虚？进一步的挑拨弥勒师兄与我法华宗的关系么？”

　　伴随着那名弟子的话语，不少法华宗的弟子脸上也不仅的露出了一丝怀疑之色。

　　是啊，看张夜空的样子，显然也是知道千鸣山的第二阶段的。

　　既然他知道，那为什么还故作拖延？里面，究竟有什么居心？

　　摇了摇头，张夜空直接转身，显然是没了继续和这群人继续扯谈下去的心思。

　　“慢。”

　　刚走一步，张夜空却是一下子就被法华宗弟子给围上了，不仅如此，这一刻不少弟子对于张夜空已然是抱有了一丝敌意。

　　“已经说了，还请施主将弥勒师弟交出来，让小僧等人确定师弟是否安全。”

　　“不交……的话。”双眼一眯，霎时间，杀气直接一动，张夜空看着开口说话的法华宗弟子，眼里一抹杀气道：“你，要干什么？”

　　蹬！蹬！

　　直接，倒退两步。

　　因为内心的羞怒，不想去承受不相信救命恩人实事，想要努力证明，这一切其实是张夜空在搞鬼的法华宗弟子，这一刻猛然想起，他们围住的人，可不是什么冤大头，而是整体实力远远超过他们所有的人存在。

　　当即，脸上一抹惊恐，色厉内荏的道：“果然，被小僧说中了？你根本就是对我法华宗心怀不轨……要动手，你尽管动，不过除非你杀光我们这里所有人，不然不管怎么样，还请施主将弥勒师兄他放出来。”

　　脸上虽然十分惊恐，不过那名法华宗弟子这一刻双眼里却满是平静。

　　张夜空动手？

　　那不可能，绝对不可能。

　　在他看来，对方花费了那么大的功夫，好不容易让法华宗欠了他一个偌大的人情，若是现在他动手了，那么这个人情，就没了。

　　不仅如此，一旦动手，毫无疑问的更是将星极宫与法华宗的关系，推进了深渊。

　　因此，虽然内心慌张，但是开口说话的那名法华宗弟子这一刻充满依仗，他不信，张夜空敢动手。

　　嘴角勾出一丝笑意，这一刻张夜空总算是体会到一把我本将心向明月，奈何明月照沟渠的感觉。

　　当然，委屈什么的，那是一点没有。

　　因为对于张夜空而言，法华宗的弟子，只不过是附带品。

　　想也不想，张夜空直接抬手，亿万法力直接汇聚，一巴掌就朝着对方拍了过去。

　　看到张夜空的动作，霎时间，所有人双瞳都是一缩，这一刻法华宗弟子所有人的脸色，变了。

　　他动手了？

　　他居然动手了？

　　他怎么敢？他怎么敢？

　　难道他不知道，他一旦动手，他之前所做的一切，不久前功尽弃了？

　　并且，不管怎么说弥勒也是法华宗弟子，他杀了自己等人，毫无疑问到了弥勒那里，他该怎么交代？

　　然而，手掌在落下的瞬间，张夜空忽然眉头一皱。是紫柔，紫柔交给他的乾坤袋，也出现了动静。

　　吸一口气，张夜空缓缓将几乎排在那名法华宗弟子脸上的手掌收回，下一刻直接拿出了紫柔的那个乾坤袋。

　　伴随着一道华光闪过，星极宫弟子，顿时出现。

　　而也随着星极宫弟子的出现，霎时间，那站在张夜空面前的法华宗弟子顿时笑了，看着张夜空的脸，无比的嘲笑。

　　相信你的判断？哈哈，就连你星极宫的弟子，都不相信你啊。

　　刚才居然好意思在自己等人面前，大放厥词。

　　果不其然，第一时间出来，毫无疑问是无比英明的决定，继续等待下去，天知道会发生什么样的情况。

　　同样，不远处一直没有说话的玄空在这一刻满心愧疚的同时，也是不由的叹了口气。

　　张夜空的魅力很大，很大。

　　但是相比较千鸣山的第二阶段，差的太多，太多了……

　　有利，那是人心所向。

　　反之，会如何？众叛亲离都很正常……

　　一想到这里，玄空不由的双手合十，阿弥陀佛，抱歉了，张施主，经行这样的举动，是无奈之举……

　　不过，千鸣山的第二阶段，实在太重要，太重要了。

　　无论如何，都不可以就这么随意浪费……


第663章 弥勒的杀意

　　“你笑个什么劲？”

　　而就在这时，从乾坤袋之中出来的星极宫弟子，则是第一时间将背对着张夜空将其保护起来的同时，直接与法华宗弟子就那么对上了，在对方无比愕然的目光之下，带着赤裸裸的敌意。

　　“退后！”

　　双眼带着杀意，第一时间，所有星极宫弟子法力就完全爆发，直径向着法华宗弟子压了过去道：“法华宗弟子，立刻退后，不然杀无赦。”

　　本身就被张夜空给唬了一跳，面对忽然出现的星极宫弟子的愤怒话语，这一刻法华宗弟子也不由自主的向后退了数步。本来这种威逼，就只是恫吓一下张夜空而已，可不是真正的要动手。

　　毕竟不管怎么说，张夜空救了他们所有人的命。

　　不过，退后归退后，一开始和张夜空对话的那名法华宗弟子却是满脸笑意。

　　在他看来，不管此时此刻星极宫弟子做出什么样的举动，什么样的行为，都是毫无意义的。

　　因为不管他们怎么做，都无法掩饰他们在自己等人怀疑张夜空的时候，跳了出来，在对方的背上，再一次的狠狠的来了一刀。可以这么说，这一刻的你们越是显得忠心，显得护主，但实际所产生的效果，其实都只不过是在演戏，目的只是为了让自己的举动，好看一些而已。

　　人性本恶。

　　众生之中，唯独人，是极恶的存在，这一点果然没有错。

　　看着不远处彻底不动了的张夜空，那名法华宗弟子在笑，笑容十分的狰狞，恐怖的犹如魔鬼。

　　现在，这一刻，只要紫柔，又或者弥勒，两人其中一个人出现。

　　那么张夜空，毫无疑问的将会被彻底的摧毁，击垮。

　　对于张夜空而言，自己等人都不过是小问题，是小虾米，对他毫无影响的人。

　　可是弥勒他们不同，一旦他们出现，那就代表着张夜空付出真心的人，都不相信他，都在怀疑他。

　　这样的打击，可不是一般人能够承受的。

　　一想到这里，那名法华宗弟子的眼睛就不断的看向了露出出现的星极宫弟子身上，他在寻找，在寻找。

　　紫柔，弥勒，其中一个人的出现……

　　……

　　然而，良久良久，直到张夜空手掌之上那亮着光的乾坤袋再一次关闭，那名法华宗弟子，依旧没有找到弥勒与紫柔的踪迹。

　　“是不是很失望？是不是很奇怪？”

　　“为什么，星极宫弟子都出来了，可为什么没有看到弥勒，也没有看到星极宫少宫主出现？”

　　然而就在这时，最先出来，并且也是最先开口的那名星极宫弟子目光却是死死的盯着法华宗那名弟子道：“你觉得，我们星极宫的弟子和你们法华宗弟子一样，是因为千鸣山现在的情况，才出来的？”

　　“难道不是？”直接一愣，那名法华宗弟子顿时不由自主的开口道。

　　脸上一抹不屑之色，那名星极宫弟子淡淡道：“少在那里自鸣得意了，当然不是了，没看到出来的人，就我们这么一点？并且，九成的人，都没穿星极宫正式弟子的装束？”

　　听到这话，这一刻法华宗弟子顿时怔住了。

　　虽然他们知道星极宫弟子损失了不少人，但是不管怎么说，也不可能只有这么一点。

　　看着张夜空身边那不到三千人的人数，并且绝大部分人很显然应该都是属于来帮忙的修仙者，顿时眉头不由一皱。

　　不理会法华宗弟子，开口的那名星极宫弟子忽然拿出了一张符纸，直接丢到了玄空面前。

　　看着符纸，玄空顿时一怔。

　　这是传讯符纸，是法华宗的传讯符纸。

　　很显然，应该是没有从乾坤袋之中出来的弥勒手中得到的。

　　当即拿起符纸，法力灌入其中。

　　轻轻一个颤动之后，符纸直接从玄空的手中飞起，缓缓的变作了弥勒的模样。

　　看到弥勒，玄空不由的吸一口气，张口就要说什么……

　　“老实说，我很愤怒。”

　　然而，在玄空开口之前，弥勒就无比平静的开口了。“当看到你们把我老大给围起来，逼迫他的时候，真的，我很愤怒。”

　　“究竟是从什么时候开始，法华宗弟子可以问心无愧的去忘恩负义了？并且，还是这么的理直气壮，这么的光明正大？”

　　“阿弥陀佛……”浑身一颤，面对弥勒的话语，这一刻玄空张了张口。

　　“算了，既然做都做了，说什么也没意义。”弥勒直接就摇了摇头，“带着你的人，走吧。”

　　“走？”

　　弥勒点了点头道：“是啊，走。既然你们作出了选着，也不可能继续让我老大，保护你们了吧？厚颜无耻的话，还请有个程度。”

　　“可……”

　　“别说了，行吗？”弥勒伸出手掌，直接就摇头道：“我是真没心情，去和你辩论你刚才的话题，也没必要继续刚才那个话题。你带领着法华宗弟子选着了不相信老大的因，那么自然而言的就要承受不相信老大原因所带来那个果。”

　　“不管得到的是善果，还是恶果。”

　　“弥勒师弟，这话说的就太过分了吧？玄空师兄他会这么做，可都是为了你，你怎么这样？”就在这时，站在玄空身边的法华宗弟子顿时开口了道：“千鸣山的第二阶段已经开始了，现在正是抓紧时间修炼，为迎接最后时刻的到来，努力提升自己实力的时候……”

　　“迦叶……”

　　“修众生道的你，是从什么时候开始，觉得人性本善了？秉持着人性本恶，在加上众生道那将万物众生视为相等的你，我记得你最厌恶的东西，就是人，以及人性。”

　　“你刚才那番话，很煽情，也很动听。可是偏偏从一个觉得人是恶之本源的人嘴巴里面说出来，老实说我真的是不寒而栗。”

　　那人话语还没说完，弥勒就直接打断，双眼直接一抹淡淡的寒芒，看着他缓缓道：“一直以来，我认为，万般皆佛，皆有佛性。只要信的是佛，不管是从什么方向，只要不偏离最初的道，那么最终走向的地方，都是没有差别的。”

　　“可是，现在看来是我错了，大错特错了。”

　　“众生道，修的不是佛。”

　　看着那名法华宗弟子，弥勒眼里一抹淡淡的厉芒，“你，修的不是佛，领悟的也不是佛法。”

　　“当然，你修的是什么，和我没关系，我也没兴趣去管。”

　　“可是迦叶，你不应该针对我老大，不应该把主意打在我老大身上。”

　　“同时你很幸运，迦叶，因为我受了伤。”

　　“不然就凭你刚才的一番举动，你已经死了，十次。”

　　杀意，毫不掩藏，显然对于那被自己称呼为迦叶的弟子的行为，弥勒已然是怒到了极点。

　　刚才对方所做的一切，可以说完全是冲着张夜空而去的，一个不好，给张夜空留下的将会是什么样的情况？

　　一旦处理不好，张夜空恐怕从此不仅是和法华宗，和星极宫，更和他们之间会出现莫大的嫌隙，永远无法修复的伤口，伴随着时间的流逝，甚至于会变成心魔也说不定。

　　“现在我杀不了你，但是迦叶，你千万要小心，千万要记住，等我恢复过来之后，千万别和我遇上，不然不会手下留情。”

　　吸一口气，将情绪彻底收敛起来后，弥勒再次道：“玄空，你们走吧，至于我的话，用不着你们来操心，明白么？”

　　说罢，弥勒直接就掐断了传讯符纸的对话，赤裸裸的，没有留下任何一丝余地。

　　站在那里，这一刻玄空整个人都显得有些发怔，不仅仅是因为弥勒的那些话，更因为从第一眼之后，弥勒就至始至终没有在看过他，一眼都没有。

　　毫无疑问，弥勒对于他已然是失望至极。

　　想到这里，玄空不由自主的回想起自己之前所做过的一切，霎时间，他满心颤抖……

　　为什么，会变成这样？？？


第664章 急速成长

　　随着弥勒的消失，一开始出来的那名星极宫弟子也随之立刻开口了。

　　“听到了吧？也听完了吧？不是我星极宫，五老峰少峰主强留你们的少宗主，而是你们的少宗主要留在我们这里。现在，可以麻烦你们滚蛋了吧？”

　　“当然，还有你们也是。”

　　一边说，那名弟子抬起头，看向了之前跟着他一同出来的那些个弟子。

　　听到对方的话语，顿时，那些人一张脸微微一红，不由得纷纷低下了头，直接掉头就走。

　　在发现第二阶段开始后，他们的心思就变了，十分的想要出来。

　　虽然没达到法华宗弟子那种地步，在乾坤袋之中，依旧做了不少事情。

　　当然，一想到这里不少人还是有些感谢法华宗弟子，若不是他们外面闹腾太厉害，恐怕紫柔，以及所有星极宫弟子是绝对不可能答应让他们出来的。

　　想罢，也没有犹豫，一行人认准了一个方向，很快消失不见。

　　不过片刻，张夜空身边剩下的星极宫弟子，只有不到百人了。

　　“少峰主。”吸一口气，那名星极宫弟子转过身来，“走掉的人，基本上都不是星极宫本宫弟子，而是被弟子们给邀请来的。他们之所以愿意进入这里，主要就是冲着千鸣山的第二阶段。还请你不要因为他们的行为而感到失望，因为除了他们，所有星极宫弟子都相信你，你不会没有任何缘故的让我们看到一切情况，却不让我们出来。”

　　“至于我们这些人，自然也是相信少峰主的。”

　　“只不过，我们都是元婴期，并且还是修炼了好久，好久。虽然说是巅峰，可是这一辈子基本上是到头了的，完全看不到一丝进步希望，除了等死之外，可以说是别无他法的弟子。因此，我们才选着出来。不是不相信少峰主的决断，而是我们的生命已经到了尽头，不管有什么，会发生什么都无所谓了。因为，不管有怎么样的危险，对于继续下去只能等死的人而言，并不存在任何意义。”

　　听着对方的话语，张夜空点了点头，从对方出来双目相对的瞬间，他就感受到了对方的心思。

　　并不是对千鸣山第二阶段有着迫切渴望，而是相当的平静，和法华宗出来的那些个弟子，几乎有着十分巨大的区别。

　　“尽力的去提升吧……”

　　想到这里，张夜空不仅微微吸了口气道：“在这里，相信你们的境界提升会非常之快。”

　　既然对方都说道那个份上，张夜空自然不会在多说什么，与此同时回头看了一眼不远处的法华宗弟子，特别是一脸黯然，招呼着众人离开的玄空。

　　片刻，张夜空就收回了目光。

　　他不是烂好人，这是玄空的选着，同时也是法华宗的弟子的选着。

　　是生，是死，那都是他们自己的命。

　　相比玄空等人，张夜空目光再一次落在了星极宫这差不多一百来人的身上道：“不过，在提升的同时，尽量的将自己隐藏起来吧，不要理会其它东西，只是专心的去修炼。入场令，我会想办法，你们只要专心修炼，其它什么都不用去想，明白么？”

　　听着张夜空低声的话语，站在他身边的星极宫弟子不由对视了一眼，虽然张夜空话语没有丝毫变化，可是望着他看过来的目光，那满含深意的目光，一时间众人不由得点了点头。

　　果然，这千鸣山里有什么问题，不然张夜空绝对不会这样。

　　吸一口气，站在哪里一百多个星极宫弟子直接对这张夜空一礼道：“弟子明白了，谨遵少峰主之命。”

　　说罢，直接化作流光，朝着某个方向，疾飞而去。

　　星极宫弟子离去不久，玄空也同样领着法华宗弟子离开了。

　　看着再一次平静下来的四周，张夜空不由的摇了摇头，闹了大半天，一切回到原点……

　　不过，最起码现在自己可以放下心来，想一想如何搞定这恐怖种子的办法了。

　　当初在十殿阎罗，无相帝主在介绍恐怖种子的同时，也是告诉他除了一粒沙与一世界外，其它的防御方式。

　　首先是那些运用心神的功法，就可以在一定程度上抵抗恐怖种子。

　　然后就是阵法，通过布置阵法，将恐怖种子这种法术给驱除掉。

　　可是，力的作用是相互的。

　　你能够抵抗对方的同时，那么对方必然会感应到你自己。

　　一粒沙与一世界，这两种精神力是不畏惧恐怖种子，就算真进去了，也无法印在目标的灵魂之上。

　　因此，施法者感应不到张夜空。

　　但是用心神功法，又或者阵法去抵挡的话，却又不同了。

　　那不仅是自保手段，同时更是反击的手段。

　　一旦反击，若是那布置这玩意的大能还在这里的话，那就相当的可怕了。

　　首先，还是查探一下，这座千鸣山的整体情况……

　　……

　　然而，就在张夜空在想办法在不惊动那在千鸣山布置恐怖种子的大能的同时，此时此刻进入千鸣山的正邪十七大派纷纷开始出现变化。

　　首先是元婴期巅峰。

　　不到一天的修炼之后，之前卡住他们，让他们寸步不得进的桎梏，松了。

　　天人合一，犹如吃饭喝水一般简单。

　　而天地规则，更像是街边野花野草，多到让人眼花缭乱。

　　面对这样的情况，进步，是必然。

　　不过才半天多一点的时间，不少人就直接突破，从那老死都不可能突破的元婴期，一下子进入了金身期。

　　当然，进步的可不止元婴期，金身期同样也是如此。

　　特别是那几个，作为整个正邪十七大派里的天之骄子们，金身期巅峰的他们，在这一刻，正在疯狂的进步着。

　　和元婴期不同，他们在跨入另一个阶层，出窍期的阶层。

　　伴随着气息不断的巩固，不断的变强，王强等人在这一刻，自身等级无比疯涨。

　　不仅如此，在那无比清晰的规则感应之下，他们的境界变得更加稳定庞大。

　　千鸣山的第二阶段，之所以让无数人疯狂，里面是有原因的。

　　那就是根基稳定，不，应该说在这里修炼，你不仅实力增加的快，更重要的是会让你原本足够稳定的根基，变得更好，更稳定。

　　没有任何的副作用……

　　……

　　“出窍期，养魄境，稳定……”

　　千鸣山，半山腰之上，位于北边长满奇花异草的悬崖之间，一个无比隐秘的山洞之中。

　　第一个进入这里，同时也是当下所有人之中境界最高的李苦缓缓睁开了自己的双眼，轻轻吸一口气之后，双眼一抹淡淡的寒芒道：“很好，不愧是千鸣山第二阶段。”

　　这样下去，只要再有一个月，自己就能够进阶到七窍境，最多半年时间，就能够达到元神境。

　　修仙者，一旦进入元神境，就将是一个蜕变。那个时候的法力，将会达到一个庞大而可怕的地步，不，应该说到了元神境，法力无法在代表一切……

　　一想到这里，李苦脸色就变得无比阴沉了起来，姑且得意吧。

　　还有半年。

　　半年后，一定，一定会让你知道，仅仅只是法力上的差距，那说明不了任何问题……


第665章 布阵

　　通过神通，张夜空直接一路朝上。

　　一边不断避开其他十七大派弟子布置的阵法陷阱，一边开始不停的收集千鸣山的整体情况。

　　很快，小半天的时间，就这么过去了。

　　“远处看，已经觉得这座山，很高了。”

　　深吸一口气，张夜空抬起头，看向了那依旧不见山顶的上头。

　　半天时间，虽然自己没有大距离的飞跃，但也是一次数万米的距离，换句话来说几乎是当初自己第一次来到中土大陆，前往千鸣山时候最后那一段的路程的距离了。

　　不过，从外面来看，并没有什么特别的地方呢……

　　眉头微微一皱，本来以为将千鸣山在多一点记录到苍穹里面的话，说不定会有什么发现。

　　就算是大能，鬼君那个级别的大能，在没有任何阵法辅助的情况下，将恐怖种子散布到整个千鸣山的话，除非只是单纯的释放，不然那个消耗就算是黑白鬼君也承受不起。

　　不，不。

　　想到这里，张夜空却是摇了摇头。

　　正常情况下黑白鬼君，的确可以做到这种地步。

　　但若是在正常情况下，黑白鬼君需要做这么复杂的事情么？

　　进入这里面的修仙者，对于那个等级的他们而言，不过只是一群蝼蚁，不，甚至于连蝼蚁都算不上。

　　因此完全没有必要，做这种事事情。

　　虽然不知道对方要这么做，但是有一点可以肯定，那就是这散播恐怖种子的大能，若没有死的话，那就应该是受到了极重的伤害，又或者因为其它理由，不得不这么做。

　　总之是自身无法行动，出手。

　　因为只有这样，才说得通。

　　一想到这里，张夜空的眼神顿时亮了。

　　若是这样的话，那么就基本上可以完全不用去顾虑，因为抵抗了恐怖种子而引起了大能的注意。

　　仅仅只是隔离恐怖种子的话，无相帝主当初在讲解的时候，可是告诉了自己不少。其中，就有一个比较方便的方法，那就是布阵。

　　布置阵法，通过阵法将恐怖种子给抵挡在外，相比通过修炼心法来抵抗，这是最简单，也是最轻松的。

　　毕竟，就算是心法，那也需要有足够的精神力才行。

　　一想到这里，张夜空不由的吸了口气，麻烦的地方都解决掉了，现在要做的就是找一个比较安全的地方，将星极宫弟子先安置下来在说。

　　直接一个挪移。

　　这一次，张夜空没有限制自己的距离。

　　虽然他走了足够远路，但是这附近不远处，还是有不少其它宗门的弟子，那个阵法的布置动静可不小，一旦引起了什么人的注意，反而麻烦。

　　连续不断的数次之后，张夜空停了下来，看了看四周之后，不由的满意的笑了笑。

　　千鸣山越是向上，坡度就越是陡峭。

　　到了现在这个地步，几乎大多数的地方都是笔直朝上的角度。

　　检查了一下四周，确定没有人之后，张夜空找了一个长满青藤的地方，直接土遁了进去。

　　通过五行道法，不一会，就直接在内部作出了一个可以容纳十万人的空间之后，张夜空第一时间开始布置起了抵挡恐怖种子的阵法起来。

　　拿出之前星极宫弟子从圣殿弟子尸体上收敛来的不少储物袋，张夜空找出了布置阵法所需要的材料之后，不过一会，联通防御，隐藏，攻击为一体的阵法就那么布置出来。

　　一切布置完毕，张夜空顿时抬手一挥。

　　霎时，装着紫柔等人的乾坤袋出现。

　　“都出来吧……”

　　片刻，随着张夜空的话语，星极宫弟子顿时出现。

　　“闲话少说，你们直接开始修炼吧。”不等出来的星极宫弟子开口询问，张夜空直接道：“千鸣山的第二阶段，可不是什么时候都有机会遇上的。”

　　听到张夜空的话语，所有星极宫弟子略微一顿之后，立刻点头道：“是。”

　　各自分开，盘膝直接开始修炼起来。

　　……

　　虽然大部分人都进入了修炼，紫柔几人却是依旧站在张夜空身前，特别是紫柔，从出来开始，明亮的眼睛就亮晶晶的盯着张夜空布置的阵法，不由自主的道：“哥哥，这阵法是……？”虽然一眼就看出了她所身处这个阵法集防御，隐藏，攻击为一身，可是作为阵眼的那个布置手段，却是她前所未见的属于防御型阵法的一种，但是和她所知道的防御又完全不同。

　　因此在乾坤袋之中看着张夜空布置半天，饶是紫柔的天赋，依旧愣是没有看懂。

　　紫柔是天才，并且还是那种了解了加减，她就能够心算任何加减，不管是多少位，多少数。这一点就算是张夜空，也比不上，不，应该说不知道被甩了多少条街。

　　因此，只是看到阵法的瞬间，紫柔就知道，这个阵法不是中土大陆东西。

　　不仅如此，这个阵法显然达到了一种超乎想像的程度，达到了紫柔认识之外的地步。

　　就仿佛四则运算，忽然一下子跳到了平面几何一般。

　　跨越的不是一，不是二，而是两个完全不同的次元。能够看出点什么，可是却完全不是那么一回事情。

　　毫无疑问，这一刻紫柔心痒难耐……

　　微微一笑，看着两眼放光的紫柔，以及一旁虽然没有说话，可是眼珠子瞪得滚圆，翘首以盼的苏燃，不由直接伸手两道光芒下一刻直接打在了两人的额头之上。

　　同时巨震，紫柔与苏燃两人的脸上在这一刻直接露出了无比的喜悦之色。

　　就仿佛信徒得到了他所信仰的神明的著作，只是一下子就彻底沉迷了进去。

　　看着紫柔与苏燃，一旁筠云脸上略微浮起一丝羡慕之色。

　　虽然和紫柔她们一起认识张夜空，可是毫无疑问的在感情上，却完全比不上两人。

　　“这个！”然而，张夜空却是直接伸出手掌，伴随着指尖一道翠绿电芒闪过，“虽然比不上那些个阵法，不过却是我通过五行转换出来一些心得。”

　　筠云，本身就是五老峰弟子。

　　属于木系，擅长施展雷法。

　　可惜，在十殿阎罗对于法力的运用方式，张夜空一点都没学到，所有的都是自己的摸索，以及五行撼天之法里面的运用手法。

　　听到张夜空的话语，霎时筠云脸上一抹喜色，不过随后却有些犹豫起来。

　　张夜空的心得，也就是他自己所领悟的东西，这样的东西，在修仙者眼里，那往往可是最珍贵的。

　　看到对方的表情，张夜空微微一笑，直接一弹。

　　对于朋友，他从不吝啬，并且只不过是五行木之本源的天雷之法，也算不得什么。

　　而与紫柔她们相同，伴随着那翠绿电芒进入，筠云在一怔之后，脸上顿时露出了无比狂喜之色。

　　张夜空在对抗李苦的时候，虽然使用的雷法仅仅只有一招，可实际上他心得里面的招数并不少，只不过相比雷法而言，张夜空更强的是五行相生相克。

　　当然不仅仅是雷法很多，更重要的是对于她而言，很多很多的方法，犹如醍醐灌顶，让她恍然大悟。

　　不一会，筠云和紫柔她们一样，直接陷入了修炼之中。

　　而在安盘好紫柔几人之后，张夜空的目光却是落到了弥勒身上，片刻之后淡笑道：“怎么出来这么久，见了老大也不叫一声？”

　　身体直接一震，半响弥勒抬起头，一脸苦涩的看着张夜空，脸色无比愧疚道：“胖子，没那个资格……”


第666章 遗骸

　　“因为玄空他们的关系？”张夜空眉头翘了翘道。

　　低下头，弥勒拳头紧握，回想起刚才发生的一切，浑身颤抖。

　　“胖子。”看着弥勒，张夜空叹了口气，所以说小屁孩最是麻烦，直径道：“若是，有一天你老爹叫你来杀我，你会怎么做？”

　　“决不可能。”瞬间抬头，小胖子直接斩钉截铁的道：“我父亲，他绝对不会……”

　　给了弥勒一个大白眼，张夜空淡淡道：“我没问你会不会，我和你爹又不熟，我是问你，你会怎么做？”

　　“我什么都不会做。”吸一口气，良久，小胖子无比坚定的抬起头道：“不管什么理由……”

　　“这不就结了。”双手一摆，张夜空直接笑道：“我在你心中的地位，就算是你爹，也不能让你动摇。作为兄弟，已经足够了。”

　　“可是……”

　　“法华宗，是法华宗”一抹精芒，张夜空看着弥勒淡淡道：“弥勒，是弥勒。在我看来玄空他们不管怎么做，都和我没关系。我会救他们，是因为你。”

　　“对于我而言，他们和物品，没什么区别。你完全没有必要因为这件事，感到愧疚。”

　　听着张夜空的话语，小胖子顿时一怔，张了张嘴，良久却是一句话都说不出来。

　　法华宗的行为，若是让他心冷，毫无疑问张夜空的话语则让他那冷汗如冰的内心，一抹无比的温暖。

　　“别用那种眼神看我……”看着弥勒总算是将这件事放下，张夜空微微一笑，不由的开了个玩笑道：“小胖子，老大我喜欢的是女人。”

　　“喜欢女人……？”直接一怔，弥勒不由得眨巴了一下眼睛，老大喜欢什么，和他有什么关系？

　　显然，对于这方面的事情一窍不通的小胖子，站在哪里想了大半天，愣是理解张夜空这话茬的意思。

　　小胖子不明白，张夜空自然也不会和他解释，直接道：“行了，赶快去修炼吧。境界掉了那么多，不尽快恢复对往后照成的影响可是不小。”

　　听着张夜空的话语，弥勒吸一口气，点了点头道：“明白了，老大。”

　　片刻，准备开始修炼的弥勒忽然睁开了自己的眼睛，馋着脸看着张夜空道：“老大，有没有和胖子有关的心法，阵法什么的？有的话赶紧来两个……”

　　没好气的白了小胖子一眼，直接摇了摇头道：“修佛方面，没有。”

　　忽然，想起了什么的张夜空嘴角一抹笑意，缓缓道：“不过，修心的有，要不要？”

　　看到张夜空的笑容，弥勒顿时警惕了起来，这个笑容，怎么看都是不怀好意。当即不仅无比谨慎道：“修心的？”

　　“嗯，用于强大心神，一旦承受过来，其它方面姑且不说，对于神念的提升可是非常大的，练到后面甚至能够抵挡幻境与心神的冲击。”

　　“这么好？”眼神直接一亮，法华宗的功法对于这方面可是深有研究，不过进展上却是相当缓慢就是了。

　　现在听到张夜空居然也有这方面的功法，不由得心动了。

　　点点头，张夜空回想起自己的经历，不由的道：“不仅好，效果还十分拔群，速度也快，特别是第一次更是如此。”

　　“那行，来吧！”弥勒修炼，最怕的就是麻烦，听到张夜空效果好，速度快，彻底心动了，毫不犹豫的道。

　　“嗯。”点了点头，张夜空伸出食指，直接点在了弥勒额头之上。

　　十殿阎罗的幻境，自然没得说。

　　而随着张夜空的手指光芒一闪，本来一脸淫荡，笑的跟个贼似的弥勒忽然双瞳一缩，一张嘴登时长的老大，眼睛差点没等出眼眶，三魂六魄在一瞬间，被吓飞了最少一魂二破。

　　当初，饶是张夜空那精神力，在加上转世所经历过的信息大爆炸时代的洗礼，都被吓得冷汗淋漓，满地翻滚的地步。

　　更何况完全是个初哥的弥勒了，整个人直接一缩，当即就萎了……

　　吸一口气，看着全部都进入修炼后，张夜空直接调动了自身法力，下一刻直接就作了一个分身出来。

　　留下关于这里的信息之后，张夜空再一次的将苍穹的探测打开。

　　和其他人不同，在十殿阎罗耗费了千年，单纯境界上张夜空已然到了一个极为可怕的程度，就算不修炼在抵达出窍期元神境之前，也基本上不会遇到什么问题，有足够的法力就行。

　　因此饶是这千鸣山当下的情况，对于他而言，也就是加速这个过程而已。

　　金身期地煞大劫带来的好处还没有彻底稳固，现在加速提升实力，也没有太大的意义。

　　还是继续探查一下这里的情况，在说吧。

　　既然有了阵法防御，本心不会被伤害的情况下，先彻底展开一下探测范围，将千鸣山包括内部一起记录了在说。

　　伴随着张夜空的连头，霎时间他的神念，彻底展开。

　　以张夜空为中心，开始向着四面八方，整个千鸣山不断爆发开去。

　　“咦？”

　　眉头一翘，张夜空忽然睁开了眼睛，看向了身旁不远处。

　　距离他所开辟出来的地方，差不多一万里开外的千鸣山内部深处，通过苍穹的扫描，他看到了一个人为的东西。

　　洞府！

　　不仅如此，最让张夜空在意那就是，那个洞府里面，一具尸体。

　　本来千鸣山因为正邪大战的关系，有一两具尸体也不奇怪，说不定就是前面参加过的正邪十七大派的弟子的。一心躲起来修炼，却不想错过了离开时间，联通千鸣山一起消失了，到了如今当下在出现。

　　然而，这具尸体却是相当的不同。

　　从神念的接触来看，虽然死了，死了很久。

　　但是毫无疑问的，尸体上依旧带着无比庞大威严，以及让万物臣服的气势。

　　若不是张夜空拥有十殿阎罗的经历，恐怕这一眼，就彻底夺了他的心神。

　　已经死了，还有如此可怕的气势散发，毫无疑问这具尸体，身份恐怕不简单，实力更应该是远超出窍，分神期这种阶段，最低也要天劫期巅峰。

　　甚至有可能，直接就是仙人。

　　一想到仙人，张夜空不仅双眼一缩。

　　那个恐怖种子，难道就是这个人，死前布置的？

　　不，不对。

　　恐怖种子的运用，不管是多么强大的修仙者，以什么样的方式，都有一个前提条件。

　　那就是使用者必须还活着，若是用出来的瞬间，挂掉了，这个招数也会随之消失。

　　想到这里，张夜空吸一口气，走，过去看看。

　　十殿阎罗虽然让他涨了很多见识，但是黑白鬼君，以及无相帝主也不是毫无禁忌的全部告诉给了他。

　　更多的问题，只不过是一些含糊无比的回答。

　　特别是天劫期之后的情况，更是提也没提，只是说到了那个等级，自然也就知道了。

　　因此，对于仙人。

　　从十殿阎罗回来后的张夜空，好奇的程度，更大，更多了。

　　仙人究竟是怎么一回事？还有为什么这中土大陆，这么多年以来，都没有出现过任何一个仙人？

　　自己的师姐，还有黑白鬼君为什么会被这片天地限制等等。

　　一切的一切，可以说是让张夜空无比好奇，除开父仇之外，可以说是现今中土大陆里最让张夜空有兴趣的事情了。

　　通过土遁，没多久，张夜空就直接来到了躺着那具尸体的洞府之前。

　　“还有禁止……不过难不倒我。”

　　感应了一下因为时间太久而失去作用的洞府阵法禁止后，张夜空吐了口气，手掌缓缓升起，直接放在了那道禁止之上。

　　“开！”

　　双眼一抹精芒，霎时保护着洞府的禁止，直接被张夜空破开。

　　丢了一个法术检查了一下，确定安全之后，张夜空直接走了进去。

　　而随着目光的转动，第一时间看到了自己前来的目标，带着无比威严与气势的遗骸。


第667章 缘由

　　然而，随着张夜空一步踏入。

　　他却是发现，那具骸骨，却是忽然爆发出了无比奇异的光芒。

　　虽然有想过有陷阱，又或者其他东西，但是唯独没想到苍穹探测后，这完全没有任何生命迹象的遗骸竟然还能够行动。

　　当即，张夜空就要用动作。

　　下一刻，他却是发现，自己已然置身于一个无比奇异的地方。

　　天上有龙，有凤，鲲鹏遨游，伴随着不断喷涌而出，几乎仿佛实质一般的灵气浪花，美轮美奂！

　　地上放眼望去，一马平川长满无数仙草灵药，琳琅满目，几乎概括了自己的认知，而麒麟，玄龟，白虎却是或坐，或走，或卧的躺在那里，怡然自乐。

　　脚下，踩着是可供千人并肩前行的大道，不过用的是品质超过自己所认识的比之极品灵石都要好上数十倍的特殊灵石铺就，只是踩在上面，就仿佛置身于无比纯粹的灵气海的包围之中，没有半点杂质。

　　而随着那大道的延伸的尽头，却是一座宫殿。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　宫殿，碧沉沉，仿若琉璃所铸。明幌幌，上面全是宝玉梳妆。两边摆数十员大将，一员员顶梁靠柱，持戟而立，好不威武。

　　外面已经是这样了，可很显然里面更加惊人。

　　里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙，又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　只是一眼，就几乎让准备做什么的张夜空，彻底呆立。

　　之前见过一次的青帝宫殿，和这个比起来，那就是云泥之别。

　　“恐怕就算是修仙者，也做不出如此豪华宫殿。”

　　良久，张夜空轻轻的吸一口气，星极宫，仙道盟，他都见过。

　　那里的一切在他看来，已然是一种极致，修仙者所能够达到的极致。

　　可是和这一比，直接就是两个次元。这个宫殿扳一个角下来，就可以买下星极宫整个宗门。

　　“应该是真正的仙人才能够修建出来的地方。”想到这里，张夜空不仅叹了口气，“可惜，只是幻境。”

　　虽然十分的真实，但对于拥有苍穹，更拥有一粒沙的张夜空而言，毫无意义。而就在张夜空这么想的同时，身后却是传来动静。

　　回头看去，却是见到无数人缓缓而来，男的英俊魁梧，女的倾国倾城，仙云缭绕，背有金光，脸上无半点梳妆之象，完全的自然之美。

　　眼花缭乱，已经无法形容这一刻的感受。

　　就仿佛是一幅画，极尽世间之美好一般，在这一刻彻底展现。

　　或有一两个，奇装异貌，可是都无损整体所带来的那种美的极致。

　　非要用话语来形容，就仿佛进入了天堂，人灵魂所向往的最纯洁之地，没有半点污垢。

　　很快将心底的震撼排除掉，张夜空摇了摇头道：“完完全全和十殿阎罗，是两个极端的存在。”

　　“不过，这些应该是刚才那句遗骸身前的记忆吧。”

　　看着想自己看过来的，与自己对话，并和自己一同向着宫殿而去的仙人们，张夜空立刻知道自己眼前的应该不是虚幻，而是曾经发生过的事情，某一段光景。

　　幻觉的话，应该是激发自身的记忆，这个明显不是。

　　虽然足够震撼，可是依旧让人能够隐约感受到，自己只是一个观众，看电影的观众。

　　伴随着画面不断的改变，听仙乐，喝琼酿，与千万仙人共同欢乐，看无尽仙子起舞，张夜空满心感叹。

　　面对这样至极的视觉，感觉，听觉的震撼，换个人，恐怕就算它不是幻觉，也会迷失了吧？

　　这个仙人，留下来的这个东西，若不是自己的话，恐怕相当麻烦。

　　这是一种变相的夺舍。

　　当然，灵魂还是你自己的，意志也是你自己的。

　　可是却是不同了。

　　随着这种感觉的深入，你的灵魂，将会被植入对方的一切，经历，见识，从而彻底的从内部感染，人格改变。

　　过于的庞大的进入，弱小若是不想毁灭，就只能被其同化。

　　因此，不是夺舍，却变相等于夺舍。

　　在这之后，自己将不再是自己，灵魂死于不死，没有任何差别。

　　就在这时，张夜空准备掐断这些回忆的时候，却是忽然双瞳一缩，眉头也微微的皱了起来。

　　看来对方的目的，还真不是单纯在攻击自己，而是想要传达什么东西给他……

　　黑色，就在所有人都在享乐的时候，一点点黑色仿佛水一样的东西，却在缓缓的从四面八方，不断的渗透进来。

　　不仅如此，伴随着这黑色的出现，整个天，整个地，都变了。

　　那遨游的龙风，安详的麒麟们，纷纷第一时间发出惊天怒吼。

　　然而，在不过片刻时间，却是双瞳一抹猩红，片刻间，祥瑞消失，却而代之的无尽凶残与愤怒。

　　轰隆！

　　伴随着巨大的震动，作乐的仙人们总算是被彻底惊动了。

　　包裹张夜空所在的这个人，也在第一时间行动了起来，不过片刻就来到了那金碧辉煌的宫殿之外。

　　然而，看到的却是让人惊骇欲绝的东西。

　　地底转出来的是一只无比巨大，恶心，狰狞的仿佛蠕虫一般的巨兽。

　　扭曲的身体，散发着让人颤栗的气息。

　　虽然从未见过，但是张夜空却在第一时间有了它的名字。

　　浑沌。

　　吼！

　　天上，一声怒吼，所有人将目光看过去的瞬间，却是发现，连同天，连同地一起，被一头巨兽给撕扯了下来，三两下，吞进腹中。

　　饕餮。

　　看到这两样东西的出现，张夜空双眼不由一缩，在前世，同样可是也有对这玩意的介绍。

　　不过没想到，竟然真的有？

　　嗡！

　　就在这时，天空之上忽然金光大作，一个巨人却是出现。

　　而随着他的出现，这一刻，无数仙人，也包括了张夜空所感受到这人，同时跪了下去。

　　不仅如此，伴随着跪拜，呼喊，他们内心的惊慌与恐惧，也在这一刻，彻底消失了。

　　在这之后，毫无疑问的是大战的开幕。

　　在那名巨人的领导下，与这入侵这里的黑色，以及那些个凶兽，开始了无尽的厮杀，拼搏。

　　天堂，就这么在张夜空的双眼之中，化作了可怕的地狱。

　　无数仙人也在这里，纷纷身死，几乎整个世界随着时间的流逝，变得恍若末日。

　　直到最后，毫无疑问的仙人这边的胜利。

　　当然虽然说是胜利，却也依旧只是惨胜，那邪恶的根源却是化作了一道雾，消失不见。

　　天宫，又恢复了往日的平静。不过这个平静的代价，显然相当之大。

　　眉头微微一皱，让张夜空看着这一切画面的人，也活了下来，并且如今的实力也变得十分的强大，并且也没有结束画面的意思。

　　事实也如张夜空所想，黑色的气息，没有多久就卷土而来，并且这一次更凶，更猛。

　　不仅如此，随着它一起来的，这一次还有仙人，已然变成了魔鬼的仙人。

　　显然这一次，这边无法抵挡了。

　　没有办法之下，之前所领导的王，选着了同归于尽，将那黑色气息全数吸入自己的体内，随后在将自己的身体一分为九，彻底将其镇压。

　　当然，随着黑气被镇压，随着黑气一同前来的一切妖物也在这不久，被剩下的仙人们灭杀的灭杀，镇压的镇压。

　　看到这一幕，张夜空额头之上却是忽然一滴冷汗落下。

　　该死，这么狗血的一幕，很显然是在告诉他，这千鸣山恐怕根本就不是什么有宝之地了……

　　而事实也没过多久，如张夜空所想一般的画面顿时出现。

　　吞了口口水，看着重伤频死的仙人亲手将那逃到这里来变成了魔鬼的仙人斩杀，将其灵魂镇压在这山下之后，不由的抬起手，抓了抓头。

　　通过前后所有的一切，张夜空彻底明白这千鸣山的由来了。

　　首先可以确定这千鸣山不是中土大陆上的东西，而是之前那些个仙人的世界的东西。

　　然后是千鸣山的三十六界天入场令，那也不是这座山出产的，而是那魔化的仙人抢夺的。

　　不用问，三十六界天也是那个仙人世界的产物。

　　而千鸣山之所以会变成这样，是因为那被镇压的魔物，醒了，并正在想办法，让自己复活。

　　而方法很简单，就是通过厮杀。

　　死在千鸣山的修仙者越多，越惨，对于那个被镇压的魔物就越好。

　　越是巨大的痛苦与折磨，就会产生越是绝大的怨恨愤怒。而这些负面根源，毫无疑问的就是他的粮食，力量的源泉。

　　这入场令在喷出之会分散成几块，自然也是出自他的手笔。恐怖种子的布置，还有这里境界的飞升，一切的一切都是出自他的计划。

　　只为有更多的厮杀，更多的鲜血，更多的怨恨。

　　不过值得庆幸的就是，他无法感应外界，只能通过振荡封印他的镇压，释放出他的力量，达到他的目的。

　　真麻烦……


第668章 要求

　　很麻烦，不，应该说是天大的麻烦。

　　这样的事情，都不可能会轻松，毕竟仙人都挂了。

　　被镇压在千鸣山下的东西，肯定不是他能够应付的了的。

　　从他们交战的情况来看，下面那玩意不止是实力强大，更重要的就是，招数相当诡异。

　　一拳一式，都带着无比的诡异。

　　两人每一次交手，被镇压的那人身体上就会溢出一些黑气，而那名仙人则会因为这些黑气，仿佛心灵也受到攻击一样……

　　本来镇压那个入魔家伙的仙人，实力远远高过对方，可是偏生最后却打了一个同归于尽。

　　不，应该说凭着自己身死，才镇压了对方。

　　强大也就算了，还拥有那诡异无比的手段，糟糕程度，简直难以想象。

　　而就在张夜空思索的同时，终于一切的画面，随着那名仙人镇压结束，彻底完毕。

　　与此同时，对方也在这一刻，第一次转过了头，将目光看向了张夜空。

　　“你，是故意引我过来的……”

　　眉头微微一皱，张夜空忽然道：“对吧？”

　　“为什么会这么想？”眉头一翘，那人道。

　　“一名仙人的墓地，不管怎么说，发现的也太过简单了。”吸一口气，张夜空缓缓道：“特别是你这样的仙人……”

　　本来，来这里的时候张夜空还以为对方是一个普通的仙人，可是随着刚才所看到的一切可以看出，对方绝对不会是什么普通仙人，而是实力相当可怕的那种。

　　之所以传给张夜空的感觉会那么低，恐怕是用了某种手段。

　　恐怕，他身体的真正的气势，最少也是现在的十倍以上。

　　“你很聪明……”

　　微微一笑，那人抬手挥了挥，霎时，张夜空面前的景色，彻底变了。

　　依旧是洞府的模样。

　　可是相比之前那个寒碜的洞府，此时此刻的洞府大了不知道到多少倍，并且里面更是禁止重重，饶是张夜空的神念，也犹如雾里看花，根本摸不清虚实真假。

　　与此同时，张夜空的苍穹也在这一刻，发出警示。“警告，宿主进入未知地域……开始读取……”

　　眼瞳一缩，随着苍穹的话语，张夜空知道刚才一瞬间恐怕他已然不在刚才所在的那个地方了。

　　“不错，我的确是故意引你来的，在你没有被恐怖种子入侵心灵后，专门等待只有你一个人的时候，故意将入口打开，引你过来。”

　　“入口？”

　　“嗯。”点了点头，那人缓缓道：“那是我做出来的一个模子，在死前将其弄好的，到现在为止，已经被破坏了很多，很多次了吧……”

　　“破坏？”听到这里，张夜空顿时一怔，这是什么意思？

　　“千鸣山，每隔一百年，就会在你们那个世界，出现一次。而我所自造的模子，每隔一百年，就会被打碎一次。”

　　“我是以本身作为代价，将那被天魔给魔化掉的好友，给镇压的。”

　　“因此想要打破我的封印，就只有找到我的身体，让后将其毁灭。”

　　“被我所镇压的好友，差不多一百年的时间，就能够蓄积到足够让布置的阵法被迫现形的力量。因此，让千鸣山出现在你们的面前。因为他的生前是三十六界天的阁主，在他手里掌握着制造入场令的镇天印的关系，用那个东西诱引了你们进入其中，抢夺这个。”

　　“将你们引进来之后，让你们不停的厮杀，相互仇恨，愤怒，不停恢复自身的同时，也控制不少人，通过他们来寻找我的所在。”

　　“可惜，所有进来的人基本上都没有办法硬抗住恐怖种子抵达到我能够触及的范围，因此基本上每一次都会有模子被毁掉。”

　　“当然，我也不会坐以待毙。”

　　“在这段时间我会加大力量不断将他的力量消磨殆尽，让千鸣山再一次进入完全封印状态。不过，这么多年过去了，我当初准备的模子，基本上也快要用完了，继续这么下去恐怕要不了多久，我的本尊就会暴露，一旦到了那个时候，封印就将彻底被破坏。”

　　“幸好这个时候，你出现了。进入这里，却没有被恐怖种子影响。”

　　听着对方的话语，张夜空眉头彻底紧皱起来。

　　这个节奏，太眼熟了。

　　简直就是让他当救世主的坑爹节奏啊。

　　毫无疑问，拥有前世经历的张夜空，对于这种事情，那绝对是敬谢不敏。

　　似乎发现到了张夜空想法，那名仙人直接一笑：“不用那么紧张，不会叫现在的你去对付我那好友的，在我的封印还在之前。当然，我的封印破掉了的话，你就算是不想，恐怕也不行了。”

　　“我的记忆，你看到了，将我好友魔化的那个东西，你也应该知道，两者之前是什么关系。”

　　身体一震，张夜空呼吸不由一紧。

　　的确，就如对方所言，那玩意要真的去了中土大陆，毫无疑问和他们之前，不存在和平可言。

　　要么这边死光，要么那边死光。

　　“你，想让我做什么？”吸一口气，张夜空表情逐渐变得严肃，缓缓道。

　　“帮我对付，他找来的对付我的人。”吸一口气，对方表情在这一刻总算是变得有些严肃道：“虽然说被毁掉的只是我所做的模子，但依旧和我有着联系。”

　　“一旦所有的模子全部都被打碎，我所在的地方，就会被彻底的暴露出来。”

　　听着对方的话语，张夜空眉头一皱，这个要求显然十分简单。

　　可是张夜空却不敢大意，回想起画面中，对方是怎么死的？对方厉害的根本就不是实力，而是他那无比独特的能力。对于那个黑气，张夜空可没有抵挡的能力。

　　“虽然我已经死了，但是在死之前却找到了对付他的方法，也因为如此，才得以在最后的关头，将他封印。死了这么多年，除了不断和他对抗之外，我也在不停的完善这个方法，将其形成了一套招数。”

　　看着张夜空，对方却是一笑道：“只要你答应了，我就将那个招数交给你。”

　　“只是这样？”吸一口气，张夜空脸上不由的一抹诧异之色，对方说了那么多，搞了这么多事，竟然最后的要求，这么简单？

　　“当然不是。”

　　摇了摇头，那人轻轻道：“除了对付他所派遣来的人之外，还有一件事要拜托你。”

　　“那就是在你将我交给你的招数练成之后，我会带你到封印之地，我要你用修炼成功招数，隔着封印，攻击他。只要再次重创他，那么我就可以将他再一次的深度封印。”

　　听到这里，张夜空不由的吸一口气，双眼在这一刻一抹意动之色。

　　显然对方的要求，自己一点危险都没有。

　　不仅如此，还能得到一套仙人创造的独特心法……

　　面对这对自己明显没什么坏处的条件，张夜空当下就要点头，老实说若是有能够对付那入魔仙人的方法，他还真不介意学上一学，毕竟一旦那东西出现了，最少自己还有自保的手段。

　　而也就在这时，苍穹却是传来响动。显然，是对这个地方，读取完毕。

　　不由自主的看了看苍穹读取出来的信息，霎时，张夜空双眼一眯……良久之后，缓缓道：“好，我答应。”


第669章 法宝之灵

　　“很好！”

　　听到张夜空点头答应，那人顿时笑了，手掌直径一伸，顿时一个玉简出现，直接递给了他。

　　看着递过来的玉简，张夜空眉头不由一挑，这就给自己了？

　　难道他就不怕，自己反悔？

　　“功法就在里面。”看到张夜空表情，那人直接道：“只要将神念融入就行了。”

　　“只是这样？”伸手将玉简拿起，张夜空有些诧异道：“不需要我立下什么誓言一类的？”

　　“不需要。”

　　眉头一翘，听着对方的话语，张夜空更加诧异了，本来以为对方多少会让自己立下什么誓言，可是却没想到对方竟然什么都不需要。

　　仙人很直接道：“你可以慢慢考虑。

　　虽然我创造了这个方法，但事实上就从来没有去想过，能够有人能够学到。毕竟整个封印之地充满了恐怖种子，想要抵挡这种法术，以能够进入这里的人的实力而言，基本上就不可能的。

　　你的出现，可以说是奇迹，也可以说是天意。毕竟在我束手无策之时，来到了我的面前。

　　我不会对你提出任何要求，以及拘束。因为不管提出什么样的要求，对于我而言，都没有意义。因为我很久很久以前，就已经死了。被我封印的挚友，在这之后会怎么样，其实和我已经没有太大的关系了。”

　　听着仙人的回答，张夜空不由吸一口气。

　　对他没关系了，可是很明显，和中土大陆就有巨大关系了。

　　就算不用脑子想张夜空也可以肯定，一旦被这玩意去了中土，恐怕中土里的人，都要玩完。

　　虽然没有做救世主的想法，但张夜空可不想面对从封印里面跑出来的这个家伙。

　　看着手中玉简，缓缓闭上自己的双瞳，片刻后张夜空睁开眼睛道：“明白了，那么我是在这里修炼？”

　　“不。”仙人摇了摇头道：“这套功法的修炼，会引起很大的动静，特别是你成功的时候。而这里，则是封印的核心。一旦被他感应到，基本上也就等于，我的所在彻底暴露给了他。”

　　“原来如此。”

　　“当然你在外面修炼的话，也同样会被感应到。”仙人想起了什么一般，忽然道：“这也是我不给你加任何条件的原因，只要你学了这套功法，那么你就必然要完成以上我给你说的那一切，因为那个时候就算你不想做，他也会派人来找你。”

　　“不过，以你的神念的程度而言，这里面能够胜过你的人，应该没有才对。特别是在修炼了这套功法之后，我相信不管他派谁来，都应该无法战胜你。”

　　“嗯，我懂了。”微微一笑，张夜空顿时将玉简收起。

　　看到张夜空收起玉简，仙人也是一笑，然后道：“我这就送你出去。”

　　手掌轻轻一动，霎时，张夜空直接消失不见。

　　……

　　而随着张夜空消失，却是一道黑气在这一刻，直接出现在那名仙人的身旁，片刻后直接化作人形。

　　“你确定，他不会怀疑所看到的一切？”

　　“怀疑？那一点都不要紧。”嘴角翘起一个略微的高度，仙人眼里一抹嘲讽之色道：“并且就算他有所怀疑，但是他也绝对不可能会知道，我们的目的究竟是什么。”

　　“看他的样子，可不是笨蛋。”黑气化作的身影再次道。

　　“不错，他很聪明，不是一般的聪明。虽然看到那么多东西，也听我说了那么多，可是知道最后，他依旧在怀疑我。”那名仙人淡淡道：“可是，这样有怎么样？凭着一些我主人身前裁剪下来的片段，他就算在怎么聪明也绝对想不到，我们的目的，其实只是要让他修炼那套功法。

　　不管他在怎么聪明，也绝对想不到这一点上面去。

　　或许，他会怀疑我的话，他会猜测我的目的。

　　可这些怀疑，这些不信，都只会推着他，更快的去学习那套功法。因为只有学习了这套功法，他才能够保命，保住自己的性命。所谓的救命稻草，只要是活着的生命，都不会放过，哪怕明知道这样会变成被窜在一条线的蚱蜢，他们也会毫不犹豫。”

　　仙人无比自信的话语，黑影沉默了片刻，然后再次道：“万一，他怀疑那套功法呢？万一，他直接就不学习那套功法呢？”

　　“呵呵，那就更加不可能了。”仙人的笑容在这一刻变得更加的深，就仿佛一只老狐狸一般道：“那套功法，像他这种级别的修仙者，是怎么都不可能拒绝的。”

　　“那可是‘他’的法术，没有人能够拒绝。”

　　“希望如此吧。”黑影神情微微一动，显然被仙人嘴巴里面的那个“他”给触动了道：“不过，最好别出什么差错，不然的话，你应该知道会变成什么样子，一百年的孤寂……”

　　听着黑影的话语，仙人脸色顿时略微一变，不过随即一抹冷色道：“哼，我的任务只是让他修炼那套功法而已。只要他开始修炼了，我的任务就完成了。可是最终的要是在这之后，能不能趁着他精神虚弱的时候，入侵到他的身体吞噬他的灵魂。”

　　“若是你失败的话……”

　　“哼，我是不会失败的。”黑影身形直接一震，霎时直接再次雾化，不过片刻，彻底消失不见。“只要他修炼了那套功法，他就是我的所有物……”

　　听着传来的回音，仙人不由的吸一口气，低下头看向了依旧躺在那里的遗骸，双眼一抹无比的阴寒。

　　“主人，你没想到吧？”

　　“镇压了魔物，为了避免万一被人闯进来，无意中破坏这里，将自己的意境与法术恐怖种子一起，融入了这座大山。这样一来进入这里的人，就算神念足够坚定，抵挡了第一波法术的攻击，可是只要去感应你的意境，去体悟你的意境，那么最终依旧被种下种子。一旦与魔物合作，又或者帮助魔物，就会在第一时间爆发种子，直接死亡。

　　可是没万万想不到吧，竟然有人，能够完全不受你的影响，进入这里？

　　当然，这也是注定的不是么？毕竟主人你不管怎么样都想不到，我会每隔一百年，就强行让你的封印之地露一次头？并在加上镇天印的通行证作为诱引？

　　哈哈，哈哈哈哈……

　　数千年了，数千年了。

　　把我困在这个该死的地方，这个不见天日的地方，整整数千年了。直到死，你的一颗心都在除魔卫道，可是你有没有，为我想过？一个人，独自的作为镇压的核心，被关在这里。

　　不过，很快了。再过不久之后，我就可以出去了。离开这个天杀的地方，得到真正的自由。”

　　说到这里，那名仙人脸上一抹疯狂。

　　“真是可惜，恐怖种子影响不了的人，我们也没办法直接影响。不然的话，那套功法还真是不想送出去，毕竟好说好歹，那也是你交给我的最后一个任务……不过我想你会很高兴的，主人当得知你亲手镇压的魔物，在使用这套功法的时候……”

　　……

　　一边，被送回刚才所在之地，张夜空眉头紧皱。

　　很奇怪。

　　不管怎么说，他都觉得，十分的奇怪。

　　将那个玉简再一次的拿出来，张夜空不由得吸一口气，脸上满是疑惑。虽然隐隐的他觉得有什么地方有问题，可是却怎么都想不到关键所在。

　　“究竟这个法宝之灵，在打什么鬼主意……？”

　　随着苍穹探测的完毕，张夜空第一时间就发现了站在自己面前，和自己说话之人的身份。法宝之灵，通过一些手段，延伸在法宝之中的灵魂。

　　也因为明白了对方的身份，他立刻就知道，对方在说谎，对方隐瞒了什么。

　　可是站在原地，分析了对方的话语，自己却完全搞不懂，对方的目的究竟是什么？


第670章 凝神御刀

　　“先看看玉简里面的功法，在说。”

　　吸一口气，想了半天都没想明白对方究竟想做什么的张夜空不由摇了摇头。

　　不管对方究竟有什么目的，毫无疑问的会在接下来出现。

　　脸上带着一丝警惕，张夜空直接一个土遁，下一刻直径回到了紫柔她们所在之地。

　　显然离开的时间并不是很久，紫柔等人此时此刻依旧在修炼。

　　给分身留下讯息之后，张夜空直接土遁离开。

　　之前，对方也说过。

　　那个玉简上记录的功法，在修炼成功的时候，动静会很大。

　　究竟有多大的动静，他不知道，为了预防意外，张夜空自然也不会就在这里修炼。

　　……

　　一个土遁，直接到了距离紫柔她们差不多一百里开外，张夜空离开地下，来到了地面之上。

　　看了一下四周的环境，随手布置了数个阵法后，立刻盘膝而坐，将那个玉简从自己的储物空间里面拿了出来。

　　不管对方有什么目的，首先，先看一下这个功法再说。

　　想罢，神念一动，直接沉入了玉简之中。

　　而随着张夜空的行动，玉简也随即爆发出前所未有的光芒，霎时无数，无数的信息，在这一刻直接就涌入了张夜空的脑海。

　　良久，差不多整整一个时辰。

　　呼的一下，张夜空睁开了自己的眼睛。

　　而与此同时，玉简也在一瞬间，炸了个粉碎。

　　“这东西……”吸一口气，张夜空双眼这一刻睁得老大，眼里满是不可思议。

　　在探测的时候，张夜空原本还带有一丝防备的意思。

　　可是神念一进入，内容就在第一时间出现在，并且向着他的大脑传递了过去。

　　在确定了不是攻击，也不是陷阱之后，张夜空也就第一时间观看起了上面的内容，而这一看，整个人就彻底怔住了。

　　“这个功法……太可怕了。”

　　脸上带着无比的惊容，清醒过来的张夜空眼瞳在这一刻不断的收缩。

　　虽然有想过，对方给自己的功法，会很了不起。

　　毕竟，不管怎么说，这都是仙人的东西。

　　可是怎么都没想到，竟然会是这样，这个世界上，竟然还有这样的功法。

　　凝神御刀。

　　这是这套功法的名字。

　　顾名思义，通过将自身神念进行凝练，压缩，形成刀。

　　不过那匪夷所思的过程，以及最终修炼出来的威能，不管怎么说，看的张夜空那是一个心惊肉跳。

　　瞬间，彻底回神的张夜空就看向了苍穹。

　　功法，很可怕，也很强大。可是究竟是不是真的？是不是可以修炼？

　　没过多久，在苍穹所记录的所有招数的最后面，张夜空找到了这套功法的名字。

　　笑，无比的笑。

　　看着虽然显示灰色，明显无法使用的招数，但只要是真的，其它的根本就不重要。

　　毫不犹豫，张夜空吸一口气，直接开始了对这个招数的修炼。这样的功法，不管怎么说，不管是谁，都没可能拒绝。

　　因为一旦修炼成功，威能甚至会超越五行撼天大法。

　　……

　　“果然开始修炼了！”

　　而就在张夜空开始修炼没多久，一道黑影却是缓缓从地下漂浮起来，看道几乎可以说的上是迫不及待进入闭目修炼的张夜空后，浮起一丝诡秘的笑意。

　　“不过，你怎么都不会知道这一次的修炼，竟然会是自己葬送自己结果……”

　　“真是期待啊，当你知道这一切的时候的表情？”

　　“快练吧，快练吧。”

　　“越快练好，越早魂飞魄散……”

　　带着一丝诡笑，黑影快速淡化，很快消失不见。

　　……

　　凝神御刀，共分六层。

　　变虚为实，以实为刃，以刃破虚……等等。

　　回忆着从那个玉简之中得到的信息，张夜空吸一口气，直接开始了第一层的修炼，变虚为实。

　　神念，只是单纯的虚幻？不，它可以是实体。

　　看着功法的介绍，张夜空不由的握紧了自己的手掌，毫无疑问，这套功法绝对是他所见过的最为超前，同时相比其它的功法，更加虚无缥缈的存在。

　　不过也因为如此，一旦成功了，它强的可怕。

　　修炼它，首先要做的是凝练一把刀。

　　不是单纯的想象，念头，是将神念形成一柄刀，做成一把刀。

　　说起来，很容易，想起来也很形象。

　　不过片刻，张夜空的眉头就紧皱了起来，想象很容易，可是形成就相当麻烦了。

　　何为形成？

　　要知道，神念，就算是到了此时此刻他这个地步的神念，也不过一种感觉而已，可是它毕竟不是实物，是虚拟的。

　　就算你能用神念将人给举起来，控制飞剑，法宝等等。

　　但实际上，它没有实体。

　　不过凝神御刀的第一步，就是要将没有实体的神念，做成实体，达成所谓的变虚为实。

　　想了想之后，张夜空摇了摇头，这样不行，换个方向。

　　在脑子里面去将实体的刀给形成，不管怎么说也太滑稽了。和这个世界的人不同，拥有前世的张夜空很清楚实体代表了什么，不是什么感受到了，就是实体。

　　眼睛看到的都能是假的，只有能够用手能够触摸到的那才叫实体。

　　既然如此，那就不是什么在脑子里面形成，而是在自己的眼前，手里做一个。

　　想罢，张夜空直接伸出双手。

　　神念汇聚，在汇聚。

　　不过一会，张夜空那无比庞大的精神就在这一刻，集中了过来。

　　抬起双手，将目光落下，看向了自己的双手之间。

　　良久之后，张夜空眉头微微一皱。

　　虽然神念足够集中了，可是却做不到自己想象的那样，去形成一柄刀。

　　将手掌摊平，先用自己的身体去感受……

　　不在虚空凝聚，张夜空直接将神念落在手掌之上，通过眼睛，无比真实的触压，去抚摸，然后在用自己的手掌来感受神念的存在。

　　虽然通过神念移动物体，法宝，不过将神念以这样的方式放在自己的身体表面，还是第一次。

　　不行……

　　虽然能够感受到触压，可是张夜空却发现，更多的是来自神念，而不是手掌传递回来的感觉。

　　不是这样，要更形象，更具体……

　　吸一口气，张夜空改变了一下神念的方式，想象一只手，握住自己的手掌。

　　不对……也不是这样……

　　摇了摇头，很快张夜空就再一次的摇头，这样的方式，感应上也不对头。

　　要更加，更加具体。

　　先用实物，用沙，用叶，控制有实体的东西，来形成……

　　就这样在张夜空不断的感触下，时间缓缓流逝。

　　不仅如此，也随着对神念的不断运用，张夜空的精神力在快速的被消耗，不断的消耗着。

　　……

　　而与此同时，在张夜空身后不远处，消失的黑影缓缓浮起，看到张夜空的情况之后，嘴角翘起一丝诡笑，对，对，就这样，就这样。

　　不断的消耗，快速的消耗。

　　消耗的越多，越快，越好。

　　张夜空消耗的越快，那也就代表距离着他能够入侵对方的身体，吞噬对方的灵魂的时间也就越快，越早。

　　快些，在快些的去消耗吧，已经有些等不及了。


第671章 夺舍

　　先将沙石，形成刀。

　　摸索，不断的摸索。

　　随着对神念的不停控制，张夜空对于物体的控制越来越精细。

　　不过，这显然还不够，程度还不够。

　　还需要更加，更加精细。

　　形成刀，形成剑，形成任何所见到过的。

　　慢慢的，张夜空将他所形成的东西越磨越细，越磨越少。

　　而每磨掉一部分其它的东西，张夜空对于神念的实体化的感受，就变得更进一步，更加真实。

　　快了，快了。

　　感应着两手之间所形成之物，张夜空嘴角缓缓翘起。

　　这套功法的修炼，有三个难点。

　　悟性，耐心，以及超越本身的庞大神念。

　　前面两点不用说，最后面这一点，却是最为重要的。

　　等级越高的修仙者，自然精神力就越加庞大。

　　可是越是如此，修仙者对于自身精神力的掌握，也就会越是粗糙，越是简陋。

　　就如每月百万收入的人，是绝对不会去计算每一块钱的使用的，不是说不在意，而是已经不需要那么做了。

　　而一旦形成了习惯，想要改过来就麻烦了。

　　习惯了三五十万的花销，忽然要你拿零钱，这个时候摸口袋，恐怕会发现，自己身上最小的也是百元。

　　明明拿着钱，却买不到东西。

　　这套功法，可以说就是这样。

　　想到这里，张夜空忍不住脸上露出喜悦之色，实在是太适合自己了。

　　现在的他，正是属于花着百万富翁的钱，却拥有千亿万富翁的财产的那种人。

　　或许一块十块，他已经忘了是怎么样花销的了。

　　但是张夜空却有着庞大的储备，任由他浪费的储备，不需要任何估计，任何担心。

　　一次给出的不对，那丢掉，在从来过。

　　反正，只不过是百万级别的花销，相比他自身的储备而言，完全不用担心。

　　也因为如此，在这套功法的修炼上，张夜空掌握的速度特别的快，快到难以想象的地步。

　　悟性，张夜空不差。

　　耐心，张夜空更是不缺。

　　相反，现在的他最欠缺的就是有关于神念的操作控制之法。

　　空有庞大无比的宝藏，却不知道该如何去使用，这种感觉可不好受。

　　随着不断的磨练，操作。

　　张夜空的手掌之上渐渐的形成了，一柄刀，一柄虽然看不到，但是却能够触摸到的刀。

　　还不够！

　　仅仅只是这样，还不够。

　　需要雕琢，需要更加真实。

　　凝神御刀的第一层，变虚为实，可不仅仅只是让虚无的神念变成真实的东西，而是要将其变成无坚不摧的存在。

　　刀，这个世界有很多。

　　但是普通铁打的刀，和道宝级数的刀，那完全是两个概念。

　　此时此刻，张夜空所形成刀或许不错，但事实上硬度，也就才玻璃，并且还是一毫米的普通玻璃那种程度。

　　这样的玻璃，有多硬？

　　手指按在上面，稍微用力就能压碎的存在。

　　需要更多，更多的凝练，将更多的神念聚集到里面，让它更硬，更强。

　　强化，强化，在强化。

　　随着实体的出现，这一刻张夜空毫不犹豫的加大了神念的融入速度。

　　两毫米……三毫米……一厘米。

　　渐渐的，他手中的刀，越来越硬，越来越强。

　　“已经，可以杀人了……”

　　不断的融入神念，张夜空嘴角溢出一丝笑意，不错，已经能够杀人了。

　　数个时辰的凝练之后，张夜空以神念所形成的刀，已然达到了可以杀人的地步，可以切破人的皮肤，化开动脉的地步。

　　相当于一把真正的刀子。

　　堂堂金身期，花了数个时辰，竟然就练出这么一个结果，恐怕说出去的话，不知道会笑掉多少人的大牙。

　　但是张夜空却在笑，笑的十分开心。

　　重要的不是刀，而是那从虚无变成真实的这个过程。

　　花了数个时辰，自己就能够凝练出可以杀人的刀，那么数天，数月，数年之后呢？

　　凝神御刀，可是比之五行撼天大法还要博大精深的功法。

　　它的修炼难度，可想而知。

　　绝对不是什么朝夕间，就能够成功的招数，需要庞大，无比庞大的时间。

　　而一旦自己修炼了上去，威能不用去说，更加不用去想。

　　一柄可以虚幻，也可以真实的道宝，会有多么可怕，根本就不需要形容。

　　深深的吸一口气，张夜空缓缓放松下来。

　　不管怎么说，第一层的初步，自己的成功修炼了。

　　低头，看着在自己手掌之上不断转悠的小刀，张夜空脸上露出了无比满足之色，第一次使用到了精神元婴，这种感觉还真是不错。

　　霎时，念头移动。

　　下一刻，这柄小刀，直接就进入了张夜空的精神元婴。

　　准备休息一下，在继续开始下一步修炼的张夜空却是发现，自己的神念在消耗，在疯狂的消耗。

　　眼瞳微微一睁，脸上不由的一抹诧异之色。

　　那柄小刀，竟然在吞噬自己的精神元婴的法力，那纯粹由精神力所形成的法力。

　　不由自主的张夜空第一时间查询起了那玉简留在自己脑海之中的东西。

　　片刻之后，张夜空笑了。

　　想不到，当神念实体化之后，竟然会出现这样的情况。

　　不过，这显然是好事情，可不能浪费了。

　　变虚为实，一旦这个过程形成，就意味着张夜空脑海之中的所有精神力都将会经行这一个过程。

　　虽然说会让张夜空有一段的虚弱时间，但是一旦彻底转换完成，他的精神力毫无疑问的将会提升到一个新的高度，前所未有的高度，不是数量上的强化，而是质量上的升华。

　　一分钟，十分钟，一刻钟。

　　时间在飞逝。

　　张夜空的神念也同样的在疯狂消耗，减少，不断的被那柄刀，吸收，融合。

　　一个时辰，五个时辰，十个时辰。这一次，时间显然特别的久。

　　当然，时间越久，代表着张夜空的神念就越是庞大，他得到的好处也就越多。

　　而伴随着这样的情况出现，张夜空的身体四周，渐渐的开始产生坍塌，不是物理上的那种，而是空间，是不可触摸的虚无，在向着张夜空凹陷下去。

　　仿佛被什么给吸引，给拉扯了一般。

　　而随着这个动静，张夜空的脸色也越来越白，生命的迹象也是越来越低。

　　神念，源于人的灵魂。

　　大量消耗之下，毫无疑问会对灵魂照成损伤。

　　当然，张夜空修炼这套功法不会伤及灵魂，但是毫无疑问这样的消耗下，张夜空的灵魂仿佛被抽空了一般。

　　就仿佛本来在慢慢一池子水里面游泳的人，却忽然一下子掉进了沙漠一般，那种感觉绝对说不上好受。

　　不过，张夜空没有在意。

　　因为他知道，一旦这个过程结束，他的实力，将会有绝对的变化。

　　……

　　而也就在这时，一直潜伏在一边的黑影却是在这一刻，直接从沙土之中钻了出来，看着脸色越来越白，神念越来越弱的张夜空，嘴角溢出了无比的笑容，仿佛在看什么稀世珍宝一般。

　　“没想到，竟然会有如此庞大的神念，不过这样也好，这样就好。”

　　“一旦吞噬了你，你的一切，都将成为我的东西。”

　　“哈哈哈，想不到啊，想不到。”

　　“这种烂地方，竟然会发现，拥有如此庞大精神力的异物。”

　　“得到这具肉身，离开这个鬼地方之后，将实力彻底提升上来，将这片大陆的垃圾们通通作为养分，局时在一举突破，自己就能够回到这里，彻底的取出自己的身体，直接的一切了……桀桀……”

　　越想，越是得意。

　　越想，越是开心。

　　看着张夜空脸上血色完全消失，身体的坍塌也达到了极限，不在增加的瞬间，黑影没有丝毫犹豫，直接化作雾气，一下扑向了张夜空，钻进了他的身体……

　　而随着黑影的进入，张夜空一下子就睁开了自己的眼睛，脸上一抹无比痛苦之色。

　　“什么人？”

　　虽然十分虚弱，但是只是瞬间，张夜空就知道，他被人偷袭了。

　　并且这种偷袭，不是正常情况的那种攻击，而是在十殿阎罗听到过的那种，比之恐怖种子更加恶毒的方式。

　　夺舍！！！

　　“桀桀……什么人，你用不着在意，你要知道的就是，你的身体，归我了。你的一切，都归我所有了。”

　　这一刻，张夜空的脸上忽然一抹狰狞，带着无比狞笑，用着与之刚才截然不同的沙哑之声道：“放心吧，我将会好好的运用你的身体，你的一切的……”

　　狰狞的脸下一刻直接恢复正常，张夜空双眼在这一刻直接缩成了一条线。

　　偏偏是在这个时候，这个时间……他的神念，最为虚弱的一刻……混账。


第672章 抵挡

　　夺舍，是要看情况的。

　　实力弱小的人，是绝对不去夺舍实力强大的人的，毫无疑问一旦那样做了，百分之百会夺舍失败。

　　不仅如此，实力强大的人，也不敢轻易的去夺舍别人。

　　夺舍，失败的几率，太大。

　　并且夺舍下来的肉身，也不一定适合自己，一旦不适合，那就可怕了。

　　因此，基本上不是走投无路，又或者肉身毁灭，哪怕就算是魔尊邪主，也不愿意选着夺舍。

　　夺舍，是最后的，更是逼不得已的手段。

　　更重要的就是自己虽然虚弱了，可是在千鸣山他却可以肯定，若是来自中土大陆的修仙者，绝对不可能对自己作出夺舍的行为。

　　自己的神念强度，是仙人级数，虽然比不上真正的仙人，可是却远超中土大陆，特别是天劫期一下的修仙者。

　　所以就算被虚弱到了极限，那也远超这里的人。

　　可是感受着渐渐失控的身体，张夜空瞬间就肯定了，对方的神念，恐怕不弱于自己。

　　失去肉身，神念还不弱于自己，在加上从对方入侵开始，就带着无比邪恶与疯狂的气息。

　　想到这里，他脸色就变了道：“你是，被镇压在这里的那个魔头？为什么？为什么你会出现在这里？”

　　霎那间，张夜空眼瞳一睁，脸上露出无比狰狞之色道：“那个仙人？该死，是那个仙人。”

　　自己修炼，不管怎么说都是布置了很多隐蔽阵法。

　　就算有波动，阵法之外，应该感受不到的。

　　就算对方或许有所察觉，可是出现的也太巧了吧？刚好的自己精神枯竭，防御最低的时候，仿佛知道该在什么时候入侵一般。

　　普通，就算知道自己在修炼什么，若是不知道具体情况，对方就算有心，那也无力。

　　可是他偏偏做到了，并且还是如此巧合，这是绝对不可能的事情。

　　回想一下之前的事情，那名仙人给自己讲述的话语，张夜空要是在想不通，那就真的是犯傻了。

　　说那么多话，其实就是想让自己修炼那套功法……他的目的根本就是骗自己修炼这套功法，仅此而已。

　　一想到这里，张夜空双眼满是杀意和愤怒。

　　难怪，自己怎么都想不通，对方究竟在打什么注意，难怪对方说了那么半天，到最后却没有一点哪怕是实际性的要求，所有的条件完全都是对自己有利。

　　原来对方的陷阱，在这里……

　　“果然，你很聪明。”就在这时，那名仙人顿时出现了，微微蹲下身体，看着张夜空脸上带着笑容道：“换个方法的话，还真被你看穿了也说不定。不错，一切都是引导你上当的阴谋。”

　　“你……”张了张嘴，张夜空满脸痛苦。

　　“放心吧，很快，很快你就会得到平静。”仙人看着张夜空，脸上没有半点怜悯道：“永远的平静。”

　　吸一口气，张夜空死死的看着那名仙人，“你这个混账……”

　　“混账么？或许吧。”仙人平静的脸颊之上忽然一笑道：“不过你既然骂了我，我若是不做点什么的话，就太不公平了。因此我决定了，先去杀掉那些被你安置好的人。”

　　“慢慢杀，一个一个的杀。”

　　“抽筋扒皮，挖心掏肺，让他们全部人都品尝一番痛苦的滋味后，在将他们杀死……”

　　看着张夜空，仙人脸上的笑容逐渐变得阴森恐怖，那双眼睛里面透露出的是无比的暴虐与疯狂，虽然还只是一个讲述的过程，可是他整个人都已然兴奋了起来。

　　说罢，不等张夜空回答，就直接消失不见。

　　看着仙人的消失，张夜空双瞳彻底缩成了一条线，张嘴大吸一口气，手掌用力伸出，仿佛想要将对方抓住……

　　不过，就在这一刻，更加剧烈的痛楚，却是从他的身体，他的脑海传了来。

　　显然，入侵他的魔物，已然进入了他脑海，他灵魂的深处。

　　瞬间的激动，他的身体彻底失控。

　　……

　　而在张夜空彻底失去对身体的控制权之后，消失的仙人顿时再一次的出现了。“这样你都还不能夺舍成功的话，那就只能说，你太无能了。”

　　显然，刚才仙人那一番话语，是故意在刺激张夜空，扰乱他的心神。

　　满脸怨毒与狰狞神情的张夜空在听到这话之后，身体一震，直接抬起头脸上一抹淡淡的不屑之色道：“不用你操心，这个小鬼的心神或许强大，但是对于心神的运用却粗糙到了极点。”

　　“就算没有你刚才多事，他也撑不了多久。”

　　“不需要多久，我就能够彻底吞噬掉他的灵魂……”

　　听到这里，那名仙人忽然双眼一抹诡色，充满了无比变态的意味道：“既然你这么有自信，那么留下他一律残魂，也是可以的吧？”

　　神情微微一动，控制着张夜空身体的黑影诧异道：“你要做什么？”

　　“当然是完成刚才的事情，让他亲眼看着，他所保护的一切死掉，以我讲述的方式，死在他自己的手里……”

　　一边说，那名仙人的身体颤抖了起来，脸上露出了无比兴奋的神色道：“真的很期待，他保护的人用绝望不信的目光看着他，而他也同样如此的时候，会是一个什么样的场景……”

　　伴随着仙人的话语，黑影眉头微微一皱，虽然他是邪魔，不过显然比起这被封闭了千年，已然发疯，已然变态的家伙，还差了不少。

　　不过，对于这样的要求，他自然不会介意。

　　所谓的魔，那就是享受别人的绝望，品尝他人的痛楚，满足自身的欲望。

　　这样的场景，仙人期待，听完的他下一刻双眼也是亮了。

　　变成了那样，说不定真的很有趣。

　　一想到这里，两人不由得桀桀大笑起来。

　　……

　　“别挣扎了，你已经一无所有了。”

　　“你的身体，你的一切，已经全部都变成了我的东西。”

　　“除了你仅有的灵魂，已经什么都不剩下了。”

　　“现在的你，已经没有能够抵抗我的手段，你的身体，你的法力，都成为了我的东西……”

　　而与此同时，掌管了张夜空的身体，黑影这一刻疯狂的攻击着张夜空的大脑，冲击着驻扎着张夜空灵魂的地方。只要把这里攻破，那么这具肉身，就将彻底成为他的东西。

　　看着被自己死死围住，不断攻击的核心，黑影不停的开口道：“不要在抵抗了，你是抵抗不了我的，和我融合吧……”

　　“融合了，你就会发现，其实你的抵抗从一开始，都是没有必要的……”

　　不停地攻击，同时也不断的开口，不断的用言语，刺激紧紧缩成一团，将自己脑部死死护住的张夜空最后的神念。

　　“滚！”

　　没有多余的言语，对于黑影的话语，张夜空仅仅只是回了一个字。

　　“很好！”脸色一变，黑影双眼直接一抹森然与阴狠，想抵抗？想挣扎？行，我成全你。

　　不仅成全你，在这之后，我更要你饱尝，最痛苦，最残酷的事情。我会留着你的残魂，让你亲眼看着我将你所在意，所在乎的一切，全部都摧毁。

　　吸一口气，霎时间无尽黑气在这一刻滚滚而动，向着张夜空的最后的核心，要塞，发起了总攻。

　　“消耗了大部分的神念，仅仅只剩下空壳的灵魂，又能有什么作为？你，已经无计可施。”

　　“面对我的魔气，你挡不住，也不可能挡住。”

　　一声咆哮，黑影在这一刻疯狂汇聚，不仅仅只是一开始入侵的黑气，在这一刻从地底，滚滚黑烟喷出，疯狂的朝着张夜空的身体涌入。

　　而看到这一幕，虽然准备着全力阻挡对方，给自己争取时间的张夜空在这一刻，也不由的脸色一变。

　　这个数量，实在是太多，太多了。

　　在失去了肉身的控制当下，张夜空根本就没有多余的助力，有的仅仅只是这仅有的灵魂以及几乎被消耗一空的本源神念。

　　“给我死吧！”

　　双眼一抹森然，黑影没有犹豫，直接抬手对着张夜空紧守之地，一指。

　　霎时，无尽黑气在这一刻疯狂的向着张夜空，涌去。

　　双瞳一凝，看着滚滚而来的黑气，张夜空吸一口气，在这一刻不断，疯狂的压缩自身仅有的神念。

　　挡住，一定要，挡住。

　　轰隆！！！

　　“肉身，是我的了！”

　　“你休想！”

　　“仅有的灵魂，你又能做什么？给我破！”

　　“挡，挡，给我挡。”

　　轰！轰！

　　张夜空的脑海，在这一刻仿佛数万条怒龙一同搅动了大海，一波高过一波的巨浪，不断炸裂，不断升起。

　　随着不断的冲击，带着无比得意与狰狞的黑影渐渐变得骇然，哪怕风雨飘摇，哪怕亦如风中残烛，可是他的黑气，他那所向无敌的黑气，很显然没用。

　　“怎么可能？”

　　而同样的，这一刻张夜空也睁大了自己的眼睛。

　　“挡住了？自己挡住了？”


第673章 是你害我

　　“不可能，这决不可能。”

　　自己如此庞大数量的黑气，竟然无法入侵已经可以说的上是灯枯油尽的张夜空得的灵魂？这绝对不可能。

　　“被挡住了，怎么会这样，怎么会这样？”

　　“一定是那里不对，一定是什么地方，除了问题。”

　　长大了嘴巴，黑影双瞳里满是诧异与不解。

　　而张夜空，惊出一身冷汗的他，这一刻深深的吸一口气，脸上带着同样的迷茫与诧异。

　　显然，他也不明白，自己竟然挡住了。

　　并且比想象之中的要简单的多。

　　那黑气，虽然庞大到可怕的地步，可是却没有对自己照成分毫的损伤。

　　怎么回事？

　　这一刻，就算是他自己，也诧异了。

　　神念消耗一空的当下，按理来说，就算能够挡住，自己也应该要付出惨重的代价才是，可是偏偏自己一点事情都没有。

　　那撞击过来的黑气，就仿佛撞击在了钻石上面一般，几乎没有照成任何一点的伤害。

　　太轻松了。

　　实在是太轻松了。

　　之前因为太紧张的关系，没有发现，而现在却是觉得，从始至终，对方都没有哪怕是一丝上对自己的本源照成震动。

　　为什么？

　　忽然，张夜空的双眼一亮，他想起了什么。

　　在离开十殿阎罗的时候，他曾经下意识的询问过无相帝主，因为恐怖种子等等手段的关系，自己有没有可能被别人给控制，又或者夺舍的时候，需要注意一些什么的时候。

　　然而无相帝主却是十分神秘的对他笑了笑道：“若是有那种人，你就给他说，一粒沙这个词吧。我相信，他的表情，一定会精彩，十分的精彩。”

　　一想到这里，张夜空不由的吸一口气，难道对方的攻击，自己一点感觉都没有，是因为一粒沙的关系？

　　当即，张夜空将目光看向了同样无比疑惑的黑影，然后下意识的道：“一粒沙……”

　　而听到张夜空这句话，一瞬间，一脸不解甚至于不信的黑影，表情直接呆滞了，整个人呆若木鸡，眼睛几乎瞪大到快从眼眶里面跳出来的地步。

　　一粒沙？

　　一世界，一粒沙的那个一粒沙？

　　这是开玩笑的吧？

　　精神里的两大至高境界，同时也是最可怕的两大境界。

　　一个是无限大，达到没有边，没有际，永远都找不到它的头。

　　一个是无限小，小的只有零星，只有丁点，永远也无法进入它里面。

　　一世界是不怕你入侵的话，那么一粒沙，则是你根本入侵不进去。

　　当然，以上的那些根本就不重要，重要的是对于拥有这两个境界的人，是绝对不可以使用夺舍的。

　　这才是最重要的地方，是重点。

　　为什么？因为注定了你是不可能夺舍成功的。

　　拥有一世界的人，你一进入，恐怕立刻就会彻底迷失，别说吞噬它，到最后恐怕连自己是谁都会忘了。

　　相同的一粒沙，你进去了，任你山呼海啸，它都岿然不动，不受半点影响。

　　而一旦变成了这样，那么很显然的夺舍的人悲剧了，彻底的悲剧了。

　　因为夺舍这个情况，是不可回溯的。一旦开始了，那就只能进行到底。

　　要么吞噬，要么被吞噬，没有第三个选项。

　　一想到这里，黑影的表情，精彩极了。

　　夺舍，是有危险的。

　　就算是他，就算做了这么多，他的把握，也就在八成左右。

　　当然，有八成的可能，已经是一个很大的概率了，超过一半的几率成功。

　　可是在听到一粒沙的瞬间，黑影就仿佛赌某个转盘游戏的赌徒，前面五个人都开枪，并且枪都没响一样。

　　开枪，是死。

　　不开枪，也是死。

　　“不，不，这不是真的，这绝对不是真的，不会！！”一声怒嚎，黑影看向了张夜空，双瞳带着疯狂，更带着扭曲道：“向你这种连仙人都不是的凡人，怎么可能会拥有一粒沙那种可以说的上是传说中的至高境界，我不信，我不相信。”

　　一面怒吼，黑影在这一刻更加疯狂，更加猛烈的冲击起了张夜空的脑海。

　　他不会失败，绝对不会。

　　而面对黑影的攻击，张夜空反而平静了下来，虽然无相帝主没有告诉他，夺舍一粒沙会怎么样，可是看着黑影的表情，他懂了。

　　攻击，在攻击。

　　不知道，攻击了多久之后，看到纹丝不动的张夜空本源，黑影彻底的颤抖了。

　　神念枯竭之下，自己连动摇他都做不到，这不是一粒沙，那是什么？

　　而一想到一粒沙，黑影的脸在这一刻，露出了无比的恐惧与绝望。

　　虽然他的实力足够强大，可是依旧无法违反夺舍这个过程，一个人的精神本源一旦进入了另一个的脑海，基本上就没有出去的可能了，因为他已经在这里扎根。

　　吃不了张夜空，就只能被吃。

　　而就在这时，张夜空那被吸收的一干二净，全部都被小刀转化，质变的神念，终于转换结束。

　　滔滔黑气之中，忽然出现了一丝光点，仿佛实质一样的光点。

　　而随着那个光点的出现，第一时间就朝着核心本源而去，与张夜空的灵魂直接连接了起来。

　　轰！

　　杀掉入侵者！

　　而连接上的一瞬间，质变的神念立刻开始了对于入侵到张夜空脑海之中的黑气，开始了疯狂无比的绞杀。

　　意志与意志的对抗，可以说是最为残酷的。

　　除非一方彻底死掉，不然绝对不会停下。

　　实质化后的神念有多强？超乎想像。

　　霎那间，黑影就发出一声哀嚎，本来他的神念程度就和张夜空差不多，普通情况下根本就不敢去打张夜空的注意。

　　那种行为就仿佛带了十万兵力冲进了同样只有十万兵力的其它国家之中。

　　虽然大家的兵力一样，可是人家本土还有几百万的民众支持着。

　　只是一瞬间，黑影的黑气就开始疯狂的溃败。

　　错过了最佳的夺舍机会，这一刻，很显然黑影已然在没机会。

　　“住手，住手，我叫你住手！”

　　面对张夜空的神念的反击，这一刻黑影彻底慌了，不断的，发疯的大叫起来。

　　听着对方的惨嚎，张夜空双眼一抹冰冷，住手？这种事情，怎么可能住手？夺舍那是比生死决斗更加残酷的战斗。

　　看到张夜空毫不留情的继续绞杀着自己，黑影无比恐惧的脸上直接一抹狰狞之色，“臭小子，你若在这么下去，大不了我和你同归于尽。无尽魔气，给我侵蚀这个身体。”

　　一声怒喝，这一刻黑影竟然直接将那不断汇聚过来的黑气，彻底散开，朝着张夜空的肉身入侵而去。

　　“你就算能够杀了我，你的身体，也将会被我的魔气给魔化，到时候就算你拿回了你的身体，杀掉了我，也无济于事……就算我没办法夺舍成功，也要拉着你跟我陪葬……”

　　脸上带着无比的暴虐，知道求饶没用的黑影这一刻显然彻底放弃了活下去的想法，一心只要拉着张夜空一起，同归于尽。

　　叮！

　　然而就在这时，张夜空的脑海却是传来一声轻响……

　　“提示，身体产生未知物种，保持留在体内，会对宿主身体照成伤害，请问是否驱逐？”

　　这个声音的出现，自然不仅仅只有张夜空听到，同样身在张夜空脑海之中的黑影，也听到了。

　　张夜空还没开口，黑影却是无比震惊的大喊起来道：“什么声音？谁，谁在这里？”

　　大脑本源之地，本来应该只能是有张夜空一个人才对，现在多了一个人出现，怎么叫他不震惊，不骇然。

　　“是！”

　　没有回答对方，张夜空直接开口。

　　而随着话语落下，由他的本源一股无比强大的波动顿时炸开，直接向着从脑袋向着身体四面八方疯狂散发，一路过去，所有黑气毫无抵抗的就在一瞬间，被彻底荡出体外。

　　而看到这一幕，黑影顿时吸一口气。

　　波动，也从他身上扫过，因此他感受到了。

　　和张夜空的见识完全不同，这种感觉，他是知道的，是看到过的。

　　这不是规则之力，是法则的力量。

　　法则，那就算是仙人，也只有绝顶程度的究极强者，才能够掌握的最顶级的力量。

　　天啊，天啊！

　　自己，究竟遇到了什么煞星？自己，究竟闯进了什么地方？这个少年，究竟是什么人，他到底是谁？

　　为什么，为什么他拥有这种东西，这种可怕的东西？

　　带着这个想法，黑影忽然睁开了眼睛，张夜空的眼睛，死死的看向了站在不远处的仙人，双眼满是怨毒与不甘，长大了嘴巴无比凄厉的道：“你害我，你害我，是你害我……”

　　“我不想死，不想死啊……！”

　　伴随着最后一声的哀嚎之后，张夜空在这一刻，彻底恢复平静。

　　本来等的相当不耐烦的仙人在看到这一幕之后，顿时笑了，总算是成功了啊，也让他等的太久，太久了。


第674章 你伤不了我

　　显然，这个时候的仙人并不知道，朝着他哀嚎的人究竟是谁……

　　而也就在这时，平静下来的张夜空，缓缓的睁开了自己的眼睛，深深的吸一口气。

　　“怎么样，拥有新的身体的感觉？”看着张夜空，仙人脸上带着笑容，慢慢走进。

　　身体微微一震之后，张夜空缓缓转过了头，脸上没有笑容，反而是带着无比的冰寒，看向了仙人，差点害的自己被人给夺舍的那名仙人，不，是法宝之灵。

　　看着张夜空的表情，法宝之灵笑容顿时凝固，这，绝不是黑影的表情。

　　霎时，法宝之灵脸上一抹无比暴怒之色道：“这个混账，失败了？他竟然失败了？花费了那么多手段，那么多心机，他竟然失败了？废物，这个该死的废物……”

　　看着张夜空，这一刻法宝之灵暴跳如雷，怒气冲天。

　　手掌抬起，张夜空双目如刀，厉喝出声道：“乙木成雷！”

　　白光一动，雷霆疾闪。

　　而面对张夜空的攻击，法宝之灵脸上除了暴怒，更多了一丝讥笑。

　　用法术攻击我？你疯了吧？

　　一串而过，雷霆没有丝毫停留，下一刻直接从法宝之灵身体之上穿透而出，直接劈向了不远处一块差不多三十多吨的巨石之上。

　　轰隆。

　　一个炸裂，巨石直径消失，地面之上更是留下了一个无比巨大的坑洞。

　　“威力，不错。”回头，看了一眼张夜空明显是随手一击所照成的效果，脸上带着嘲讽道：“不过，就凭这种攻击，想要伤害我？简直做梦。”

　　双眼微微一缩，张夜空不由的吸一口气。

　　法宝之灵和人是不同的。

　　想要伤害到它，只有一个办法，那就是破坏他的本体，也就是法宝本身。

　　杀死法宝之灵唯一的方法，只有破坏掉他的本体。

　　和人不同，法宝之灵的灵魂，是无法被杀掉的。

　　不，应该说它们就没有灵魂。

　　眼前这个东西，是它们力量所形成的一部分，从现实上而言，是不存在的，仿佛投影一样的东西。

　　“是不是很奇怪，是不是很惊讶？”没有暴露自己的身份，法宝之灵这一刻带着满脸的嘲笑道：“是不是很愤怒，是不是很生气？但是，没用，都没用。”

　　“你碰不到我，更加伤不了我。”

　　“或许，你逃过了被夺舍的命运，但是不要紧，我要杀你，有太多太多的办法。”

　　“当然不仅仅是要杀你，更要杀掉你所在意的人，所有的人。”

　　脸上带着无比的阴狠，看着张夜空法宝之灵满脸狰狞与可怖道：“你，破坏了我的大计，破坏了我好不容易才做出来的一切，是你，一切都是因为你。”

　　“你根本就不知道，你触怒的是什么样的存在。”

　　“向你这种低贱的生命，我会让你之后的人生，在痛苦，黑暗，绝望之中，度过。这一切的一切，仅仅只是因为你触怒了我，触怒了掌管着这个世界的神的我……”

　　吸一口气，张夜空缓缓将内心的愤怒压下，嘴角慢慢勾起一丝讥笑。

　　“神？就你这种东西，也该自称自己是神？别让我发笑了，某件死物的法宝之灵……”

　　听到张夜空的话语，霎时法宝之灵的表情凝固了，显然完全没想到，张夜空竟然知道他的真实身份。

　　“你怎么会知道？”看着张夜空，法宝之灵狰狞的脸颊之上在这一刻终于一抹震惊之色，它的身份就算是黑影也不知道，没有人知道。

　　也因为这样，它才敢如此肆无忌惮，如此狂放嚣张。

　　不知道它是什么，那么就自然没办法，对付它。

　　没办法对付，自然它就不需要忌惮什么，害怕什么。

　　不过，片刻之后，法宝之灵就再一次的镇定了下来，脸上再一次的露出了之前的狂态。

　　就算被知道，那又怎么样？

　　自己的本体，除了自己，根本就没有人能够找到。

　　而一想到这里，法宝之灵的脸颊就变得越发狰狞了起来。

　　某件死物的法宝之灵，这样的称呼，对于它而言，常年自喻是这座大山的神而言，那绝对可以说的上是天大侮辱，是耻辱。

　　杀，一定要杀。

　　无论如何，眼前这个人类，自己一定要让他死，要他死。

　　眼珠子在这一刻不断的转动，看着张夜空，一个个的阴毒的主意在这一刻，不断的在它的脑海之中运转起来。

　　有时候，干掉对方不定会让对方伤心，惧怕。

　　夺走他所在意的，所爱惜的，会加倍的让他疯狂，让他绝望。

　　那种感受，甚至超过千刀万剐，超过一切想象。

　　对，是这个，就是这个。

　　想到这里，法宝之灵脸上顿时再一次的挂起了笑容，没任何犹豫的直接闪身消失不见。

　　或许，它拿张夜空没有办法，但是它却有一百种办法，对付与张夜空一起的那些人。

　　而看着法宝之灵离开，这一刻张夜空也是眉头微微一皱。

　　对方离去的表情，他在一些人的脸上，见到过太多次了。

　　那种伤害不了你，那就去伤害你在意的人的阴毒念头，张夜空就算不去想，也知道对方想干什么。

　　土遁！

　　没有犹豫，张夜空直接展开遁术。

　　遁下去的瞬间，他的脸色不由一变，双眼一抹无比的愤怒与杀意。

　　因为在他的脚下，布满了水流。

　　要知道，这些东西，在之前，是不存在的。

　　“啧啧，想去救人？做梦吧你……”消失的法宝之灵再一次的出现，看着张夜空双眼满是狰狞，脸上带着无比的得意道：“整个千鸣山都在我的控制下，你永远也别想到你所在意的那些人的身边，除非是我让你去。”

　　双瞳一缩，看着法宝之灵张夜空的脸色在这一刻，彻底冷了。

　　随着黑影的记忆吸收，张夜空他大约的知道了法宝之灵能够做到一些什么。

　　千鸣山，当然不在它的控制之下，可是它却可以作出影响，比如想刚才那样，在自己土遁的瞬间，将自己脚下的土变成了水。

　　吸一口气，张夜空就要挪移。

　　不过，当看着法宝之灵的阴笑之后，不由眉头一皱。

　　这里的一切，都可以说在它的感应之中，或许他干扰不了自己的挪移，可是它将自己挪移的空间转变了，自己恐怕永远都到达不了紫柔他们的所在。

　　没有犹豫，张夜空吸一口气，直接动身。

　　既然法术，神通不行，那就用走的。

　　“要走着去？”看穿了张夜空想法，法宝之灵笑容里带着更多的阴狠道：“我能随意移动千鸣山的一切，你觉得你被夺舍的那段时间，我什么都没有做么？”

　　“整整一月之久，能够做的事情，也太多，太多了吧？”

　　听到法宝之灵的话语，张夜空双瞳不由一缩，在精神世界不过短短瞬间，外面竟然过了那么久？

　　不过，想一想，张夜空却也知道，对方没有说谎。

　　自己的神念，自己知道。

　　基数之庞大，消耗完了，以现在的他最少要花费数月功夫，恐怕才能够修炼回来。

　　转换如此庞大的神念，花费个把月的时间，根本就不算什么。

　　“你所在意的人，早就已经被我给转移了地方。”脸上带着无比的得意，法宝之灵道：“他们就会在这之后，出现在最大的舞台上，被无数人，围攻致死。”

　　“放心吧，我会让你去的，一定会。”

　　“不过，那是在等他们全部都死了之后，全部都被人给杀死之后了……”

　　说到这里，法宝之灵话语忽然一顿道：“对了，你还记得之前在那外面的那个对手吧？那个被你打败的家伙，似乎把你当成了他的魔障。”

　　“在进阶之后，第一时间就开始找起了你的存在。”

　　“一旦他发现了你在意的那些人，而那些人却不知道你在那里，你猜他会怎么做？”

　　说到这里，看着张夜空逐渐铁青，阴冷的表情，法宝之灵笑了，哈哈大笑起来。

　　就是这样，就是要这样啊。

　　痛苦吧，哀嚎吧。

　　“你，该死。”霎时间，被法宝之灵严重刺激的张夜空动了，五行之花在这一刻，彻底绽放。强大的五行之力在这一刻不断汇聚，在汇聚。

　　“哈哈哈……”看着终于不在镇定，不在从容的张夜空，法宝之灵脸上带着无比得意，“发疯了？很好，很好啊。但是，很可惜，太可惜了。”

　　“你，是伤不了我的……！”


第675章 危及

　　时间，稍稍回溯。

　　在张夜空黑影之前。

　　千鸣山东面，崖壁之上。

　　伴随着滚滚的灵气不断的波动，越来越强的气势，在这一刻，在酝酿。

　　或许过了一分钟，又或许过了数个小时。

　　终于，在不断的蓄积下，气势达到了顶点。

　　轰！

　　崖壁直接炸裂，一柄绝世神剑在这一刻，冲天而起。

　　其强烈的剑芒，笼罩了最少千鸣山方圆数十万里之地，强大的威压，直径将那些个距离不远的修仙者从各自的修炼之中震醒，压爬在地上。

　　剑意，绝世无双。

　　带着冰冷的杀意，与无尽的锋芒。

　　锵！

　　伴随着一声剑鸣，整个千鸣山，绝大部分的修仙者，同时睁开了眼睛。

　　特别是正邪十七大派的带队弟子，王强等人，在这一刻纷纷吸一口气。

　　气息，不会有错。

　　是李苦。

　　而这气势的强度，不是养魄境，也不是七窍境，是元神境，是出窍巅峰的元神境。

　　一想到这里，众人脸上不由纷纷一抹震惊。

　　进入千鸣山，他们同样也是境界大增，到了现在，毫无疑问的也都突破到了出窍期的阶段。

　　可是，不管是王强，战无情，又或者牛狂。

　　此时此刻，他们的境界，基本上都在养魄境极限。

　　距离七窍境，还有一段较大的距离。

　　可是怎么都没想到，李苦竟然已经超过了七窍境，进入了元神境。

　　虽然说，都是出窍期的境界，可是元神境却是不同的。

　　从七窍境进入元神境的难度，甚至于超过从元神境巅峰进阶到分神期。

　　元神境，不仅仅是一个阶段的提升。

　　更是一种质变，彻底的质变。其它的不说，到了元神境，法力的数量几乎能够达到无限庞大的地步。

　　不仅如此，代表着元神境的最大标志，是规则。

　　和之前只能够隐约感受完全不同，一旦进阶元神境，那不可琢磨的天地规则，就如被扯掉了那一层纱布的画，一览无遗。

　　这个境界，最可怕的地方那个是什么？就是这里。

　　修仙者，越是变强，对于天地的领悟也就要的越大，越多。特别是过了金身期之后，法力的单纯提升已经没有任何意义，更多的是要你对于生命，对于世界的领悟程度。

　　可是到了元神境，原本只是靠感觉，在雾蒙蒙的世界里瞎摸索的你，忽然一下子看清了。

　　毫无疑问，那将是一日千里。

　　本来，就已经超过他们很多的李苦，如今进入到了一日千里的境界之中。

　　一时间，战无情等人双瞳隐隐有些震动了。

　　元神境，不仅是脱变，也是代表着另一个阶层的开始。

　　在各大门派，元神境一下的都只能够担当长老，就是这个原因。

　　元神境一下的境界，是上不了真正的台面的。从元神境开始，才是真正走进了最顶尖的阶层。

　　“张夜空。”

　　然而，就在战无情等人纷纷思索的时候，李苦的声音却是一下穿透了整个千鸣山。

　　“你我之间的第二战，是时候了，给我出来！！”

　　一声怒喝，仿佛雷公发怒，音震千里，声传八方。

　　随着李苦的怒吼，这一刻战无情等人不由纷纷吸一口气，满脸复杂。

　　李苦的感受，他们很明白。

　　就如他们被李苦给压着一样。

　　不仅如此，或许李苦会这么快就进阶元神境，恐怕很大一定程度，就是因为张夜空的存在。

　　收拾了一下心情，所有人纷纷停下修炼。

　　李苦叫战，张夜空就算不愿意，恐怕也无法拒绝。

　　第二战，若是在这段时间之内，没有丁点进步的话，那么毫无疑问，他死定了。

　　可是，可能么？

　　金身期地煞境就打败了出窍期养魄境的李苦的张夜空，在这样的地方，若是没有任何的进步，那才是没有道理的事情。

　　不管怎么说，这一战，值得一看。

　　是张夜空再一次的压制李苦，彻底夺走年轻一辈，天下第一的名号？

　　还是李苦反败为胜，成功将张夜空击败，挽回自己丧失掉的名誉？

　　然而，出乎大家的预料的就是，整整两个时辰，李苦约战的张夜空，却是一直没有出现。

　　吸一口气，站在天空之上，李苦表情逐渐变得不耐烦起来。

　　在又是一个时辰之后，李苦的脸，彻底冷了。

　　现在，张夜空的行为在他的眼里，那直接就是不战。

　　不战？

　　这，可由不得你。

　　双眼一抹森然，张夜空，对于李苦而言，已然不仅仅只是一个单纯需要跨越的障碍，更是一个魔障。

　　若是拿不下他，李苦的自尊心根本就无法容忍。

　　“张夜空，你给我出来！！！”

　　在吸一口气，李苦仰天大叫，这一刻声音之中直接带上了杀意，向着四面八法冲击过去。

　　可惜，不管李苦此时如何的叫，显然这个时候的张夜空是没办法听到的。

　　整整三天。

　　就这样，整整三天的时间，过去了。

　　终于在第四天，李苦嘴角一抹阴冷，你躲着不出来？行？反正千鸣山的时间还多，我就不信，找不到你。

　　没有在继续呼喊，李苦直接开始挪移，不断的挪移。

　　当然，每到一个地方，毫无顾忌的强大神念直接扫了下去，显然是打算搜山，将张夜空给找出来。

　　感应着李苦的行为，饱受了三天音波攻击的战无情等人，这一刻脸上的期待淡了，取而代之的叹息。

　　你修炼结束了，不代表人家也修炼结束了。

　　别忘了，你是失败者。当然这种想法，只是一部分人。

　　而另一个部分的人，显然就不同了。

　　在李苦寻找张夜空的同时，他们也开始纷纷出动。

　　比如傀儡宗，比如邪天宗，两大门派仅剩的弟子，在从李苦再一次要约战张夜空的时候，就变得无比的活跃。

　　杀掉张夜空，绝对可以说的上是他们所梦寐以求的事情。

　　只要能够让星极宫出现损失，怎么样都行。

　　“混账，该死的星极宫弟子，该死的张夜空，你究竟跑哪里去了？”

　　接连数天，李苦在找，无数宗门弟子也在再找。

　　“之前那么嚣张，怎么看到李苦进阶元神境了就萎了么？”

　　“赢了就跑，正是丢尽了星极宫的脸。”

　　仿佛为了逼迫张夜空显身一般，寻找着他的人，表情越来越不耐烦，对话的声音，也是越来越大。

　　然而，就在这时。

　　却是一到身影，直接出现在了其中一个找寻着张夜空的队伍面前。

　　“你们，想知道张夜空在哪里？”

　　“当然了。”

　　“你们和他有仇？”

　　“关你什么事？”

　　“的确不关我的事，不过若是你们说了，说不定我会告诉你们，张夜空的下落。”

　　“真的？”

　　“骗你对我有什么好处？”

　　“我们自然和他有仇，并且还是不共戴天之仇。那个该死的杂种，潜入我共工氏，不知道害死了我共工氏多少血亲兄弟，我们恨不得能将他扒皮抽筋。”

　　“是么？”来人顿时笑了道：“张夜空在哪里，我不知道，不过星极宫弟子在哪里，我却是知道。你们，有没有兴趣？”

　　“在那？”有没有兴趣？这不是废话么？现在千鸣山，超过三分之一的人，都在找张夜空，还有星极宫的那些人。若是有人知道他们在哪里的话，毫无疑问的老早就杀过去了。

　　“就在那边，第三个山头……打碎它，就能看到了。”

　　抬手指着不远处，那人直接道：“当然，最好多叫点人。”

　　说罢，那人直接消失不见。

　　“会不会是假的？”

　　“应该不会。”

　　人走了，杀意冲天的共工氏弟子却是有些面面相觑，恨张夜空那是一定，可是真要动手？

　　“现在该，怎么办？”

　　“废话，叫人，把消息传出去。”

　　“只要消息传出去了，到时候自然会有人来收拾他们。”

　　“对，对！”

　　不一会，共工氏弟子在那人所指的地方留下标记之后，直接四下散开，然后开始向着整个千鸣山将星极宫弟子的所在之地，泄露出去。

　　……

　　目光，略微调整一下。

　　回到将张夜空困住的地方。

　　法宝之灵，也就是不久前，将星极宫弟子所在之地泄露出去的他，这一刻看着张夜空脸上满是戏虐与讥笑。

　　“不用急，你完全不用着急。”

　　“对了，估计应该差不多要开始了。”看着脸色变得无比阴沉的张夜空，法宝之灵此刻脸上满是得意道：“让你听一听，现场的声音？怎么样？”

　　而随着法宝之灵的话语结束，数到声音却是传了过来。

　　“他在哪？”

　　“不知道！”

　　“最后一次机会，告诉我，他在哪里？”

　　“要杀就杀，何必多言……”

　　伴随着两道不同的声音的对话，本来只是沉着脸的张夜空，不由的双瞳直接一缩，脸上一抹暴怒之色。

　　声音，再熟悉不过了，是李苦与紫柔。并且听声音，紫柔明显受伤了。


第676章 “斩”

　　哪怕就算没有看到过程，没有看到任何画面。

　　张夜空也知道，先下是个情况。

　　很显然，李苦在找自己。

　　找不到自己，对方就在威胁紫柔，让其说出自己的所在。

　　一想到这里，张夜空双眼直接顿时露出的一丝至极的杀意。

　　李苦，之前他还略微有些欣赏。

　　那无比的强大，可以这么说若不是自己有苍穹，真不知道要被他甩多少条街……

　　可是，这一刻却是满心的愤怒。

　　抬起头，张夜空双眼直接看向了法宝之灵。

　　虽然愤怒，可是他却知道，想要去救紫柔他们，首先要做的不是叫骂，更不是发狂。

　　而是要解决掉，将自己困住的法宝之灵。

　　“五行之水，五行之火。”

　　双手缓缓抬起，直径将两股力量融合，张夜空眼里一抹淡淡的寒芒。

　　对方，既然能够控制，那么也就说明了它并不是完全的虚拟，又或者说是投影。

　　“水火相克！”

　　直接一按，两股力量顿时开始出现剧烈的相斥，而后猛然爆炸开来。

　　而看到张夜空的行为，法宝之灵毫不犹豫的捧腹大笑起来，就那么在水火无情的绞杀之中，带着无比的嘲讽与讥笑。

　　“不是说过了么？你，是伤不了我的啊！”

　　“你，就不懂么？”

　　“老老实实的在这里，听着你所在意的人死去，才是你现在要做的，该做的事情。”

　　“因为，除了这样，你无能为力。”

　　“面对我，你没有任何，哪怕是一点，一丁的胜算。”

　　……

　　“这样也不行么？”

　　眉头微微一皱，张夜空手掌再次抬起，既然如此，那就使用五行撼天大法里，最强的招数。

　　缺。

　　对方是法宝之灵，首先用五行缺金试试。

　　手掌缓缓抬起，张夜空直接对这法宝之灵向下一划。

　　霎时，以他手掌所化开的范围，一切的金之力，在这一刻，通通消失。

　　不过很显然，面对张夜空的攻击，法宝之灵脸上的嘲讽之意完全没有半点变化，任由自己的攻击从它身上掠过。

　　依旧没用！

　　该死。

　　紫柔那边的声音，依旧在不断传来，李苦的耐心已然消失，不仅如此更是直接就开始作出了攻击。

　　可是自己，面对法宝之灵，这一刻却是毫无办法。

　　不行，不行。

　　自己的五行攻击，根本就伤不了它，完全伤不了它。

　　怎么办？该怎么办？

　　虽然看到过不少有关于法宝之灵的介绍，可是却没有任何一个介绍里面有关于在不触及对方本体的情况下破坏掉法宝之灵的方法。

　　越想，这一刻的张夜空就越发急迫。

　　虽然他不清楚李苦的实力，但是他却可以肯定，以如今的紫柔他们的实力而言，绝对当不了李苦多久。

　　继续这么拖延下去，作出威逼的李苦，恐怕会毫不犹豫的大开杀戒了。

　　一定有办法，一定还有办法。

　　闭上眼睛，张夜空用力的甩甩头，开始不断的，一遍又一遍的在脑海里面寻找起了如何从这种情况下脱身的办法。

　　不行，不行，还是不行。

　　不过数秒，张夜空就将脑子里面全部出现过的念头，否定了。

　　该死，该死啊。

　　中土大陆，拥有法宝之灵的兵器，本身就少。

　　最顶尖的道器，也难得生出一个法宝之灵，除非是特殊手段，直接将灵魂给炼入其中，不然基本上就算是道器也很少会产生灵智。

　　除非是比道器更高一个等级的存在，那传说中的仙人们所使用的武器，仙器……

　　仙器，对了。

　　一想到这里，张夜空双眼忽然一亮，虽然自己的脑子里面没有，可是那被自己吞噬掉的黑影的记忆里面呢？

　　仿佛抓到了救命稻草，第一时间张夜空就开始疯狂的翻查起了从黑影那里继承过来的记忆。

　　当然，不仅仅是自己观察，也让苍穹帮他筛选。

　　一个，两个，三个。

　　将心神疯狂的沉入自己的脑海，眼皮仿佛触电一般，不停闪动，张夜空直接将黑影的一身，在自己的面前，在自己的脑海内，回放。

　　不是，不是，都不是。

　　继续！

　　不断的寻找，不断的翻新。

　　一次，又一次。

　　张夜空满心急迫，那时不时震开的眼睛里，满带焦急。

　　李苦，动手了。

　　自己没有时间了，没有时间了啊！

　　而不远处，看着张夜空的反应，心急，焦虑，愤怒，这一刻法宝之灵仿佛服侍了最美味的仙丹，整个人舒服的几乎想要发出呻吟。

　　不管什么时候，这样的表情，最是让它满心欢喜，不可自拔。

　　别人的痛苦，就是它最大的美味。

　　惨叫，哀嚎，悲伤，痛楚。

　　还不够，还不够啊！

　　还需要更多，更大，更强的刺激。

　　不仅是焦急，不仅是愤怒，要痛苦，要绝望，要疯狂。不断的，法宝之灵将不远处发生的声音对这张夜空，传递。

　　要更多的痛苦，还要更多，更多。

　　只可惜，自己无法亲自动手，不然只需要一分钟，它就能够让张夜空彻底绝望，让对方彻底疯狂。

　　“快啊，快啊，给我再快些啊！”

　　眼睛，耳朵，鼻孔缓缓溢出鲜血。

　　一个人，一生的记忆，在一瞬间被全部释放出来。

　　特别是像黑影这种，活了数千年的存在，里面的信息量有多大？简直不言而喻。

　　饶是张夜空的精神力，在这一刻，都有些承受不住了。

　　不是，不是，都不是……

　　到底在哪里，在哪里？

　　哪里才有，哪里才有啊，消灭法宝之灵的方法。

　　睁大了眼睛，赤红着双眼，张夜空几乎忍不住发出咆哮，难道，难道他真的只能是坐以待毙么？

　　只能任由紫柔他们被人杀死？

　　不，绝不，绝不啊！！

　　就在张夜空快要发疯，快要不顾一切冲击的时候，忽然间却是一道画面闪过。

　　随着那道画面的出现，他整个人，彻底的定在了那里，一张脸仿佛定格了一般。

　　停下，倒回去。

　　没有犹豫，张夜空直接将那段记忆的画面，向后倒流。

　　而随着画面的再一次出现，他吸了口气。

　　是战场！

　　应该说，在战场之上。

　　还没有被魔化的黑影，与是无数仙人一起，迎战黑气的源头，被他们称呼为天魔的存在。

　　面对被天魔所控制的魔化仙人，仙人们的王，被围攻了。

　　然而就在这时，王忽然双眸一抹银芒，天地间，刀锋升起。霎时，那围攻他的万千魔化仙人，直接被当中斩杀。

　　不管是人，是灵魂，是兵器，又或者是兵器之魂。

　　全部都在那一击之下，灰飞烟灭。

　　看到这里，一瞬间，张夜空双眼，亮了！这一招，他认识，他知道。因为，他才学不久。

　　是，凝神御刀……

　　想到这里，张夜空缓缓睁开眼睛，双眼带着前所未有的冰冷，看着法宝之灵。

　　面对张夜空的目光，笑的无比得意的法宝之灵不知道为什么，忽然一头一跳，仿佛感受到了十分可怕的事情。

　　“斩！”

　　双眼猛然一睁，张夜空直径对这法宝之灵就是一声大喝。

　　面对张夜空忽如起来的大喝，法宝之灵脸上一抹不屑，就要开口。然而，就在这时，它却是品尝到了一种前所未有的感觉，撕心裂肺，放入被切成两半的感觉。

　　下意识的，法宝之灵不由自主的低下了头，瞬间，一张脸苍白若死。

　　上半身完好无损，下半身却是与之裂开。

　　用话语形容，那就是腰斩……

　　“不，这不可能……”长大了嘴巴，抬起头，法宝之灵脸上带着骇然，带着不信。

　　“斩！”

　　然而，给与它的回答，依旧是一声大喝，以及张夜空那不断放大的身影。

　　双瞳一缩，法宝之灵还想说话，“不……”然而，话语说了一半，却是直径从当中，断裂。


第677章 在所不惜

　　将法宝之灵当中斩断，张夜空双眼一抹无比的冷厉。

　　果不其然，凝神御刀可以斩杀法宝之灵。

　　“斩！”

　　吸一口气，没有任何犹豫，看着身形被自己斩断的法宝之灵，张夜空手掌再次抬起。

　　法宝之灵，身体的构成与人不同。

　　不仅如此，张夜空自身的凝神御刀之术本身也没到家，想要一击斩杀他，根本就不可能。

　　虽然说一击无法将其击杀，但是无数刀呢？

　　我就不信，将你的身体，斩至粉尘，你依旧还能活着。

　　一刀，接着一刀。

　　八断，十六断，三十二断。

　　就这样，张夜空将法宝之灵的身体，一次又一次的劈开，一次又一次的斩断。

　　而随着张夜空的不断斩击，法宝之灵的身体，很明显的，在虚弱，在变得透明化。

　　也因为张夜空的不断攻击，本来满脸惊恐的法宝之灵，唯一一双完好的眼球，变得无比的畏惧。

　　它，疯狂。

　　它，变态。

　　可是，它却不想死。唯独，不想死。

　　哪怕是经历了那么久的黑暗与孤独，几乎将它给逼疯，可是它依旧选着活着。

　　“不！”

　　几乎被斩成碎块的法宝之灵猛然身体一抹精芒，下一刻直接，消失不见。

　　而随着它的消失，张夜空四周的奇特情况也顿时随之消失不见。

　　“逃了么？”攻击一缓，张夜空眉头微微一皱，虽然知道想要杀掉它，应该不容易，可是怎么都没想到，竟然会这么难。

　　不过，就算对方逃走了，张夜空也几乎可以肯定，它想要恢复到原本的程度，难了。

　　自己的每一击，毫无疑问，对它所照成的都是无法弥补的创伤。

　　法宝之灵和人不同，除非是特殊手段，不然只能依靠破坏本体，当然也因此，也注定了它的本身是固定的，增加起来十分，不百分，万分的艰难。

　　特别是在没有主人的情况下，那更是如此，几乎不可能修复过来。

　　可以说，就算对方逃走了，也是废了。

　　吸一口气，张夜空还准备做什么，然而伴随着一股拨动传来，他的脸色顿时变了。

　　不由的将目光转了过去，下一刻，张夜空的脸阴沉如水，冷寒如冰……

　　走！

　　脚下一动，霎时间，直接消失不见。

　　……

　　“看样子，不动手杀点人，你会觉得我是在开玩笑了。”

　　询问了半天，依旧没有得到答案的李苦，明显不耐烦了。

　　而看到李苦的表情，与之对势的紫柔这一刻也是吸一口气，强行压下了胸口之上那无比翻腾的血气，将嘴角的鲜血擦掉之后，缓缓抬起了自己的双手。

　　随着眼瞳猛然一抹红芒，一个完全以法力所形成的阵法，就那么出现在了她的四周。

　　与此同时，站在紫柔身后的苏燃，嘴角带血，脸色苍白的她也是双瞳一抹蓝芒，在紫柔阵法的法力之中，也形成了一个阵法。

　　看到这一幕，四周不少人神情微微一紧。

　　就在刚才，李苦已经动过手了。

　　元神境的李苦，虽然说只是随意的出手数次，可是威能那绝对是远超七窍境的。

　　换成是他们这些人，恐怕只是一下，他们就直接化为飞灰，直接湮灭了。

　　更别说，还保护着整整两万多人的情况之下了。

　　哪怕是战无情等人，面对李苦的攻击，恐怕也只敢说是自保，保护其他人根本就没有那个可能。

　　然而，紫柔与苏燃两人同时出手，却是做到了。

　　虽然最终的结果，是以她们两人受伤为代价。

　　可是毫无疑问，直到现在为止，星极宫弟子，依旧没有出现任何一个人员伤亡。

　　“少宫主，不要管我们了。”

　　“是啊，你们走吧，快走吧。”

　　“我们这些人，死不足惜。”

　　“够了，已经够了啊……”

　　因此，在这一刻，被阵法保护起来的星极宫弟子，终于忍不住大叫起来。

　　他们太弱，根本没有与李苦对抗的资格，面对李苦的攻击，他们无比的绝望。

　　然而在他们无比绝望无力的时候，却是紫柔与苏燃，两人抗住了李苦的攻击，将李苦的伤害，全部都承受在自己身上。

　　布置一个阵法，一旦破阵，阵法的核心，以及所使用的一切，就会受到破坏，这是大家都知道的。

　　因此作为阵法核心的紫柔与苏燃，没被破掉一次阵，也就等同于她们自身受到一次强烈无比的重创。

　　虽然，紫柔两人没有露出什么表情，可是毫无疑问的她们身上的伤，绝对不止这么一点。

　　在来千鸣山的时候，派中的长辈们就有过吩咐，一轮如何，哪怕是拼死，也要保护好紫柔。

　　可是现在呢？他们在保护么？

　　没有，完全没有。

　　他们在拖累，在拖累紫柔，拖累他们要保护的目标啊。

　　一想到这里，不少弟子双瞳赤红，直接大吼道：“少宫主，不用在意我们，你们快走……”

　　“放屁！”

　　看也不看开口的星极宫弟子，紫柔这一刻神情极为平淡，“我可是星极宫少宫主，若是今天在这里丢下你们，自顾自己逃命，那我还有什么资格，做在这个位置之上？哥哥说过，能力越大，责任越大。我是星极宫的继承人，是星极宫的少宫主，我有保护你们的义务与责任，只要我还活着，就绝对不会让你们死掉，一个也不会……”

　　伴随着紫柔的话语落下，霎时间所有星极宫弟子，浑身颤抖，与此同时双眼一抹决绝之意。

　　……

　　另一边。

　　没有去看因为紫柔的话语，星极宫弟子们的表情，这一刻本来十分不耐烦的李苦却是眼瞳一缩。

　　一个也不会？

　　毫无疑问，紫柔的行为，对于曾经用圣殿差不多九成弟子性命才逃过一劫李苦而言，这是莫大的讽刺与嘲笑。

　　圣殿继承人，为了自己能活下来，死了不知道圣殿弟子。

　　而相反，星极宫继承人，为了星极宫弟子，甘愿身死。

　　一想到这里，李苦本来还只是不耐烦的脸上，忽地一抹怒色。

　　那漆黑的双瞳在这一刻，直接就带上了无比的杀意。

　　很好，很好！

　　我就在你活着之前，先杀光你星极宫所有弟子，我到想知道，你那个时候，会说什么？能说什么？

　　霎时，李苦手掌一动。

　　这一刻，属于元神境的超级实力，猛然爆发，炸裂。

　　只是一剑，惊天地，泣鬼神。

　　紫柔与苏燃联手所布置的阵法，下一刻，直接破裂。

　　噗！噗！

　　两人同时口吐鲜血，萎顿在地。

　　显然不仅是破阵，李苦的剑芒，更是直接重创了两人，不仅是身体，灵魂也是。

　　随着两人所组成的阵法破碎，下一刻，李苦的剑芒，就直接朝着星极宫弟子，扫了过去。

　　没有一丝留情，更加没有一丝停顿。

　　“不！”看到这一幕，脸上煞白的紫柔不仅表情彻底凝固了起来，起身，就要再一次上前抵挡。

　　然而，也就在这时，星极宫的弟子们，动了。

　　“布阵！”领队进入的一千名核心弟子所剩下之人，直接大喝起来。顿时，百条黑蛇一窜而起，直接来到了紫柔的面前，朝着剑芒猛扑过去。

　　他们不怕死！

　　圣殿弟子，可以为了圣殿的希望，付出一切。

　　他们，同样可以做到，并且做的比圣殿弟子，更好，更多。

　　“兄弟们，先走一步。”

　　为首的数十条黑蛇一下子就咬住了李苦的剑芒，下一刻没有半点犹豫的直接自爆。

　　轰隆！

　　在千鸣山闭关月余，可是有不少弟子直接进入出窍。

　　超过十个出窍期的同时自爆，威能之大？饶是李苦，看到这一幕，脸上也不由一抹惊色，那一斩而下的剑芒，直接震碎。

　　自爆，他们竟然自爆？

　　混账，难道不知道自爆了，那是连灵魂都逃不掉的行为么？

　　而随着数十条蛇的爆炸，剩下的黑蛇却是一条不漏的从爆炸之中一串而过，直径来到了李苦的面前，纷纷直接张开了自身的血盆大口，疯狂无比的向着李苦咬了过去。

　　“不，不，不要啊！！！”

　　看到这一幕，好不容易鼓动力气站起来的紫柔，这一刻双眼直接睁得老大，眼泪滚滚而出，直接迷蒙了她的眼睛。

　　为首的一条黑蛇在这一刻，回头看了紫柔一眼，那本来应该是无比可怖的漆黑双眼一抹决绝与快意。

　　为了少宫主，在所不惜……

　　“死……！”

　　一声大喝，这一刻，千鸣山整体忽然一震。

　　随后的，则是无与伦比的巨大爆炸……其威能，远远超过之前，任何一个时刻……


第678章 姗姗来迟

　　“不！”

　　双膝，直接跪地。

　　这一刻，紫柔仿佛失去了心爱之物的小孩，直接哇哇大哭起来。

　　星极宫所有弟子的死，这种无比现实的冲击对于她的打击，可想而知。

　　在这一刻，一直被迫自己成熟的她，一颗心彻底的裂开了。

　　为什么会这样？

　　为什么？这到底是为什么啊？

　　无助，这一刻紫柔的内心，完全被前所未有的无助所填满。

　　同样看着这一幕的苏燃等人，也是一双眼瞳瞪得老大，拳头不由自主的死死的握了起来。

　　内心，在抽搐。

　　满腔的怨恨，却不知道朝着谁去发泄。

　　轰！

　　然而，就在这时爆炸的中心忽然一道气劲炸开。

　　被星极宫弟子以黑蛇吞噬的李苦，再一次的出现了。

　　哪怕是元神境，面对这种完全可以说的上是不要命的攻击，李苦也是受到了不小的伤害。

　　从烟尘之中出来，看向下方的紫柔等人，李苦抬手拍散了灰尘，嘴角轻轻的仰起了一丝不屑的笑意。

　　“想到用自爆，的确让人刮目相看，不过垃圾始终是垃圾……”

　　仿佛在看蝼蚁一般，李苦淡淡道：“就凭你们，是奈何不了我的！”

　　“自爆也好，自尽也好。全都没有任何意义……”

　　……

　　眼泪，在流。

　　紫柔却是缓缓站了起来，双眼猩红，看着天空之上的李苦，满是杀意。

　　捏紧的拳头缓缓张开，这一刻苏燃深吸一口气，眼眸子里一抹无比的冰冷，那在被张夜空一席话救赎之后，就彻底收藏起来的煞气，彻底爆发。

　　仅剩下的，因为无法组成阵法而活下来星极宫弟子们，以筠云弥勒为首，纷纷抬起头，双眼死死的盯着对方。

　　这，和战争已经没有关系。

　　这，是仇恨。

　　由刻骨铭心，由锥心刺骨，由痛不欲生的感情里，繁衍出来，滋生出来的仇恨。

　　不死不休的仇恨。

　　……

　　眼神对视，饶是李苦拥有足够的实力，饶是明明自己是大象，目标是蝼蚁的他，在这一刻也是不由自主的吸一口气，眼瞳缩了缩。

　　每一种动物，都会恐惧自身的天敌。

　　或许，这一刻对于紫柔她们而言，李苦就是这样的一个天敌。

　　但是至极的情绪，赤裸裸毫无半点多余念头的单纯杀意，让李苦，明明是面对青蛙的毒蛇的李苦在这一刻，都不仅有些背心发凉了。

　　毒蛇是青蛙的天敌，没错。

　　可数百，数千，数万的青蛙，前扑后续的涌来，就算是毒蛇，也会害怕。

　　不能留！

　　看着紫柔她们的眼神，李苦瞬间吸一口气，紧缩的眼瞳在这一刻再一次的露出了无比的杀意。

　　这些人，一个都不能留。

　　要杀掉，必须通通要杀掉。

　　伴随着心脏的强烈抽搐，李苦彻底的失去了玩闹的心思。

　　他有种预感。

　　这里的星极宫弟子，不管是那一个走掉了，恐怕都会变成无比巨大的麻烦。

　　特别是为首的紫柔几人，恐怕更是如此。

　　一旦被她们逃掉了，那么自己这一身，恐怕都将会多出一个绝无半点缓和余地的死仇，生死大仇。

　　只要有一丝机会，就会无比疯狂想自己报复的可怕弟子。

　　杀掉，统统杀掉！

　　念头一起，李苦不在过多言语，强大的剑芒霎时间出现在他手掌之上。

　　……

　　“完了！”

　　“是啊，李苦彻底认真了……”

　　“太惨了……偏偏和李苦结了怨，换个人，都不至于这样。”

　　“李苦，太强了。”

　　“根本就是怪物……”

　　这一刻，看着这里的所有人纷纷的摇了摇头，不管是战无情，还是王强，他们都能够感受到，李苦的强烈杀意。巨大的剑芒所带起的力量，毫无疑问，李苦是下定决心要杀掉紫柔她们了。

　　当然，换做自己，恐怕也要动手。

　　星极宫的弟子的死法，饶是他们这些个观众，也看的心血澎湃，热血上涌。

　　跟别说作为当事人的紫柔她们了。

　　感动，更心痛。

　　这种感情下，所结出来的果子，毫无疑问是只有鲜血才能够洗刷的仇恨。

　　“可惜了……”

　　“星极宫，到此为止了。”

　　“是啊，面对全力以赴的李苦，残兵败将的星极宫，挡不住，也不可能挡住。”

　　……

　　有人感叹，自然有人在笑。

　　邪天宗，在笑。

　　傀儡宗，在笑。

　　仙道盟，共工氏，同样在笑。

　　可以说，在没有任何一个结果，能够比此时此刻，此情此景，来的过瘾了。

　　星极宫，除了张夜空之外，全灭？还有比这更加愉快的事情么？

　　“杀吧，快杀吧，将星极宫的所有弟子，全部抹杀吧……”

　　……

　　“阿弥陀佛……”

　　不过，就在这时，却是一道声音，岔了进来道：“李苦施主，还请且慢动手。”

　　抬起的手掌微微一顿，李苦缓缓转过了头，双眼带着无比的冰冷，看向了忽然出现，并且开口说话之人。

　　“法华宗么？怎么，你们要帮手？”嘴角轻轻勾起一丝不屑，李苦将目光看向了下面，之前被自己一击重伤的弥勒，法华宗的少宗主。

　　“阿弥陀佛，李苦施主的实力，贫僧等人是自叹不如。”

　　做了一个稽首，为首的僧人很是直接道：“自然不会不自量力的前来阻止施主，来这里只是希望李施主能够高抬贵手，放过本宗少宗主一马，法华宗对此将……”

　　对方的话语还没说完，李苦却是笑了。

　　这样，才对啊。

　　他还真以为，是人都不怕死，是人都不顾一切呢？

　　原来这个世界还是有正常人的嘛……想到这里，李苦的目光不由的看向了下方的弥勒，虽然弥勒双眼满是仇恨，可是李苦却不在意了。

　　对方若是从自己的攻击下，逃出生天，李苦或许会怕，但是放他一马的话那又是另外一回事。

　　“感激就不必了，带着他滚吧。”将目光落在紫柔等人身上，李苦很快作出了决定，卖法华宗一个人情，未免不可。

　　并且，这样还有一个好处，那就是从各种意义上，分化了法华宗与星极宫两大宗门的感情，不是么？

　　虽然说现在的千鸣山无法与外界联系，可是老祖他们不用问，一双眼睛那可是盯着这里的啊。

　　一想到这里，嘴角不由得弯起一丝笑意，无比阴森的笑意。

　　法华宗这一局，搅得好啊，一下子几乎将星极宫好不容易挺起来的气势，彻底震散了。

　　不仅如此，弥勒更因此直接成为了核心，被针对的核心。

　　……

　　而就如李苦的想法，这一刻不论是星极宫弟子，还是在场所有的观众，纷纷将目光看向了弥勒，重伤后就被星极宫弟子保护在中心的弥勒。

　　虽然大家都没说话，可是毫无疑问法华宗的行为，令人不齿。

　　也因为如此，不少人看着弥勒的目光，变了。

　　面对众人的目光，这一刻弥勒却是笑了，笑的十分的开心。

　　“阿弥陀佛。”双手合十，小胖子抬起头看也不看站出来为自己说情的法华宗弟子，“小僧的家，在星极宫……小僧的家人，在星极宫……”

　　看着李苦，弥勒满带笑容的脸，化作目怒金刚，“无需你放过，纵是粉身碎骨，纵是万劫不复，纵是下阿鼻地狱，只要有一丝机会，小僧都必然手刃你这魔障。若违誓言，小僧情愿受生生世世受烈火焚烧之痛，直至魂飞魄散……”

　　伴随着弥勒的话语，星极宫的所有弟子在这一刻，也是笑了。

　　是啊，这一刻，站在这里的他们，是一家人。

　　纵然有一丝机会，他们都将会不顾一切的去找李苦报仇，雪恨。

　　……

　　听着弥勒的话语，李苦双眼里的阴笑顿时一僵，同样的不远处那出来开口为弥勒求情之人，也是面容一僵。

　　吸一口气，李苦双眼一抹杀气。

　　很好，很好。

　　既然你找死，那就别怪我，心狠手辣了。

　　停下的大剑，再一次的挥动，看着下方那满脸仇恨的紫柔等人，李苦脸上一抹淡淡的不屑……

　　死人，恨又如何？怒又如何？

　　然而就在所有人纷纷都吸一口气，看着被李苦逼至绝境，没有任何退路，任何生机的紫柔等人被杀的时候。

　　天的另一边，却是骇然变色。

　　滔天杀意，仿佛海啸，仿佛山崩。带着犹如世界末日一般的气势，在这一刻，滚滚而来。

　　“李苦……”

　　人，未到。

　　那让所有人都熟悉的不能再熟悉的声音，却是首先响起。只是瞬间，就让所有人都不由自主的转头，看了过去。

　　“你该死！”

　　亿万法力，带着五彩之色，仿佛数万头怒龙，在这一刻，带着天，带着地，呼啸而来。

　　霎时间，所有人不由自主双瞳一缩，心脏一下子蹦到了嗓子眼。

　　是他，张夜空！


第679章 飞蛾扑火

　　感受着后方的滔天怒火，这一刻李苦笑了，带着无比的快意，以及迫不及待的强烈杀意。

　　毫无疑问，对于紫柔他们而言，李苦是魔障，不杀死，一辈子心中之气都无法平静。

　　而相对的，打败李苦一次的张夜空，对于李苦而言，也是如此。

　　不打败张夜空，不行。

　　非打败他，击杀他不可。

　　不如此的话，他李苦这一身，都将会卡在元神境，再无一丝进步的可能。

　　终于，杀了那么多星极宫弟子之后。

　　自己的目标，出现了。

　　虽然久了一点，过程不是那么让人愉快，但是这样足够了。

　　缓缓回头，李苦将目光看向了携带着冲天怒火而来的张夜空。

　　为了那些个蝼蚁他在生气，在愤怒，不过，这样也好。

　　生气，是好事。

　　不生气的话，他还怕对方犹如之前那般，四处乱躲，乱串。只有这样了，他们才能够一击，决出胜负，决定高下。

　　才能让所有人都知道，自己才是天下第一，自己才是最强的存在。

　　……

　　“他居然，真敢出现？”

　　对于张夜空的出现，战无情等人虽然震惊，但更多的是惊异。

　　在他们看来，张夜空之所以一直没有出现，应该是躲着李苦才对，面对元神境修仙者，只不过是金身期的张夜空，躲起来并不算丢脸。

　　毕竟，元神境这个词语，在千鸣山这里几乎等于无敌。

　　最起码从有正邪大战开始，一旦有修仙者在这里进阶元神境，基本上就等于判了其门派弟子的死刑。

　　或许，张夜空的五行之花十分变态，但李苦可不是普通修仙者，他本身就是那种可以越级斩杀更高阶修仙者的存在。

　　在张夜空出现之前，李苦在同级情况下，是无敌的。

　　因此，或许张夜空之前靠着五行之花的支持，胜过了李苦。

　　但现在面对进阶元神境的李苦，除非张夜空的等级也有了超越式的提升，不然百分之百，没戏。

　　“金身期巅峰？还是出窍期？”

　　“既然敢出来，实力应该多少有些进步吧？”

　　心里带着疑问，对于直扑而来的张夜空，不少人直接吸一口气。可以想象，接下来的战斗，将应该是更加可怕，更加震撼人心。

　　……

　　“太恶心了，实在是太恶心了。”

　　“这种时候才出现，恐怕之前是躲在那里悄悄的提升自己的实力吧？”

　　“是啊，害怕李苦，躲起来，直到自己实力足够了才跑出来，一副救世主的模样……我呸……”

　　在短暂的震撼之后，看着的众人里却是开始响起这样的声音，并且声音之大，几乎一下子就传遍了整个战场。

　　而听到这话一瞬间，战无情等人却是眼瞳一缩，脸上纷纷一抹玩味的笑容。

　　恨张夜空的人，还真是不少。

　　这个时候说这种话，毫无疑问的不是针对张夜空，而是说给不远处的星极宫弟子听的。

　　之前不出现，死了这么多人，直到全部都快死光了之后，才跳出来，这算什么？

　　说实话，面对李苦，张夜空敢出来，能出来，已经是十分了不起了。不管他实力多强，要知道始终李苦他是称霸年轻一辈天下第一整整数十年的存在。

　　能够在这种时候站出来，已经很不错了。

　　毕竟李苦是元神境，这个境界在正邪大战上几乎可以说是无敌的。

　　可是，想归想，看看不远处本来十分激动的星极宫弟子，除了紫柔几人脸色十分难看之外，其余等人，表情都显得无比的怪异。

　　显然那些人说的话，不仅听到了他们的耳朵，更是听进了他们的心底。

　　……

　　“哥哥，才不是那种人。”

　　一脸愤怒的看了不远处故意大声传音到他们全部都听得见的方向一眼后，紫柔没有回头，很直接的道。

　　“老大。”紧咬着牙，弥勒这一刻直接泪流满面。

　　来了，终于来了，真的来了。

　　从最初开始，他就知道，张夜空一定回来。而之前没有出现，一定是出了什么问题，一定是被什么给拖累了，很显然弥勒直接就忽略掉了那些传音。

　　当然，能够无动于衷的显然也就是紫柔几人了，其他星极宫弟子很明显的，脸上都露出了一丝怀疑与不满。

　　这种时候才出现，之前去做什么了？

　　回想起死掉的那些个星极宫弟子，若是张夜空早一点，哪怕是一步出现，事情也不至于会变成这样。

　　为什么，不早那么一点点出现？之前躲在什么地方去了？

　　要知道，他们会被逼成这样，九成的理由就是因为张夜空。李苦要找他，却找不到。他们更多是被迁怒的存在。

　　若是张夜空只是单纯的躲起来，直到实力提升到可以保命的地步的话，他们绝对不会感激……也没办法感激。

　　就如战无情等人所想，恨张夜空的人不少。

　　明明跑来救人，可是却在下一秒，直接变成了另一番模样。

　　没有感激，反而责怪，救人就到这种地步，不得不说张夜空来的还真不是时候。

　　……

　　看到这一幕，李苦嘴角微微一翘。

　　弥勒那一次，虽然最终因为弥勒的一席话，改变了气氛，但是毫无疑问的淡化了星极宫弟子对于他的恨意。

　　而在刚才那一瞬间，不知道是什么人说的那些话，毫无疑问的再一次的帮助了他。

　　仇恨，被转移了。

　　或许下面那些人恨自己，但是毫无疑问这样的感情某一部分却是转移到了姗姗来迟的张夜空身上。

　　一想到这里，李苦双眼亮了。

　　然而，就在所有人心思各异的时候，随着张夜空越来越近，气息也越来越清晰后，所有人都不由自主的一愣。

　　气息，毫无变化。

　　虽然隐隐有些不同了，但可以肯定的就是，张夜空他还是地煞境，他的等级一点都没有提升。

　　“进入千鸣山这么久，居然一丝精进都没有？”

　　能够将李苦打败，从默默无闻到天下第一，张夜空的表现毫无疑问是震撼人心的。

　　对了。

　　忽然，不少人眉头一翘，仿佛想到了什么一般。

　　地煞境，对，就是地煞境。

　　和不同等级不同，地煞境并不是一个大境界，而是一个考核。

　　是修仙者的三大关卡的第二个关卡。

　　一旦过去了，身体就会因为地火的关系，得到一个剧烈的升华，变得无比强大，坚固。

　　当然，也因为这样的关系，境界的提升会在这个过程之中，出现一个暂停提升的状态。

　　直到肉身彻底升华完毕之后，才能够再一次的提升境界。

　　而通常，这个过程最少也要半年，多的话甚至数年时间，才能升华完毕。

　　张夜空天赋很强，可是偏偏他之前突破的是地煞境，是那需要打量时间升华身体的地煞境。也因为如此，在进入千鸣山的这段时间，毫无疑问的他的实力是不会有半点进步的。

　　不仅如此，最重要的就是张夜空此刻的模样。

　　衣服，十分缭乱。

　　不仅如此，七窍更是带有血迹，未干的血迹。

　　双瞳赤红，呼吸也有些絮乱。

　　那原本应该醇厚浓郁的五行之气也有一些混乱，明显来之前，他遇到了什么事情，遭遇了什么危险。

　　要知道，七窍流血这种情况，九成九是被危机到本源灵魂才会有的事情。

　　就是以上这些情况，所有人都可以肯定，张夜空恐怕不是躲在那里疯狂修炼，而是才从某个危机里面逃脱出来后，就立刻马不停蹄的赶了过来。

　　得到这个结论的瞬间，所有人不由自主的叹了口气，看着不断靠近过来的张夜空满脸震惊。

　　这个行为和飞蛾扑火，有什么区别？

　　虽然看起来很傻，但是毫无疑问，不少其他门派的弟子，张大了自己嘴巴。

　　紫柔，为救星极宫弟子，不顾生死。

　　张夜空，毫无疑问比起紫柔，那绝对是一点都不差。

　　究竟星极宫，是什么样的地方？为什么出来的继承人，一个二个都能做到这种地步？

　　难道他们都不怕死么？

　　……

　　当然这一幕，感受最大的自然不会是其他人，而是紫柔他们。

　　一直都相信着张夜空的紫柔等人，此时此刻满脸泪水，那一开始的期待激动，消失的一干二净，取而代之的满心的担忧。

　　“为什么，为什么这样了，哥哥你还来？不该来，不该来的啊！！！”

　　而相比紫柔他们，之前心底对张夜空暗暗不满的星极宫弟子这一刻纷纷无比愧疚的低下了头。

　　他们，没有资格。

　　没有资格让张夜空来救他们……他们这些白眼狼……


第680章 不堪一击

　　“竟然胆敢这样跑来。”

　　看着张夜空，这一刻的李苦那是相当的不快。

　　对方哪怕是躲起来，不顾星极宫弟子生死，也比现在这种情况要来的好。

　　毕竟，那也说明了对方对于自己，充满忌惮。

　　可是现在呢？

　　仿佛嘲笑一般，在刚刚脱离危险之后，就立刻跑来救人？

　　这也太不把他放在眼里了吧？

　　自己的实力和之前相比，强了最少十倍，法力上更是之前的百倍，不，数百倍。

　　此时此刻，就算是给张夜空时间准备让他开满五行之花，让他全力以赴，对于李苦而言，也都根本没有意义。

　　看着气息混乱的张夜空，李苦愤怒的同时，内心更是异常的平静。

　　他没有资格，成为自己的魔障。

　　张夜空，已经不足为虑，他在自己面前，简直不堪一击。

　　不等带着无尽怒火而来的张夜空动手，李苦看也不看，头也不抬，直接随手仿佛拍苍蝇一般对着张夜空的方向，挥了挥手。

　　霎时，一柄法力所形成，带着无比意境的剑芒脱手而出，朝着张夜空，直扑过去。剑芒犹如闪电，一下划破长空，在所有人的瞩目之下，来到了张夜空面前。

　　……

　　低着头，面对李苦的剑芒，张夜空眉头抬头，只是看着李苦下方的紫柔等人。

　　两万多人，此时剩下的依然不过一百。

　　不仅如此，紫柔等人更是受了无比的伤害，虽然只是通过苍穹进行了最简单的探测，紫柔与苏然两人五脏的筋脉都是受伤，而弥勒就更加厉害，金身破了。

　　看到这一幕，张夜空漆黑的双瞳一抹赤色。

　　轻轻吸一口气，在飞剑几乎抵达自己面门的时候，抬起了头。

　　“李苦……”

　　手掌缓缓抬起，直接向着飞剑迎了上去。

　　轰隆！

　　两者相撞，超乎想像的大爆炸直接产生，威能比起之前星极宫弟子集体自爆，也差不了多少，剧烈碰撞所产生的风暴，在一瞬间就几乎让哪怕是相隔十里，百里开外的其余人，脸上都露出无比骇然之色。

　　……

　　“哥哥（老大）！”

　　看到这一幕，第一时间无比担忧的紫柔等人顿时不由自主的惊叫出声。

　　谁也没想到，李苦竟然会动手着这么快。

　　张夜空都还没抵达，他就已然出手了，并且还是如此很辣。就那种威能毫无疑问的绝不是什么随手一击。

　　能挡住么？不，是一定要挡住，要挡住啊。

　　……

　　“张夜空，完了！”

　　“这样的攻击，就算元神境，也扛不住。”

　　相比紫柔等人，战无情等人则是吸一口气，只是一剑，他们就彻底的明白了李苦此时此刻的实力，究竟有多么可怕。

　　说是元神境，当下的李苦，恐怕是分神期修仙者来了，也的要掉头就跑。

　　那随手的一剑，在整个千鸣山，绝对没有人能挡得住。

　　还只是金身期地煞境的张夜空，就算他身体没有受伤，也绝对没挡下这一招的可能，万分之一的可能都没有。

　　李苦的这一剑，迎接他的，只能是死亡。

　　“死吧，死吧。”

　　看着这一幕，对于张夜空打从心底仇恨的傀儡宗等人，这一刻眼睛一个个瞪得老大，眼里有的满是快意与兴奋。

　　终于死了，终于死了啊。

　　这一幕，这一刻，他们可以说的上是朝思暮想了不知道多少时间。

　　……

　　同样，一击过后，李苦的目光就彻底从张夜空那里转开，直接落在了下方的紫柔等人身上。

　　尽力过一次败北之后，李苦彻底的收敛了内心那份狂傲。既然是敌人，那么不用犹豫，通通灭杀，一个不留。

　　做出了决定，不再犹豫，剑芒顿时再一次，就要向着紫柔等人甩去。

　　然而，就在这时。

　　唰。

　　一道锋芒却是忽然一闪而过，朝着李苦的眉心，直刺而来。

　　“嗯？”

　　感受着锋芒的威能，李苦脸色微微一变，抬手将那蓄积起来对付紫柔等人的剑芒直接斩了过去。

　　锵！

　　剑芒，应声二断，那一抹锋芒仅仅只是一顿之后，继续朝着李苦眉心而去。

　　看到这一幕，李苦双瞳直接缩成了一条线，身体下意识的就猛然向后直接倒了下去。

　　看着从自己鼻尖擦着过去的锋芒，李苦的背心，霎时就被汗水湿透，前所未有的寒意从他的脊椎一直到脑门顶。

　　是谁？谁的攻击？

　　几乎无声无息不说，特别那锋利的程度，竟然一下就将自己的剑芒给削断了。

　　要知道，自己的剑芒可是蕴含了超过上亿的法力，竟然毫无反映的就被削断，若是刚才自己没有及时向后，恐怕此时已然被对方射穿眉心而忘了。

　　一想到这里，李苦的表情就彻底变了。

　　差点死了，毫无疑问刚才那一瞬间，他差那么一点，就死了。这种感觉对于李苦，不仅陌生，更加让他无比的恐惧。

　　抬起头，看向四周，这一刻李苦疯狂的寻找起了出手之人的所在。

　　必须找出来，必须把出手之人找出来。找出来，然后在将其杀掉，彻底杀掉。

　　这种手法，太可怕了。

　　若是偷袭，没有防备之下，自己也不一定，能够躲过。

　　就在李苦四处寻找偷袭之人所在的时候，紫柔等人却是在这一刻，惊呼出声，带着无比的兴奋与激动。

　　“哥哥！”

　　伴随着紫柔等人的声音，李苦目光顿时一凝，不由的转头看了一眼张夜空的所在。烟尘散去，本来按理应该死掉的张夜空，却是站在那里，并且身上几乎没有收到多大的损伤。

　　居然，没死！

　　看到这一幕，不仅是李苦惊讶，远远观战的战无情等人也同样惊讶了。

　　显然完全没想到，张夜空竟然能够从那样的攻击下，活下来。

　　……

　　李苦脸上一抹不耐之色，显然这一刻的他已经没有心思去理会张夜空，他要做的是把那个偷袭他的人，给找出来，尽快找出来。

　　当即右手一挥，五柄剑芒透指而出，直接向着张夜空飞了过去。

　　脸上一抹冷色，面对李苦的攻击，张夜空直接抬手就是，一挥。

　　锵！

　　霎时，那之前几乎一击将李苦杀掉的锋芒再次出现。和之前没什么差别，直接斩断了李苦那五柄剑芒。

　　李苦本来移开的目光，瞬间彻底定住了，死死的看着张夜空，眼里满是震惊与不信。

　　怎么可能？并且，那是什么招数，竟然一下子把自己的剑芒，给斩断了？

　　“死！”

　　没有做任何的说明，张夜空直径一个挪移，来到对方面前的同时，手掌向前直接一刺。

　　铮，锋芒再次爆发，并且这一次，毫无疑问是超近距离，以张夜空的手掌为起点，爆发。

　　混账！

　　脸色一抹涨红，面对张夜空的攻击，李苦自然不会束手待毙，当即一声大喝，法力全力爆发。

　　“你，才给我去死！”

　　元神境，全力爆发，一瞬间，高达百亿之巨的法力，爆炸。

　　“没用！”表情甚至没有丝毫的变化，张夜空手掌如刀，一下子就切碎了李苦的法力，直接朝着李苦的身体，欺压而去……

　　噗！

　　随着血花的飞溅，下一刻李苦满脸骇然的丢下了自己的右手，连退数十步后，眼里满是骇然与惊惧的看着张夜空，不可置信的道：“你，你，用了什么邪法？”

　　当然，不仅是李苦，这一刻所有认为张夜空应该不堪一击的众人，也是直接就傻了。

　　发，发生了什么事情？

　　为什么本来应该强势的李苦，变成了弱势的一方？

　　为什么出窍期元神境修仙者，被金身期地煞境修仙者打的几乎毫无还手之力？


第681章 弱点

　　不仅李苦震惊，所有看着这一幕的人震惊。

　　将李苦斩断一臂的张夜空，这一刻也十分的惊讶。

　　凝神御刀。

　　虽然知道好用，可是怎么都没想到，竟然这么强。

　　李苦法力形成的剑芒，很强。

　　若是来之前没有掌握了凝神御刀的第一层，恐怕自己连对方一击都接不下。

　　可现在却是这样的一个结果，仅仅只是附着在自己的五行金之力上，居然展现出如此可怕的威能。

　　法力在添加了实质化后的神念之后，质量程度远远超过之前数倍，不，数十倍之多。李苦的剑芒就仿佛是一张纸，虽然有惊人的厚度与威能，可是对于张夜空却是没有任何意义。

　　两者之间的差距，就好比分子与原子。

　　虽然因为这套功法自己差点被人夺舍，但毫无疑问这套功法，实在学的太过及时了。不然的话，面对李苦张夜空恐怕没有任何胜算。只能是将紫柔他们收起，直接逃命。

　　还不能放松警惕，现在还没到胜券在握的时候。

　　虽然形势上，张夜空占据了巨大无比的优势，可自己的事情，自己清楚。

　　李苦，是元神境。

　　若是能够这么简单的就被打败的话，元神境，就不是元神境了。

　　法力，再一次的汇聚，张夜空神念在这一刻，直接覆盖在自己的五行之力上。

　　凝神御刀，很强。

　　但是对于神念的消耗，也很大。

　　就自己现在转换出来的神念程度，凝聚起来去攻击，最多也就是十次。

　　并且神念或许很强，却不是无敌的。

　　李苦并不知道，可是张夜空却十分清楚，凝神御刀的缺点，那就是对实物的伤害，很低。

　　斩断李苦的剑芒，由法力所形成的力量，很容易。

　　可想斩断李苦，却十分麻烦。

　　毕竟，他凝聚的刀，直到现在也不过才达到低阶法宝的硬度。

　　李苦一旦提升身体的抵抗力，又或者使用法宝，想要凝神御刀击杀他，会变得无比麻烦。不能让对方知道自己的功法的弱点。

　　并且通过神念加持的五行法力，或许没有凝神御刀那般可怕，但是也绝对超过正常使用。

　　……

　　我不信，我不信，我不相信。

　　而被张夜空短了一臂的李苦这一刻，却是直接疯了，狂了。

　　进阶元神境，虽然他表面上立刻开始寻找起了张夜空的所在，一心想要挽回自己的失态，但实际的李苦从进阶元神境之后，心态就更加高傲了。

　　不认为他会败，不认为张夜空能够在威胁到他。

　　李苦是抱着这样的心态，也是在拥有了这样的实力后，才破关而出的。

　　但正是因为如此，李苦无法摆正自己的心态，更无法认同自己被张夜空打败的事实。

　　自己会败，不是因为张夜空厉害，而是他太大意了。

　　因此，只要自己准备的足够充足了，张夜空将不再有任何威胁。

　　而此刻，看着自己被斩断的手臂，李苦愕然了，也愣住了。

　　自己没有大意啊。

　　已经很小心了，已经全力以赴了。

　　为什么，会是这样？

　　不对，这不对。

　　双瞳赤红，断臂的伤口开始爆发巨大法力，很快那被斩掉的手臂，再一次的长了出来。

　　看着张夜空，李苦抬手直接一挥。

　　属于他的道器，惊悸剑，在这一刻出现了。

　　“圣剑，二十。”

　　抬手，直接一剑，毫不犹豫的朝着张夜空斩了过去，他李苦不会败，绝对不会。

　　吸一口气，看到这一幕，张夜空脸色微微一变。

　　暗自拿出了自己的道宝，浑天绫，将其变成长刀模样。

　　元神境，很可怕。

　　强大法力支持下，除非是一击致命，不然在对方法力消耗一空之前，根本就无法杀掉对方。

　　或许，张夜空对于李苦的杀意，已经沸腾到了顶点。

　　但是他也知道，凭着现在的自己，根本就不可能杀掉李苦。

　　地煞境与元神境，差距实在太大了。

　　金之本源疯狂注入长刀之中，张夜空张嘴深吸一口气，神念在这一刻也疯狂的附着了上去。

　　或许，他杀不了李苦。

　　但是绝对不会让李苦好过，他要粉碎李苦的心，那颗看似坚固，实际却如玻璃一般的道心。

　　只要粉碎了它，李苦就算活着，也毫无意义。

　　……

　　超出想象的开局，看着再一次开始决战的李苦与张夜空二人，这一刻在场所有人都忍不住吞了口口水。

　　李苦的断臂，让他们意识到了一个问题，那就是张夜空或许只是地煞境，但是他绝对不是普通地煞境。

　　李苦也是天才，可是毫无疑问，张夜空是一个更加可怕的天才，不，应该说是妖孽。回想起之前，他进阶金身期所发生的事情，这一刻没有人，觉得张夜空一定会败了。

　　谁输谁赢，恐怕不看到最后，任何的猜测都是没有意义的。

　　看着这一幕，这一刻紫柔等人同样也是瞪大了自己的眼睛，不想错过任何一个镜头。

　　一双手，在这一刻因为过度的紧张，依然满是汗水。

　　一旦张夜空败了，那么她们的命运也将会被决定。

　　不仅如此，更重要的就是张夜空输了，星极宫整整两万人死去的大仇，就没办法报了。“哥哥，一定要赢，杀了那个该死的贼子。”

　　相比紫柔等人，不远处的共工氏这些个对张夜空无比愤恨的门派弟子这一刻同样也是掌心满是汗水，看着天空之上的张夜空下意识的就退后了两步，直接就缩了缩自己的脖子。

　　当然，与紫柔他们不同，这些人可没有为张夜空担心。

　　本来以为元神境的李苦，应该可以三下五除干掉张夜空，怎么都没想到事情竟然会变成这么一个模样。

　　一想到这里，这些人背心不仅有些发冷。

　　若是李苦败了的话，他们将会迎来什么样的待遇？毫无疑问，若是张夜空知道是他们暴露的星极宫弟子的所在的话，恐怕他们全都得死。

　　……

　　而在下面的人各自想法的时候，李苦与张夜空，同时动了。

　　并且一出手，就是自己最强的攻击。

　　圣剑，二十。

　　那已经是超越了元神境，达到了分神期的以上等级的恐怖剑术。

　　只是出剑，天地仿佛都消失了一般，有的仅仅只是李苦的剑，能断天，能裂地的剑。

　　眼瞳一缩，面对李苦的攻击，张夜空吸一口气，抬起了自己的刀，直接迎了上去。

　　锵！

　　刀剑相碰的瞬间，空气凝固了。

　　不仅是空气，随着时间的流动，空间开始震动，以肉眼可见的速度，跳动了起来。

　　两股巨大的力量，在这一刻，仿佛两个种族不同的怒龙相遇，以天空为中心，疯狂翻腾，波动。

　　轰，轰，轰。

　　中心，还为爆炸。

　　可以张夜空他们方圆百里为起点，山，碎了。树，裂了。一切的一切，在这一刻，统统在这不断爆发的力量下，被压成了粉尘。

　　轰鸣，一开始。

　　战无情等人的脸色，就直接大变，第一时间，就是一个飞跃，向后跳开，霎时直接朝着四面八方，疯狂逃窜。

　　看戏，是不错。但若是被元神境的战斗牵连致死，这种事情，绝不是他们想要的。

　　在这一刻，没有人在有心思去关心，战场中心的结果。

　　所有人的脑子里面只有一个念头，那就似乎逃命。

　　……

　　“能行！”

　　而相比场外之人，与张夜空一剑相交的李苦，却是脸上一抹喜色。

　　虽然张夜空的法力有些超出想象，但是相比之前，他的攻击并没有达到那种几乎可以说的上是碾压的程度。

　　那个古怪的招数，并不是可以一直使用的？

　　一想到这里，李苦双眼顿时亮了。

　　是了，一定是这样的。

　　越是强大的法术，使用起来的代价就越是庞大。

　　区区一个地煞境，竟然能够一击将自己的手臂斩下，毫无疑问张夜空的招式十分强大，当然毫无疑问的使用的条件与限制也应该极大。

　　能成！

　　一定能成。

　　吸一口气，感受着自己剑芒将对方给压迫，并且开始向着张夜空的身体压下之后，李苦脸上总算是有了一丝笑容。

　　给我死！

　　想到这里，李苦手掌猛然一个用力，压迫，彻底的压迫。

　　……

　　而看着李苦渐渐加大力量，被压迫着的张夜空缓缓吸一口气，脸上一抹无比的阴冷。

　　或许李苦很强，战斗经验也很丰富。

　　但是他尝过的败绩，太少。

　　大多数时候，都是以碾压的之态，干掉敌人。

　　因此，李苦没有那种经历，也更加没有那种觉悟，他的弱点。

　　刀芒在这一刻，微微一错，从李苦剑芒之下划开，笔直的朝着李苦的脑袋，劈了过去。

　　也就在这一瞬间，脸上总算是有了一丝笑容的李苦，双瞳彻底凝固。

　　他想干什么？

　　看着对方朝着自己脑袋斩来的刀，以及自己那向着对方右肩斜斩而下的剑。

　　毫无疑问，一旦打中了，两个人都会死。

　　该死，这个混账！想同归于尽？？

　　你做梦！


第682章 赢

　　剑芒一动，李苦直接向上一跳。

　　先一步直接将张夜空斩过来的刀，给挑开。

　　看到这一幕，张夜空眼神微微一动，刀芒一转，再一次的朝着李苦，直刺过去。

　　完全没有在乎自己的身体是否暴露在李苦的射程范围之中，完全是一副同归于尽的打算。

　　双瞳一凝，李苦脸色在这一刻，彻底变了。

　　这个混账。

　　吸一口气，剑芒直接一转，再度挑向了张夜空刺过来的刀芒。

　　看到李苦的反映，张夜空双瞳一抹精芒，霎时刀芒一化十，十化百。

　　全然不顾自身危险，疯狂向着李苦攻击过去。

　　“你！”

　　仿佛被人噎了一块石头在胸口，面对张夜空的行为，李苦又气又怒。手腕一跳，剑芒直接化作数百，直击张夜空斩出来的数百刀芒。

　　锵，锵，锵！

　　面对张夜空不要命的攻击方式，原本占据优势的李苦，渐渐的陷入了疲于应付的劣势之中。

　　一次，两次。

　　如此亡命攻击，只是疲于应付之下，所谓久守必失。

　　不过来回数次，李苦就好几次，险险被张夜空的刀芒击中。

　　不能在这样下去了。

　　李苦双眼一抹寒芒，你会拼命，我不会么？

　　我就不信，你真不怕死！

　　霎时，剑芒一改，面对张夜空的拼死攻击，李苦不再理会，而是全力朝着对方，疯狂击去。

　　而看到李苦的攻击，张夜空双瞳略微一顿，嘴角在下一刻微微翘起。

　　果然，李苦如自己所想，他虽然实力很强，经历的战斗更是远远超过紫柔他们。

　　但是李苦所经历的战斗，很少有死斗。

　　圣殿弟子们的行为，虽然在很大一定程度保全了李苦，但是毫无疑问的李苦没有散修的那种狠劲。

　　不是为了胜利，不是为了愤怒。

　　仅仅只是单纯的自己死，也要咬掉你一块肉，那种劲头。

　　李苦，此刻或许因为自己的逼迫，有了一丝疯劲，但实际上他只是在赌，在赌自己不会真的拼命，只不过是以这种攻击，威吓他，仅此而已。

　　他，不会拼命。

　　迎向李苦的目光，张夜空双眼满是杀意。

　　成为修仙者的那一刻，就有了觉悟，随时随地都会死去的觉悟。

　　你的赌注，你的想法。

　　在张夜空看来，太弱，太小了。

　　不敢拼命？

　　李苦啊李苦，你才真是小看我了。

　　你若敢拼命，我会直接头也不回的带着紫柔他们掉头就跑。

　　可惜，凭你现在，不够，完全不够。

　　杀意与决意，随着张夜空的目光，丝毫不漏的传递到了李苦的双眼，脑海。

　　只是一瞬间，李苦不要命的疯狂攻击，就直接顿住了。

　　他能感受到。

　　若是自己刺下去，张夜空绝对不会躲。

　　而在自己刺穿对方心脏的同时，张夜空的刀也会斩掉自己的头颅。

　　元神境，很厉害。

　　断肢重生，内脏再造，都是可以做到的。

　　可唯独，脑袋，不行。

　　一旦脑袋被打破了，元神的住所也就没了，毫无疑问也就代表着自己死了。

　　和分神期那脱离了身体，仅仅只是元神依旧能够生存不同，元神境修仙者，肉身最是最要，特别是头颅，绝对不能够收到一丝伤害。

　　他不是在赌，他是玩真的。

　　剑，越来越慢，李苦的脸色越来越白。

　　剑芒，明明已经到了对方的胸膛。

　　剑锋，明明已经割开了他的衣服，刺破了他的皮肤。

　　可是他却发现，张夜空的脸色，没有一丝变化，双眼只是死死的盯着他的脖子，盯着他的脑袋。

　　“混蛋啊！”

　　感受着刀芒越来越近，感受着刀锋带来的痛楚，李苦疯了。

　　剑芒直接回头，在刀锋彻底割进自己的脖子之前，将张夜空的刀，挡在了外面。

　　哼！

　　面对李苦的动作，张夜空没有任何留手，双手同时握住浑天绫所变化的长刀刀把，收刀，出刀。

　　那在北国大陆，练就的最基础的刀法，在这一刻，毫无疑问成为了最恐怖的攻击。

　　一刀又一刀，不管李苦怎么退，怎么躲，又或者怎么挡，张夜空的刀都会劈在他的剑芒，同一个位置之上。

　　一步，两步，三步。

　　剑不敢收，只能是挡，李苦一退，再退。

　　张夜空的攻击，几乎压得他的剑芒，割进自己的脖子。

　　该死，该死！

　　一步错，步步错。

　　不敢赌命的李苦，在这一刻，毫无疑问的被逼到了绝路，一个不留神，就会身死的绝路。

　　挡住，挡住！

　　双瞳睁得老大，李苦疯狂的挡，不停的挡。

　　这一刻的他，拼命了。

　　因为他知道，一旦挡不住，死的人，一定是他。

　　而同样，看到这一幕的张夜空，在这一刻，出手的刀，更快，更重，也更强了。

　　压迫，更大，更强的压迫。

　　他不仅要让李苦恐惧，更要让李苦害怕，要在李苦的心底，留下阴影，可怕的阴影。

　　……

　　交战，从开始到现在，不过才短短盏茶时间。

　　逃了差不多百里之后的战无情等人这一刻却是纷纷张大了眼睛，死死的盯着从压迫，到反压迫，到最后几乎将李苦逼到绝路的张夜空。

　　战斗的过程，虽然电光火石。

　　可是里面的内容，却是让他们目瞪口呆。

　　在各自的门派里面，自己的师傅，前辈，在讲解关于战斗方面的事情的时候，就常常提到过这种情况。

　　狭路相逢，勇者胜。

　　明明从之前的交锋来看，是李苦占据优势，可是战斗到现在，法力，境界都比较强大的李苦，却被死死的压制，不，应该说是被逼到了绝路之上。

　　毫无疑问，这一切都是张夜空一手造成的。

　　……

　　“天才！”

　　此时此刻，千鸣山外。

　　从断开联系之后，几乎就不再交流的老祖等人，这一刻却是忍不住开口了。

　　不仅如此，此时此刻正道大派除了圣殿李飞扬之外，其余老祖都用着无比嫉妒的目光看着星空。

　　决定一场战斗的胜败，实力，境界，意境的领悟是主要，但却不是关键。

　　特别是以弱胜强的战斗，往往这些都会处在弱势的情况下，想要胜利只有一个办法，那就是经验。

　　李苦，很强。甚至能够做到越级斩杀，不过却不值得太过关注。不仅是李苦，其他的门派继承弟子，也都是这样。

　　理由也很简单，他们的经验，太少。

　　或许，他们在同等级的对抗，以及所谓的越级对抗中，他们有着丰富的经验。

　　但是他们却很少经历那种绝对的逆境，有死无生的战斗。

　　因此就算是李苦进阶了分神期，各大派的老祖也不会太过在意，他还早，距离彻底成熟，成为威胁，还太早，太早。

　　但是张夜空不同，明明境界，实力，意境的领悟都远远次于李苦的他，却能死死的将李苦压制，甚至逼入绝境，这毫无疑问的说明了，张夜空的与众不同之处。

　　他不仅仅只是才能开花的弟子，他更是久经生死，拥有觉悟的弟子。

　　这样的人，一旦成长起来，将会是特别的可怕。

　　因为不管到了哪一个阶段，他都不会露出任何的破绽。

　　经验，弥补了他一切的不足。

　　李苦，败了！

　　这一刻，看着千鸣山，所有老祖脑子里面同时升起了这么一个想法。

　　或许，星极宫这一次在千鸣山损失庞大，但是得到一个张夜空，毫无疑问所有的损失，都弥补回来了。

　　……

　　而就如老祖等人所想，在挡了十多刀之后，李苦怕了。

　　面对一浪高过一浪的死亡威胁，他彻底的怕了。

　　嗷！

　　伸出右手，直接甩在了张夜空的刀芒之上，头也不回的李苦直径遁走，这一刻他甚至于都不敢在去多看张夜空一眼。

　　看着带着一抹鲜红从在天空之中甩动着的手臂，疯狂攻击的张夜空在这一刻，终于停了下来。

　　赢了！

　　望着几下就逃的无隐无踪的李苦，张夜空深吸一口气，彻底赢了。不仅如此，从此以后李苦在对上自己，十成实力，发挥不到八成。

　　逃吧，尽快的逃吧。

　　李苦，当我追上你的时候，就是你为星级宫那两万弟子血债血偿之时……


第683章 一朝顿悟

　　逃走了？

　　李苦，逃走了。

　　也就是说，张夜空赢了。

　　吸一口气，从李苦被压制后，在场不少人已然有了一些预感，那就是李苦恐怕会再一次的败在张夜空的手上。

　　虽然有这么想过，却没想到竟然会来的这么快，这么急。

　　第一时间，傀儡宗，邪天宗，以及共工氏弟子，在对视一眼之后，直接转身就走。

　　而其它宗门弟子，虽然没有犹如逃走一般的走掉，那也是在深深的看了张夜空一眼后，纷纷隐藏了自己的气息，向着四面八方散开。

　　张夜空胜了。

　　毫无疑问，这一次正邪大战的最大赢家，是星极宫，虽然说是惨胜，可是胜就是胜。

　　李苦都赢不了，他们就更加不行了。

　　在离开千鸣山之前，首先都避开吧，避开张夜空。

　　……

　　法力缓缓沉淀，张夜空吐了口气。

　　虽然压迫了李苦，战胜了李苦。

　　但是毫无疑问的他的消耗，也是极为恐怖的。特别是实质化的神念，更是消耗掉了七层。

　　李苦，果然很强。

　　双眼一抹淡淡的寒芒，虽然说他的等级，还只是金身期。

　　可是张夜空的神念，早已超越了人的境界，具体到了什么程度不清楚，但是比起李苦，绝对高了不知道多少倍。

　　饶是如此，这一战，他依旧打的无比吃力。

　　若不是李苦在这种生死战里面的经验不多的话，败得人指不定是谁。

　　缓缓将目光看向了下面，那还活着的紫柔等人身上，张夜空直接一个挪移。

　　……

　　胜利了……

　　站在原地，紫柔等人此刻脸上有的是深深的不知所措。

　　是该笑吧？

　　可是，为什么呢？他们发现自己等人，笑不出来。

　　不仅笑不出来，这一刻，所有人的脸上不约而同的两行热泪，缓缓落下。

　　傀儡宗的背叛来的太快，之后更是身陷死地不见天日，因此没有机会去想很多事情。

　　可是，现在不同。

　　李苦的压迫，杀戮，是近在眼前，痛苦，仇恨的体会更是刻骨铭心。

　　赢了，可是损失掉的东西，太多了。

　　两万多星极宫弟子，永远的回不来了。

　　“哥哥，我……”

　　看着出现在自己面前的张夜空，紫柔满脸泪水，满脸无助。

　　张夜空看了看紫柔，随即在环视一周后，目光重新落在了紫柔身上。

　　“我不会，叫你坚强。也不会，说那些弟子们是无怨无悔死去。”

　　“想哭的话，就哭吧。”

　　“心痛的话，就喊吧。”

　　“怎样的发泄都好，怎样的痛苦都好。我唯一要说的只有一样……”抬起，这一刻张夜空看着所有星极宫的弟子，缓缓道：“记住，这一刻的无力。

　　记住，这一刻的痛苦。也记住，为此死掉的所有人。

　　然后，去变强。

　　将实力变得更强，将意志变得更强，将心变得更强。带着这份懊悔，这份不甘，努力的活下去。

　　因为，你们的生命已经不属于你们，而是死掉的弟子们的延续……”

　　说到这里，张夜空缓缓抬起手掌，轻轻的按在了紫柔的头上，脸上一抹柔和的笑容道：“所以，哭吧……尽情的去哭吧，将一切都发泄出来吧……”

　　咬着嘴，低下头，这一刻紫柔，浑身颤抖。

　　呜……呜……哇～！

　　伴随着紫柔的哭声响起，下一刻，所有星极宫弟子，纷纷失声痛哭起来。

　　并且这一哭，就是数个时辰之久。

　　显然，挤压在心底的东西，实在太多，太多。

　　……

　　“老大！”在哭声终于开始变小，收敛起来之后，一直流泪，却没有哭声的弥勒缓缓走到张夜空，“弥勒要出去了……”

　　看着弥勒，良久之后，张夜空微微一笑，抬起手掌同样的拍了拍对方的肩膀，“嗯，要活着。”

　　嘴角微微上翘，弥勒双手合十道：“弥勒明白。”

　　说罢，弥勒直接转身，抬手拿出了属于自己的资源令牌。之前因为李苦以法力锁定空间的关系，让令牌失去了作用，现在却是没有那个限制。

　　在深深的看了一眼之后，毫不犹豫的丢弃一旁，然后清唱道：“法本法无法，无法法亦法。今付无法时，法法何曾法？……”

　　伴随着弥勒的话语，霎时祥云盖顶，地涌金花。

　　忽地，两头地龙忽起，环绕弥勒之四周，放出无尽祥和。

　　弥勒，突破金身……

　　养魄，七窍，直至七窍巅峰……

　　“我佛慈悲……”一声禅唱，弥勒直接消失不见。

　　看到这一幕，这一刻，所有人都彻底怔住了，不知道为什么，所有人打从心底的对消失不见的弥勒，升起无比一种膜拜的冲动。

　　“哥哥，弥勒他……”吸一口气，满脸泪水的紫柔，脸上带着一丝疑问。

　　“没关系的。”微微一笑，张夜空道：“弥勒他悟了，明悟了真正的佛性，仅此而已。”

　　“佛？”脸上一抹无比的厌恶，紫柔回头看了一眼不远处，从张夜空胜利之后，就显得无比尴尬法华宗一干人等。

　　“别弄错了。”看着紫柔的模样，张夜空摇了摇头道：“我说的佛，不是中土大陆的佛，是我故乡的佛。自觉，觉他，觉行圆满……是我故乡的佛。”

　　“弥勒他啊，找到了他的路。”

　　“是么？”鼻头微微抽动了两下，紫柔抬起手揉了揉自己的双眼，然后轻轻将脸颊之上的泪花擦掉后道：“原来是这样……那就好。对了，哥哥你找到你的路了么？”

　　微微一怔，显然没想到紫柔会这么问，张夜空想了一下后，摇了摇头道：“我的路？没有吧。反正一边走，一边找，总有一天会找到的……”

　　低下头，听完张夜空的话语后，紫柔沉寂了片刻后，忽然抬起头，脸上一抹无比期待的道：“哥哥，若是有一天柔儿来保护你的话，你会怎么想？”

　　伴随着紫柔的话语，四周星极宫弟子顿时怔住了。

　　她来保护张夜空？张夜空还需要别人保护么？根本就没那个必要吧？

　　“你来保护我？”和普通弟子不同，眼神微微一动，张夜空的嘴角溢出一丝笑意。

　　想不到，弥勒顿悟了之后，紫柔竟然也悟了。

　　虽然和弥勒的不同，但是毫无疑问，紫柔她也找到了她要走的道路。当即道：“好啊，那个时候哥哥我会非常高兴。”没有一丝做作，张夜空直接说出了自己内心的想法。

　　不过，伴随着张夜空的话语，虽然不知道紫柔为什么要这么说，不得不说张夜空对紫柔的态度，让一旁的弟子们，有些嫉妒了，特别是活下来的女弟子们。

　　要知道强者都是有自尊的，越强的人，对自己就越是自信，而张夜空竟然想也不想的就说自己很高兴被紫柔保护，一点都没感到不快，并且那眼神还很认真。

　　下意识的，不少弟子内心直接就默默道，只是安慰紫柔而已，并不是有什么特别的关系。

　　在得到张夜空的答案之后，紫柔却是笑了，那笑容显得是那么的灿烂与夺目。

　　伴随着紫柔的笑，她四周的空间，却是开始疯狂震动，开始变得混淆不清，并且开始被千鸣山，排斥。

　　这是……？

　　微微一惊，张夜空不仅有些诧异了，紫柔身体四周流淌的力量，和他的凝神御刀很像，虽然有区别，但是却有一种相同的味道。

　　是法则的力量……并且还不是普通的法则，是一种高等级的法则。

　　“我走了，哥哥……”随着话语的落下，紫柔直径消失不见。

　　看着随着弥勒走后，也随之消失的紫柔，张夜空不由自主的摇了摇头，脸上一抹无比的笑容。

　　李苦啊，李苦。

　　你或许真让弥勒与紫柔，吃下了无比的苦头。

　　但也因为你的逼迫，让他们两人的天赋，才能，彻底的开花结果。

　　不是单纯意义上的那种对自身的明悟，而是更进一步，更上一层楼的升华。

　　或许之前紫柔与弥勒，还是绝世之才，那么此时此刻他们两人就是妖孽，哪怕是拥有了苍穹的自己，也要畏惧数分的存在。

　　此时若是李苦在这里，相比定然会悔的肠子都青了吧。

　　想着想着，张夜空忽然眉头一翘，脸上露出无比的愕然之色，良久良久之后，才缓缓叹了口气。

　　不仅仅是悔到肠子发青，恐怕是要发紫，发黑。

　　苏燃，筠云，以及星极宫所剩下的所有弟子，在这一刻，纷纷气息都在变化着。

　　虽然没有紫柔与弥勒那么强烈，但是毫无疑问的，他们也在蜕变，也在升华。

　　拿出乾坤袋，张夜空直接将其打开。

　　看到张夜空的动作，下一刻，苏燃等人第一时间化作流光，直接消失在乾坤袋之前。

　　吸一口气，张夜空将乾坤袋受到自己的储物空间。

　　或许，星极宫这一次损失惨重。

　　但得到的，更多……

　　两百个出窍，代表什么？


第684章 弑主之器

　　差不多，都结束了。

　　将所剩下的星极宫弟子收起之后，张夜空微微吸了口气。

　　这一次，进入千鸣山的任务，到了现在应该算是彻底结束了。

　　唯一要做的，那就是等待千鸣山的喷发，三十六界天的入场令的出现了。

　　略微翻看了一下之前吞噬掉的黑影的记忆，张夜空不仅将目光看向了千鸣山的山顶。

　　之前那法宝之灵告诉自己的一切，虽然有很多虚假的地方，但是三十六界天令牌的来由，倒是没有作假。

　　一开始，法宝之灵对被主人所镇压的黑影，自然没有什么好感，也没什么想法。而黑影一开始因为完全没有办法挣脱镇压，只能通过自己身前所掌管的镇天印，将三十六界天入场令给放出来，想要通过三十六界天入场令吸引人过来。

　　不过，很显然被镇压的黑影并不知道镇压自己的所在地也同样被那名仙人给封印了起来。

　　而这样的局面，持续了很长，很长一段时间。

　　就在黑影都快放弃的时候，那名仙人留下的法宝之灵却是耐不住了。

　　这也是为何，千鸣山会忽然出现在中土大陆之上的原因，也是为何千鸣山会有那么多三十六界天的原因。

　　黑影在与法宝之灵沟通之后，两人一拍即合。

　　给自己的身体留下了每隔百年就会启动一次镇天印，释放三十六界天令牌的命令后，黑影就直接从肉身里跑了出来，以灵魂的姿态，来到了千鸣山之上。

　　或许两人的合作是那死去的仙人没有想到的，不过在死之前那名仙人还是想到了防御不小心进入这里面之人的办法。

　　恐怖种子融合在自己的意境之中，散布整个千鸣山，一旦有人进来就会立刻感受到他的意境，获得飞速成长。当然也因为如此，会被种下恐怖种子，一旦与黑影有所交集就会爆体而亡。

　　可以说，一直到现在，随着张夜空的出现，黑影与法宝之灵被困了不知道多少年的梦想，才得到了第一次行动的机会。

　　不过很可惜的就是，他们遇上的人是张夜空，拥有了一粒沙的张夜空。

　　想到这里，张夜空不由吸一口气。

　　很显然，千鸣山的爆发，依旧会发生，哪怕是黑影本源被自己吸收了。

　　这样也好，正好修炼一下。

　　学会了凝神御刀，明白了如何运用上神念的张夜空，已然不再受这里的恐怖种子的影响，正好借助那名仙人的意境，让自己的实力更进一步的提升一下也好。

　　想罢，张夜空随便找了一个方向，下一刻直径消失不见。

　　……

　　与此同时，千鸣山内部。

　　被张夜空斩成数断，几乎魂飞魄散的法宝之灵却是出现在了这里。

　　这一刻它，脸上带着无比的恐惧与憎恨。

　　差点死了。

　　自己竟然差一点，就被人给杀死了。

　　一想到这里，法宝之灵好不容易聚拢过来的碎片，又有裂开的迹象。

　　看着裂开的身体，它的双眼这一刻满是怨毒与森然。

　　虽然活了下来，可是这和死了又有什么区别？

　　身体被张夜空切开，造成的不仅仅是剧痛，更是割裂。

　　就仿佛一块铁，被斩断之后。

　　你在怎么将它们拼凑在一起，那也是两块，而不是一块了。

　　此时此刻，法宝之灵每一下的行动，所要花费的力气，都可以说是之前的百倍，不，千倍，万倍。

　　之前的它只需要一个念头，就能够对千鸣山局部，进行改变。

　　哪怕是拥有神通的张夜空，也躲不开，逃不了。

　　可是现在却不行了。

　　别说是改变千鸣山的局部，如今的它，直接就和死了，没什么区别。仿佛一块碎布，浑身颤抖的法宝之灵，身体不断的裂开，在被他收拢。

　　这一刻，法宝之灵无比的恨。

　　它恨把他身体变成这样的张夜空。

　　它更恨明知道凝神御刀那个招数的能力，却隐瞒下来没有告诉它的黑影。

　　当然，毫无疑问它更加的仇恨，当初将功法放在自己的那名仙人身上。

　　因为在它的记忆里，只有这套功法十分厉害，却完全没有任何顶点关于这套功法的描述。

　　“黑影，你这该死的东西，你居然敢骗我，居然敢将这种事情，隐瞒了我。”

　　一想到这里，法宝之灵几乎快要发疯，若是他一早知道凝神御刀会有连法宝之灵都能够斩到的威能的话，打死它，它也绝对不可能将这套该死的功法送给张夜空。

　　被砍成数断，此时靠着自身力量将其拼凑而起的法宝之灵脸上一抹无比的狰狞，加上那歪斜的脸嘴，犹如魔鬼一般死死的盯着自己的身前。

　　它是法宝之灵。

　　是法宝孕育出来的，天生生灵。

　　它的一切本领，都是身来就会，因此它没有任何修复自己的手段。

　　不仅如此，法宝之灵更加恐惧的就是，因为身体被斩断的关系，原本应该是它的本体的法宝，在撕扯它的灵魂。

　　若是在正常情况下，法宝的行为，是在让它回去。

　　可是现在却是不同，法宝之灵的灵魂已经被破碎了，一旦回去，法宝之灵很清楚自己将要面对什么样的局面。

　　被本体吸收，然后在孕育，在形成一个自己。

　　好比断裂掉的铁，想要彻底修复，只有一个办法，那就是丢回熔炉，重炼。

　　毫无疑问，这样以来会炼出一块完整的铁板。

　　但同样的，这块铁板，一定不会是它，不会是被困在千鸣山数千年，几乎发疯的法宝之灵。

　　不想死！

　　自己，不想死。

　　狰狞无比的脸颊上，露出的是无比的疯气，法宝之灵这一刻死死的盯着死掉的仙人，封印魔物之地。

　　作为法宝，并且还是仙人的法宝，法宝之灵知道很多，不为人知的事情。

　　虽然仙人隐瞒了有关于凝神御刀方面的事情，可是其它的却是毫无保留的告诉了它。

　　法宝没办法修炼，有两个原因，一个是因为它没有智慧，另一个就是它是死物。

　　没有智慧的东西，是不知道修炼的。

　　不是活着的东西，则是无法进步的。

　　在仙人诸多的见识之中，法宝之灵曾看到过一把魔兵，弑主的魔兵。

　　它在拥有了自己的智慧后，趁着主人重伤垂死的时候，企图吞噬自己的主人，通过“夺舍”让自己活过来。

　　不过，最后那柄魔兵失败了。

　　不仅法宝破碎，自身也是魂飞魄散，彻底灰飞烟灭。

　　知道这个的法宝之灵，一直以来都有想过，学习那柄魔兵……可是魔兵的结局，实在是让它无法接受，在加上仙人留下的成功的可能万分之一都没有后，就一直将这个念头给压下。

　　可现在，不得不做了。

　　它，还不想死。

　　它一定要活下去，一定要。

　　“天杀的小狗，你给我等着，给我等着……”双眼一抹无比的疯狂，法宝之灵直接化作一道幽风，下一刻直接窜到了封印之前，从封印的间隙间钻了进去……

　　而随着法宝之灵的消失，霎时间，这个封印之地，狂风大作，形成无数厉鬼冤魂之象，开始发出无比凄厉的吼叫。

　　与此同时，距离封印之地不远，之前法宝之灵将张夜空收进去的地方。

　　一个震动之后，那个地方，开始崩塌，破坏。

　　也随着这个地方的崩塌，一道淡淡的影子却是出现，“果然，还是做了啊……挚友。”

　　“当年我选着从人变成器灵，如今你却选着从器灵变成人……难道注定了，我们一定会成为敌人么？”

　　影子很淡，只是出现瞬间，随即消失。

　　与此同时，一道金色光亮直接一闪而出，直接朝着千鸣山外，直飞出去。

　　虽然不是很清楚，但是这一刻若是张夜空等人在这里，一定会发先，这个影子，很显然就是那死去的仙人。

　　不仅如此，随着他的话语，却是透露出了一个无比惊人的信息。

　　差点被张夜空所斩杀掉的这个法宝之灵的身份，显然并不只是单纯的由法宝所孕育的出来的灵智那么简单的东西。


第685章 千鸣山，大喷发

　　地底传来的强烈震动，第一时间，张夜空等人直接感应到了。

　　不过，震动来得快，去的也非常快。

　　几乎刚刚有了感觉，那个震动仿佛就像是消失了一般。

　　只是错觉么？

　　在略微感应了一下之后，千鸣山所有修仙者，纷纷各自开始修炼起来。

　　张夜空与李苦一战结束，不仅代表着这一次正邪大战的胜利者的出现，也更多的让所有人知道，他们之间的差距。

　　“震感……来自地下。”

　　眉头微微一皱，通过苍穹，张夜空第一时间就找到了震动的方向。

　　通过震动在脑子里面回溯了一下地底的景色之后，张夜空眉头微微一翘。

　　虽然不知道怎么回事，但是毫无疑问回溯出来的刚好是当初法宝之灵带着自己进去的地方。

　　“有法宝的味道，这里应该就是法宝之灵的本体……不过灵气尽失，死了么？”

　　难怪之前它不让自己在那里修炼，一旦被黑影入侵的话，自己挣扎起来的话，很有可能会毁掉那个地方。

　　想到这里，张夜空脸上又一抹疑惑之色。

　　法宝之灵的表现，实在是有太多，太多说不通的地方。

　　首先是它的能力，几乎可以干扰到整个千鸣山，甚至强迫千鸣山现形。

　　毫无疑问，这是相当之可怕的能力。可偏偏，它能够做到那么多事情，本身却没有半点实力。

　　本来，还以为这个法宝之灵恐怕就是整座千鸣山的核心，因为什么限制的关系，才会变成这样。

　　可是随着这碎裂地底里面的东西的出现，张夜空不仅双眼一抹不解之色。

　　法宝之灵的本体，明显就不是什么千鸣山的核心部位。

　　不仅如此，就凭这个法宝，根本就没有孕育那个变态法宝之灵的可能，万分之一都没有。

　　回想起法宝之灵的性格，要知道和人不同的它们，应该没有活物的情绪才对。可是显然那个法宝之灵就仿佛人一样，会愤怒，怨毒，得意，恐惧。

　　眉头紧皱，张夜空摇了摇头，这千鸣山里面恐怕还有着什么秘密。

　　而这个秘密，就算是法宝之灵自己本身，还有被自己反而吞噬掉的黑影都不知道的。

　　被那个仙人所隐藏的一个部分。

　　“讨厌这种感觉……”眉头紧皱，张夜空抬起头，脸上露出一抹凝重之色。

　　整个千鸣山，仿佛被一层大雾所笼罩了起来，不管怎么努力，也只能是看到零星的碎片。

　　真相，却至始至终被深深隐藏着。

　　“希望大喷发的时间尽快来到……”微微叹了口气，不知道为什么，张夜空有种预感，是黑云压城城欲摧的那种感受。

　　……

　　而在这一次的震动之后，千鸣山就彻底的恢复了平静。

　　接下来的数月，都在相当平静的时间之中度过。

　　因为张夜空与李苦两人较量所展现出来的力量，进入千鸣山的弟子们，已然全部都失去了争斗下去的欲望。

　　不管是张夜空，还是李苦，他们任何一个人都有着将进入这里的所有弟子灭杀的能力。

　　因此相互争斗什么的，根本没有任何意义。

　　就算是有，也顶多只是小局部的对战，在个别三十六界天令牌喷发出来的时候。

　　……

　　修仙，无岁月。

　　平静的一年的时间，很快的就这么过去了。

　　而所有宗门的弟子，也可以说的上是度过了历代正邪大战之中，最诡异的一次，几乎没什么战斗。

　　只要没有把握，就会自然而然的退走。

　　所有人，仿佛都失去了拼死搏杀的心思。

　　也就在这样的情况之下，千鸣山终于迎来了即将要开始的大喷发，蓄积已久的无数三十六界天入场令的同时出现的超大喷发。

　　伴随着地鸣声，越来越大。

　　震动，也越来越明显。

　　天地之间的灵气，以及那可以让所有人都进步飞速的意境也纷纷变得混乱起来。

　　……

　　要来了！

　　千鸣山外，等待的已经有些无趣的老祖们脸上终于露出了一丝表情。

　　或许这一次的千鸣山所发生的战斗，远远超过之前任何一次。但是毫无疑问的就是这一次的千鸣山里，战斗的频率太低了。

　　几乎超过九成的时间，都是在修炼，而不是在战斗。

　　和以往的正邪大战相比，死亡人数简直不值一提。

　　也就是星极宫，傀儡宗，邪天宗，还有圣殿，有了比较夸张的损失，其它的基本上都保证着完整的实力。

　　吸一口气，大部分的老祖在这一刻都不仅有种将心脏提到嗓子眼的感受。“不要太过贪心三十六界天令牌，看到不对劲舍弃一切出来也行……”

　　张夜空与李苦，在整个正邪大战的历史上，那都属于异数，不可模仿的存在。

　　因此，在两人最后一次决战之后，基本上的老祖就放弃了大量争夺好处的想法。

　　因为万一引起了张夜空他们的主意，那才真是得不偿失了。

　　不仅把人给损失了，还什么都没有得到，这绝对是无法忍受的，特别是此时此刻，在经历过千鸣山的洗礼之后，进去的弟子，已然不再是之前那种可以随手丢掉的弃子，而是相当宝贵的宗门资源。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　面对着巨大的震动，所有宗门的弟子，纷纷停下了修炼。

　　直接从自己隐居的地方一飞冲天，来到了千鸣山的上空。

　　各自走到各自的阵营，这一刻没有人说话，只是站在哪里，静静等待。

　　等待，千鸣山的爆发。

　　同时，也等待着张夜空的出现。

　　修炼了这么多时间，所有人几乎都有了一个蜕变，但是就算如此，此时此刻绝大部分人，依旧没底。

　　若是对上了张夜空，凭着人数，真的能够赢过他么？

　　连元神境都能够打败的人物，已然不再是单纯的一门一派，一丁点人，能够胜过的了。

　　……

　　“已经无法在修炼了。”

　　就在所有人都在等待的时候，千鸣山某处，一坐就是接近整整一年的张夜空总算是睁开了自己的眼睛，接近一年的修炼，他的气息，也彻底的稳定了下来。

　　不仅如此，这么久的不断感悟之下，对于自身的功法的理解程度，明显也有了一个极大的提高。

　　而境界之上，张夜空毫无疑问的度过了地煞，练成了金身。

　　更在不久之前，突破了金身，养魄成功。

　　当然这一切还是要感谢凝神御刀，实质化的神念，毫无疑问的彻底加速了这个过程。

　　不然的话，自己恐怕还在金身期巅峰，转悠了。

　　养魄境，虽然说是出窍期的第一个境界，对于张夜空而言依旧不亚于久旱甘霖，大地回春。

　　修仙者在境界上，只有过了金身之后的出窍，才算是真正意义上触及到灵魂，并且强化自身灵魂。

　　之前的张夜空，空有一身强大的神念与意志，可灵魂依旧还是那个灵魂。

　　没有境界上的提升，不管他多么强大，他的灵魂依旧还只是凡人的。

　　然而进阶养魄之后，张夜空的灵魂，开始升华了。

　　缓缓起身，张夜空只是动了动念头，自己就已然出现在百米高的上空。

　　深深的吸一口气，他不由自主的用力的捏紧了一下自己的拳头。

　　不同了，自己。

　　虽然说不上理由，但是现在的自己若是在遇上李苦，那么张夜空敢肯定，李苦没有逃掉的可能，一丝也没有。

　　境界的提升，带给张夜空的是，完全不同升华。

　　法力上，灵魂上，实力上。

　　“是该完成任务，然后离开千鸣山了……”吸一口气，张夜空直接一个闪身，霎时消失不见。

　　轰隆！

　　而与此同时，千鸣山的山顶，超乎想像的大爆炸，出现。

　　不仅如此，整个千鸣山山体所有的地方，都在这一刻，开始纷纷炸开。

　　无数三十六界天入场令，在这一刻，仿佛流星雨一般，直冲天际……


第686章 天下无双

　　抢，抢，抢。

　　三十六界天入场令代表什么？不言而喻。

　　伴随着千鸣山的大喷发，不过片刻之后，原本还能够勉强忍住不动的正邪十七大派弟子，在这一刻，彻底疯了。

　　一个入场令，回到门派里面，就可以换到大量的东西。

　　丹药，法宝，甚至于权利，地位，应有尽有。

　　修仙者，也是人。

　　而只要还是人，就不可能不在乎这些。

　　就算你不需要，你的家人，亲友他们也会需要。

　　滚开。

　　给我死。

　　这些都是我的……

　　很快，疯抢的十七大派弟子，直接就红了双眼，一个二个不再有任何的保留，纷纷开始疯狂厮杀起来。

　　喷出的令牌或许很多。

　　但是相比较这里的人数而言，依旧还是太少，太少了。

　　一百五十多万人，在这一刻，不断的争夺令牌，更不断的向着山顶之上冲刺。

　　越往上，令牌就越多。

　　当然，越是向上，就越是显得拥挤。

　　……

　　“有画面了！！！”

　　伴随着千鸣山的剧烈震动，本来被巨大能量保护，而无法记录里面局面的情况，似乎在这一刻，也消失了。

　　霎时间，正邪十七大派，以及整个中土大陆的画面上，开始了对于整个千鸣山的新一轮的直播，也是最后的直播。

　　“啊，这，这，这……”

　　然而，随着第一个画面的出现，霎时间，所有人都目瞪口呆，不能言语。

　　成千上万的修仙者厮杀，是何等景象？

　　那就想象群奔腾起来后，站在它们脚下的蚂蚁，已经不是用仰视能够形容的了。

　　毛骨悚然，浑身发麻。

　　虽然视角很远，但是在中土这个最少也要强身级才能够平凡活下去的地方，所有人都明白，也都知道里面在发生什么。

　　或许，之前张夜空与李苦第一战，让他们心惊肉跳。

　　但是个人的无理不管有多强，始终比不上这种群战，超级大混战，来的让人震撼。

　　整个战场上，没有一个元婴期。

　　最低，也是金身期。

　　时而，数百个金身期集合，组成阵法，仿佛一个大锤子一般，朝着某处搅了过去，只是一下哪里的人，还有山就直接消失不见。

　　强烈的大爆炸，直接波及四周，不远处来不及逃走，同样是金身期的不少人，顿时被炸了个四分五裂。

　　时而，数名，乃至数十名出窍期集中，法力相合，同时出手。而结果，就是不远处上千人，被打成飞灰。

　　端着饭盆，喝着茶水，不甘心依旧等待着的所有人，这一刻直接一下子就捏碎了自己手上的东西，也不管飞溅而起的是滚烫的开水，还是红油，只是睁大了眼睛，死死的盯着里面。

　　太快，太可怕，太疯狂了。

　　只是一瞬间，哪些高高在上的金身期，乃至于出窍期的上仙们，就死了不知道多少。

　　上百万修仙者的战斗，所产生的威能，凡人就算数十亿一同开战，也做不到。

　　这一刻，对于没有走到，而是坚持在主城待了整整一年多的所有人，脸上露出了无比庆幸与激动。

　　这辈子，值了。

　　……

　　“怎么，没有星极宫弟子？”

　　就在所有人都在为这忽然出现的画面，无比激动的时候，不少人脸上一抹诧异之色。

　　要知道，之前张夜空的表现那可是相当的精彩，特别是爆发出来的实力，毫无疑问的征服了大多数人的内心。能够战败年轻一辈，天下第一的修仙者李苦，足以让他成为一颗耀眼的新星。

　　“看不到就代表着星极宫弟子，已经死完了。”

　　对于这种情况，并不陌生，当即就有一人接口了道：“正邪大战的时间，持续的可是整整一年的时间。里面会发生什么，都不奇怪。”

　　“往往一开始，在正邪大战之中表现出色的，到了后面，反而会一蹶不振。”

　　“或许，那个星极宫的弟子一开始表现的不错，不过显然正邪大战的程度，远远超过了他的承受范围。”

　　“你看现在，里面最弱的都是金身期修仙者，而哪些领队的，全部都是出窍期，并且有部分人甚至还不是前期，而是中期。”

　　“正邪大战，只有一路变强，不断变强的人，才有资格笑道最后。一开始表现强大的，往往并不一定能够坚持到最后。”

　　一边说，那人无比兴奋将手掌之上拿着的三块下品灵石才能买到的烈火鸡的大腿砸在了桌上道：“未知性，可以说是正邪大战，最大的魅力之一。”

　　“那李苦呢？李苦也不在啊？”

　　“不是说了么？一开始表现强大之人，不一定到了最后依旧强大。”摇了摇头，那人直接道：“并且到了正邪大战的后期，个人的实力根本没有意义。”

　　“一名修仙者不管再强，他也做不到以一敌千，以一敌万的地步。”

　　“一百万的金身期，就算是分神期也不敢说自己能全部杀完，除非李苦他们能够达到那传说中的境界，天劫期。不然面对百万金身期，以及数万出窍期，那也没戏。”

　　“正邪大战，只有宗门压制宗门，永远不存在，个人压制宗门。”

　　“就算李苦他们还活着，面对如此庞大的战斗，脱离了自身的队伍的话，依旧是风中烛火。”

　　一边说，一边指着播放的画面，将在桌子上砸了好几下的鸡腿拿起来，也不管是肉，还是骨头，狠狠的咬了一口之后道：“现在是团队的战斗，个人，只能靠边……”

　　……

　　“没有看到夜空啊！”

　　此时此刻，星极宫之中，青木微微叹了口气。

　　“没办法……”同样叹了口气的紫嫣摇了摇头道：“去的星极宫弟子，现在剩下的仅有两百人。面对如此庞大数量的群战，根本没有意义。”

　　“真是可惜啊。”不远处万翁脸上一抹无比的遗憾之色道：“若是没有被李苦杀掉那两万人的话，这一次的胜者应该是我星极宫的……”

　　“是啊……”

　　听到这里，所有人同时吸一口气，脸上纷纷露出遗憾之色。

　　黄土微微一笑道：“幸好，因为这样紫柔那丫头找到了自己的道，虽然不能一举力压其余十六派有些让人遗憾……”

　　紧皱的眉头顿时一松，黄土话语显然说进了所有人的心底，不由自主的回想起了那被千鸣山强制送出来后，被银芒老祖送回来的紫柔，那身上所孕育的力量，就算是他们这些太上长老，也有一种颤栗的感受。

　　虽然眉头松了一下，不过在场的长老在这一刻依旧暗自叹了口气。

　　在正邪大战的历史上，星极宫仅仅只有两次，成为最大的胜者。

　　一次是烈火老祖的顿悟，一次是青木他们的五行大阵。

　　而那两次带来的利益与威望，可以说是推动了整个星极宫，进入了一个新的大跃进的程度。

　　想到这里，在场的气氛虽然轻松了下来，不过所有人脸上依旧带着一丝抹不掉的遗憾。

　　特别是青木等人。

　　弟子足够争气了，机会明明也有了，却想不到会变成这样一个结果……

　　正邪大战的最后决战，毫无疑问靠的是群战。

　　个人，是没有胜算的。

　　并且你越强，吸引来的敌人，也就越多。

　　若是张夜空在这个时候，强行出现，毫无疑问，他会被正邪十七大派，同时联手围攻。

　　原因也很简单，他太强了。

　　强敌，就要群起而攻之，趁着他没有人保护的时候。

　　……

　　唰……！

　　就在这时，千鸣山，百万人交战的中心。

　　很是突然的，出现了一道身影，并且还穿着与交战其余大派都截然不同的服侍，是星极宫的服侍。

　　看到这一幕，眼睛比较尖的不少人顿时眼皮一跳，下一刻直接伸出了手，指着那个位置，毫不犹豫的大叫起来。

　　出现了！

　　他，出现了！

　　张夜空，出现了。

　　仿佛一盏明灯，伴随着张夜空的出现，不仅仅是整个中土看着的人愣住了。

　　疯狂交战的正邪十七大派的人，也在这一刻，下意识的停手了。

　　毫无疑问的，数月之前张夜空与李苦的一战，给他们留下了太过深刻的印象。

　　不过，这样的停顿，是缓暂的。

　　很快正邪十七大派弟子，双眼直接一抹寒芒，的确，张夜空的实力，不是他们个人，又或者单个宗门能够对抗的，但是现在这里，可不是一个宗门，而是整个正邪十七大派所有弟子。

　　你一个人，就算再强，能够强的过这里所有人么？

　　就算你有元神境的力量，又如何？

　　眼神一个对视，霎时，原本相互交缠，厮杀的正邪十七大派弟子，顿时在这一刻，联手起来。

　　巨大的法力在这一刻，疯狂的转动，下一刻，几乎可以说的上是数之不尽的法宝，就那么朝着张夜空砸了过去。

　　给我死！

　　而看到这一幕，这一刻不管是中土大陆各大主城的人，还是各大宗门的人，又或者站在千鸣山之前的老祖，纷纷不由吸一口气。

　　在千鸣山里面，要杀掉张夜空，机会恐怕只有这一个了。

　　……

　　“死吧，死吧，快死吧！”

　　同样，某个角落之上，神情无比颓废，显然数个月时间过后的今天依旧没有从那一次失败的阴影里面走出来的李苦看着天空之上被彻底掩埋的张夜空脸上一抹无比激动的神情。

　　要知道这样的大混战，就算是元神境的他，也不敢出头。

　　因为，你越强，吸引的敌人也就越多。

　　就算是他李苦，也不敢说自己能够同时面对，这么多的人。

　　相比较李苦，看着这一幕的青木等人，却是神情一紧，脸上一抹无比的忧虑。

　　万翁第一时间就忍不住开口道：“这个笨蛋，瞎逞什么能，百万人的大战，你一个人能做什么？”

　　……

　　“给我，滚～！”

　　然而，被无数法宝，无数修仙者同一时间围攻的张夜空在缓缓吸一口气之后，双眼一道银芒，下一刻，属于他的神念，随着他的怒吼，爆发。

　　轰隆！

　　以张夜空为中心，超过三分之一的修仙者，顿时如受雷击。

　　不管是出窍期也好，金身期也好，同一时间，七窍喷血，灵魂重创。

　　数十万的法宝，数十万的修仙者，这一刻就像被拔了翅膀的鸟，如雨一般，坠落而下……

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　虽然，千鸣山依旧在轰鸣，虽然千鸣山依旧在爆炸。

　　可是这一刻，这一瞬间，千鸣山上剩下那不到百万的修仙者，一个二个仿佛被人施展了定身术，呆呆的站在哪里，完全无法动弹。

　　不仅仅是千鸣山。

　　这一刻，整个中土，所有人都仿佛被施展了定身术，呆若木鸡的站在那里，一动不动。

　　所有人的双眼里，在这一刻只有一样。

　　那就是表情恢复了平静，仿佛什么都没做过一样的张夜空……

　　前无古人，也注定了后无来者的存在。


第687章 王者的怜悯

　　“这是？神念攻击？”

　　千鸣山外，灵魂得到数次升华，十七大门派的老祖们的脸上同时一抹无比的惊愕。

　　张夜空出现的瞬间，他们有想过任何一个可能性，比如张夜空凭借五行撼天大法，在以无比强大的实力一举震慑四周之人等等……

　　但唯独，只有这一点，他们没有去想。

　　神念，是一种虚的力量。

　　要让他形成攻击，不提手法，单单只是这样的使用所需要消耗的神念程度，特别是像张夜空那个等级的破坏力，那绝对想象，跨越级别的数量。

　　一下子，震昏千鸣山三分之一的修仙者。

　　在场的老祖，也做得到。

　　并且，比张夜空要轻松。

　　可是他们是什么人？张夜空是什么人？

　　一想到这里，不少老祖的眉头就彻底的紧皱了起来，之前张夜空的表现，还只是潜在的威胁的话，那么现在的张夜空已经对他们本人，构成了一定的威胁了。

　　想要达到天劫期，最为重要的一点，那就是灵魂的庞大。

　　而灵魂越是庞大，神念也就越是庞大。

　　张夜空能够做到这种地步的事情，那也就是说，他的神念与灵魂是超越了他自身的级别的。

　　这也就是说，张夜空恐怕是有机会稳定天劫期的存在。

　　一想到这里，除了星空与银芒两位老祖之外，一时间其余老祖神情都有些异样了。

　　……

　　缓缓吸一口气，张夜空银色的眼瞳，在这一刻略微有些暗淡。

　　不过，如自己所想。

　　将实质化神念，范围性的爆炸出去后，直接就打了在场所有人一个措手不及。

　　抬头，看了一眼四周。

　　此时此刻，只有少数几人，依旧矗立在天空之上，无比惊愕的看着自己。

　　果然这样的使用方法，对于境界高于自己的人，影响不大。

　　当然这一刻的张夜空脸上却没有露出不满之色，反而是相当的满意。

　　虽然这个招数对付比自己高一等级的人没什么效果，但是毫无疑问在这种群战里面，效果拔群。

　　代价虽然昂贵了一点，以自己的全部神念，一共也就只能够使用一次。

　　在这之后，短时间内不仅无法再度运用，就连神念也会萎顿到一个极低的程度，需要很长的事情才能够恢复不来。

　　若不是张夜空拥有整整三个元婴，他可不敢这么使用。

　　……

　　“大家，不要怕！”

　　虽然被张夜空的威能给吓到了，但是很快的一些修仙弟子则是大声开口道：“我承认，他的招数很厉害，但是这种招数，我不相信他可以一直使用。我们，还有数十万人，他仅仅只有一个而已。并且我相信，他的法力，已经不多了，已经快要枯竭了……”

　　听着开口之人的话语，本来被张夜空的招数，彻底吓呆的政协十七大门派的弟子，顿时心思活络了起来。

　　是啊，虽然刚才那种招数，无比可怕。

　　但是它绝对不可能一直使用才对，毕竟越是强悍的招数，对于法力的消耗，就越是可怕。

　　虽然不知道张夜空招数的原理，但是只是一击，就干掉了场上一百多万人的三分之一，就算是元神境，也不可能做到。

　　毫无疑问，张夜空的法力，应该降低到了一个临界点，他或许不仅没有实力使用刚才的那个招数，恐怕现在连飞在天空之上，也是装腔作势。

　　当然，想是这么想。

　　不过这一刻所有弟子，在纷纷的对视一眼之后，却是没有人胆敢上前。

　　要知道，万一不是呢？

　　他们上去了，毫无疑问的会彻底的成为炮灰。

　　打到张夜空，然后在夺取三十六界天入场令，这个想法或许很是诱人。

　　但相比自己的性命而言，这些东西，还是能够忍住的。

　　面面相觑，动手？张夜空刚才的一招，实在太深刻，太强烈了。

　　这一刻，别说是对张夜空动手，就是站在原地和他对视，不少人都发现，自己在颤抖。

　　深怕一个不小心，惹怒了张夜空。

　　……

　　“我，不是一个过分的人。”

　　良久，听着千鸣山不断的爆炸，喷发后，让全场彻底沉寂的张夜空缓缓开口了。

　　“因此千鸣山的三十六界天入场令，我只要六成……”

　　伴随着的张夜空的话语，这一刻，在场所有门派弟子，全部瞪大了双瞳，一脸不可思议的看着张夜空，不少弟子在这一刻，更是直接颤抖了起来。

　　千鸣山三十六界天入场令的六成，代表什么？

　　他们，再清楚不过了。

　　那是以往正邪大战中，因为某一门派的忽然爆发，几乎力压正邪十七大派其它所有门派之后，给出来的分法。

　　“呸！”

　　第一时间，不少宗门的弟子一张脸，就涨了个通红，看着张夜空双眼满是愤怒。

　　这样的分法，在正邪大战的历史上，只出现过五次。

　　也就是五大奇迹出现的时候，代表着那个奇迹的宗门，彻底的碾压了其它十六大派，成为一家独大。

　　面对它的强大，其余十六家不得不作出妥协的举动。

　　这，根本就不是什么过分不过分。

　　这，毫无疑问的是张夜空在羞辱他们。

　　之前的五次，除了因为五大奇迹，更因为对方一整个门派的弟子，实力都无比强大，是一个宗门的压迫。

　　现在，张夜空仅仅不过才一个人，星极宫其它弟子则是一个不见的当下，他竟然提出这样的要求。

　　仅仅不过是一个人，竟然对他们数十万人提出这种提议？

　　“你以为，你是谁？”

　　“你以为，你在对着谁说话。”

　　“你觉得，你仅仅一个人，就能够碾压我们十六派所有人么？”

　　“张夜空，你太狂妄了！！！”

　　毫无疑问，本来满心忌惮，满心犹豫的正邪十七大派弟子，在这一刻怒气直接爆顶，双瞳一抹无比杀意。

　　特别是在人群之中实力最强的王强，战无情等人。

　　这一刻一双眼眸里，满是无比的杀意与愤怒。

　　呈几何时，有人胆敢如此，羞辱他们？

　　之前，你能够安然无恙，那是因为他们都没出手。你真的以为，你能够赢的了在场，所有人？

　　痴人说梦。

　　……

　　“怎么了？怎么了？”

　　千鸣山一下子热闹起来，自然关注着这里的中土大陆所有人，下意识的就诧异起来了。

　　虽然听不到对话，可是看着整个千鸣山里面所有修仙者这一刻都是无比愤怒的盯着张夜空，毫无疑问定然是张夜空说了什么，激怒了他们。

　　“我的老天……”

　　实力高强，眼睛锐利的不少人则是在这一刻，纷纷倒吸一口冷气，看着张夜空脸上露出了无比复杂震撼的神情。

　　有崇拜，有惊诧，也有看白痴一般的神情。

　　正邪大战，他们在清楚不过了，因此千鸣山之中的修仙者会生气的原因，他们也在明白不过了。

　　“他还真敢说……”

　　“这是在找死么？胆子也太大了吧？”

　　……

　　“我说，青木你的徒弟还真是喜欢语不惊人死不休啊，这种话他也敢说……”

　　与此同时，星极宫之中。

　　无比清晰看着千鸣山所发生一切的万翁这一刻直接开口感叹起来。

　　听到万翁的感叹，这一刻九成的太上长老都不由自主的吸了口气，脸上一抹感叹。

　　在历代的正邪大战里，这种行为可以说是宗门最大的荣耀，同时也是其它宗门最大的耻辱。

　　基本上就算接受，那也是在无可奈何，已经没有退路的情况之下。

　　而现在，张夜空也打算这样做，本来按照他的实力，并不算什么。

　　可问题就是，此时此刻的张夜空，只有一个人，仅仅只是一个人。

　　被一个宗门压制，那还能说是，这一代的弟子，最天才的都跑去了那个门派。

　　可若是被张夜空一人做成了这样的事情，意义就不同了。

　　正邪十六大派的那么多的弟子，竟然连星极宫调教出来的一个弟子都打不过，说是废物恐怕都是高看了他们了。

　　无论如何，他们是绝对不可能同意。

　　不仅仅是胜败，更是自尊心的不允许。

　　因为这个情况的出现，在正邪大战的记录里面是这么写着的……

　　王者的怜悯。

　　而这句话，对于修仙者而言，不是仁慈，是羞辱，刻骨铭心的侮辱。

　　仅仅只是一个人的张夜空，竟然要怜悯在场所有人大派弟子，可以想象，不管他们在怎么忌惮，再怎么畏惧，面对张夜空的羞辱，他们都将不顾一切。

　　脸上一抹苦笑，青木与黄土，流水两人对视一眼之后，张夜空的行为，毫无疑问的玩的大了……


第688章 碾压

　　“拒绝么？”这一刻千鸣山之中，面对所有人的愤怒，张夜空缓缓吸一口气道：“那，实在是太可惜了。”

　　“可惜，我看不是可惜，而是可悲吧。”不断朝着张夜空汇聚而来，这一刻所有正邪弟子脸上都带着无比的愤怒，“你那完全不经过大脑的话语，真是让人感到十足的可悲，无比的可悲。”

　　“我承认，你刚才的招数，的确吓到了我们。”

　　“但是你也太狂妄了，你以为我们是白痴么？那样的招数，你又能够使用多少次？”

　　“你很强，但是我就不信，你的法力能够支持到杀光我们这里的所有人。”

　　伴随着那人的话语落下，无数，无数的法宝，顿时出现了。

　　并且，除了愤怒，这一刻围着张夜空的所有正邪大派的弟子都万分的小心，防身的法宝，神念都在这一刻展现，之前被干掉的人，在他们看来更多的是根本没有意识到，来不及防御之下，着了张夜空的道。

　　特别是看着掉落下去的不少实力强劲的修仙者已然摇摇晃晃的开始站起来后，这一刻他们的信心更是十足。

　　只要他们提高警惕，就不行张夜空的那个招数，真有那么恐怖。

　　去！去！去！

　　手掌一抬，顿时无数的法宝，直径朝着张夜空，全力爆发而去。

　　巨大的威能，在这一刻，毫无保留。

　　目的，只有一个。

　　那就是斩杀掉，那个狂妄自大的家伙。

　　而面对上万件法宝的再次袭来，张夜空微微一个挪移，下一刻直接消失不见。

　　显然，就算是他，也不敢硬抗上万金身期，以及不少出窍期修仙者的同时出手。

　　“跑？哪里跑！”

　　得势自然不饶人，看到张夜空逃走，第一时间不少修仙者就同时动手，用法力与神念，锁定空间。

　　与此同时也有不少的修仙者则是将神念爆发，迅速的寻找起张夜空的所在。

　　最后的则是控制着自己的法宝，等待着张夜空被发现。

　　很显然，张夜空之前的那一番话语，彻底的让这些个修仙者，彻底的联合了起来。

　　不过，很明显的那就是张夜空并没有躲起来，又或者逃跑。

　　一个呼吸的时间都不到，张夜空就被找到，没走多远，不，应该说是靠近了。

　　张夜空从被包围的中心，走到了包围着他的人群之中。

　　“杀！”

　　隔得近的第一时间后退，同时控制法宝朝着张夜空丢去。

　　隔得远的也是毫不犹豫，本来就准备着的法宝立刻朝着张夜空丢去。

　　“天神真身……”

　　再一次的面对攻击，这一次的张夜空没有在躲避，而是直接开始将本体变大，在变大。

　　仅仅一个眨眼，张夜空的肉身直接长到了百丈的恐怖高度。

　　并且在下一刻，直接将自己的身体给压缩了变回原本的大小，那些个火焰也随之被疯狂的聚到了张夜空手掌之上。

　　双掌放到腹部之前，形成百丈高度巨人的火焰出现在两掌之间，张夜空的两眼一抹淡淡的赤红之色，“五行阴阳……”

　　“太阳……极限。”

　　随着他话语的落下，张夜空双掌猛然一拍，火焰巨浪顿时以他为中心，爆开。

　　瞬间，整整十公里的一切，瞬间气化。

　　百公里之内，则是以肉眼可见的速度融化，燃烧。而这个距离，一直延续到了整整五百公里，之外。

　　也随着这一击，张夜空四周，接近十万修仙者，烟消云散。

　　在那之后，活下来的人，寥寥无几……

　　不等，各大门派的弟子从震撼之中清醒过来，张夜空再次挪移，一下子来到了另一边。

　　“巨木真身……”

　　重复了一次，刚才的举动，尽管法术不同。

　　看了一眼身前的正邪十七大派的弟子后，张夜空直接挥手一甩道：“五行缺木……”

　　生命，生机，在这一刻，伴随着张夜空的手掌，以张夜空身前为中心，扇形的开始疯狂的掠夺一切。

　　一路过去，所有，所有的修仙者，在一瞬间，就化作枯骨，然后直接随风变成飞灰。

　　十里，百里。

　　依旧没有痛苦，没有惨叫，可相比之前的景象，毫不逊色，不，应该说这样的死法，比之刚才，更加让人触目惊心。

　　不过，很显然五行缺木并没有刚才的太阳极限来得快，不少修仙者纷纷反应了过来，第一时间，朝着张夜空挥手的另一个方向，疯狂逃窜，连法宝都不顾了。

　　一直到百里，不过数百里开外之后，才一脸惊魂未定的转过了头，看向了张夜空，眼里在这一刻已然没了怒意，有的只是惊惧。

　　然而，连续的两招之后，张夜空似乎也有些吃力了。

　　一次灭杀那么多修仙者，就算已经进入了出窍期，庞大的法力数量几乎达到可以与元神境相比较的地步，张夜空的五行元婴，依旧进入了枯竭期，和精神元婴一样。

　　看着这一幕，不少人在一脸震惊的同时，身体不由一震。

　　到极限，他到极限了。

　　他的法力，已经用完了，已经彻底用完了。

　　机会，机会来了！

　　霎时，不少跑得老远的修仙者，第一时间就掉过了头，向着张夜空直扑而去。

　　杀，一定要杀死他。

　　不然的话，说不定到最后死光的，就真是他们这边了。

　　“果然，仅仅只靠本身法力，远远不够……”

　　摇了摇头，张夜空眉头微微一皱，然后直接道：“五行之花……开。”

　　霎时，在他的背后，接近百丈的巨大五色花朵，顿时出现。

　　而随着它的出现，天地之间的五行之气，以着肉眼可见的程度，从四面八方，向着张夜空疯狂汇聚过来。

　　“万丈神体……”

　　随着无尽五行之气汇聚，张夜空毫不犹豫的变大了自己的身体，疯狂的吞噬着一切一切的五行之力。

　　不过片刻，就达到了接近三百丈之巨的恐怖程度。

　　“压缩……”

　　这一次，张夜空并没有变回原本的大小，而是差不多九尺左右。不过，毫无疑问的他身体所释放的法力威势，是之前的数十倍……

　　而这一幕的出现，那些个猛冲向前的弟子，一双眼瞳差点没从自己的眼眶里面掉落下来。

　　毫不犹豫的，直接就来了一个急刹车，死死的将自己停了下来。

　　之前的张夜空，第一次攻击，打死了十万人，第二次虽然没有第一次多，也就六七万。

　　现在，拥有了之前差不多数十倍的法力之后，此时此刻的张夜空，有多强？能一击杀多少人？

　　仿佛在刺骨寒冬的冰天雪地，所有人被当头淋了盆冷水。

　　已经，不是冷透心。

　　而是直接就，冻住了……

　　……

　　不仅仅是千鸣山的所有修仙者冻住了，这一刻千鸣山之外的所有人，也被震撼了。

　　想象过张夜空的实力，会怎样，怎样。

　　可是，怎么都想不到，竟然会是这样……

　　五行之花的无限法力，万丈神体的对法力翻倍振幅，一切的一切，都可以说的上是让人颤栗……膜拜……

　　……

　　“人数对于他，毫无意义……”

　　“虽然不想承认，不过这一次正邪大战的王者，是星极宫，也是张夜空……”

　　叹了口气，这一刻千鸣山外的老祖在对视一眼之后，纷纷转头看向了不远处的星空老祖，其中一人直接道：“还请星空，让你弟子住手吧，我们接受他的条件……千鸣山三十六界天入场令，他独占六成……”

　　听到诸位老祖的话语，星空老祖不由吸了口气，这样的局面，他经历过一次。

　　而那一次，是青木等人以五行之花展现星极宫的奇迹的时候。

　　想不到，如今又一次的经历了。

　　并且和上一次相比，这一次的冲击，以及效果，毫无疑问的是之前的十倍，不，百倍。

　　仅仅一个人，碾压百万修仙者……

　　这，是何等的场景？

　　王者，毫无疑问他当之无愧……

　　怜悯，毫无疑问他绰绰有余……


第689章 结束

　　千鸣山的爆发，一直在持续。

　　同样的，在千鸣山之中的修仙者们的战斗，也在持续。

　　除了，之前以一人之力，碾压了所有大派强者的张夜空外。

　　……

　　“干的不错，夜空……”

　　此时，千鸣山外。

　　星空老祖与银芒老祖两人脸上带着无比的笑容，看着从千鸣山之中出来的张夜空。

　　其余大派老祖作出了妥协，张夜空第一时间就被送了出来，不用在继续进行战斗。

　　毕竟，王者的怜悯仅仅只是决定了所有三十六界天的入场令的六成，归谁。

　　至于剩下的四成自然还需要其它宗门自己去抢夺，张夜空若是继续在里面的话，在场的修仙者，根本就没办法各自出手。

　　摇了摇头，张夜空的表情显得十分平静，完全没有为自己之前所做的一切，有丝毫得意与骄傲。

　　看到张夜空的反应，星空与银芒两人顿时一笑。

　　他们能够看出，张夜空并没有掩饰自己的情绪，当然也因此，才让他们感到高兴。

　　这样的话，他们就无需去担心，张夜空会不因为这件事，在这之后变得目中无人，狂妄自大。

　　若是变成了那样的话，那才真叫作得不偿失了。

　　不过，很显然张夜空没有。

　　这样就好。

　　你的路，还很长，很长。

　　这里还不是值得让你停留下来的地方，目光要更远，更高。

　　“先回去吧，接连的战斗，想来你也累了。”

　　在短暂的骄傲之后，星空老祖也没个其它宗门老祖说话的机会，直接抬手一挥，顿时虚空之上出现一扇门。

　　“是！”

　　点了点头，张夜空直接应声，下一刻就消失在星空老祖挥手而出的大门之中。

　　正邪大战，最后的利益该怎么分，那已然是老祖事情了，从千鸣山里出来，可以说就没进去的弟子们，什么事情了。

　　不过，毫无疑问的那就是，这一次的正邪大战，最大的赢家，是星极宫。

　　……

　　而随着时间的不断流逝，那些个在千鸣山的弟子，也在疯狂的争夺了一段时间后，开始陆陆续续的从里面，走了出来。

　　千鸣山，越到后面，就越是狭小。

　　实力不够，留在里面到了最后，结局就只有一个，那就是死。

　　发现情况不对的宗门弟子，第一时间就会直接放去继续争夺三十六界天入场令，而是直接从里面出来。

　　渐渐的，里面就只剩下出窍期等级的强者了。

　　不断的交战，在交战。

　　各大宗门的人变得越来越少，到最后仅剩下的就是十七大派的各派继承人。

　　没有战斗。

　　在张夜空消失在千鸣山之后，他们所有人都失去了继续争斗下去的心思。

　　打，赢不了张夜空，他们打的再凶，又有什么意义？

　　拼死，去争个第二，来做什么？安慰自己？

　　在修仙者的世界，成不了第一的话，其它的一切，根本就没有多少意义。

　　没有交手。

　　各自凭借着速度，法力的强度，不断的收取着千鸣山里面喷发出来的三十六界天入场令。

　　当然，在这一刻，战无情等人之所以没动手，并不只是单纯的因为第一已经被人给拿走了，而是在提防另一个人，那与张夜空两度交战，两度失败，也是两度轻松逃走之人。

　　圣殿，李苦。

　　一旦这个时候被他偷袭，恐怕他们全部都的陪在这里。

　　不过，直到最后，战无情等人依旧没有发现李苦的踪迹。

　　略微的吸一口气，霎时，所有人一起消失不见。

　　也随着战无情等人的离开，千鸣山再一次的猛烈抖动了起来，虽然没有了三十六界天入场令喷发，画面却是更加无比的抖动，震荡着。

　　不过一会，被越来越多雾气笼罩起来的千鸣山，在一阵扭曲过后，直接消失不见。

　　……

　　“自己，败了？彻底的败了……”

　　而在所有人都离开千鸣山之后，一直潜伏着没有出去的李苦，这一刻却是呆呆的在哪里，看着四周的一切。

　　张夜空再一次的爆发，毫无疑问的粉碎了他的信心。

　　最后的几次攻击，不管是那一声大喝，还是之后的行动，他都无法模仿。

　　并且就算是拼命做到了，可是张夜空呢？他认真了么？毫无疑问，决不可能。

　　之前，自己虽然被张夜空压制，但是自己的整体实力，那是在张夜空之上的，特别是法力，境界。

　　可是现在呢？

　　全面被张夜空给追上。

　　不管是等级，境界都好，张夜空已然来到了他的身后，并且还以这他无法相信的速度，向上成长。

　　元神境之后，第一次站在角落，将张夜空所有战斗记录下来的李苦，这一刻内心满是苦涩与不甘。

　　他败了，他怎么可以败？

　　他是圣殿的李苦，是剑神李苦啊……

　　抬头，看着就要消失的千鸣山，李苦大声呐喊了起来道：“不甘心，我不甘心……我不甘心啊！”

　　随着李苦的呐喊，这时却是一道声音，岔了进来。

　　“不甘心吗？那就与我结缔血契吧，选着我，你将得到远远超过你所知道，所明白的一切。”

　　听着背后传来的身影，李苦微微一震，不由自主的回过头去，“是谁？”

　　“是我。”

　　伴随着话语落下，李苦面前，站着的却是与法宝之灵长的十分想象的人，那从法宝之灵奔溃的本体之中，一飞而出的独特金光。

　　“仙器？”一看之后，霎时就认出了眼前金光的不同，李苦脸上一抹无比的震惊之色。“怎么可能？”

　　仙，在中土已经消失了太久，太久了。

　　除了古籍之外，基本上就在没有任何人实际的见过那种存在，不管是人，还是器，都是如此。

　　早在数百年前，就有不少强者，在质疑，究竟仙人存不存在，仙器究竟有没有。

　　“为什么不可能？”眼角微微一跳，金光淡淡道：“仙人与仙器，只不过是消失了而已，消失，不代表没有。好了，距离大门关闭的时间，已经没有多少了。”

　　“回答我，想不想打赢刚才的那个人？想不想重新成为天下第一？”

　　身体顿时一震，李苦有些不可思意的看着金光，一脸怀疑道：“你能帮我打赢他？就算你是仙器……”

　　“你知道你为什么会败么？”语气里勾起一丝淡笑，金光道。

　　“为什么我会败？”一怔，霎时，脸色一变，看着眼前的仙器，李苦顿时想到了什么道：“难道？”

　　“不错，因为那个人学会了仙人才会的手段，所以你才会败，并且败得那么惨。”

　　听着金光的话语，霎时间李苦脸上一抹恍然，难怪自己打不过他，拼死也打不过他，原来如此……原来如此啊。

　　并不是自己不如他，而是他掌握的比自己多……

　　一想到这里，李苦那丧失殆尽的信心，立刻回到了自己的身上，一扫之前的颓废，变得神采奕奕。

　　吸一口气，目光再一次的落在金光之上，好好的打量了对方一下之后才沉声道：“既然这样，那你为何不跟随他，反而找到了我？”

　　显然，张夜空既然学到了仙人的手段，作为仙人兵器的它，不是更应该和张夜空一起么？

　　“十全十美，是不存在的。”沉默了片刻之后，金光淡淡道：“既然学了手段，自然就不能够在得到武器。”

　　“那为什么选着我？”

　　“这里，除了你还有第二个能够赢过他的人么？”

　　身体微微一震，李苦脸颊之上一抹无比的笑意，缓缓伸出了自己的手掌，朝着金光伸了过去。

　　而随着李苦的动作，金光微微一震，一下子就窜进了他的掌心，融入了李苦的身体，消失不见。

　　法力微微一动，感应了一下进入了自己身体之中后，那几乎可以说与他完全是另一个层次的力量之后，李苦笑了。

　　“你赢了我犹如何？你成为了天下第一又如何？”

　　“张夜空，你就暂且得意吧，暂且兴奋吧……当我们再一次相遇的时候，定然是你魂飞魄散之时……”

　　话语说完，霎时李苦直接消失不见。

　　而随着李苦的消失，千鸣山深处，却是在这一刻，传来一声无比的怒嚎。

　　声音，凄厉而尖锐，可怕而恐怖。

　　仿佛被关押了亿万年的魔头，一朝得以出现后一般，声音几乎贯穿整个天地。

　　不过，在那道声音响起了没多久，整个千鸣山却是直接从中土大陆之上，彻底消失不见……


第十一篇：元神


第690章 天下第一，出窍

　　“人，也太多了吧？”

　　“这要忙到什么时候，才会结束啊？”

　　“谁知道，大概三五天，大概三五十天……也有可能一年半载。”

　　星极宫，山门之外。

　　在门口，站着的是差不多十名星极宫弟子。

　　除了两名守卫之外，其余八人，都在做一件事，那就是不停的考核，这些个前来星极宫，想要加入星极宫的凡人。

　　而以他们为起点的是，八人一排，几乎看不到头的队伍……

　　“不是吧？张师兄……”

　　显然被在正中间，有着收人经验的前辈给吓到了，开口的那名弟子不由自主的道：“我们星极宫，每一年不是只招一次弟子们？”

　　“是啊！”被叫做张师兄的男子笑眯眯的道：“这些人，都是在考核当天抵达的……只不过考核的弟子不够，所以才会拖到现在，依旧还有这么多人。”

　　“怎么会有这么多？”听到这里，那名弟子不仅有些咋舌，显然被吓到了。

　　当然不仅是他，除了守门的两名弟子外，在场的其它弟子显然也被吓到了。

　　“正常的情况，一年来的人最多也就上万人而已啊，怎么这一次这么多？”

　　“一次？”双眼微微一眯，张师兄忽然道：“你们最近几年，是不是都没在星极宫里面？”

　　“嗯！”点了点头，那名弟子当即道：“七年前离开星极宫，进入了三十六界天，直到最近才回来……”

　　“原来如此。”点了点头，张师兄顿时笑了道：“难怪了，五年不在星极宫，不知道也正常。”

　　伴随着张师兄的话语，那两位门卫也是一笑，不过脸上带着无比的骄傲。

　　“首先，不是这一次来的人，这么多。而是从五年前，每一次来星极宫的人数，都有这么多……”

　　“什么？”听到这里，下意识的那几名弟子就直接惊呼出声，这种情况，竟然维持了整整五年？难道他们不在的这段时间，发生了什么事情不成。

　　“你们被吓到，也是正常。”脸上一抹无比的感叹，张师兄抬起头双眼一抹怀念之色道：“想当初，我们何尝没有被吓到？从山门直到五百里开外，全部都是等待着考核的入门弟子……”

　　五百里开外？

　　眼皮子直接就是一跳，张嘴倒吸一口冷气，脸上有的已经不再是震惊，而是骇然。

　　这得多少人？才能排到那种程度？

　　看着几名弟子的震惊，张师兄脸上一抹得色，张嘴，就要继续。

　　然而就在这时，天空之上却是忽然响起一声呼吼，仿佛炸雷一般。

　　“在下李铁……”

　　“在下孟曼……”

　　“在下赵明阳……”

　　“听闻张道友称是出窍期之内，天下无敌……还请现身一战。”

　　看着忽然出现在星极宫山门上空的修仙者，本来还有些疑惑对方想做什么，搞了半天没想到竟然是来交战。

　　霎时，下面那几个才回来的星极宫弟子一张脸顿时涨了个通红。

　　混账，居然胆敢跑到星极宫来叫战，简直不知死活……

　　刚刚想要开口，却是发现不管是站在自己等人面前的张师兄，又或者说是那些个前来考核的弟子们，脸上都露出了无比兴奋之色。

　　“又来了……”

　　摇了摇头，脸上带着兴奋，也带着叹息，更有着得意道：“这都多少次了？记吃不记打的家伙……又来挑战。”

　　“师兄？”愣了愣神，被人上门挑衅，这可是大事件啊，怎么师兄一点都不紧张？

　　“没事，很快就搞定了……”看到几人的惊诧，张师兄回头直接一笑。

　　“很快搞定。”抬头，看了看天上那些个修仙者，虽然感应不到他们的等级，可是在下面的他们依旧能够清楚的感觉到，他们的实力绝对远远超过他们这些人。

　　元婴期，甚至于更高。

　　元婴期跑来闹事，这还是小事么？这绝对要去通知长老前来啊……

　　而就在这些个弟子各自心慌意乱的时候，山门却是忽然一个震动。

　　随即，一个巴掌直接从山门之中飞了出来。

　　轰隆！

　　巴掌一下子就拍在了叫战的那几名修仙者的身上。

　　连人带着法宝，仿佛拍苍蝇一般，一巴掌就打飞了出去，不一会，就消失在了天际……

　　看到这一幕，所有人都不约而同的吸了口气。

　　巴掌出现的瞬间，那几名修仙者可是作出反应了的，拿出法宝，爆发法力，不过显然完全没用，直接就被那个巴掌，拍飞。

　　不仅如此，最让下方数年后的今天才回来的那些个星极宫弟子震撼的就是，那几名修仙者可都是出窍期级别的恐怖大能，然而竟然被一巴掌给拍飞了？

　　难道说，是老祖出手了？

　　“弟子张浩然，见过苏燃师叔……”不等那几个弟子开口，张师兄以及守门的两名星极宫弟子直接就对着那个巴掌的方向一礼。

　　“不用多礼……”巴掌很快消失，站在那里的却是一名貌若天仙的女子，微微一笑，与此同时抬手一挥。

　　那被巴掌给拍飞的几名修仙者，顿时再一次的出现在了众人面前。

　　而这一次的出现，毫无疑问那是相当的狼狈，比之乞丐还要凄惨，浑身是血，法宝更是被拍了个稀烂。

　　拿出一粒丹药，苏燃轻轻将其捏碎。

　　霎时，青绿色之光，就覆盖在了那几人身上。不过片刻，几人一身的重伤，就恢复过来，惊魂未定的看着苏燃，一脸茫然。

　　“刚才攻击你们的是，峰主留在山门之前的意念分身，目的是为了保护山门之下的弟子们的安全。”

　　“因此，一旦感受到攻击，就会自主出动。”

　　“你们若是想要挑战峰主的话，还请去那边那个山头。”

　　“那里，峰主留下的神念。只要你们能够抗住那里的神念冲击，走完那条道路，到时候峰主自然会出面，与你们一战。”

　　说罢，女子也不等他们说话，下一刻直接消失不见。

　　伴随着那名女子的消失，几名修仙者面面相觑，不过在看了一眼自己身上那可以说残破的法宝之后，脸上一抹无比的畏惧之色，下一刻直接不敢说话，掉头就走。

　　还去？

　　刚才那一巴掌，就彻底的让他们明白了一件事，那就是他们要挑战的目标，根本就不是他们能够对抗的，并且就如那名女子所言，根本就不是本尊。

　　意念分身，就这么厉害，本体会有多强？用屁股想都知道。

　　这一刻看着头也不回，灰溜溜逃走的几名修仙者，出窍期修仙者，下方张师兄等人脸上纷纷一抹无比的骄傲之色。

　　什么叫霸气？

　　这就叫霸气！

　　“师兄……这，这到底是怎么一回事？”完全搞不懂究竟发生了什么的那几个星极宫弟子，这一刻一颗心仿佛被猫儿不断抓骚一般，痒的几乎快跳起来，看着四周哪怕还不是星极宫弟子都是一脸狂热，明白的神色，实在是忍不住了。“到底这段时间，发生了什么事情？”

　　“正邪大战，知道吧？”

　　“当然知道了，当年若不是因为被困住的话……听说是我星极宫胜了。”

　　“听说？哪里来的听说，就是我星极宫胜了。”吸一口气，脸上一抹无比的狂热之色道：“不仅如此，我星极宫更是一举得到了整个中土大陆八成的资源，还有六成的三十六界天入场令。”

　　“而做到这一切的，仅仅只是一个人！”

　　“那就是，刚才那几个修仙者要挑战的人，曾经以一人之力，碾压百万金身期以上修仙者的绝对存在。”

　　“被公认的，天下最强的出窍期修仙者……”


第691章 五年

　　“已经过了五年了！”

　　“是啊，从正邪大战结束之后。”

　　“若是被传出去的话，我星极宫，恐怕将会再一次的震惊天下吧？”

　　此时此刻，星极宫宫主紫嫣，太上长老青木等人并列站在五老峰山下，看着已然模样大变的五老峰，满脸感叹。

　　张夜空返回星极宫，所带来的可不仅仅只是正邪大战里，星极宫的胜利。

　　他更带回来了荣耀。

　　饶是五年后的今天，紫嫣等人依稀记得，张夜空通过传送阵出现在星极宫的时候。

　　整个星极宫，接近百万人，所发出的呐喊。

　　那是崇拜，是骄傲，更有无与伦比的自豪。

　　整个宗门，几乎有上百万人的呐喊，所震动。

　　而这样的局面，这在星极宫的历史上，可以说是从来没有过的。

　　就算是当初的五行五老，也没有。

　　在这之后，在众人的欢呼结束之后，张夜空却没有兴奋，也没有激动，也没有丝毫高傲，只是在等众人平静下来之后，开口道：“这不是我一个人的荣耀……这是星极宫十万弟子们用生命奉献出来，由整个星极宫百年的努力，才获得的结果。”

　　“在欢呼的时候，请大家和我一起，为那些死掉的弟子们，共同默哀。”

　　伴随着张夜空的话语，原本无比兴奋的所有人，这一刻失声了……是啊，虽然他们胜利了，但是他们也失去了，不是么？

　　特别是那些个死掉的弟子的们亲人，在这一刻，第一时间，就痛苦出声。

　　星极宫，毫无疑问的胜利了。

　　可是，他们的儿子，哥哥，弟弟，却永远都回不来了……

　　沉痛，无比的沉痛。

　　在短短瞬间，由大喜，直接到大悲。

　　而这样的局面，整整持续了数分钟之后，张夜空才缓缓吸了口气，再次开口道：“虽然付出了这么多，但毫无疑问的我们向着世人，展现了星极宫的一切……”

　　“兴奋的话，请以自己是星极宫弟子，骄傲。”

　　“悲伤的话，也请为那些死掉，作出奉献的弟子们，骄傲。”

　　“荣耀的话，就将你们的心脏，奉献给星极宫，奉献给这个家……”

　　说着，抬起右手，张夜空轻轻的敲打了一下自己的左胸上的星极宫标记，“星极宫……”

　　“吼！”伴随着张夜空的举动，整个星极宫所有弟子，同一时间抬起了自己的右手，用力而疯狂的敲动了自己的胸口，“星极宫……！”

　　“星极宫……！”

　　“星极宫……！”

　　男人，热血沸腾。女人，热泪盈眶。

　　……

　　“老实说，夜空回来的时候，我内心，其实很不安。”

　　距离紫嫣不远处，和紫嫣有着三分相视，显然毫无疑问是紫家之人的一名长老这一刻也是满脸感叹。

　　张夜空带回来了胜利与荣耀的同时，更是让整个宗门对于他的憧憬，推向了最高处。

　　毫无疑问，随着张夜空出现的时候，那欢呼着张夜空名字的声音，震动的可不仅仅只是星极宫，更也震动了所有高层长老们的心灵。

　　这种时候，若是张夜空要做点什么的话，简直难以想象。

　　可是，就在他们提心掉胆的时候，张夜空却是做了让他们所有人都无比意外的事情。

　　那就是将本来只属于他的功劳，分给了所有参赛的弟子，分给了星极宫。

　　回忆起，最后所有弟子一同发出的呐喊，源自于灵魂最深处的呐喊，饶是心境平和无比的太上长老们，都被震撼了。

　　和之前憧憬张夜空的呼喊完全不同。

　　是发自灵魂最深处的骄傲，自傲，以及归属感……

　　星极宫！

　　他们的家，他们的一切。

　　“可是没过半秒，夜空这孩子，就打消了老夫心底的一切顾虑，让老夫深深的为自己的想法感到羞愧。”

　　说到这里，紫家的长老脸上一抹感叹道：“难以想象，这种将个人的荣耀毫不犹豫的分出去的行为……”

　　“是啊！”伴随着紫家长老的话语，紫嫣等人，这一刻也是一脸感叹，回想起那一天张夜空的行为，毫无疑问的他自己弱化了自己在正邪大战之中的绝对地位，将一切的功劳，全部都转到了星极宫身上。

　　或许，张夜空的影响力没有任何损失，但是他却将众多弟子对他的盲目崇拜，转移到了星极宫的本身之上。

　　让所有星极宫的弟子们，对于星极宫，有着更多，更大的归属感。

　　“那些算什么？”然而，这一刻一边的另一位太上长老却是摇了摇头道：“荣耀，崇拜，对于修仙者而言，根本没有任何意义。”

　　“夜空这孩子，最打动我的地方，可不是他分出了他的荣耀，是他无私的分享了自己的一切经历。”

　　“将自己的心得，经验，甚至于招式，功法，没有一丝隐藏的写了下来。”

　　“不仅在五老峰，亲手打造了能够提升弟子们可以应对各种环境的阵法。并且每隔一段时间，更是在五老峰公开讲课，虽然说都是最基本的讲解，却毫无疑问是将一切都分析到最简单，最容易理解的程度。”

　　“对于，一个刚刚进阶到出窍期，应该抓紧一切时间不断修炼的弟子而言，这才是最让我震撼的地方。”

　　“仅仅五年的时间，或许夜空这孩子就将星极宫弟子们整体的实力，进行了一个超乎想像的提高。”

　　“可以说，如今星极宫成长起来的弟子们，全部都是处于自身的极限……整体实力比之之前强了一倍不止。”

　　“这，才是最让老夫感到震撼的地方。”

　　“因为，从来没有一个修仙者，可以做到这种地步。”

　　“或许，像我们这种地步的老头子，会有一些心思，但毫无疑问那都是对于自己的徒弟，而不像夜空这般，是对整个星极宫……轮贡献，老夫可以肯定的说一句，夜空这孩子在星极宫的这五年对星极宫造成的影响，远远超过正邪大战上的胜利。”

　　“从来没有任何一个弟子，能够让老夫骄傲，但是只有夜空这孩子，毫无疑问老夫感到万分的自豪。”

　　伴随着这名太上长老的话语，霎时，四周所有的人，笑了。

　　“喂喂，我说你们一个二个，今天是怎么了？”青木脸上一抹无奈，但更多的骄傲道：“突然跑来也就算了，站在这里一直在夸奖那小子，算是个什么事情？”

　　“有人嫉妒了……”

　　“放心，那是你徒弟，自然不会和你抢的。”

　　微微一笑，紫嫣摇了摇头，自从张夜空回来之后，青木三人可以说是将张夜空捂得死死的，任何人只要一提起张夜空，他们就会第一时间警惕起来。

　　不过，想想也是。

　　张夜空不仅仅是实力上强大，他所涉及的范围，更是大到恐怕的地步。

　　副职业，无一不精。

　　对于其它方面的法术，哪怕不会的，也会在最短的时间理解，掌握，并且给出最好，最佳的答案。

　　五年时间，张夜空就创造出了超过上万种，闻所未闻的东西。

　　有丹药，有草药，有制符，有炼器，甚至于还有招数，法宝。

　　也因为如此，数度的，不少太上长老都跑来，要求让张夜空加入其它大峰，他的知识，足以成为任何一个大峰的峰主。

　　想到这里，紫嫣不由摇了摇头，在五年后的今天，若是你说有人要来抢星极宫的绝世宝贝的话，那么第一时间在场的所有长老，不会跑去丹药库，法宝库，藏书阁……全部都会跑到五老峰，将张夜空第一时间给保护起来。

　　“那小子呢？五老峰上，似乎只有他的意念分身在……”

　　“说是去做实验了。”摇了摇头，青木缓缓道：“巩固了养魄境之后，夜空似乎找到了一个突破口，今天一早带着紫柔，不知道跑哪里去了。”

　　“什么突破口？”听到青木的话语，霎时在场太上长老双眼顿时亮了。

　　回到星极宫的张夜空，除了修炼之外，经常会经行一些古怪的研究，而往往那些研究一开始令人不解，但是到了后面，带来的好处，绝对是超乎想像的。

　　就比如前一段时间，研究出来的灵雷，只要拉掉保险，丢出去之后就会立刻爆炸。

　　靠着那玩意，几名金丹期弟子硬是干死了一头元婴初期的妖兽。

　　还有一种造型古怪的法宝，可以轻松攻击万米开外敌人，被张夜空命名为灵枪的东西。

　　虽然都是给金身期，通神期用的上不了台面的法宝，但是却极大的提高了那些个弟子的生存率。

　　微微一笑，青木缓缓道：“后天的，五行之花……”

　　伴随着青木话语落下，霎时，包括紫嫣在内，所有人的双眼，直接亮了。

　　后天，五行之花？

　　哪怕是作为的宫主的紫嫣这一刻呼吸也是有些急促了起来，毫无疑问若是这个研究出来了，对于星极宫而言，好处那绝对是超乎想像的。


第692章 实验

　　星极宫，外门。

　　通过考核之后，就可以进入的地方。

　　不过和之前略微有些不同，那就是五年来，进入这里的弟子的数量，几乎可以说的是超乎想像的。

　　仅仅只是弟子，就达到了数百万之巨。

　　为此，星极宫的太上长老们可是连续三次，扩大了这个居住地的范围。

　　正邪大战，星极宫虽然死掉了九成的精英，但毫无疑问五年时间都不到，这个损失就彻底补充了回来。

　　整个中土接近七成的资源下，如今的星极宫基本上没有任何的限制。

　　当然，除了地方变得更加巨大之外，还有一个不同的地方。

　　在张夜空提案，全宗门高层共同的支持下，外门的制度有了一个很大的改变。

　　首先，基础入门被归纳了很多的系列。

　　在成为外门弟子之后，这些系列都会有人专门的经行指导，如此数年之后，通过各自的成绩，喜好，来决定最终所学的方向。

　　毫无疑问的张夜空的提案，让所有进入外门的弟子，都在第一时间得到了最大限度的才能开花。

　　当然，改变的地方，不仅仅是这里。

　　比如积分制度，也不再是单纯的去做事，去猎杀妖兽，高境界的也可以选着去授课，指导基础，换取。也可以发放任务，让人完成等等……

　　几乎可以这么说，相比之前星极宫外门的情况而言，如今的外门完全变了个样。

　　涵盖任何方面的获得方法，以及高质量的竞争制度，让如今的外门俨然成了整个星极宫最为激烈的地方。

　　时不时，内门弟子也会跑出来，参与进去。

　　……

　　“你们，真的决定了么？”

　　外门，道法实验室。

　　只有拥有长老以上身份，才能够进入的地方。

　　紫嫣等人所找寻的张夜空，此时此刻正站在这里，与紫柔一起，看着身前的五名弟子。

　　“这只是一个理论，并没有成为现实。并且，在没有任何经验的情况下，失败会导致什么样的结果，也是无法确定的。而且，就算是成功了，也不见得一定会带来预想之中的结果。”

　　听着张夜空话语的五名弟子同时一笑，本来还有的忐忑在这一刻，彻底消失不见。

　　在被张夜空找到的时候，他们可是吓了一大跳，传奇人物，竟然会出现在他们面前。

　　而听到张夜空说出的想法的时候，他们更是如此，几乎整个人都呆若木鸡。

　　他们是五年前，正邪大战之后，受到张夜空的影响而加入星极宫的第一批弟子。

　　虽然通过第一关，可是因为天赋上不足的关系，梦想进入五老峰的他们，被五老峰最初的赛选彻底的淘汰了。

　　在数年的坚持，不断的努力后，依旧没有任何成效的他们，基本上已经准备放弃了。

　　五老峰，可以说是星极宫七大峰之中，最难进入的两峰之一了。

　　它们对于天赋的要求，实在是太高了。

　　决定放弃，加入其它大峰的他们，却没想到就在这个时候，影响他们，并且改变了他们人生轨迹的张夜空竟然找到了他们，在他们最绝望的时候。

　　“一直以来，我都在观察所有加入星极宫的弟子，特别是期望进入五老峰的弟子。”

　　“因为五老峰对于天赋的要求门槛太高的关系，实在是让很多弟子，抱着极大的希望而来，却失望而归。”

　　“为此，通过这些年的研究，我找到了一点曙光。”

　　“但也因为如此，我需要一批实验者来进行实验，看看能否成功后天的培养出五行本源金丹。”

　　“你们五个，是我在观察的所有弟子之中，拥有五行体质最为凸出的，或许达不到进入五老峰的资质，但是五行体质上，十分不错。不仅如此，最重要的就是你们五个的波动，几乎一致。”

　　“可以说是最适合这个的研究成果的人选了……”

　　其它的话，他们已经记得并不是很清楚了，但是毫无疑问的张夜空的出现，让他们已经绝望的心，再一次的活了过来。

　　危险？不安全？

　　从选着成为修仙者之后，那些东西，早就离他们而去了。

　　对于修仙者而言，不能进步，那就和死了，没什么差别。

　　再一次的听到张夜空的话语之后，五人同时吸一口气，开口道：“峰主，您尽管实验吧……”

　　“您不知道，当您选中我们的时候，不知道有多少弟子，在羡慕妒忌。若是仅仅只是因为这么一点原因就退出的话，我们回去了，还不被他们给骂死才怪。”

　　“是啊，峰主。”

　　“就算是我们死了也不要紧，只要能够让峰主的这个实验能够有哪怕一丁点的进步，在成功之后，我们也将被所有人记住。”

　　死，并不可怕，因为有星极宫与他们同在。

　　一旁，看到这一幕的紫柔直接抿嘴一笑。

　　这次的实验，虽然在人身上是头一次，可是在妖兽身上进行了很多次了。

　　失败的或许也有，但是却从没有一只妖兽，死掉。

　　并且，最重要的就是张夜空太小看自己如今在星极宫的地位了。

　　别说是外门弟子，就算是在内门，张夜空要做这种不确定的实验，也不知道有多少弟子会迫不及待。

　　张夜空在星极宫的声望，绝对是处于最顶端，不，应该说超越顶端的地步。

　　一个人，不管他做的再好，都会有人说好话，也有人说坏话。

　　可是在星极宫之中的张夜空，却没有一个人，说过张夜空坏话，整整数百万人里，一个都没有。

　　长辈对于他，只有喜爱。

　　而晚辈对于他，只有憧憬。

　　点了点头，听着五人的回答，张夜空吸了口气道：“这个实验，你们每个人都将会得到五万积分。与此同时，若是失败的话，根据你们所选着的科目，我会将这五年我所总结写下来的书籍，给与你们。”

　　说罢，看着目光里完全没有一丝畏惧，反而满心期待的五人，张夜空看了一眼紫柔之后，缓缓一挥手。

　　霎时，五人第一时间昏睡过去，与此同时，身体直接漂浮了起来。

　　转头看了一眼紫柔后，张夜空轻轻道：“开始吧，柔儿。”

　　“嗯！”点了点头，紫柔抬手一挥，顿时无数的器材在这一刻出现在了她的面前，并且迅速的开始整理了起来。

　　“对了，哥哥，明明这个实验，有金丹的弟子更加适合，为什么你反而要选着他们五个？”准备的同时，紫柔忽然道。

　　“因为，就算失败了，也不会对他们照成任何的伤害……”微微一笑，张夜空缓缓道：“后天的培养，也就是要从外部对内部照成影响……没有金丹的他们，体内自然就没有任何后天修炼所形成的运转脉络。就算失败了，给他们照成的影响，随着他们修炼出金丹，也会融入他们的金丹脉络之中，成为他们的东西。”

　　听着张夜空的话语，紫柔再次道：“也就是说，不会有任何危及生命的可能了？哥哥你好坏，故意吓人……”

　　“柔儿，我不是说过了么？进步很重要，人性更重要。为了进步，而抛弃了人性，就算进步了，那也是最大的退步。或许我有能力对他们做任何事情，但也正因为如此，才要约束自己……”

　　抿嘴一笑，紫柔点了点头道：“明白了……那么你们明白了么？”

　　伴随着紫柔的话语，在张夜空诧异之下，却是传来了无数的声音，“弟子明白。”

　　“你这丫头……”哑然的摇了摇头，张夜空看了一眼紫柔身后，那由他所研究开发出来的，仿佛电话一样的通讯器材。通过符文与法器的结合，只要是在星极宫的范围内，除非是分神期以上大能锁定空间，不然都能传达到，并且还不容易被人发现。

　　“嘻嘻。”将通讯关闭，紫柔脸上一抹俏皮之色道：“道德课，这可是哥哥你要求开启的哟……”

　　无奈的笑了笑，张夜空摇了摇头，五年来，他改变了星极宫很多。

　　让星极宫的发展，毫无疑问的有了他前世的那种现代化的气息，当然随之而来的是理性上的冲击。为了避免不人道，甚至于进入邪道的事情出现，在他的影响之下，星极宫开了一个单独并且的课程，那就是道德课。


第693章 开始

　　“真不知道，哥哥你的脑子究竟是怎么想的……”

　　伴随着实验的开始，紫柔一边帮助张夜空的同时，脸上更是带着无比的感叹。

　　“先天没有，那就后天给对方造一个，这种事情实在是……”

　　微微一笑，专注的盯着自己面前的五个人，张夜空并没有回答紫柔的这个问题。

　　在前世，这种事情，这种思维，实在太常见了。

　　包括他五年来，在星极宫所做的一切，都不过是将前世自己所知的以道法的形势，再现了。

　　仅仅在吸一口气之后，张夜空彻底的沉寂了下来，缓缓的将准备好的特殊药液，沾起。

　　专注，无比的专注。

　　看到张夜空彻底收敛心神，一旁的紫柔缓缓后退一步，看着张夜空的目光一抹淡淡的忧愁……

　　……

　　长达盏茶的平静之后，张夜空忽然双瞳一抹精芒。

　　霎时，捏着沾了药液的用于制作符文的笔，直接落在五人，赤裸的身体。

　　第一个以左手为起点，第二个左脚，第三个右脚，第四个右手，第五个眉心。

　　起于左手，完结与左胸心脏。

　　起于左脚，完结与左肋肝脏。

　　起于右脚，完结与右腰肾脏。

　　起于右手，完结与右胸肺脏。

　　起于眉心，完结与胸口脾胃。

　　一笔，又一笔。

　　在他们的身体表面，勾画出一条独特无比的灵脉。

　　与此同时，张夜空自身的五行之力，也随着人的不同，在不同的变幻。

　　配合着药液，联通自己的本源五行之气，一同灌注到昏迷不醒的五人身体之中。

　　一次，又一次。

　　……

　　“哈哈，我就知道，那小子不在五老峰，一定是到这里来了。”

　　“看把你得意的，这五年，夜空除了在五老峰，也就是来这里了，你能找到，也没什么好奇怪的……”

　　就在这时，到了五老峰寻找张夜空的紫嫣等人，却是忽然来到。

　　不过，在看到紫柔竖起手指放在嘴前之后，众人随即点了点头，直接安静了下来。

　　与此同时，其中一名太上长老却是两三步就走到了紫柔的身边，距离张夜空不远之处，脸上满是感叹道：“不得不说，每一次看夜空做事情，都有一种打从心底的震撼感……哪怕已经过了整整五年的时间，依旧无法让我适应过来。”

　　听着那名太上长老的话语，一时间紫嫣等人的目光也不由自主的落在了张夜空身上，不，应该说动着的手上。

　　这一刻的张夜空，就仿佛是一场顶尖音乐盛会上的指挥家。

　　轻轻点动手中的指挥棒，却带动了整个会场之上，所有人的心，所有人的灵魂。

　　或是高调，或是低调，又或者是中音。

　　一次又一次的改变，一次又一次的节奏，敲击的依然不是鼓，不是他面前的东西，而是他们的心脏。

　　只是看一眼，就不由自主的让人，陷进去，不可自拔，也无法自拔。

　　“这是当然，要不然夜空也不会成为我星极宫，植草峰，炼器峰，落阵峰，御兽峰四大峰的执教长老。”微微一笑，万翁直接道：“实权或许没有掌殿与掌管两大长老高，但是身份却在他们之上，这可不是白来的。”

　　听着万翁的话语，在场所有长老不由一笑，看着张夜空的双眸里，满是满意。

　　“已经开始了么？”

　　放低声音，同样走到了紫柔更前，紫嫣轻轻道：“那个后天的五行之花的实验……”

　　“嗯！”吸一口气，紫柔同样轻声道：“在不久之前，哥哥他找到了突破性的药材，通过不同手段炼化之后，再加上独特的方式，能够后天的写一跳灵脉到人体之中，以后天的方式，影响并改变先天的限制。”

　　听着紫柔的话语，霎时，所有长老直接一惊。

　　改变先天天赋？老天爷，这是在开什么玩笑？

　　中土大陆，什么最多？毫无疑问，是人。

　　能够修仙的有多少？一万，不，应该是十万比一。

　　而在这能够修仙的人数之中，又有多少个能够达到通神，元婴，金身？还是十万比一。

　　到了出窍期，要十万个金身期里面，才有可能出现一个。

　　在加上一些个天才，或许根本没有机会接触到修仙，一辈子就结束了的情况下。

　　饶是中土大陆的人足够多，面对这种翻倍的几率，每一百年，能够成为修仙者的人，依旧十分稀少。

　　而现在，张夜空竟然能够改变先天限制？若是这个消息被传了出去，将会对整个中土，产生多么庞大，不，应该说可怕的冲击？

　　“姑姑，这里我可先说好，虽然说哥哥是发现了一个改变先天限制的方法，但是并没有你们想象的那么简单。”看到紫嫣等人的目光，紫柔立刻再次道：“首先，这个方法只适合先天巅峰。”

　　“高了不行，低了也不行。”

　　“然后，就是哥哥能够改变的，并不是全部，仅仅只是单纯的五行上的限制。”

　　“并且也不是说增强了他们的天赋，仅仅只是取消了自身的局限。用哥哥的话，就是通过人为的方式，打开了他们他们身体上原本关闭着的开关。”

　　“哥哥说过，人体本身，就是五行所构成的。因此，他才能做到控制。”

　　“然而比如弄出什么至阳之体，至阴之体，又或者五行什么什么体，是做不到的，那样的代价会庞大的超过想象……”

　　“就比如说现在哥哥的这个实验，仅仅只是打开那个开关，在还不一定成功的情况下，就大概要花费掉接近百万的中品灵石，几乎等同于十件巅峰法宝了。”

　　听完紫柔的话语，本来兴奋不已的众位长老顿时冷静了不少。

　　强大的限制，还有金钱的花费，显然已经有些超出想象了。

　　“既然花费那么大，那夜空他……”五年来的不断接触，在场的太上长老可是十分了解张夜空的，亏损与盈利不成比例的事情，他是绝对不会花大代价去付出的。

　　“若只是单个改造的话，哥哥当然不会去做……”轻轻一笑，紫柔看着张夜空道：“但是若是成功培养出了，新的五行之花的话，那又不同了。五个人，或许会让这个代价变得更加高昂，但是只要培养出了五行之花，就算是十倍的代价，也值得。”

　　“这样后天的五行之花，哥哥说了，只要有三朵，那么往后，百年，千年。”

　　“正邪大战，星极宫，都将是王者，绝对的王者！”

　　听到这里，不由自主的在场所有人身体都是一震，绝对的王者……饶是见多识广，冷静非常的他们，这一刻都身不由己的感受到了自己的血液，在沸腾，在滚动，在燃烧。

　　正邪十七大派，一直以来，都是你强一年，我强一年。

　　绝不存在无敌这种说法。

　　可是现在张夜空却说，要让正邪大战的胜者，只有星极宫，这毫无疑问的那就是在这之后星极宫很有可能，成为天下第一大派，远远超过圣殿。

　　因为在历史上，只有圣殿，做到了整整制霸正邪大战，长达千年，也就是十次正邪大战的记录。

　　一想到这里，刚才听到张夜空能够制造灵脉有限制后，好不容易冷静下来的心，在这一刻，再一次的躁动了起来。

　　不约而同的将目光看向了不远处的张夜空，眼里满是期待……

　　可以人为自造的五行之花，天啊，这要用什么话语，才能够形容呢？

　　天佑星极宫？不，这些功劳可都是站在自己等人面前，专注无比，几乎连他们的来到都没任何感觉的张夜空一手创造的。

　　他，打破了上天订下的规定，让本来就不是什么人都能够修炼的五行撼天大法，变成了可能。

　　等待，这一刻所有人，都彻底的沉默了。

　　双眼紧紧的盯着张夜空的手，共同见证，星极宫在其后百年，千年的时间里，成为绝对王者的开始……


第694章 日耀之子

　　实验，一直进行了整整三天。

　　当然毫无疑问的，紫嫣等人也站在张夜空不远处，等待了整整三天。

　　直到，第三天的夕阳彻底落下山丘，张夜空那流畅无比的动作，终于停止了下来。

　　深深吸一口气，张夜空缓缓的收回了自己的手掌。

　　退后两步，直接盘膝而坐。

　　虽然事先有想过事情的发展，但随着事情的发展，还是有不少的地方，超出的张夜空的计算，确切的说是超出了苍穹的预算。

　　不过，幸好一切都在可挽回的余地之中，在发现不对之后，使得他不得不做出了几次修正。

　　也因为这样，原本预计两个时辰就能够完成的事情，拖到了整整三天之后。

　　特别是在神念上的消耗，更是相当可怕。

　　就仿佛静脉推注一般，病人药物过敏的情况下，除非有抗过敏的药能够使用，不然唯一的办法就是回溯，让发生的一切，回到没发生的时候。

　　以张夜空现今的实力而言，回溯时间，对于神念上的消耗，那是相当的可怕的。

　　哪怕有神通，以及苍穹的帮助下，将时间精确掉零点零零毫秒的地步，依旧几乎让他庞大的精神力，有些吃不消了。

　　略微休息了一下之后，抬头看了一眼因为自己的牵线，已然开始了五行相生的五人之后，脸上不由的一抹笑容。

　　还好，他成功了。

　　这个实验，成功了。

　　只等他们五人从五行相生的循环之中恢复过来，毫无疑问的他们就将从先天一举突破，进阶金丹期。

　　这样一来，也就代表着星极宫将多出一个五行之花。

　　两步上前，紫柔直接来到了张夜空身边，看着张夜空那发白的脸颊，不仅有些心疼道：“哥哥，你怎么样了？”

　　摇了摇头，张夜空脸上一抹笑容道：“我没事……不过，实验成功了。”

　　“嗯！”

　　在确定张夜空没有任何问题之后，紫柔也是微微一笑道：“哥哥，你成功了……”

　　伸手拍了拍紫柔的头，亲昵的刮了一下她的鼻子道：“傻丫头，是我们成功了。”

　　缓缓站了起来，张夜空脸上一抹诧异之色，“三位师傅，宫主，还有太上长老，你们这是……？”

　　扶着张夜空的手臂，紫柔直接开口道：“听说哥哥你的实验，姑姑他们在第一天就来了，已经在这里，等待了三天了。”

　　“恭喜你，夜空。”看着与紫柔站在一起的张夜空，紫嫣双眸一抹满意之色道：“又给星极宫，立下了无比的功劳。”

　　微微一笑，张夜空摇了摇头道：“这是我应该做的事情。”

　　一边说，张夜空一边转头看向了不远处已然调节完毕的五人道：“一旦他们清醒过来之后，应该就可以开始修炼五行功法了……师傅到时候这方面的指导，恐怕要麻烦你们了。”

　　“放心吧。”青木三人相视一笑，毫不犹豫的点了点头道：“交给我们。”

　　五年来，或许星极宫的弟子多了，可是五老峰基本上还差不多是那个样子。

　　毕竟拥有五行本源的凡人，实在是太少，太少了。

　　“虽然，夜空你成功了。”吸了口气，紫嫣却是将目光从新放在了张夜空身上道：“我们也很高兴，很想为你庆祝，以及将你做到的事情，公告整个星极宫……”

　　略微一个停顿之后，紫嫣再次道：“不过，夜空，老祖要见你。在你实验做完之后，立刻……”

　　伴随着紫嫣的话语，霎时间，在场所有太上长老脸上的笑容同时收敛了起来，表情变得有些凝重。

　　“老祖么？正好，这个实验结束之后，夜空也想见一见他老人家了。”

　　点了点头，张夜空脸上没有露出异样之色，反而是笑了笑道：“这就去……”

　　“夜空……”张了张嘴，紫嫣却是伸出了自己的手掌，神情显得无比的犹豫道：“在去之前，我想还是先说一说，有关于这一次老祖要见你的大概消息。”

　　“是关于，三十六界天的情况么？”

　　紫嫣一怔，“你，知道了？”

　　看了身旁的紫柔一眼，张夜空嘴角浮起一丝笑意道：“夫人，您忘了，天天陪着我的人，是谁了么？”

　　听到张夜空的话语，众人还没说话，紫柔却是小脸一红，不好意思的低下了头。

　　星极宫的五年，紫柔只要一有时间，就必然是在张夜空的身边，陪着他。

　　不管是修炼，是研究，还是其它。

　　“我先去，见老祖了。”张夜空看着紫嫣等人缓缓道：“至于培养的方法，都在紫柔那里，找到适合并且合格的人之后，可以让丫头继续进行下去，需要的一切，还有成功的心得……”一边说，张夜空一边抬起手点在了紫柔的眉心，“都只有丫头一个人知道。”

　　“不仅如此，所有被选中的人，都必须发下绝不泄漏的本命誓言。星极宫能够制造出五行之花这件事，我也希望所有知道的人，都发下本命誓言。”

　　“这个，绝对不能让其他门派的人，知道。”

　　“不管是从那一种方面……一旦现在暴露了，星极宫将会成为其余十六大派围攻的目标。”

　　伴随着张夜空的话语，霎时间，紫嫣等人眼神一凝。

　　之前，因为五行之花的出现，他们光顾着高兴了。

　　可是随着张夜空的提醒他们才猛然一惊，能够制造出五行之花的确让人震惊，但是毫无疑问的威胁也将是无比的庞大的，特别是被其它宗门的人知道了。

　　当初，五行五老那件事情，就可以看出来，这些个宗门对于五行之花的忌惮之心有多么严重。

　　看到紫嫣醒悟过来后，张夜空再次笑了笑，然后将目光转向了紫柔道：“丫头，我走了。”

　　“嗯！”身体微微一颤，紫柔强忍住内心感受，轻吸一口气，“去吧，哥哥。注意安全，保重……”

　　点点头，下一刻张夜空直接一个挪移，消失不见。

　　看着张夜空消失，点点的泪花，却是缓缓在她眼眸之上出现。

　　看到这一幕，一旁紫嫣不由的道：“傻丫头，虽然老祖召唤夜空是为了三十六界天的事情，可又不代表他马上就要过去，那边的事情虽然着急……”

　　“姑姑，其实哥哥他，五年前回到星极宫的时候，就是养魄境巅峰……”

　　吸一口气，紫柔轻轻道：“其实早在五年前，在星空大殿之中，老祖就打算直接让哥哥，前往三十六界天的……继续留在中土大陆，对于哥哥没有任何好处，因为他原本早就已经到了可以进阶七窍境程度。”

　　“可是为了星极宫，也为了指导我，哥哥硬生生的压制了本来应该进阶的自己，停在了养魄境。”

　　“并且，一停，就是五年……”

　　说到这里，紫柔脸上带着笑，也带着泪道：“进阶，对于修仙者而言，就如吃饭，喝水。当饥饿来到的时候，必须作出的选着，不然的话，那种感觉绝对是让人难以想象的。”

　　“哥哥他硬生生用自己的理智，压制了进食的欲望，整整五年。”

　　“普通人，饿死几十次都够了。”

　　“柔儿，已经找不到，继续让哥哥留在这里，留在中土的理由了……”

　　“并且，柔儿已经不想在让哥哥他，停下来等我了。”

　　伴随着紫柔的话语，她身体之上莫名的开始了那在千鸣山时候的波动，无比强烈的波动。

　　“我会在最短的时间，彻底理解它，控制它……然后去三十六界天，找他。”

　　说罢，紫柔直接消失不见，比之张夜空的消失，更加无声无息，更加虚无缥缈。

　　看着已然离去的两人，一时间紫嫣满心感叹，曾几何时那只会撒娇的少女，已然长大了……

　　与此同时，紫嫣等人不由自主的对视一眼，“傻孩子，你以为我们不知道夜空那孩子的付出么？”

　　“我们知道的啊，都知道的啊。”

　　“就因为这样，这些年来，夜空的任何一个提案，我们一个都没有探讨，一个都没有拒绝，全部都同意了。”

　　“夜空对于星极宫的付出，不是不可见的，他毫无疑问是除了创造星极宫的老祖之外，对星极宫付出最多，功劳最大的弟子，没有之一。”

　　“他，是星极宫日耀之子。”

　　“星极宫创建后，老祖亲自定下星极宫最高地位以及荣耀的双子之一……和你月耀之子，同级。”


第695章 离去

　　“夜空，见过老祖。”

　　离开外门，张夜空很快就来到了星空大殿外。

　　“来了啊。”

　　挥手放开殿门，示意张夜空进来之后，星空老祖道：“要做的事情，都做完了么？”

　　“嗯，已经做完了。”

　　眉头微微一皱，星空老祖忽然道：“果然，是决定要去报仇么？”

　　吸一口气，张夜空缓缓道：“是……”

　　“对方，是在仙道盟所掌管的地方，你要去报仇的话，那就代表着你不能暴露自己的身份……正邪大战一役之后，其余十六大派，基本上对于你都充满忌惮，一旦在别人的地方暴露了你的身份，到时候恐怕会引出分神期，甚至于更高的敌人前来，追杀你……”

　　“弟子明白。”

　　看着星空老祖，张夜空显得异常的平静。

　　回到了星极宫，彻底安全了之后，张夜空自然和那被自己禁锢了元婴的共工厉，好好的谈了一番。

　　虽然说他杀了共工家不少人，可仅仅只是这样的话，怎么会够？

　　特别是共工厉，只不过是一个元婴期而已，这样大的阵势，怎么都不可能是他能够推动的。

　　主谋，定然还有。

　　在略微的折磨一番之后，共工厉讲述了一切。

　　共工涛。共工氏当代家主的兄弟，同时也是共工家的长老。

　　这一切的主谋，元凶，就是这个人。

　　不仅如此，连带着当年母亲的死，也和他有着莫大的关系，可以说自己之所以会生下来就是天残之体，也是他一手造成的。

　　共工洪，擅长共工氏本命法术，并且和其他人不同，他的法术，有毒……

　　得到一切想要的东西之后，张夜空一掌灭杀了共工厉的灵魂，也开始打听起了共工洪的所在。

　　在花费了不少的时间之后，他得到的消息那就是，共工涛早在自己那一次的袭击之后，就直接离开了中土大陆，前往了三十六界天共工家精心营造的根据地，最低也是金身期修仙者的地方。

　　很显然，在张夜空那一次救回父亲的行动之后，彻底的吓到了对方。

　　躲进了高手云集，除非是老祖亲临不然根本就没办法强攻的仙道盟驻地。

　　可以说，现在唯一想要杀他的办法，那就是到了那里，安静的等待对方离开驻地，然后在野外偷袭。

　　不过，星极宫的势力并没有在那边发展。

　　因此张夜空想要去报仇的话，只能靠自己，并且还是潜伏到敌人的根据地里面。

　　也因为如此，张夜空留在了星极宫，并且一呆就是整整五年。

　　将自己脑海之中有的，能够让星极宫进步的东西，张夜空毫不犹豫的留了下来。

　　而其中，五行之花的后天制造，就是张夜空留下的最后一样，也是影响力最大的知识。

　　就如紫柔所言，五行之花成功之后，张夜空继续留在这里的理由，已经没有了。

　　“三十六界天，你已经去过太明玉完天。”看着张夜空的表情，星空老祖知道，组织他恐怕他也会去，当即道：“相信那里的情况，你也知道，我就不在做更多的叙述了。”

　　“然而，你去过的那个地方，不过是三十六界天最前面的前六天。金丹期以上的弟子，就能够进入。”

　　“里面的灵气浓度，是中土大陆的十倍，压力也是十倍，对于修仙者而言是美味同时，也是毒药。”

　　“普通金丹期，最多能够在里面待上一个月，就必须从里面出来，不然他的身体就会因为过度吸收灵气，而开始结晶化，也就是说变成了灵石，并且这个过程一旦出现，基本上是不能回溯的。”

　　说到这里，星空老祖话语微微一顿，“而接下来，你要去的那个地方，是三十六界天另外十八天的其中之一。而这里的灵气，则是前六天的十倍。”

　　“换句话说，那就是中土大陆的一百倍。”

　　“金身期以上进入，出窍期以上才能够在里面长时间居住，并且最多也就是一年的时间。当然，若是能够得到汲灵石的话，时间自然可以大大的延长。”

　　说到这里，星空老祖拿出了一个乾坤袋，神念一动之下，乾坤袋顿时来到了张夜空面前。

　　“虽然老夫十分的不想让你去那里，不过显然你若是不去的话，又怕这件事情会成为你成长的门槛，影响你的前进脚步……”

　　“这里面有三个汲灵石，每使用一次，可以让你在里面的时间延长一百年。”

　　“三个，也就是三百年。”

　　听到这里，张夜空眉头一翘，或许共工涛很小心，但是怎么都不可能龟缩在根据地里面三百年不露面吧？

　　“三百年，可不是给你去杀共工涛的时间。”似乎看穿了张夜空的想法，星空老祖直接道：“一旦你进入了那里面，那么就无论如何都不能使用五行之气。五行撼天大法固然强大，但是他引起的动静也十分巨大，特别是天劫期的我们，哪怕相隔百万里之外，依旧犹如一盏明灯。一旦你用了，那么仙道盟的老祖绝对会发现你，并且也一定不会放过你，定然会封锁空间，不顾身份的追杀你。”

　　“到时候，就算是我，也来不及去救你。”

　　“因此你要去杀共工涛，可以。”

　　“老夫在乾坤袋里面给你准备了一点东西，三百年之内你学会那些东西，自然可以去找共工涛，报仇。”

　　一怔，显然张夜空没想到星空老祖会给他这么一个限定，并且还有针对于五行法力的话语，更是让他心中一紧。

　　低头看了一眼星空老祖给与自己的乾坤袋，张夜空深吸一口气，这一刻表情显得有些严肃的点了点头道：“弟子明白，若学不完这里面的东西，弟子绝不会出手报仇。”

　　星空老祖，不会害自己。

　　不仅如此张夜空想要做的是去给父亲报仇，不是去送死。

　　自己死掉，那么父亲，母亲之前付出的一切，就等同于完全白费了……

　　得到张夜空回答，星空老祖叹了口气，本来打算让张夜空到星极宫所占据的地方去安心修炼，奈何他身负血仇？

　　不过，这样也好。

　　生于忧患而死于安乐，要知道张夜空进步的如此厉害，还不是因为一直都处于被逼迫，被压制，陷入绝境之地。

　　生死之间，方有觉悟。

　　“要和谁，道别一下么？”

　　“不了，老祖。”摇了摇头，张夜空深深的吸了口气道：“与其让他们担忧，不如让不让他们知道……”

　　“这样也好……”点了点头，星空老祖轻轻道：“老夫在这之后，会对外宣布，你闭关修炼……降低其它门派的警惕心。”

　　“弟子，谢过老祖。”

　　“那么，夜空你准备好了么？”微微一笑，星空老祖手掌微微一动，霎时，一块完整的三十六界天入场令，出现在了他的手掌之上。

　　“老夫，这就将你送到那里去……”

　　将乾坤袋收起，张夜空法力微微一动，直接一个变化之术，将自己的外貌，身形全部都改变了不少。

　　看着张夜空的变化，顿时星空老祖不由眉头一翘，显然张夜空也是有所准备的，这种变化若不是他亲眼所见，无心之下根本就无法察觉，张夜空的变化。

　　也不是没有准备，不过这样也好，准备的越多，那么生存的机会也就越大。

　　霎时，属于星空老祖的法力直接爆发，入场令直接化作数块流光，朝着张夜空直飞而来。

　　作为天劫期修仙者，星空老祖可不像一般修仙者，只能够随机传送，而是能够选着所去之地。

　　下一刻，随着光芒的一震，张夜空直径消失不见。

　　“师兄，你确定那小子能够平安无事的回来么？”而在张夜空消失之后，银芒老祖却是出现，下一刻直接道。

　　“是啊，师傅。那里可是仙道盟的根据地，一旦被发现了，可就……”烈火老祖也随之出现。

　　“不知道……”摇了摇头，星空老祖看着头顶星空，脸上带着一丝无奈。

　　整个星空，哪怕是圣殿之主李飞扬，他都能够隐隐的看到一丝轨迹。

　　可唯独属于张夜空的，永远都犹如在雾里看花，不管怎么看，都不真实……

　　不过，若是张夜空能够被自己轻易看清的话，对于其它天劫期老祖而言，恐怕也没什么难度了吧？

　　只希望，那小子能够平安无事就好……

　　……

　　而与此同时，星空大殿北边宫殿，星空老祖为紫柔安盘的住所。

　　“哥哥，走了么？”紫柔睁开了自己的眼睛，看向了一旁的苏燃。

　　微微一震，苏燃点了点头道：“嗯，主人他已经离开这里了……”

　　伴随着苏燃的话语，紫柔身上的莫名的力量顿时一阵，在下一刻变得更加浑圆，更加集中……


第696章 太极蒙翳天

　　三十六界天，太极蒙翳天。

　　位于前六天之后，后十八天之一，不过，这里并不是如张夜空所去过的太明玉完天那样，仿佛天堂一般的地方。

　　不，应该说过了前面六天之后，之后的界天，就没有一个地方，是天堂。在那里，有的是因为极度浓郁的灵气而形成的特殊气候，以及环境。

　　普通人到了这里，别说生存，就算是吸一口气，都受不了。

　　灵气浓郁的犹如石头，一般沉重。

　　空气集中的犹如钢铁，一般坚硬。

　　只是一秒，这里的环境，就能将人，碾碎……

　　位于最西之地，差不多三千米高度的高山之中，伴随着一道光芒的闪过之后，却是一道人影忽然的出现在了这里。

　　重……

　　太重了……

　　落地，一瞬间。

　　被老祖送过来的张夜空甚至于都没有精力去观察四周的景色，因为他发现，自己快要被压扁了。

　　虽然来之前，老祖已经说过了，这里是太明玉完天的十倍，中土大陆的一百倍。

　　可是真到了张夜空立刻发现了话语的比例，与实际的情况，明显是两回事。

　　空气的重力在挤压他，灵气的浓度在侵蚀他。

　　更还有这个世界本身的引力，在吸引他。

　　突然出现在这里的张夜空，仿佛身体每一根骨头，每一块肌肉，每一条筋脉都被压了一百吨重的石头。

　　不仅如此，更有强大的灵气在不断的入侵他的身体，企图吞噬并且改变他的身体。

　　最后的则是最让张夜空措手不及的，那就是他全身上下的血液，都被这个世界本身的引力吸引着，向着他的脚下涌去。

　　大脑，只不过在短短数秒钟的时间，就已然到了接近缺氧的地步。

　　嘭！

　　直接单膝跪地，面对这忽如起来的多重攻击，显然打了张夜空一个措手不及。

　　进阶出窍期，他肉身可以说直接就提升到了一个新的高度。

　　普通一点的出窍期修仙者，他基本上能够达到站在那里，任由对方攻击的地步。

　　而肉体的力量就更别说了，现在张夜空，单凭拳头，可以打死穿着中阶防御法宝的元婴期巅峰修仙者，完全超过万龙以上的肉体力量了。

　　在这样的力量，这样的肉身之下，竟然依旧被压倒，可想而知，太极蒙翳天的压力究竟有多大。

　　并且这还不是最让张夜空震惊的，最让他震惊的地方是，自己倒下来瞬间，随着这个地方的压力，膝盖与手掌最少也包含了超过五万龙的力量。

　　就算是百米后的钢板也能打穿了。

　　可是，张夜空脚下的大地，却是一点伤害都没有。

　　自己甚至于没有对它，照成哪怕一丁点的动摇。

　　因为重度压力之下，导致双瞳充血的张夜空这一刻嘴角微微一翘，脸上不由得露出一丝笑意。

　　有压力，是好事。

　　因为有了压力，自己才能进步。

　　而自己进步了，才能够变得更强。

　　那么等到遇到共工涛的时候，斩杀他的把握，才会更多，更大。

　　“不过，不管怎么说，首先还是适应一下这里的环境，不然的话，别说去杀人，就是行动都吃力。”

　　调节，要调节。

　　灵气的浓度，不要紧，还在自己的承受范围之内。

　　空气与重力，必须要改变。

　　不然的话，这种重度的空气就算自己能够吸动了，到了胸口之中，它基本上等于一颗颗破碎的刀片。

　　而重力，更是如此。

　　强大的压力下，血液几乎都快要无法动弹了，心脏的拱动完全带不起哪怕是一丝的鲜血……

　　一边调整的同时，张夜空眼里也是一抹深深的凝重，太极蒙翳天的压力居然大到这种地步，实在是有点不可思议了，难道这里面的所有修仙者，都强到能够定住这里的压力了么？

　　……

　　“真搞不懂，老祖他究竟是怎么想的？”

　　“一个废物，却让那三个人，不眠不休的贴身保护。”

　　“谁知道……老祖的决定，可不是你我能够怀疑的。”

　　“快走吧，那废物又来了，要是被他给看上了，就惨了，上回我就白损失了一件巅峰法宝，几乎堪比道器……”

　　“咦，不是说后来有人付钱了么？”

　　“我呸，就给了和那法宝差相等的灵石，那要来有屁用，那可是我拼死冒险得到的……”

　　太极蒙翳天，距离张夜空所在之地，五百万里之外，仙道盟的驻扎之地，也是太极蒙翳天里面唯一一个算得上是城镇的地方。

　　那在之前仙道盟并没有与张夜空实际接触过的共工空的兄弟，共工氏长老共工涛，脸上带着一丝傲气。

　　怎么能不傲呢？

　　想当初，在看到张夜空爆发，并且逃走之后，吓呆了的他第一时间就跑到了这里。

　　不过很显然以他的实力，在共工氏或许还能够称王称霸，到了这里，就惨了。

　　在这里，最弱的人，也比他强了不知道多少。

　　也因为如此，才来这里的时候，他那是没少被人给欺负。

　　不过，在那不久之后，正邪大战结束之后。

　　忽然有一天，老祖出现了。

　　不仅给了他法宝，给了他功法，更给了他上品的丹药，硬生生将他实力从养魄，提升到了元神境不说，还派遣了三个分神期修仙者，贴身保护自己。

　　这种地步，就算是自己的兄长，不，应该说仙道盟的现任盟主也没有那个资格。

　　不仅如此，还给了他巨大无比的权利，除了不能再这里杀人之外，其它想做什么，都可以。

　　基本上可以说，从那一天之后，共工涛的小日子，就过的万分的舒畅，开怀。

　　抬头，瞟了一眼四周。

　　共工涛顿时满意的笑了笑。

　　一条街上，哪怕是分神初期，在看到自己的目光之后，也是第一时间移开了目光。

　　换做以前的话，恐怕根本没人理他，不仅如此给他十个胆子，他也不敢这么去看其他人。

　　目光略微的转动，今天来到这里，共工涛可是有目的的。

　　在当初才来这里的时候，偶尔一次路过下，他看到了一件无比渴求的宝贝。

　　本来打算用身上的东西去换，不过很显然那个时候的共工涛能拿出什么东西？放在中土或许有些价值，到了这里恐怕连垃圾都不是，当场就被对方给拒绝了。

　　不过当时初来乍到，不知天高地厚的共工涛还准备威胁一番，却不想对方直接就给了他一个耳光，不仅封印了他的法力，更是几乎打掉了他半边的牙齿。

　　毫无疑问的，当时的他，提到了铁板。

　　拿着一堆垃圾去换人家拼死得来的宝贝，还用威胁的方式，可以说对方没杀了他都算够意思的了。

　　当然别人放过了他，共工涛可不是什么好人，被人当众打了一个耳光，岂能不记恨？

　　虽然已经知道那件宝贝被卖了，不过在打听到对方来这里的时间之后，共工涛第一时间就兴匆匆的跑来了。

　　现在他翻身了，这个场子无论如何都要找回来。

　　撑着不知道为什么老祖要维护的他现在，狠狠地，用力的讨回来。

　　一想到这里，共工涛那略显苍老的脸颊上一抹令人发寒的笑容……


第697章 联合，会议

　　“让我们来，自己却不见踪影，果然让人火大。”

　　“急什么，现在着急的人，怎么说也不应该是我们吧？”

　　“说的也是，反正这么多年以来，坐在第一的又不是我们。”

　　不知名的地方，不知名的宫殿之中。

　　这里，坐着接近十个看不清摸样，浑身都在黑暗之中的身影。

　　而在差不多一个时辰的等待，身影都显得极为不耐烦的时候，却是忽然有一道身影降临到了这里。

　　“我说让我们来，自己却迟到，这算什么？”人一来，立刻一道黑影就显得有些不耐烦的直接道：“大家的时间，可都是很宝贵的……”

　　听着那人的话语，来到这里的那道身影顿时开口道：“是啊，时间，是很宝贵的。正因为如此，我才不得不在晚了这么多，才来这里。”

　　“这话是什么意思？”微微一怔，显然没想到对方会这么回答。

　　没有立刻解释自己为什么来的这么晚，那人反而道：“我相信，在座的各位，手上多少都应该有一些关于，这几年时间，那个门派所发生的事情的内幕吧？”

　　那个门派？

　　听着对方话语，在场所有人不由自主的眉头一皱，神情也变得有些凝重，气氛不由自主的变得沉重了起来。

　　良久，其中一人才缓缓道：“有什么，就直说吧……”

　　“五年时间。”吸了口气，最后才来之人淡淡道：“我安排在那里面的棋子，损失掉了九成。”

　　“这样，也没什么。”

　　“而也在这五年的时间里，传回来的消息，却都是让人极其震惊，害怕的实事。”

　　“一座，先天大五行阵，里面有着中土大陆正常情况的五倍的灵气，几乎等同于一个小型的三十六界天。”

　　“一座，心神试练大阵，可以极高的提升进去之人的心神，意志的特别阵法，在整个中土之上可以说是唯一能够锻炼自身灵魂的阵法。”

　　“虚空凝花量产化，符文与法宝相乘论，阵法的创新思维，与灵兽沟通一百天……”

　　“那个门派，在这五年的时间里，正朝着无比恐怖的方向，前进着。”

　　“知道就这五年的时间，那里面的弟子的变化有多大么？实力，最少也是之前的两倍。”

　　“通过从各个地方，传递回来的信息，那个门派对于如今中土大陆上的资源，每一个站点几乎只会派遣一名弟子去镇守。而那一名弟子的实力，几乎都可以镇压派遣而去的同等级，甚至于拖住高等级的地步。”

　　“而之所以会变成这样，则是一本叫做，如何开发极限化的书的关系……”

　　伴随着那人的话语，在场虽然看不到其他人的表情，可是仅仅从他们身上所漏出来的气势，就知道此时此刻的他们的脸色绝对说不上是好看。

　　“这一切的一切，都仅仅只是因为，一个人。”

　　深吸一口气，开口讲述之人轻轻道：“他的出现，改变了一切。”

　　“他，就仿佛当年将整个世界都彻底改变的那个人一样，现在正在着手改变着，我们所熟悉的一切。”

　　“毫无疑问的这么继续下去，十年，百年，或许还看不出什么，但是千年之后，这个世界上恐怕我们将不复存在，留下的仅仅只会是那个门派而已。”

　　“哈哈……我承认那个小鬼，的确有些才华。”伴随着那人的话语落下，第一时间坐在那里一直沉默不语的其中一人却是开口大笑了起来道：“但是，太滑稽了。”

　　“和那个人一样？我说，没有搞错吧？或许，他的能力，的确让那个门派的弟子们，实力有了一个巨大的提升，但是这种事情，我们同样也能做到。”

　　“不仅如此，修仙界和中土大陆的凡人界，那是完全不同的两个概念。”

　　“凡人界，那个人能够做到那种地步，那是因为他的对手都只不过是靠着权利地位的蝼蚁。修仙界呢？统领着修仙界的我们，一样么？完全不同。在这里，靠的是个人的实力。”

　　“你说的那些，我也看到过，影响力也就是出窍期以及之前而已，对于我们这个地位的人，根本不存在任何意义。”

　　伴随着他的话语，四周其他人也是点了点头，的确，或许那个人的才能有些惊艳了，可是当初的他们何尝不是如此？

　　听着四周之人的话语，最后才道的那人嘴角忽然一抹淡淡的嘲讽之色，“即便是他后天的制造出了五行大阵，也没影响么？”

　　“什么？”

　　霎时，众人的双瞳直接就是一缩，哪怕是藏身在黑暗之中，依旧能够看到眼眸深处的惊人变化。

　　“留在那个门派的最后一枚棋子，在不久之前，才传回来的消息，说是那个小子成功的以后天的手段，让五名先天凡人，筑基成功，获得了五行金丹。并且不多不少，刚好是五个一组。”

　　“数百年的事情，相信你们也还记得。”

　　“虽然那个时候执行的只是我们之中的一个人，但是相信你们也知道，五行之花和其它的手段，是不同的。或许它的修炼要求，的确很高，能够修炼的人，也的确很少。”

　　“但也正因为如此，它的存在，太过危险。”

　　“通过推算，凡事将它给修炼成功的修仙者，会有很大一定程度的，进阶到我们这个等级来。”

　　“就因为这样，三百年前我们才下了破掉那个奇迹的命令。”

　　“之前，还只是因为只有他一个人，那还没什么，可是现在不同了。他的才能，太让人害怕了……”

　　深吸一口气，那人看着所有人缓缓道：“若是不在他的实力，还在你我的掌握之下，将其扼杀的话，等他也进阶天劫期之后，你们眼里预见的会是一个什么样的景色？”

　　寂静，异样的寂静。

　　良久，良久之后，才有一人开口道：“你说，他能够如虚空凝花一般，量产五行金丹修炼者？量产五行之花？”

　　“不知道。”摇了摇头，那人淡淡道：“消息，是我留在星极宫最深，也是最大的一个棋子传回来的，在暴露的情况下，信息太少。”

　　“或许五行之花不那么容易创造，就算五行之花不那么容易量产，更加还有诸多限制。”

　　“但是，赌的起么？我们赌的起么？”

　　听到这里，所有人双眸精芒顿时一缩，场上的气氛，在这一刻彻底变了。

　　“就算那样，又能如何？那个小子，如今可是一直都躲在星极宫的老巢，你该不会是想让我们联合起来，杀进去吧？”到了这里，其中一人也不打算含蓄什么了，直接道：“别说星空那莫测的观星术，就是银芒老祖的速度，那可是天下最快。”

　　“一旦我们那么做了，星空与银芒绝对会掉头就跑。”

　　“偷袭的话，也许，我们能够杀掉那个小鬼。”

　　“可是在这之后呢？除非都打算将山门给永远的封闭起来，不然的话，谁扛得起星空与银芒的怒火？两人若是只毁宗门，只杀弟子的话，谁拦得住？”

　　听着那人的话语，霎那间场上浓郁的杀机顿时一凝，下一刻，有些消散了。

　　天劫期，和其他境界不同。

　　到了他们这个等级，一心想跑的话，基本上就没可能杀掉对方。

　　而一旦被对方逃走，接下来将面临的是什么？不同脑子想，都知道。杀一个弟子，用一个宗门去陪葬，用整个修仙界的和平去换取，代价太大，太大了。

　　“当然，不可能去直接硬闯星极宫杀人了。”摇了摇头，看着顾虑重重的众人，最后来到的那人道：“变成那样的话，在场没人扛得起。”

　　“这里，只是首先来提个醒。”

　　“他不可能一辈子躲在里面不出来，天劫期，那可不是闭门造车，就能造出来的。”

　　“他，总有要出来的一天。而一旦他出现了……”

　　说到这里，那人顿了顿后，继续道：“今天让你们过来，第一是想让大家都知道，事情的严重性。”

　　“第二则是想知道一下，各家各派，和这小子之间有没有什么瓜葛，仇恨什么的，能够引出那个小子的关键核心。”

　　微微一怔，在场不少人直接面面相觑。

　　那小子，也不知道是从那里冒出来的，直到现在还有不少人根本就不知道对方来历，至于仇恨，那就更加不用说了。

　　“仇恨么？”然而就在这时，忽然一人却是笑了，“或许，我这里有个也说不定……”

　　众人一怔，不由自主的将目光看了过去。

　　“是那小子的杀父仇人……”

　　霎时，所有人的目光，亮了……

　　毫无疑问，这绝对是个机会，天大的机会。

　　“那人呢？”

　　“人，当然是在安全的地方了……”双眸一抹淡淡的笑意，那人直接道：“并且还安排了三个分神期修仙者保护……只要他敢出现……保证他有来无回……”


第698章 强化

　　呼～！

　　一天。

　　从来到太极蒙翳天之后，整整一天时间，张夜空没有离开过自己刚来的地方。

　　灵气，空气。

　　这些，都还好解决。

　　唯独重力，是超出张夜空预料的。

　　它不仅对张夜空的身体骨骼，肌肉，筋脉照成巨大的负担，最重要的那就是它还在对张夜空的血液，照成超出想象的压力。

　　躺在地上，通过不停的转动自己的身体，张夜空不断的适应着。

　　法力，一点点的渗透到自己的血液里面。

　　仅仅只是靠着心脏的拱动，根本就不够。

　　血液里的巨大重量，让张夜空的机体达到了一种超乎想像的负荷。

　　“该死，自己究竟到了什么地方？”

　　一天的时间过去，重力所产生的巨大压力，总算是让他适应了不少。

　　站起来活动，还很勉强，但是最少此时此刻没有那种仿佛死掉一样的感受了。

　　或许，太极蒙翳天相比自己之前去过要麻烦的多，但是绝对到不了这种地步。

　　三十六界天进入的标准，那就是能够承受里面那种浓度的灵气，根本没有空气，重力等等。

　　除非是到了什么，特殊环境里面。

　　在三十六界天，是有着很多，奇特的环境的。

　　就比如上一次张夜空去的那个地方，青帝宫殿的不远处，那个森林就是。

　　超过通神期以上等级的修仙者一旦进去，就会被那个森林攻击，实力越强攻击就越是可怕。

　　而太极蒙翳天里面，同样也有。

　　不过，这种天一共有十八个，因此每个门派都有一个专属天。

　　来这里的，除开主要门派的开发者，就是一些散修了。其它门派的弟子，普通情况之下，是不会进入这里的。

　　要知道在这里，可不仅仅有门派弟子，还有天劫期坐镇其中。

　　更何况，那么三十六界天出来这么多年，直到现在为止，依旧没有那一片天被彻底探索过。

　　除了百倍的灵气，三十六界天里面，到处都是恶劣的环境。

　　有些地方，刮一阵风，就算是道器，也能给你打成碎片，修仙者就更加不用说了，直接就魂飞魄散。

　　而除了刮风，三十六界天的下雨，下雪等等，都是十分致命的。

　　不仅会这些，某些地方还能下雷，下山，甚至于下一些你听都没听过的东西。

　　当然，不管下的是什么，毫无疑问的危险程度，都是极其可怕的。可以说，出窍期的修仙者，在这里，就等同于中土大陆上的先天武者。

　　一个不小心，就有身死的可能。

　　就比如此刻张夜空所在之地，若不是他的实力已经远超原有的境界的程度的话，恐怕就是刚才的重力，都有可能要了他的小命。

　　饶是抵挡了，也被压在原地，整整一天几乎不能动弹。

　　加大，在加大。

　　一点点的将法力渗透到身体的每一个部分，一点一滴的加强自己的肉身，一点一点的适应这里的环境。

　　没有使用五行法术。

　　张夜空的五行法术，是属于本源法术。

　　一旦使用，整个天地都会产生一定的感应。

　　也因为如此，对于掌握了天地规则的天劫期而言，就仿佛一个在迷雾之中的灯塔。

　　你不点燃，他发现不了，你一点燃，毫无疑问那就是黑夜中的亮光。

　　因此对于张夜空而言，此刻能够强化他的身体的元婴，只有一直以来都没怎么使用的第三个，人花元婴。

　　不过，显然之前张夜空在星极宫修炼的龙龟变的阶层，并不足以对抗此时他身体四周的环境。

　　“叮！”

　　就在张夜空不断修炼的同时，很久很久没有出现动静的苍穹，终于出现了反应。

　　“身体数值，提升……”

　　伴随着苍穹的声音出现，张夜空顿时一怔，双瞳也在这一刻微微一缩。

　　不由自主的就直接打开了自己的面板信息，下一刻，嘴角微微一翘，脸上露出了一丝笑容。

　　这个地方，的确有些奇怪。

　　但是毫无疑问的那就是，他的实力，进步了。不是境界，也不是等阶，是肉体。

　　其实，一直以来，张夜空都和其它修仙者不同。

　　而其中最大不同的地方，那就是张夜空的肉身了。

　　在金丹期的时候，张夜空的肉身几乎是其它金丹期的数十倍，达到了对方根本就打不伤他，就算是通神期也顶多只是能够造成一定伤害，除非是借助强大的法宝，不然张夜空根本无所畏惧。

　　虽然实力在不断提升，张夜空肉身的强度，却是停止了。

　　虽然说金身期，又进一次的提升了。

　　但是那个等级的他，却不敢用身体去硬抗同等级修为的修仙者攻击，特别是李苦的攻击，张夜空基本上都是用五行道法在抵挡，就算是那样，也被斩断过一条手臂。

　　可是到了这里，才不过一天的时间，张夜空发现，他的肉身，成长了。

　　并且，还是极其明显的成长。

　　看着被强化的肉身，张夜空不由自主的吸了口气，脑子里面出现了一个念头。

　　曾经，他看到过一本书，那里面就有人那重力来训练自己。

　　当他彻底适应了这种重力之后，随着这种重力的取消，得到的好处，简直难以估计。

　　反正，自己有三百年的时间。

　　既然有这个机会了，那就索性在这里，修炼上个一二十年……

　　自己来这里的目的，很明显，是为了给父亲报仇。

　　而敌人，所在的地方，毫无疑问是对方的根据地。

　　到那里面杀了人，就算对方没有发现自己的整体，恐怕也将面对极为疯狂的追杀。

　　一旦有分神期出动，就算是自己，也是十分危险的。

　　那个时候，只要没有第一时间甩开敌人，恐怕很有可能就会变成慌不择路的大逃亡。

　　若是一下子闯进了这种地方，而自己的身体却无法承受的话，张夜空很清楚，自己将面临什么。

　　或许，使用五行本源，可以让他加速逃走。

　　但实际上呢？一旦使用五行本源，那才是真的完了。

　　分神期，张夜空还有逃走的可能。

　　换成天劫期，那就是半点可能都没有。一旦对方封锁天地，自己毫无疑问的那就是上天无路入地无门了。

　　首先，将身体的强度，提升到可以应付这里的任何环境之后在说。

　　修仙者，想要能够不断变强的活下去，办法只有一个，那就是拥有足够多的保命技巧，越多，越好。

　　底牌越多，活下去的机会，也就越多。

　　一想到这里，本来准备加大法力，逐渐彻底抵消掉四周重力，好控制身体的张夜空，停下了法力的运送，直接保持在了这个程度。

　　虽然很重，但还在承受的范围。

　　吸一口气，在那仿佛铁块一样的肺部之前将其震碎，感受着点点融入自己身体的养气，张夜空双眼一抹淡淡的精芒。

　　“首先，适应这个巨大的重力。”

　　“然后是将内部，强化的能够不需要法力的帮助，仅仅只是单纯的肉体就能够汲取四周空气的程度。”


第699章 肉身突破

　　逃。

　　太极蒙翳天，仙道盟根据地之外，差不多数千里开外。

　　一个较小的身影，在疯狂的逃窜着，慌不择路。

　　身后，洒落了点点猩红，显然是收了重伤。

　　而在不远处，两道漆黑的身影，也在风驰电掣的向着那个身影，不断的靠近，在靠近。

　　感受着身后，越来越近的气息，那道身影猛然一个咬牙。

　　转手，拿出了一张符纸，下一刻手掌一个用力，直接捏成了粉尘。

　　伴随着他的举动，一道光芒顿时在他身上窜出，下一刻就将他包裹在了里面。

　　啸！

　　远处，看到这一幕，追击着他的其中一人却是张嘴发出一声厉啸，身形突然加速，一下子就跨越了差不多数十里的空间，在逃窜之人即将彻底被光芒包裹之前，来到了距离他不到十米的地方。

　　抬手，就是一击。

　　一道金光在这一刻，直接一闪而过，洞穿了他的胸口，震碎了他的心脏。

　　不过，一击之后，被震碎心脏之人，也随之消失不见。

　　片刻，后面追击的另外一人，也到了。

　　“逃了么？”

　　“嗯，不过他的心脏已经被我震碎，我的法力也参透了他的身体，不管到了那里，他都活不到明天天亮。”

　　“大意了呢，万里传送符，想不到他竟然还有这种好东西。”

　　“这样一来，也就证明了他，他手上的东西，应该是真的……”

　　“回去吧，现在共工涛身边只有老三在，若是被老祖发现了，可不好解释。”

　　“嗯，不过说起来还真是要感谢他，若不是他的话，怎么都不可能发现，这个人身上竟然还有这等好东西，可惜不能马上得到。”

　　“先回去，其它的之后再说……”

　　说罢，两人同时消失不见。

　　与此同时，万里之外，被一击打穿了心脏的那名修仙者忽然出现。

　　一双眼睛里面有的是对生的渴望，同时更有着无比的怨恨与不甘。

　　他，要死了。

　　他竟然，要以这种方式，死了。

　　好恨……

　　“仙道盟，就算我真的死了，也绝对不会让那个东西，落在你们的手里……绝不。”

　　吸一口气，那人再次拿出了一张符纸，法力灌注之后，直接放进了自己那被洞穿的胸口，心脏所在的位置。

　　伴随着一道微弱的光芒亮起，那人苍白的脸上却是一抹淡淡的红润，致命的伤势似乎一下子，好了一般。

　　“等着吧，仙道盟。”

　　双眼带着无比的恨意，那人消失不见。

　　……

　　呼！

　　目光回到张夜空的身上。

　　决定了修炼方式的张夜空，在这无比的重力之下，开始了最简单的锻炼。

　　俯卧身，仰卧起坐，原地踏步。

　　简单的，不能在简单。

　　一点点的将法力收束，不停的任由这里的重力，挤压自己的身体，骨骼，血液。

　　伴随着不断的适应，张夜空发现了很多，平常他的无法发现的事情。

　　首先是心脏！

　　虽然到了出窍期，他的心脏依旧还处于差不多元婴期，不，应该说通神期那个等级。

　　可是，现在不同了。

　　强大的重力下，张夜空需要更强，更猛烈的心跳，才能够维持身体的血液循环。

　　这让本来就拥有和龙一样心脏的张夜空，得到可以说的上是最为充分的训练，开发。

　　伴随着心脏功能的提高，张夜空就发现，自己的内脏的一切，都得到了难以置信的提升。

　　心脏越是强壮，身体就越是健康，不谈法力，单纯以肉体为基础，毫无疑问的张夜空第一次体会到他进阶金身期之后，所带来的巨大好处。

　　因此，接连数天的时间，张夜空没有干其它事情，全心全意，都在不停的减少自身的法力的运用，加大重力对身体的压力。

　　一千个下蹲结束之后，在苍穹提示之下，张夜空的心脏又一次的获得了强化。

　　而随着这一次的强化，那本来还有些承重的感受，顿时变得轻松了不少。

　　走动，跳跃，呼吸。

　　数天的时间，张夜空清晰无比的发现，他的身躯，有了一个蜕变。

　　毫无疑问，这样的蜕变，带来的效应，也是巨大的。

　　那就是，原本张夜空在中土大陆的时候的强烈感受，消失了。

　　本来，进入这里之后，就应该立刻进阶的张夜空发现，他越是适应这里的重力，身体越是被强化，七窍境就离他越来越远。

　　当然对于这一点，张夜空脸上没有半点的担忧之色，相反，他十分的兴奋。

　　毫无疑问的身体的强化，使得他的元婴对于进阶所需要的法力，变得更多，更庞大了。

　　或许，没有立刻提升实力，但是这个情况对于张夜空好比之前仅仅只是用混泥土浇筑的地基里面，放进了无数的钢筋，更稳，更沉。

　　“没想到，只是在重力的环境下修炼，竟然会带来这等好处……”

　　吸一口气，感受着身体内部传来的感觉，张夜空脸上一抹淡淡的笑意。

　　跑到仙道盟的老巢，每加强一分的实力，对于他而言，都是十分重要的。

　　三百年的时间，要在一名老祖的眼皮子低下，以及拥有数千，甚至上万的出窍期以上敌人的老巢里面，去干掉自己的仇人，这绝对不是什么简单易行的事情。

　　并且，最重要的就是，星空老祖在张夜空来的时候，还给了他任务。

　　在报仇之前，首先要学全了老祖给他找到的东西。

　　并没有急于拿出老祖给他的东西，看一眼里面究竟是什么，张夜空反而是将目光看向了四周。

　　太极蒙翳天的资料，他知道的太少。

　　在修炼之前，首先要做的是弄清楚这里的情况，得到这里的资料之后。

　　在连自己身在何地都不知道，只是去专心修炼，根本毫无意义。

　　法力，已然全部收敛。这个地方，仅靠着自己的肉身，已然可以正常走动，虽然还是比较吃力。

　　现在先四处看一看，这里究竟是什么地方。

　　来了这里这么久，连一个鬼影都没见到的情况下，张夜空可不认为，他是在什么普通的地方，而是三十六界天特有的异常环境里面。

　　仿佛才学会走路的大人，张夜空认准了一个方向后一步一摇，直径朝前走去。

　　苍穹的探索范围很大，不过很显然，这个地方的环境，更大。

　　大到，方圆数百里，什么都没有。

　　人，动物，又或者树木。

　　之前来到的时候，看到的不少黑压压的影子，全部都是石头构成的奇怪石头。

　　虽然没人，张夜空却并不心急，只是认准了一个方向，不断的走，继续的走。就这样，一边寻找方向的同时，张夜空也在不断的调整，强化着自己的身体。

　　从最初歪歪倒倒的走，到正常的走，到最后的跑，飞跑，一刻不停的狂奔。

　　速度，也在这个过程之中，乘以数倍的递增。

　　而越跑，张夜空脸上的笑容就越大。

　　心脏的强化，还在持续，肌肉，骨骼，乃至于经脉，一切的一切，都在这个过程之中，得到了充分的修炼。

　　若一开始张夜空的身体，是铁，那么现在他的身体，那就是合金。

　　强度，韧度，以及承受度，都是之前的数倍，不，是数十倍。

　　越跑，速度就越快。

　　伴随着不断的压力之下，他的肉身，终于得到了根本意义上的开发，将一切的潜力，彻底的发挥了出来。

　　轰！

　　空气，被撞碎了。

　　就在狂奔了十天十夜之后，张夜空撞碎了，他面前的空气，那堪比钢铁一般的空气。

　　这也意味着，他紧紧靠着自己的肉身，突破了音速。

　　声音，消失了。

　　一切，都在这一刻，安静了下来。

　　脚下，那原本仿佛钢铁一般的大地，也在这一刻，在张夜空的脚下，裂开。

　　身上特殊材料，专门制作的衣服，也随着张夜空的奔跑，碎裂，残破。

　　不过，这个时候的张夜空，却全然没有在乎那些。

　　只是不断的跑，继续的跑。

　　法力强大，与肉体强大，给张夜空的可以说的上是，完全两个不同的感受。

　　首次，张夜空心底升起一种感觉。一种自信。那就是他能够用自己的肉身，去硬抗道器的攻击。

　　而也就在这时，忽然间张夜空感受到自己身上的压力，一轻……

　　虽然，很小，很不明显。

　　但是苍穹却是第一时间就反馈到了他的双眼之中。

　　下意识的，张夜空就停下了自己的脚步。

　　不过，身在超音速之中的他，忽然停下会带来什么结果？毫无疑问的，翻车了……

　　轰隆，轰隆隆！

　　仿佛一颗炮弹，张夜空直接砸在了地上，然后一路翻滚，不断的翻滚。

　　压力的减轻，大地显然也不再是那么的坚固，一直甩出去差不多一千多米的距离，身体撞塌了差不多两座百米小山之后，张夜空总算是，停了下来。

　　呼～！

　　深深的吐了口气，张夜空没有立刻起身，而是躺在那里，看着自己的身后那一路狼藉。

　　嘴角微微一翘，高阶法宝也不过如此吧？


第700章 遇人

　　感叹了片刻之后，张夜空从地上直接一跃而起。

　　不管怎么说，总算是跑对地方了。

　　回头看了一眼自己的身后，张夜空之所以选着这边，而不是其它方向，还全靠苍穹的扫描。

　　也就是自己跑得反方向，那里虽然苍穹什么都没探测到，可是传递回来图像却让张夜空心底隐隐有些不舒服。

　　从模拟的地图来看，越是向着那边，怪石也就越多。

　　而随着怪石增加，得到的图像也就越是充满诡异的气氛。

　　相反，则就是另一个景象，怪石越少，给张夜空诡异感受也就越是少。

　　果然，跟着感觉走，没有错。

　　特别此刻他所在的地方，刚好是有那些个怪石的最外围，这边之后，已然可以看到树木与孤零零的荒草。

　　虽然说这个地方的重力虽然降低了不少，不过明显还达不到正常修仙者能够正常生活的程度。

　　毕竟，不是每个修仙者，都有张夜空这般变态的肉身。

　　没有犹豫，张夜空直接朝着更外围，跑了出去。

　　而在张夜空消失了没有多久，拥有怪石的内部，却是忽然一个抽动。

　　原本无比怪异的石头，仿佛有了生命一般，开始扭动起来，不过片刻之后，就恢复了平静。

　　一切的一切，仿佛没有发生。

　　……

　　没有奔跑，只是以比较快的速度在走了数百里的距离之后，张夜空顿时感受到自己的身体，一轻。

　　不是之前那种轻了不少，而是直接恢复到了正常。

　　超乎想像的压力，一下子消失了，沉重的犹如钢铁一般的空气，也消失了。

　　自己的身体，也在这一刻，轻的仿佛什么都感受不到了……

　　下意识的，张夜空动了动。

　　随之而来的，是挤爆空气的炸裂，踏破大地的轰鸣。

　　恍惚间，他已然出现在了数千米之外。

　　回头，张夜空双眼微微一缩，刚才仅仅只是脚趾的用力，自己却是一下子跨越了接近五千米的恐怖距离。

　　回过头，让他无比惊愕的就是，他不仅撕破了空气，也撕破了大地。

　　仅仅只是速度带来的力量，已然达到了金身期的全力一击的恐怖地步，没有法宝的情况下。

　　虽然说没有法宝，但是依旧毫无疑问的，恐怖到了极点。

　　试想一下，若是前面是金身期，元婴期修仙者的大军，张夜空一个横冲，就死了大半，会是什么样的情况？

　　别说打了，吓都可以把其它人给吓死了。

　　“嗯？”眉头微微一翘，就在这时，张夜空发现他的苍穹之上，多出了一个点，代表着有生命的小点。

　　画面有些模糊，显然这些生命，用了什么手段，保护了自己。

　　也因为如此，苍穹无法得出完整的影像。

　　总算是遇到人了，先过去看看再说……

　　没有犹豫，张夜空调整了一下自己的身体之后，再一次的降低了力量的爆发，直接消失不见。

　　百里的距离，对于现在的他而言，算不上什么，不过数个呼吸的时间后，张夜空就来到了苍穹所指示的地方。

　　是人。

　　五名出窍期养魄境，两名七窍境，一名元神境。

　　在太极蒙翳天这种地方，这样的队伍，基本上算得上是不错的队伍了，最起码在一般是不会有人打这个队伍的主意。

　　站在远处，张夜空并没有立刻上前，反而是略微的观察了一下。

　　一行八人，两名七窍走在最前，元神境与一名养魄境在中间，其余四个护卫在四周。

　　在明显不过的队伍。

　　看来那名养魄境，身份还比较不凡，不过他的气息，似乎有点问题……

　　扫描了一下对方的衣饰，在没有发现属于仙道盟的标记之后，张夜空立刻作出了决定。

　　稍稍的释放了一点点自己的气息，大约是养魄境中期的地步之后，张夜空直接朝着那几人的所在，飞了过去。

　　而也就在张夜空放开气息的瞬间，那名元神境修仙者就第一时间感应到了，下一刻直接将头转向了张夜空所在的方向，双眼一抹警惕之色。

　　随着元神境的动作，其余人也顿时有了感应，纷纷转过头来，看向了缓缓飞来的张夜空，手掌不自觉的放在了自己的武器之上。

　　这种地方，突然出现一个人，那绝对不是什么好事情。

　　哪怕对方的实力，仅仅只是养魄境中期，也是如此。

　　这一片区域，强盗可是不少，各种把戏，更是多到眼花缭乱的地步。

　　特别是这一次，他们所护送的东西，那就更是如此了。

　　不过，在随着张夜空接近后，一行八人，顿时怔住了。

　　此时此刻的张夜空，毫无疑问，有些风骚过头了……

　　浑身上下，除了腰间挂着两块破布挡住了男人的象征之外，全身几乎赤裸，仿佛被强盗给洗劫了一般。

　　不过，虽然略显狼狈，可不知为什么哪怕是元神境的修仙者，在看到张夜空的身体之后，都是不由自主的怔了怔。

　　修仙者的身体，他们见过不少，可是想张夜空这般的，那绝对是第一次见到。

　　一块一块的肌肉，不是爆炸，也不是过于平凡，而是仿佛被上天精雕细琢过一般，就仿佛一件天然的艺术品，完美而没有一点缺憾，瑕疵。

　　不仅如此，伴随着张夜空不断的接近，他们恍惚间觉得自己看到的，并不是一个人，而是一头龙。

　　那飞舞在九天之上，行云布雨的神龙。

　　看着张夜空，饶是他的实力还不到七窍境，这一刻那名元神境强者语气依旧显得无比小心道：“不知阁下，是谁？”首先，问清楚对方的来意再说……

　　“爹爹，他是不是遇难了？”

　　就在这时，元神境身边脸上带着明显稚嫩的那个养魄境修仙者不由的小声道，伴随着他的话语，在场所有人都能够听到一丝同情，以及好奇。

　　不过，很显然这种心思对于强者为尊的修仙者可不是什么好的表达方式。

　　下意识的元神境强者就走前一步，直接将那开口说话，样貌差不多十四五岁的修仙者给挡在身后。

　　“不好意思，小儿经验不足，若是有失礼之处，还望阁下多多包涵……”

　　微微一笑，虽然只是瞬间的对视，张夜空却看到了那个养魄境修仙者眼里的单纯，没有在意的道：“其实，他说的也不错，我的确遇难了。”说是这么说，近距离一眼之下，张夜空立刻就看出了那个养魄境修仙者不仅身份非凡，更重要的就是，他有病。

　　“啊？”听着张夜空的回答，在场所有人直接一怔，显然没想到这样的一个人，竟然会说自己遇难了？难道他真的只是一个单纯的养魄境？不对啊，若是那样的话，自己为什么会有一种不想触怒对方的感觉呢？

　　不仅如此，更重要的就是在这里遇难，基本上就没有活下来的说法吧？

　　特别是想张夜空这样的人，虽然不知道名字，仅仅只是气度就能感受的到，他的身份绝对不凡。

　　这种人一旦抢了，避免被报复，毫无疑问的那就是绝对要杀死，连带着灵魂都要灭杀的地步。

　　“当然，并不是被人给抢劫了。”

　　似乎知道对方心底在想什么，张夜空微微一笑道：“我迷路了，因为第一次来到这个地方……”

　　“迷路了？竟然，只是迷路了？”听着张夜空的解释，一时间元神境几人不由自主的面面相觑起来，在这里面这么久，各种各样的人，他们都见过了。

　　唯独张夜空这样迷路的人，显然还是第一次。

　　“那你是来问路的么？”就在这时，站在元神境身后的那名养魄境修仙者却是露个了个头，好奇道。

　　点了点头，张夜空缓缓道：“对。当然，也不是让你们白给。”抬手，一个瓷瓶顿时出现，直接抬手一弹道：“这个叫做回春丸，虽然并不是什么宝物，在修补生命力上，效果十分不错……”

　　伴随着张夜空的话语落下，霎时在场七人，特别是那名元神境修仙者直接双瞳一睁，脸上一抹不可思议之色，接住瓷瓶的瞬间，就直接下意识的将其打开。

　　随即，点点生机，缓缓从里面飘散而出。

　　虽然很少，但是却能清晰的感受到，就如张夜空所言，是修补生命力的丹药……

　　手掌微微一颤，元神境强者嘴唇有些颤抖的看着张夜空道：“阁下，如何知道小儿的……”

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“因为，我是练药师。”


第701章 怀疑

　　“夜大哥原来是从中土来的，难怪会迷路啊。”

　　显然是个自来熟的养魄境少年已然是站在了张夜空的身边，脸上带着无比的好奇道：“我还没有去过中土呢……夜大哥，那中土究竟是个什么模样？”

　　避免暴露自己的身份，站在少年面前的张夜空，自然没有说出自己的真实身份。

　　中土大陆之上一样，虽然修仙者的身份让人警惕，但若是擅长炼制丹药的炼药师，又或者炼器师的话，那就是另外一个情况了，不过之前在仙道盟自己有过炼器上的表演，因此这一次张夜空决定化妆成为炼药师。

　　因此，在得到自己拿出的药丸之后，眼前的少年的父亲，对待自己的语气相比之前就客气多了。

　　不仅如此，在短短的交谈之后，欣然的同意他和他们一起，结伴返回太极蒙翳天之中，唯一的修仙者的据点，也是仙道盟一手建造的根据地。

　　当然，代价不是没有。

　　自己帮眼前脸上满是好奇的少年，看一看，他的情况。

　　“中土么？”语气略微顿了顿，张夜空想了一想后道：“应该比这里，要漂亮一些吧，很多地方都是一望无际的森林，草地。”

　　“地方跑得，天上飞的，水里游得飞禽走兽，也有很多。”

　　“别的，就没什么区别了。”

　　双眼好奇之色不减，少年显得有些亢奋道：“那人呢？夜大哥，我听说中土的人，有很多啊。”

　　“人？”微微一怔，张夜空点了点头道：“嗯，很多，数都数不过来……”

　　“是吗，那可真是个好地方。”吸一口气，得到肯定的他，脸上露出了无比向往之色。“要是我也能去一下，就好了……”

　　听着少年的话语，张夜空双眼微微一眯。

　　起初，他还以为这名少年，是个天才，带着明显的稚嫩，却修炼到了出窍期这种程度。

　　要知道在中土，不管是胖子，还是紫柔，可都没有做到。

　　不过，在近距离彻底的探查了一番之后，张夜空得到的是与猜测完全不同的答案。

　　对方并不是拥有养魄境的实力，而是身体十分特别。

　　生命，是很特别的存在。

　　不管多么恶劣的环境，总能够自我进化，逃脱危险，又或者战胜危险。

　　测试了一下少年的情况，张夜空可以肯定他天生拥有着超越凡人的身体，并且和其它几人完全不同，他的肉体适应这里的环境。

　　也因为如此，他身体之上拥有着几乎和元神境相差不大的气势，但实际上却完全不是那么一回事。

　　这名少年，别说养魄境，就算是来一个金身前期修仙者，也打不过。

　　不仅如此，因为身体内部发生的变化，也导致了他修炼上的困难。

　　因此，虽然少年十六七岁的样子，但这毫无疑问他实际的年龄，也是这么多了。

　　和他们这些外表十多岁，内在鬼知道有多少个世纪了。

　　“夜医师，不知小儿的情况如何？”

　　同意张夜空进队，元神境强者在看到张夜空观察结束之后，第一时间开口了。

　　“蒋先生。”微微吸了口气，张夜空思索了片刻之后，缓缓道：“令郎，应该是直接就出身在这个地方，对吧？并且从他还在母体之中的时候，就应该一直都在这里，没有离开过，是吗？”

　　生命，会进化。

　　但是也是要看情况的，正常情况之下，若是有怀孕的修仙女子忽然来到这里，就算她承受了，她独自里面的小孩，也受不起。

　　会立刻，胎死腹中。

　　只有本来就在这里，然后一个意外，又或者各种机缘巧合的出现，才能够解释此时此刻的这番情况。

　　本来只是抱着姑且一试的想法，可却没想到张夜空只不过接触片刻，竟然就给出了之前自己所找到过的那些个医生花了不知道多少时间，才分析出来的第一步消息。

　　就这一点，毫无疑问的说明了，张夜空的医术，绝对超过之前自己所能找过的一切炼药师。

　　一想到这里，被换做蒋先生的男子顿时有些激动了道：“夜医师，这么说你是知道小儿他……”

　　“不。”摇了摇头，张夜空轻轻道：“令郎的情况，我也是第一次遇上，能不能治疗，那还需要更加细微的了解之后，才能作出判断。”

　　“嗯，好。”点了点头，蒋先生显得十分激动，直接道：“我们，这就回城……”

　　说罢，看了一眼其余人直接道：“走，回城……”

　　“大哥，这么回去了，交易该怎么办？”听到蒋先生话语之后，其中一名七窍境修仙者顿时忍不住，低声传音道。

　　听到交易，瞬间蒋先生的脸色就有些阴沉了，片刻也是传音道：“不管了，先回去。”

　　在闻过了张夜空给他的药丸之后，蒋先生就毫无疑问的确定了，只要这个药丸是出自他的手，又或者他师傅的手，张夜空就绝对是一名顶尖药师，而他的师傅，更是可想而知。

　　这种人，那绝对不是什么时候都能够遇上的。

　　这里怠慢了，他的儿子，说不定就真的完了。

　　听着蒋先生的话语，其余人顿时面面相觑，显然没想到事情会发展成这样。

　　当然，在一旁，随着蒋先生话语落下的瞬间，另一名七窍期修仙者却是脸色微微变了变，当即不仅传音道：“大哥，浪儿的情况，我们都知道。在城里，那么多的药师，都没办法解决。”

　　“他一个不知道从哪里冒出来的人，居然一眼就看出来了，大哥你就不觉得这很奇怪么？浪儿的情况，当初可是连不少炼药宗师都看不出来啊，他不过一个出窍前期而已，相比那些七窍境，元神境，甚至于分神期的前辈而言也差太多了吧？”

　　“我怀疑，他根本就是知道浪儿的情况，故意来说这番话，要知道在太极蒙翳天里面，知道浪儿病情的人，可是相当之多。”

　　“大哥，那个交易一旦误了，在想有下一次的机会，恐怕真的就没了。”

　　“之前的分神期前辈已经说了，浪儿的时间，不多了啊……”

　　“并且大哥，你忘了，这里是什么地方了么？这里可是魔音鬼域啊，那个小子刚才来的方向，可是魔音鬼域的深处，从他的解释，他应该走了很久，很久。”

　　“大哥你觉得，这，可能么？”

　　伴随着那人的话语，蒋先生身体一震，眉头在这一刻，彻底紧皱了起来。

　　所谓关心则乱，要知道张夜空的出现，本来就太过巧合了。

　　而切就如自己的兄弟所言，张夜空来的方向，刚好不偏不倚的是前往魔音鬼域的方向。

　　那里，是太极蒙翳天之中，三大绝地之一。但凡进去的人，没有一个，能够走出来。

　　魔音鬼域，就算是分神期修仙者也会被迷惑心神，他一个养魄境，有能耐进入里面，在出来？

　　看着忽然沉默下来的三人，张夜空眉头敲了敲，虽然说他们以传音的方式，但是张夜空是什么人？如何听不到他们他们对话？

　　不过，虽然能够听到他们的对话，张夜空脸上却是没有露出哪怕是半点表情。

　　修仙者的世界里，很多时候是讲命的。

　　就比如自己在这了无人烟的地方，遇上了知道如何前往仙道盟根据地的一行人。

　　而这一行人之中身怀暗疾的少年，也恰好遇上了他，公认的星极宫除了老祖之外，最强的炼药师。

　　这就是命。

　　不过，有时候，命有很奇怪。

　　给了机会，却不一定能够抓得住……

　　想到这里，张夜空不由淡淡一笑，反正方向他是知道了，至于对方要怎么做，那是对方的事情。

　　相比之下他反而在意的是，刚才他们话语之中的那句魔音鬼域。

　　果然，自己刚才所在的地方，是太极蒙翳天的特殊环境，并且从他们的对话之中可以得出一个结论，那就是那里并不是仅仅只有重力，那么简单，还有其它的东西。

　　只不过，自己没有发现。

　　“看来蒋先生，到这里来，并不是闲来无事。”微微一笑，张夜空看了一眼那名哪怕是这种荒山野岭也看的兴奋不已的少年后道：“这样吧，我们就先再次分道扬镳，等你们回去了之后，若是还想让我看看的话，可以来找我，如何？”

　　本来，犹豫不定的蒋先生听到张夜空的话语，不由自主的心下一喜。

　　这样的话，那绝对是再好不过了。

　　那个交易，也只不过说是有可能，也不是一定的。若是失败了的话，多少还有一丝希望，不是么？

　　想到这里，蒋先生就要点头同意。

　　“大哥！”然而就在这时，之前开口质疑张夜空的那名修仙者再次开口了，表情显得有些凶狠道：“不能让他走。”

　　这一次，直接没有传音，而是当着张夜空的面，说了出来。

　　伴随着他的话语，在场所有人顿时愣住了。

　　“之前，我还只是怀疑，他的目的，但是现在我百分之百的肯定，大哥他是在打我们的主意。”

　　吸一口气，那名修仙者指着张夜空，气势直接爆发到极限道：“你，突然跑出来，搞出这么多事情，其实就是想要动摇我大哥，然后让他放弃交易对吧？”

　　“看到我大哥犹豫，并且开始怀疑之后，你立刻改变主意说是离开，等我们去交易。”

　　“真以为我们都是傻瓜么？”

　　“你其实是想去叫人来吧？阴谋诡计被我们看出来了，准备先一步撤离，然后叫上大群人马。”

　　越说，那人就越是肯定道：“你，是谁派来的？”

　　“赵家，王家？果然，你们这些家伙一个二个，贼心不死……”

　　伴随着的那人的话语，除了张夜空之外，所有人的脸色都变得无比的严肃了起来，气氛也在这一刻变得无比沉重。

　　想一想，毫无疑问的张夜空的行为，完全符合刚才的那一番猜测。

　　诡异的出现，然后在给瓶丹药，在讨论一番蒋浪的情况，取得信任之后立刻示意大家一起回去看看情况，在发现自己等人有所戒备的时候，立刻转变口风，决定分道扬镳。

　　这番行为，若说不让人怀疑，那才真叫人奇怪了。

　　下意识的蒋先生直接将蒋浪护在了身后，与此同时其余几人则把张夜空给包围了起来，法宝也在这一刻拿在了手上……


第702章 铁板

　　眉头微微一翘，看着将自己包围的一行人，张夜空嘴角一抹无奈之色。

　　似乎自己从一开始，都只是顺着他们的意思在说吧？怎么就这么一会，自己就成了敌人呢？

　　要知道，自己最初的打算，只不过是打算用那瓶子药丸，换取太极蒙翳天仙道盟所修建的根据地而已。

　　不过是在对方询问之后，自己才随口说了说而已。

　　怎么现在全部都变成是他主动在诱导了？

　　不仅如此，在对方的说法下，自己已经不仅仅是别有目的，直接就是从根本上是他们的敌人。

　　赵家，还是王家？

　　那什么？听都没有听过，好不好？

　　不过，想归想，张夜空却依旧没有说什么。

　　虽然围着自己的这些人，都还只是警惕，可毫无疑问自语看穿自己的那个人，眼里带着十分明显的杀意。

　　他，和其他人明显不同。

　　看着自己的眼神，是要杀人的眼神。

　　而既然对方露出了这样的眼神，张夜空自然也就没什么解释的念头了。

　　“爹爹，你们……怎么把夜大哥给包围起来了？”被自己父亲一把拉到身后的蒋浪这一刻不仅开口道。

　　“浪儿，他不是什么夜大哥，他是敌人派过来的奸细。”双眼带着杀意的那名七窍境修仙者直接道：“不要被他给欺骗了……”

　　“沈城叔叔您在说什么呢？夜大哥怎么会是敌人派来的奸细？”蒋浪顿时有些急了道：“刚才爹爹和夜大哥的话，大家都听到的，都是爹爹在问，夜大哥在回答，一定是误会了。”

　　“浪儿，别被骗了。”脸色变得无比阴沉，七窍境修仙者缓缓道：“他很聪明，知道大哥担心你的病情，故意用丹药引起大哥的注意，降低大哥的警惕心，套大哥说话……”

　　“在仙宫城，浪儿你的情况，不说人人知道，可只要是有心之人，都能够打听得到。”

　　“你的病情，是由两个炼药大师，元神境的炼药大师，花费了整整三天的时间，才得到的结论。”

　　“他一个养魄境的修仙者，居然在看了你一眼之后，就立刻得出你的情况。这种事情，怎么可能？难道说元神境的修仙者，还不如他一个养魄境？”

　　“若他不是敌人派来的奸细，还会是什么？”

　　“大哥，我知道你担心浪儿的情况，可是毫无疑问这个人，定然是对方派来的奸细。”

　　“现在放他离开，恐怕在这之后，我们的行踪就将彻底被暴露出去。”

　　“一旦被赵家与王家发现了，大哥，之前一切的努力，就真的前功尽弃了啊……”

　　随着七窍境修仙者的话语，渐渐的本来只是警惕看着一动不动的张夜空的其余人，脸上也纷纷露出了一丝杀意，没有动手，显然是在等待这里面最强的元神境，蒋先生的命令。

　　吸一口气，听到这里的蒋先生显然也有些动摇了。

　　毕竟张夜空的出现，实在是太过巧合，也太过诡异了。

　　相比较他的说法，自己兄弟的话语，显然更加值得让他相信。

　　“爹爹，夜大哥他不是坏人。”看到自己爹爹不说话，蒋浪哪里还不知道他的想法，立刻大声道：“他和那些坏蛋，不一样。”

　　不一样？蒋先生脸上顿时一抹惊讶，不由自主的看向了蒋浪。

　　“夜大哥，从见面的第一眼开始，他看着浪儿的目光，就和看你们一样……”

　　吸一口气，蒋浪脸上带着三分末落，当然更多的是欣喜之色道：“在夜大哥的眼里，浪儿不是废物……”

　　伴随着蒋浪的话语落下，蒋先生浑身一震，嘴巴也不由的一颤，恍然惊觉起张夜空第一眼看自己儿子的目光。

　　是了，难怪浪儿见到对方之后，完全不像在仙宫城里面那样，沉默不言，默不作声。

　　而是一反常态的称呼对方夜大哥，更询问对方有关于中土大陆的事情，原来原因在这里……

　　毫无疑问，若是张夜空知道蒋浪的情况，是敌人派来的话，绝对不可能会这样。

　　“浪儿，你被骗了……”不过，就在这时，那名七窍境修仙者脸上却是一抹冷笑之色：“他没有那样做，那是知道浪儿你的性格，他知道你的遭遇，所以才故意做成那样，故意接近你，故意取得你的好感。”

　　“大哥，绝对不能让这小子活下去了，他对浪儿，已经产生了很大的影响，浪儿对他根本就不设防了。”

　　“这……！”微微一震，站在蒋浪身前的蒋先生顿时张了张嘴。

　　看到蒋先生的迷茫，七窍境修仙者缓缓吸了口气，没有直接开口，而是传音道：“大哥，你忘了那个碧柔那个贱婢了么？那个差点杀掉浪儿的贱婢……”

　　随着这句话的出现，蒋先生的目光顿时变了，脸上的复杂，犹豫，在这一刻直接消失不见，取而代之的无比的严肃，气势也在这一刻有了一个翻天覆地的变化。

　　“夜医师……抱歉了。或许蒋某有些小人之心了，但是当下的情况，蒋某实在没有办法……”

　　看着似乎下定决心的蒋先生，张夜空淡淡道：“这是决定要出手干掉我？”

　　“不，不过蒋某希望夜医师能够束手，让蒋某封印了先生的法力，等一切都结束之后，蒋某自然放了先生，并且给与重礼道歉……”

　　嘴角微微一翘，张夜空直接就笑了，“这种事情，怎么都不可能吧？对于修仙者而言束手就擒，那可是比死还可怕的事情……”

　　“夜医师……”蒋先生显然也知道自己的要求过分了，让对方束手，还不如直接动手，杀掉对方。

　　可是，看着在身后将自己拉住，一脸哀求儿子，蒋先生真不打算动手击杀对方。

　　“大哥，还和他说那么多干什么？”一声大喝，那名七窍境修仙者直接宝刀在握，下一刻直接来到了张夜空面前，长刀当头直劈而下，上亿法力，就这么在刀芒之中，炸裂。

　　出手，就是死手。

　　看着这一幕，当即其余几人纷纷推开不少，避免被刀芒波及。而蒋先生则是眉头微微一皱，暗暗叹了口气，却是没有说话。

　　唯有蒋浪，长大了嘴巴，脸上满是惊慌。

　　“知道么？”看着越来越近的刀芒，张夜空缓缓抬起左手，竖起一根手指直接按向了接近上亿法力的刀芒道：“在我的家乡，常有这么一句话，那就是踢到铁板……”

　　叮！

　　伴随着张夜空的话语落下，七窍境修仙者那从来都是无往不利的一刀，停住了。

　　被，一根手指。

　　右手，抬起。

　　百亿法力，炸裂。

　　简简单单的，超过百米的纯粹法力构成的巴掌，直接就拍了过去。

　　轰隆！

　　霎时，七窍境修仙者就仿佛从高射炮里被打出去的炮弹，直接消失在天际。

　　轰隆！

　　一个眨眼之后，百里之外，差不多千米高的大山，崩塌，碎裂。

　　一个偌大的掌印，哪怕是隔了百里，依旧清晰可见的出现在了所有人的面前……

　　呼吸，空气，一切的一切，在这一刻，凝固了。

　　这一刻，不管是元神境的蒋先生，又或者其他人，全部都在颤抖……

　　铁板，这岂止是踢到铁板？

　　八万里厚的钢板也没这么硬……


第703章 来人

　　目瞪口呆，同时更是满心忌惮。

　　张夜空出手的瞬间，在场所有人都在第一时间，感受到了一种前所未有的感觉。

　　出手的速度，并不快。

　　不仅他们反应过来了，被拍飞的那人，也反应过来了。

　　可是，不知道为什么。

　　想要行动的他们却发现，他们的身体，凝固了。将仿佛中了定身术一般，身体完全无法动弹。

　　一想到这里，不管是元神境的蒋先生，还是其他人，这一刻浑身发冷。

　　虽然不知道张夜空做了什么，可是毫无疑问的那就是张夜空的实力，恐怕远远不是他所表现出来的出窍期养魄境那么简单。

　　他的实力，远远超过了他们的想象，他们的承受。

　　回过头，看了看远方那巨大无比，又惊心动魄的掌印。

　　蒋先生掌心一阵冒汗，背心隐隐发凉，呼吸也变得急促。

　　他，可以肯定。

　　自己就算倾尽全力，也做不到，张夜空随手一击的这种程度。

　　一个巴掌，把人拍飞数百里后，还压塌了一座山，这是何等恐怖的威能？

　　要知道，这里可是三十六界天，不是中土，这里的环境基本上是中土数十倍坚固，沉重。

　　或许比不上另一边的魔音鬼域，可是毫无疑问坚固程度，依旧是超过想象的。

　　当然，以上的都不是最重要的。

　　真正最重要的是，他们惹到了一个绝对不可以惹怒的人，这才是重点。

　　在修仙者的世界，运气是很重要的。

　　不管是出去寻找宝物，还是其它，基本上若是运气不好的话，很容易倒大霉。

　　就比如现在，这一刻的遭遇，毫无疑问的已经不是简单的倒大霉能够形容，而是要用倒血霉了……

　　要知道，就在刚才他们本来可以建立不错的相互关系。

　　自己可以通过带着对方回城，获得对方的好感。

　　或许他救不了自己的孩子，但是毫无疑问的那就是随着更深一步的接触，自己等人是可以建立下友谊的。

　　然而，现在呢？

　　因为怀疑，不信，彻底的惹怒了对方。

　　这样的结果，是什么？

　　不仅失去了一位实力深不可测的修仙者的友谊，反而激怒了一个实力深不见底的存在。

　　这个后果，已经不是一加一，在减一。

　　就仿佛中了五百万大奖，却被奖金给活活压死了一样。

　　一想到这里，不管是蒋先生，还是其余几人，都有一种把动手那人抓起来，狠狠甩上一巴掌的冲动。

　　特别是蒋先生，这一刻真是恨不得亲手干掉对方，若他不是叫自己大哥的话。

　　……

　　“嗯……竟然还活着。”眼神里带着一丝讶然，张夜空抬手招了招。

　　顿时，被他一巴掌拍飞的那名修仙者，直接出现在了他的面前。

　　而相比之前，这名修仙者毫无疑问的凄惨无比。

　　浑身是血，身体更是诡异的扭曲了起来，显然大部分的骨头在张夜空一拍之下，碎了大半。

　　那满脸的杀意已然消失不见。

　　取而代之的深深的恐惧与不信，特别是在看到张夜空之后，更是如此。

　　三件防御法宝，并且还有一件是顶阶法宝。

　　对方仅仅只是一掌，直接就将自己三件保命法宝给拍了个粉碎。

　　不仅如此，中招之后，随着张夜空法力入侵到他的身体之中时，更是让他感受到了前所未有的绝望。

　　虽然张夜空的法力不多，可当进来之后，自己的法力就好像是一张纸，只是一捅，就破。

　　这种感觉，代表什么？

　　是等级，是境界的绝对压制。

　　而一想到这里，七窍境修仙者就忍不住浑身颤抖，若是一早知道对方有这种实力，打死他，他也不会去触怒对方。

　　“你为什么，还活着？”

　　打量了一番对方的身体，张夜空脸上带着好奇，只要是敌人，他就百分之百不可能留手。

　　刚才的一击，张夜空是算准了对方的实力，打算一掌将对方给拍碎，灭杀。

　　可是，事实却不是如此。

　　对方活了下来，完全没有道理的活了下来。

　　那一击，可不是单纯的法力炸裂，是蕴涵了自己那犹如实质化的神念渗透，一起攻击的。

　　看看对方的身体，九成的骨头都被碾压成了碎末，这已然说明了对方根本没有办法挡住自己的攻击。

　　可是他的内脏，还有大脑，却没有受到太大的伤害。

　　仿佛被什么给保护了一样，完全没有一丝受损的情况。

　　神念一动，不等对方回答张夜空直接开始查看起了对方的身体，每一点，每一丝。

　　而看着张夜空举动，站在一边的蒋先生等人，这一刻也是不敢多说什么。

　　毫无疑问刚才的动手，说明了张夜空是个什么样的人，杀伐果断，绝不犹豫。

　　在发现目标没死之后，没有继续攻击，也没有放过对方，反而是将对方弄了回来，确定原因。

　　性格，根本无法进行揣摩，整个行动都透着古怪。

　　对于这种无法琢磨的人，这一刻不管是蒋先生，还是其他人都没敢开口。

　　而片刻的检查之后，张夜空眉头微微一皱，对方没死的原因，他找到了。

　　在他那破烂的衣饰之下，有着一个道法，应该是某个修仙者留在他身上的。

　　也因为这个道法的关系，才在最后的关键时刻，挡住了自己的法力攻击，抱住了他的小命。

　　从道术的情况来看，出手的是元神境，不过痕迹上恐怕不是一个……是两，不，应该说是三个。

　　抬头，看了看其余人，确定哪怕是连一开始说话的姓蒋的元神境修仙者，以及他的儿子身上也没有这种道法的时候，张夜空笑了。

　　回想一下刚才的情况与局面，他顿时明白，为什么这个人会对他露出杀意了。

　　显然自己的出现，破坏了他的计划和目的。

　　不过，可惜的就是他的算盘虽然打得好，却不想自己的实力，远远高于他。

　　想到这里，张夜空转了个身，直接掉头就走。

　　对方想做什么，他没兴趣。

　　姓蒋的元神境他们的死活，张夜空就更加没有兴趣了。

　　在搞清楚太极蒙翳天的情况之前，张夜空可不打算招惹到什么麻烦。

　　若是一早知道，问个路之后会出现这么多问题，那么张夜空情愿不问，毕竟通过苍穹照着对方来的方向而去，也不是什么麻烦事情。

　　走了？

　　本来以为张夜空会继续动手，又或者做其它事情的蒋先生等人顿时愣住了。

　　显然完全没有想到，张夜空竟然会掉头就走，这在选项之中，绝对是列外之中的列外。

　　刚，走了两步。

　　张夜空却是停了下来，眉头紧皱的看向了不远处，急速飞来的身影，叹了口气。

　　该来的，还是要来啊……

　　与此同时，蒋先生等人也是感受到了，不由自主的转头看去。

　　一看之下，除了蒋浪之外，其他人的脸色同时变了，来人他们认识，不，应该说是熟识。

　　可是，为什么他们回来这里？

　　下一刻众人不由自主的将目光看向了不远处的张夜空，难不成，真的是他？

　　但为什么？

　　以他的实力，就算是一个人，也吃定他们了，为何要在多叫那么多人来？

　　脸上带着明显的惊慌，这一刻的蒋先生等人并没有发现，躺在地上脸上本来只有恐惧的七窍境修仙者此刻脸上却是露出了无比欣喜与兴奋之色，抬起自己的脑袋，用尽全力的盯着不远处疾驰而来的三人。


第704章 阴谋

　　轰！轰！

　　几乎没有停顿，直接呼啸而下。

　　霎时，就直接来到了距离张夜空的不远处，浮空而立。

　　果然，他们是一伙的！

　　看到这一幕，瞬间，蒋先生等人的脸色就白了。

　　没想到，真是没有想到啊，他们竟然一早就串通好了。

　　这还真是看得起他啊，实在是太看的起他了啊。

　　派来三个元神境炼药大师来给自己的儿子看病，然后透露出治疗的方法，原来一切的一切，都只不过是在图谋他蒋家的传家之宝。

　　一想到这里，蒋先生浑身颤抖，脸色发青。

　　这种阵仗，显然对方是不打算放过他们了，别说实力不知根底的张夜空，就是三名元神境，他都没有足够的把握能够逃出生天。

　　更何况是他的儿子也在他身边的情况下。

　　“主上，救我，救我啊……”

　　而也就在这时，出乎蒋先生预料之外的声音却是响起了。

　　不是张夜空，也不是来的三名元神境，是在他们中间，在那三人出现之后，他们就下意识的将其保护起来，与自己的儿子一起，围在中间的七窍境修仙者。

　　这一刻的他，脸上带着兴奋，带着急迫，大声的道。

　　“哼！”看着张夜空的三名元神境强者其中一名发出一声轻哼，直接抬手一招。

　　顿时，那名七窍境修仙者直接飞起，直接来到了他的身边。

　　看到这一幕，张夜空这边还没什么，蒋先生等人却是纷纷睁大了自己的眼睛，带着无比的震撼这一切。

　　为什么？

　　“废物，怎么办事的？不是说了，等他其出传家之宝后么？”看着七窍境修仙者身上的伤势，其中一名元神境修仙者声音显得有些冰冷。

　　“主上，不关我的事啊，都是他。”没有丝毫犹豫，七窍境修仙者直接就将目光看向了不远处的张夜空，“因为他的出现，改变了蒋天的心思，打算先回城，让对方治疗一下蒋浪那个废物的情况后再说。属下，没有办法之下，只能对他动手，却不想他竟然扮猪吃虎，隐藏了自身的实力。”

　　伴随着七窍境修仙者的话语，霎那间，蒋天浑身巨震，这一刻不用说，简直一目了然。

　　原来不是张夜空在打他们的主意，而是自己的好兄弟，在打他们的心思。

　　一想到这里，蒋天不由自主的回想起了在仙宫城所发生的一切，那和他们成为死对头的赵家，还有王家，是因为什么？一开始没有多想，可是现在想来，全是自己的好兄弟捣的鬼。

　　难怪，每一次派他去做什么，得到的结果却都是彻底的惹怒了对方。

　　“许飞，你这天杀的狗东西，蒋某自认没有亏待过你，你为何如此待我？？？”

　　搞清楚一切的蒋天，这一刻，彻底愤怒了。

　　若是张夜空是敌人，败了，也就败了，这是命，没得说。

　　可是导致一切的人，竟然是自己的好兄弟，这毫无疑问的让他无比愤怒，乃至发狂。

　　“闭嘴！”听着蒋天的话语，虽然浑身是伤，不过许飞依旧脸色阴冷的回头看了对方一眼道：“姓蒋的，事到如今你竟然还好意思说我对不住你？你说说，你为了你那个废物儿子，花了多少？”

　　“仅仅只是为了给他治疗，几乎用光了所有的一切……若那些东西是你的也都还罢了，凭什么我们的也用在你那废物儿子身上？凭什么？若不是你那废物儿子，我早就已经是元神境，早就已经跨越了这该死的七窍境了。”

　　“你，这混账……”看着许飞，蒋天心痛，更愤怒，“是，蒋某的确花费在自己儿子身上的东西，是多了一点，可是我蒋天却敢顶天立誓，花费的东西全部都是蒋某自己的东西。”

　　“你蒋某的东西？”冷笑之色更省，许飞直接道：“哈哈，说的好，说的真是好。每一次出去，得到的十成，你一个人独占七成，我们这么多人竟然只分三成……”

　　“放你娘的狗臭屁。”蒋天没有说话，一旁另外那个七窍境修仙者却是无比愤怒的开口了，“从大哥到了元神境之后，一旦进入凶险的地方，那一次不是我们在外面等待？仅仅只是站在外面等，就能得到三成，许飞你的良心都被狗吃了？换了那一个元神境，会答应这种事情？”

　　“你身后的三个人，会吗？”

　　脸色微微一变，许飞显然没想到反驳自己的人不是蒋天，而是蒋天的另一个兄弟，刘鹏。

　　“哼，别以为我不知道，刘鹏。”嘴角一抹冷意，许飞淡淡道：“我的好大哥，在每一次分配之后，会悄悄的给你半成？帮他说好话？我呸！”

　　“你……！”伴随着许飞的话语，刘鹏显然被气疯了，的确，在私下他是得到了大哥给他的半成，可是这绝对不是因为关系，而是为了补充他损失的元气。

　　为了给蒋浪治疗，他每一次都会私自送一部分元气到蒋浪身体里面，维持他的身体。

　　当然，这是秘密。

　　可是还是被大哥知道了，而在那之后，蒋天分完了之后，都会多给他一些，让他补充元气。

　　“三弟，不要说了……”抬手挡住刘鹏想要说下去的话，摇了摇头，蒋天的脸平静了下来，将被自己用法力给包围禁锢的蒋浪收进了乾坤袋之中后，淡淡道：“通过许飞，降低蒋某的戒心，在弄出这么多事情，看样子你们应该是早有预谋了。”

　　“划下道来吧，蒋某倒要看看你们能拿蒋某如何！”

　　“这还真是悲壮，豪气。”听着蒋天的话语，其中一名元神境修仙者顿时笑了，“你觉得，你一个人能够打赢我们三个？”

　　直接没有理会对方，蒋天却是将目光看向了张夜空道：“夜医师，抱歉了，蒋某不该怀疑你。还请你离开吧，接下来是蒋某与这些人的私人恩怨了。”

　　听着蒋天的话语，三名元神境眉头同时一翘，来到这里，本来还以为是计谋暴露了，对方请来的帮手，不过明显不是那么回事。

　　看了一眼许飞，虽然不知道对方的实力如何，可是能将许飞弄成这样，实力绝对不可小看。

　　“主上，不能放过他啊。”而一旁喘了两口气的许飞第一时间却是直接开口了，“他准备去仙宫城。”

　　听到这里，霎时间三名元神境眼瞳直接就是一缩。

　　为什么明明自己有三个元神境，对付蒋天一个人，却要花费那么多功夫，花费那么多代价？

　　很简单在仙宫城，蒋天是有靠山的。

　　一旦那个靠山得知了这个消息，他们三个人恐怕一个也逃不掉……

　　一想到这里，其中一人不由眉头一皱，三个人同时来，目的就是一个，那就是彻底将发生的一切，掩盖起来。

　　死，今天在这里的所有人，全部都必须要死……

　　不过，眼珠子微微一转，却是一名元神境修仙者忽然念头一动，下一刻直接对这另外两人，低声传音起来。

　　片刻后，其中一人脸上的杀意，收敛了不少，就要说话……

　　“哎。”

　　一直没有动静的张夜空，这一刻却是直接叹了口气，脸上一抹无奈之色。

　　他要走，仅靠三名元神境，自然不可能留得住他。

　　可是他若走了，恐怕真正的麻烦才开始。

　　那三个元神境花费那么多功夫，到这里才敢显身动手，显然是在忌惮什么。

　　而这种顾忌，肯定不会是因为某些规矩，而是蒋天本身。

　　不应该说是蒋天，应该是他背后有人，或者有什么势力。因此，才要做的如此小心翼翼。

　　而张夜空的麻烦，就在这里了。

　　一旦自己就这么走了，对方若是带着那个被自己打伤的许飞回去了，那么百分之九十的结果，就是他被嫁祸……

　　看对方的表情，显然对方的打算，也是这样了。

　　“我的长相，真的有那么和蔼么？”身形微微一动，下一刻张夜空就直接出现在三名元神境其中一人身前，手掌抬起五指其出。“究竟你们是凭什么觉得，一定吃定我了？”

　　敢动手？

　　眼瞳一缩，显然没想到张夜空会动手，并且速度还这么快，快到他们几乎没有任何反应。

　　“玄龟甲！”

　　脸上一抹冷厉之色，敬酒不吃吃罚酒，你找死！一声低喝，被攻击的元神境唤出自己的防御法宝的同时，手掌直接一抬，道器却是出现。

　　与此同时，旁边的两人也纷纷祭出自己的道器，向着动手的张夜空，斩击过去。

　　看到这一幕，蒋天等人直接一惊，然而想出手，却是已然来不及了。

　　张夜空的行动，实在是太快了。

　　而不远处的许飞则是一笑，脸上露出无比的得意，刚才被张夜空一击重伤，他就确定了对方的实力与境界远在他之上，不过现在却是不同了，他攻击的是三名元神境，每一个实力都是他十倍以上的元神境。

　　死吧，死吧，去死吧！！


第705章 分神

　　轰隆！

　　张夜空动手，三名元神境回击，一切的一切不过是电光火石之间。

　　在所有人震惊无比的眼神之中，张夜空没有拿出任何一件法宝，仅仅只是徒手对上了那三名元神境。

　　“哈哈，居然没有拿出法宝，他这是在找死。”脸上一抹喜色，差点被对方给杀掉的许飞这一刻双眼一抹无比的嘲讽与讥笑，显然在他看来张夜空的行为，不亚于在自杀。

　　不好！

　　相比许飞，蒋天等人则是另外的表情了。

　　之前张夜空说过，他是第一次进入这里，并且也不是仙道盟所属。

　　这无疑表明了他的身份。

　　张夜空，是散修。

　　在中土大陆，散修基本都属于不得势的群体，有些修了一辈子，甚至于连高阶法宝都没有一件的地步。

　　并且，就算张夜空有，也最多是顶阶法宝而已。

　　顶阶法宝和道器，毫无疑问，是两个层次的东西。

　　有心想要拿出法宝，可当看着与那三人气势交缠在一起的张夜空，蒋天没有动。

　　因为现在就算他动了，也救不了张夜空。

　　不仅如此，他若是突进过去，只会与张夜空一同陷入那三人的围攻之中。

　　太冲动，实在是太冲动了。

　　或许张夜空很强，可是他面对的却是联手之下就算是遇到了分神期修仙者也能够对抗一阵子的整整三个元神境。

　　太无谋了。

　　相比蒋天，一旁的刘鹏显得要直接的多，张夜空的实力他见过，若是他等一下，与大哥蒋天联手的话，不管怎么说都不至于会陷入这种境地。

　　这样一来，不仅害了他自己，也害了大家。

　　就在所有人想法各异的时候，张夜空的左手与第一件，同样也是最快的飞剑类道宝相碰了。

　　“断！”一声厉喝，那名元神境脸上带着无比的嘲讽，剑芒一个转动，正对着张夜空的肩膀斩了过去。

　　毫无疑问，若是真的被他给斩断，张夜空的手不仅会被斩下来，更因为这个角度直接被砍掉整条左臂。

　　五指一伸，张夜空双瞳一抹前所未有的精芒在对方即将斩中自己手掌之前，猛然一扣。

　　咔嚓～！

　　激烈的火花与刺耳的搅动崩裂声就那么在道宝与张夜空的手掌之间，炸裂。

　　不过，仅仅在这之后，那名元神境修仙者的飞剑却是毫无疑问的被张夜空手掌，卡住了。

　　什么？

　　眼瞳一睁，出手的那名元神境修仙者这一刻直接张大了嘴巴。

　　挡住了？居然被挡住了？

　　没有理会对方的震惊，挡住了对方一件之后，张夜空的身体却是被对方硬生生推着向右后方退开差不多半步距离，不多不少……

　　呼～！

　　猛吸一口气，张夜空目光微微一动，却是转向了另一边。那踢出的右脚随着目光，微微调整了一下角度，借着抵挡了飞剑之后的推动一脚踢在了稍晚一步，另外一个元神境的手上。

　　呯！

　　咔嚓！

　　完全处于预料的一动，本来就几乎是电光火石之下，那名元神境明显没有反应过来。

　　“呀～！”

　　一声惨叫，那名元神境修仙者双手在这一踢之下，惨状可想而知，饶是有着防御法宝护体，手骨依旧被震了个粉碎。

　　尽力过之前巨大重力的修炼，张夜空肉身单纯只是肉体力量，就已然达到能够徒手打爆金身期修仙者身体的地步，跟别说还融合了法力了。

　　鲜血直接喷涌而出，森白的骨头，也清晰可见。

　　“咫尺天涯！”

　　嘴唇微微一动，在最后那名元神境攻击来到的瞬间，张夜空毫不犹豫的开启的了自己的神通。

　　霎时，三人脸色同时一变，原本带着不同表情的他们，在这一刻纷纷一抹骇然之色。

　　是规则，他们感受到了规则的变化。

　　感应到规则之力出现的瞬间，中间那个元神境修仙者，凶狠的脸上直接露出了恐惧的苍白。

　　他看见，自己的道器，明明在张夜空挡住，震开另外两人攻击之后，距离他已然不到一厘米距离的道器，停下了。

　　不，不是停下了。

　　而是仿佛那点点的距离，有千里，万里一般，根本无法触摸，无法达到。

　　与此同时，张夜空的手掌，本来应该距离自己还有一个相当距离的手掌，却仿佛是划破了空间，突破了距离一般，一下子就出现在了自己的胸口之上。

　　噗！噗！噗……！

　　仿佛慢镜头一般，他看着自己的皮肤，骨头，以及内脏，被对方的五指，洞穿。

　　开启的防御法宝，完全没有起到，哪怕是一丝一毫的作用。

　　不！

　　脸上带着无比的惊恐，那名元神境很想挣扎，可惜一切都是徒劳……因为他看到那被张夜空一脚踢偏了，脱离另外一名元神境的掌握的道宝，也在这一刻直挺挺的撞了过来，撞在了他的法宝之上……

　　轰隆！

　　两名元神境全力出手，两件道宝的全力相碰，无比激烈的爆炸，在这一刻，响起。

　　仿佛龙卷风一样的激浪在这一刻，直接将四人席卷，淹没。

　　……

　　电光火石之间的一幕，在场，没有人看到。

　　就算看到了，也无法理解，究竟发生了什么事情。

　　所有人只是在爆炸之后，才惊醒过来，才回神过来。

　　怎么回事？

　　发生了什么事？

　　脑子，在这一刻仿佛被雷击了一般，所有人直接就懵了。

　　刚才所发生的一切，太快了，快到他们都反应不过来的地步。

　　可毫无疑问的那就是他们的眼睛，也看到了，将所有的一切都忠实的记录了下来。

　　正因为如此，这一刻实力最强，同样也是元神境的蒋天，张大了自己的嘴巴，彻底的呆住了。

　　不可思议，实在是太不可思议了。

　　虽然他不知道动手的张夜空究竟做了什么，但毫无疑问的张夜空将明明应该是修仙者之间的对战，变成了凡人那种你来我往的打斗。

　　本来，这应该是不可能的事情。

　　可毫无疑问的，张夜空他做到了。

　　也因为这样，那三人原本的实力，是一丁点都没有得到发挥，不管是意境，道法，又或者神通，一切的一切，都没有机会去使用。

　　普通而言，元神境的战斗，拼的应该是法力，是道术，是意境，是境界才对。

　　可是动手的张夜空，却是毫无疑问的颠覆了这个概念。

　　没有使用强大的意境，又或者道术，仅仅只是徒手攻击。

　　同时也让和他交手的三人，也和他一样，被迫陷入了这种情况之中。

　　……

　　轰！

　　伴随着又一声的炸裂之后，一道身影从气浪之中，一闪而出，劾然正是张夜空。

　　双手，满是鲜血的张夜空。

　　在张夜空出现之后，炸裂的滚滚气浪，也随之快速的平静了下来。

　　三名元神境，再一次的出现在了众人的双眼之中。

　　嘶……！

　　看着三人的出现，蒋天等人顿时倒吸一口冷气，脸上露出了无比骇然之色。

　　除了使用飞剑的元神境之外，另外两人，毫无疑问都受了重伤，超乎想像的重伤。

　　“这不可能！”第一时间，许飞就长大了嘴巴，浑身颤抖的惊叫了起来，怎么可能，这怎么可能？受伤的怎么可能是自己的主上？并且还是两个人？

　　相比许飞，同为元神境的蒋天则是身体一震。

　　之前许飞被对方一巴掌打飞之后，他又怀疑过对方的实力，应该很强，最少也是自己这个等级，很有可能是元神境巅峰，距离分神期仅仅一步之遥。

　　可是现在看来，显然自己还是低估了他。

　　他，根本就不是什么出窍期。

　　能够把三名元神境搞成这样的人，毫无疑问的只能是分神……

　　……

　　同样，从烟尘气浪中出来的三名元神境，这一刻脸上带着的是无比的骇然。

　　特别是拿着飞剑攻击张夜空，以及被张夜空踢碎手骨的那两个元神境，脸上更是露着无比的忌惮。

　　刚才发生了什么，他们最是清楚。

　　毫无疑问，虽然说对方接住了他们的攻击，并且重创了其中人一人，也使得中间那名元神境的攻击失败。可是对于他们而言打击最为巨大的却不是这些。

　　是对方竟然用手掌，接住了飞剑，下品道器，混合法力后的全力，不，九成力量的一击。

　　或许没有意境，没有道术，但是有那个元神境，敢说徒手接住道器级别的飞剑？？

　　没有，一个都没有！！

　　而就在两人无比震惊的同时，祭出顶阶护身法宝的元神境修仙者脸上除了骇然，更多的则是惊恐，带着不可置信神情的低下了自己的头，看向了自己的胸口。

　　顶阶防御法宝依旧在，可是他的胸口上却是被洞穿了五个核桃大小的伤口。

　　五脏，都在这一击之下，被绞了个粉碎。

　　鲜血从嘴巴之中疯狂溢出，感受着对方仅仅只是用了一击，就彻底破坏了自己所有脏器之后，那名元神境脸上露出了无比恐惧之色。

　　好半响，才不可置信的道：“你是分神……？”


第706章 传家之宝

　　许飞，死了。

　　在被张夜空洞穿了脏腑之后，开口询问张夜空是分神期的那名修仙者，仅仅在短暂的停顿之后，没有哪怕一丝的犹豫，直接掉头就跑。

　　他跑了，其余两人自然的直接消失不见。

　　分神期，绝对不是他们能够对抗的。

　　不管张夜空是因为什么样的理由，没有使用自己全部的实力，但是毫无疑问，就是这个样子的他，对于他们而言，就是一个超乎想像的庞然大物。

　　三人毫不犹豫的掉头就跑，许飞自然而然的被抛弃了。

　　本来全身骨头就被张夜空给震碎，在看到自己的依仗，那三个元神境头也不回的掉头就跑，许飞就知道自己完了。

　　当即，就直接脱离了自己的肉身，打算用元婴逃走。

　　然而也因为许飞的这个举动，让张夜空知道了为什么自己之前来的地方，叫做魔音鬼域。

　　点点的声音，随着许飞灵魂的出现，随之出现。

　　霎时，本来打算遁逃许飞整个人都定在了那里，然后直勾勾的在张夜空等人眼里，朝着魔音鬼域就那么飞了过去。没一会，他的元婴就在所有人的面前，彻底溃散。

　　虽然张夜空是一点声音都没听到，不过当看到那两个养魄境在许飞灵魂消失之后，整个也变得恍惚起来，并且向着魔音鬼域方向走去，刚刚行动却被蒋天一掌打昏之后，他眉头微微一皱。

　　许飞灵魂溃散瞬间，通过苍穹，张夜空第一次看到了波动，诡异不明的波动……

　　算了，等去了仙宫城后，在打听也不迟。

　　摇了摇头，张夜空转身就要离开。

　　“夜前辈。”就在这时，蒋天却是开口出声了。“感谢夜前辈出手相助，不然……”

　　“我没有救你。”没有回头，张夜空淡淡道：“只不过是讨厌麻烦。”

　　吸一口气，蒋天随即道：“可依旧是前辈救了，蒋某等人，蒋某感激不尽。”

　　“随便你吧。”看到对方坚持，张夜空无所谓的摇了摇头。

　　“前辈，这里蒋某有个不情之请，前辈能否救下浪儿？”对方不只是元神境，而是分神期，一下子就让蒋天看到了希望，巨大的希望。

　　分神期的炼药大师，那绝对是罕见，十分，百分的罕见的。

　　“当然，蒋某决不让前辈白白出手，只要前辈同意，蒋某愿意以传家之宝交换。”

　　话语说的又快又急，不等张夜空回答，蒋天就直接道：“前辈是分神期强者，一般的道器，恐怕都不会放在眼里，不过蒋某的传家之宝却是不同，它并不是法宝。”

　　“是一张地图。”

　　听着蒋天的话语，张夜空顿时一怔，一张地图？

　　地图，也能成为传家之宝？这还真是让人好奇了。

　　“前辈，你才来这里，或许并不知道，拥有一分地图，对于在这太极蒙翳天之中，有多么巨大的重要性。”

　　微微吸一口气，蒋天轻轻道：“对于散修的我们而言，这份地图就是最大的保命之物。”

　　听到这里，张夜空眉头不由微微一翘，的确，在这未知的环境里面，一份熟知这里环境的地图比之一件道器，要贵重的多了。

　　不过，想这种东西恐怕在仙宫城，应该是有卖的吧？

　　“前辈，你是不是在想，可以到仙宫城里面去卖？”微微一笑，蒋天显然知道张夜空在想什么一般，直接道：“的确，仙宫城里面，是有卖的。可是前辈，你真敢买么？不怕被人骗了？”

　　“在三十六界天里面有句俗话，那就是九成的散修，都是强盗。”

　　“并且就算是真的，一个境界比之前辈还不如的散修所画的地图，前辈觉得有必要么？”

　　说到这里，蒋天的话语顿了顿后再次道：“当然，仙宫城里面也是有着高境界修仙者买卖地图的地方，比如说是仙道盟的地图，那可以说是仙宫城里面最好，同时也是范围最多最广的地图了。”

　　“不过，那张地图的价值，是一件道器。”

　　“巅峰道器……”

　　伴随着蒋天的话语落下，张夜空双瞳彻底的收缩了起来，巅峰道器？开什么玩笑？和法宝相同，道器也分上中下三品。

　　而巅峰，更在上品之上。

　　一件巅峰道器，基本上可以换取三件上品道器了，一件上品道器则可以换取五件中品，一件中品换取五件下品。

　　一份地图，竟然要换取这么多东西？

　　看到张夜空脸上终于露出了震动之色，蒋天总算是松了口气，就怕对方不心动。

　　“想来前辈也知道，一份地图的价值了，当然，这是最贵的。”蒋天吸了口气，继续道：“当然，也有价值一件上品道器的，一件中品道器的，以及一件下品道器的地图。”

　　“地图，能卖这么贵？”眉头一皱，张夜空脸上一抹疑惑之色，要知道地图这玩儿只要卖出去了第一张，之后的自然不用说了。

　　“呵呵，前辈，购买仙道盟的地图后，是需要发下本命誓言的。除了自己之外，绝对不可以将里面的内容，透露给第二个人。跟别说是复制一类的事情了。”

　　听到这里，张夜空不由吸了口气，难怪，地图会成为传家之宝。

　　感情，仙道盟在这太极蒙翳天里面，做的是垄断生意……

　　不过想到这里，张夜空就更加诧异了。

　　既然所谓的地图都是一次性用品，蒋天怎么还能够拿它出来换取东西？难道是事先换取的？

　　可是这就更加没有道理了，能够引起三名元神境来谋夺，那份地图应该属于比较贵重的那种，这种东西不是应该第一时间就自己使用了，这样别人就算想谋夺，也得不到……

　　“前辈，我手上的地图，自然也是仙道盟的独有地图。不过那是仙道盟成员才能使用的地图，而不是买卖地图。是家父，换取得来的。不仅可以不断使用，并且地图的本身更是在不断的根据太极蒙翳天的情况，不断的更新内容。可以说除了仙道盟成员之外，散修手上这样的地图，我手上是唯一的一份……”

　　原来如此，听完蒋天的话语，张夜空算是彻底明白，为何那三名元神境要以这种方式来谋夺了。

　　不过，被他给破坏了。

　　一想到这里，张夜空不由得对那份地图，升起了几分兴趣。

　　太极蒙翳天的地图，这对于初来乍到的张夜空，毫无疑问，那是急需的。

　　杀人，不论是在修仙界，还是凡人界，又或者张夜空前世所在的世界里，毫无疑问，都不是最难的地方。

　　最难部分不是怎么杀，是怎么在杀了之后，安全的走脱。

　　一张有关于这里的情况的地图，毫无疑问，这让张夜空的杀人计划，能布置的更加完美。

　　看着蒋天，张夜空双眼忽然一抹异色道：“你这么毫无顾忌的告诉我，难道不怕我生了和那些个修仙者一样的心思？”

　　“前辈，你若是想要地图，蒋天绝对不会有二话。”吸一口气，蒋天缓缓道：“就前辈刚才出手，就已然是天大的恩德……”

　　没有说话，听完蒋天的话语之后，张夜空沉吟了片刻。

　　“我会救治你的儿子，不过，却担保能够治好，毕竟你儿子的情况，我也是第一次看到……”

　　终于，得到了张夜空的回答，蒋天脸上一抹无比的狂喜之色。“谢谢前辈……”

　　张夜空的手段，在加上他的实力，以及只是一眼就看出自己儿子情况的眼里，相比那三个人元神境欺骗自己给出的消息，无疑眼前之人的更加值得让他下注……


第707章 前往仙宫城

　　地图，蒋天并没有将其放在仙宫城里。

　　虽然仙宫城里面有规定禁止杀人，但是偷盗一类的情况，却没有任何规定限制。

　　在得到地图之后，蒋天就发现，自己的家不止一次的被人给入侵过。

　　而待在自己的身上，一旦离开的仙宫城，又随时都有被人偷袭的危险。

　　因此在没有办法的情况下，蒋天直接将地图藏在了外面，绝对不会被人发现的地方。

　　那就是魔音鬼域！

　　将其余人全部收入乾坤袋之中后，蒋天一路领着张夜空不断深入其中。

　　不过相比毫无所觉的张夜空，蒋天显得要警惕的多，也小心的多。

　　没走一段距离，就会拿出一件法宝，将其启动。

　　“这些法宝？”微微一怔，看着蒋天的举动，张夜空不仅有些惊讶，对方拿出来的法宝，是防御型的，并且是加强精神，不过等级都很一般，最好的也就是上品。

　　看到张夜空依旧毫无所觉的样子，蒋天更是佩服，在魔音鬼域里面这里想要不受到影响，精神力就必须要无比强大。

　　越强的人，到了这里，也就越是轻松。

　　不过能够做到张夜空这种地步，蒋天还是第一次见到，完全不受到一丝影响，这需要多强的精神力才能够做到？

　　当然，蒋天并不知道，张夜空的精神力本身就是属于仙人级别。

　　在加上一粒沙的作用下，更是坚固的超乎想像。

　　跟别提在千鸣山中学到的凝神御刀了，现在的他精神力已然可以说的上是实质化的存在。

　　虚幻的魔音在强，也无法影响到坚固的铁块。

　　一行两人，走了差不多上百里，蒋天整整祭出五件防御法宝之后，终于带路的蒋天停了下来。

　　没过一会，蒋天就直接从一块掩盖好的石头下面，将地图取了出来。

　　接住对方递给他的地图，张夜空眼神微微一动，点点的神念一瞬间就彻底渗透到地图之中。

　　叮咚！

　　宿主获得地图，太极蒙翳天地图开启。

　　伴随着脑海一震，霎时间，一张无比巨大的地图就出现在了他的脑海之中。

　　看着脑海之中的地图，张夜空眉头不由的一皱。

　　地图，很大，非常大。

　　虽然足够巨大，却依旧让张夜空有些失望。

　　他与蒋天所在之地，就在地图的西边，距离仙宫城大约有差不多数万里的路程。

　　当然，重点不是这里，重点是自己第一次所出现的地方，却是在地图之外的。

　　在根据地图里那被标注出来的区域警示，张夜空大概明白了这张地图的程度，元神境能够前往的地方。

　　毕竟这种张夜空可以说完全没有任何感觉的地方，对于蒋天而言，就是深红区域了，更别说之前自己来的地方了。

　　有生于无，最起码自己不需要在去花费时间了解仙宫城四周的情况了。

　　这份地图是以仙宫城为起点，向着四面八方延伸，之后只要专心探查这些区域之外就行了。

　　将地图丢还给蒋天，张夜空直接道：“走吧，现在先回仙宫城，然后我在想办法救你儿子。”

　　一脸愕然的接住地图，蒋天无比诧异道：“前辈，你不要么？”

　　摇了摇头，张夜空直接道：“不用，地图我已经记下了，你自己留着吧……”

　　听着张夜空回答，蒋天脸上顿时一抹惊喜之色，对方居然只是看了一眼就行了？要知道，这个地图的价值，在这里那可是十件巅峰法宝也不换的。

　　元神境所有能够前往的地方，都在这个上面。

　　他蒋天之所以能够摸到魔音鬼域这里来，也全都靠着地图给他的完整情报，不然早在外面恐怕他就会因为神念强度不够被魔音给控制，彻底消灭在这里了。

　　不过既然张夜空看不上，蒋天自然也不再多说什么，当即直接将地图再一次的放回了原本隐藏的地方。

　　“前辈，我们……”

　　“你太慢了！”吸一口气，得到地图之后，张夜空已然失去了这么慢慢从这个地方走出去的想法。

　　一把抓起蒋天，神念沿着手掌直接传递到了对方身上，将其覆盖，包裹。

　　与此同时，深吸一口气。

　　“挪移……”

　　霎时，准备说什么蒋天只觉一股不可抵挡的意志锁定了他，与此同时眼前直接就是一花。

　　再次出现的时候，已然到了之前他们相遇的地方，差不多数十里的距离开外。

　　空间挪移？

　　看到这一幕，蒋天双瞳直接瞪得老大，差点没从眼眶里面调出来。

　　三十六界天里面，空间和中土完全不同，这里的空间蕴含着极为混乱的力量，特别是那些个特别的区域里面，更是如此。

　　别说元神境，就算是分神期修仙者，也不敢再这个地方，轻易进行挪移。

　　危险，太大了。

　　可是张夜空不但挪移了，还带着他，一起。

　　过程只是一瞬，甚至于都没有感到任何异常，就过来了。

　　这毫无疑问的说明了一个问题，那就是张夜空的精神力，已经不是超过了他，而是庞大，彻头彻尾的庞然大物。

　　不然，绝对做不到这种地步。

　　“嗯……没想到这里挪移起来，这么费力。”同样，一次挪移之后的张夜空眉头也是一皱，刚才那一下在中土，应该可以跨越上千里的距离才对，在这里竟然只是短短数十里。

　　“你有防御法宝么？”看着震惊不已的蒋天，张夜空缓缓道：“最好是能够避风的那种法宝。”

　　“避风？”微微一怔，已经被张夜空给吓到的蒋天下意识点了点头道：“有的，前辈。在太极蒙翳天里面，有一个地方，风吹的很强，因此要用到……”

　　“嗯，那你用上吧……”点点头，不等蒋天说完，张夜空直接打断。

　　“哦，好，好的。”不明所以的拿出了法宝，蒋天第一时间将其开启道：“前辈，我准备好了……”

　　通过刚才的一幕，蒋天知道张夜空应该是等不及，打算带着他走了。

　　不过，有必要，让他拿出避风的法宝么？

　　要知道，金身期之中，他的身体，可是比之钢铁，还要坚固。

　　普通的风，根本就对他，造不成任何意义上的伤害……

　　点点头，张夜空张口猛吸一口气，直接带起蒋天，双脚脚趾猛然一个用力，下一刻两人，消失。

　　一秒的延迟之后……

　　呜～轰～轰～轰～！

　　不是地面，而是刚才张夜空两人所在的空间仿佛被撕裂了一般，直接炸出了无比狂暴的气流。

　　一路延伸，超过数千米，直到那冲击的气流离开了地面之后。

　　与此同时，被张夜空带走的蒋天，这一刻彻底的体会到了，什么叫速度的恐怖概念。

　　修仙界最快的职业，毫无疑问的那就是剑仙。

　　就比如他自己，就是一名剑仙。

　　剑仙，快的，能在一个眨眼的时间里杀掉万米之外的敌人。

　　之前听到这个的时候，毫无疑问的，自己已经觉得十分恐怖了，因此当看到张夜空的速度后，他彻底惊愕了，也震撼了。

　　音爆！

　　是在速度达到一定程度的时候，会产生的东西。

　　蒋天他，自己也做到过。

　　在一次疯狂的追杀过程之中，无意识的，做到了。

　　也在那一瞬间，让他意识到了一个新的世界，不一样的次元。

　　过程，还不到一秒。

　　而也就是这一秒，却让他整整在仙宫城，躺了差不多三年，才将那个速度所照成的伤势，修复过来。

　　要知道，这还是因为突破的也不是他，只是他手上的剑。

　　剑带动的力量，突破的力量，击伤了他。

　　可是，在刚才张夜空加速的瞬间，他就清晰无比的听到了音爆，进入另一个次元的速度的声音。

　　进入音爆的瞬间，所需要的力量，是空前的，是无与伦比的。

　　在那之后，所爆发出来的速度，更是可怕的，超出想象的。

　　因此，只是当初的一秒钟，就给蒋天留下了无比深刻的印象，几乎刻在了他的灵魂上面。

　　可惜那一次之后，他就再也没有突破到那个层次。

　　本来他还以为自己一生都没有机会再一次进入到这个层次，没想到，完全没想到，竟然又一次的进入到了这个层次。

　　并且不再是那附着在剑上的神念感应，而是自己本人。

　　轰～，轰～，轰～！

　　看着速度越来越快的张夜空，感受着防御法宝上那仿佛在太极蒙翳天的绝地，溯风海潮的外围所承受到的相同震动，这一刻蒋天明白了，为什么对方要让自己祭出法宝……

　　这样的风，他若仅仅只靠肉体，根本就扛不住……

　　一想到这里，蒋天脸上除了震撼，更有无比的期待，张夜空所展现出来的实力越是强大，毫无疑问那救助他儿子的可能性，也就越是，巨大。


第708章 戒严

　　“好了！”

　　保持着这种速度飞行了差不多一个多小时后，张夜空开始降低了自身的速度起来。

　　不过片刻，带着蒋天的他就直接从超音速之中，脱离了出来。

　　听到张夜空的话语之后，蒋天则是一怔，不由自主的看向了四周。

　　一看之下，蒋天差点没惊叫出声。

　　在三十六界天里面，是有着传送点的。

　　毕竟三十六界天每一个虽然比不上中土，那也是相当于十分之一，甚至更多。

　　一个中土有多大？几乎无法计算，最起码直到现在，依旧有太多太多的地方，没有被探索，被查清楚。

　　虽然三十六界天不到中土的十分之一，但毫无疑问，也是大到惊人的地步。

　　魔音鬼域，这里很少有修仙者会来。

　　宝物稀少，危险太高，收获与风险完全不成比例的这里，只有一个传送点。

　　而那个传送点的地方，则是在距离他们两人刚才所在之地，差不多一万多公里外。

　　一万多公里，仅仅不到半个时辰？

　　想到这里，蒋天整个人都是一震，这个速度，简直难以想象。

　　就算接住法力的帮助之下，蒋天也可以肯定，自己远远比不上张夜空，两者根本不在一个次元。

　　当初自己等人为了到达那个地方，花费了差不多接近月余的时间，虽然不是全力赶路，但是也有平时七成左右的速度了。

　　带着无比的震惊，蒋天与张夜空一同走到了传送点之前。

　　“嗯？”

　　首先蒋天就是一怔，有些惊讶的看向了不远处的传送点。

　　“怎么了？”看到蒋天的表情，张夜空眉头一翘，很明显应该是传送点除了什么情况，不然蒋天不会这样。

　　“这里，居然戒严了……”脸上带着不可思议之色，蒋天看着传送点脸上带着无比的惊讶道。

　　“戒严……”

　　眉头微微一皱，张夜空双瞳不由自主的一缩，这对于他而言，可不是什么好消息。当即不由的道：“有什么问题么？”

　　“问题就大了。”看着传送点，蒋天吸了口气，神情有些凝重道：“这代表仙宫城里面发生了什么事情，因此，仙道盟发出命令，基本上算是封锁了全城。”

　　“普通，这都是对内封锁，许进不许出。”

　　“严重的就连出去的那一头都会派人守卫，进出都不允许。”

　　“可是就算是变成了那样，某些地方依旧是不会有人守卫的，比如魔音鬼域这种地方。”

　　说到这里，蒋天立刻对这张夜空道：“前辈，你等我一下，我先过去询问一下，发生了什么事情。”

　　“嗯！”点了点头，看着不远处的卫兵，张夜空没有犹豫。

　　在他看来，或许仙宫城的确发生了什么事情，但是想来也和他没有什么关系，毕竟就算自己的消息走漏了，他们也不该以这种方式，而是应该彻底放开大门，请君入瓮才对。

　　进入这里之后，自己可是一次五行之力都没有使用过，别说是一般修仙者，就算是老祖也别想发现自己。

　　精神力实质化之后，张夜空想要隐藏自己，绝对没人找的到。

　　更在蒋天身边，一直走到了传送点之前后，张夜空才停了下来，任由蒋天一个人独自过去。

　　而看到他们两人的出现，传送点之上，站着的三名守卫目光顿时转了过来，直刺两人身上。

　　“三位，这是发生了什么事情？”

　　脸上露出笑容，带着一丝讨好意味的走前两步，蒋天放出自己的气势，缓缓道。

　　“元神境？”感受到蒋天的气势，三人严厉无比的眼神顿时化去了不少，吸一口气没有回答蒋天的话语，反而淡淡道：“从哪里来？”

　　耸了耸肩，也没在意对方的境界比他低，蒋天很是直接道：“刚刚从魔音鬼域里面退出来，本来最近得了一件不错的防御型法宝，想进去试一试，可惜也没能走太远……”

　　点了点头，其中一名守卫直接道：“现在仙宫城暂时戒严了，若是你和你的人想要进去的话，要等上一等了……”

　　“哦。”蒋天点了点头，脸上露出恍然之色道：“难道说是又有那个不开眼的家伙，在仙宫城里面捣乱了么？这还真是幸苦三位了，到这个地方来戒严……”

　　听着蒋天的话语，三名守卫不由的吸了口气，可不是？这种鸟不拉屎，鸡不下蛋的地方，鬼才愿意前来。

　　伸手入怀，蒋天直接拿出了一个装满灵石的袋子，丢给了三人道：“这是点点幸苦费，还请三位在戒严接触之后，通知我一下。”

　　接住袋子，那名守卫感应了一下之后，绷紧的脸上总算是露出了一丝笑容道：“阁下客气了，一旦有了变化，这边会立刻通知阁下……”

　　点了点头，蒋天直接转身，朝着张夜空走了过来。

　　“抱歉，前辈，恐怕……”

　　“没关系……”眼瞳微微一动，张夜空自然也听到了刚才的那一番话，不过三名守卫明显没有解释的意思，虽然透露了那么一点点是仙宫城里面发生了什么，可是从始至终都没有说什么。

　　哪怕是蒋天给了灵石，对方也仅仅只是点头答应戒严结束，就立刻通知他们。

　　三个人，实力最强也就是七窍境，可是看着元神境的蒋天，却是没有半点恭敬又或者惧意，显是正邪十七大派弟子才有的底气，对于散修。

　　想要通过一点点好处去套他们的话，根本就不可能。

　　并且，蒋天明显关心的是自己儿子，而不是仙宫城里面究竟发生了什么事情。

　　“让你儿子出来吧……”想到这里，张夜空不仅有了一丝想法，嘴角微微一抹神秘莫测的笑意道：“既然无法进去，索性我先看看在说。”

　　“好的，前辈。”

　　听着张夜空居然要在这里给自己儿子治疗，蒋天双眼顿时一亮，脸上露出无比期待的神色。

　　下一刻，包括一同被收进去的几人一起，出现在了张夜空面前。

　　“爹（大哥）……？”被放出来，几人同时一怔，立刻向着蒋天走了过去。

　　“浪儿，快到前辈那里，让前辈给你看一看……”点了点头的同时，蒋天直接将目光看向了蒋浪道。

　　“夜大哥？”蒋浪一怔，不由自主的转过头来，在乾坤袋之中通过进来的刘鹏等人他了解了不少情况，不过没想到发生了那样的事情，对方依旧同意给自己治疗。

　　“要叫前辈。”听到蒋浪还是那个叫法，当下蒋天不由的道。

　　“不要紧，不过是个称呼而已。”摇了摇头，张夜空直接对这蒋浪招了招手：“过来！”

　　不由自主的蒋浪直径走了过去，对于这个完全没有用其他人那种眼神看待自己的张夜空，蒋浪打心底感到无比的欣喜。

　　“一会，或许会有些痛，要忍住……”

　　缓缓抬起手掌，张夜空直接按在了对方的头上，轻轻道。

　　“嗯，浪儿，明白……”

　　话语刚刚落下，张夜空的混合着神念的法力，直接从蒋浪的头顶一贯而下，向着全身蔓延开去。

　　之前，只是接住苍穹随意的看了看。

　　现在要治疗的话，就必须要观察个彻头彻尾了。

　　很快，蒋浪的情况，就全部出现在了张夜空的脑海之中，伴随着苍穹的分析之后，一丝笑意也随即出现在了张夜空的脸颊之上。

　　很棘手，但是有的治疗。

　　当然，也随着蒋浪的出现，不远处只是守卫的那三名仙道盟修仙者的目光不由自主的被吸引了过去。

　　蒋天在仙宫城，认识的人可能不多。

　　蒋浪就不同了，在仙宫城认识他的人，那可是相当之多。

　　那个鼎鼎大名的废物……也是唯一一个不是修仙者，却能够在三十六界天里面生活，并且身体上还释放者类是出窍期波动的存在。

　　他们，是要做什么？

　　那个应该就是蒋浪的父亲了，听说最近他在找寻治疗他儿子的办法呢？

　　难道那个气势连七窍境都不是的人，就是他给自己儿子找到的药师么？

　　哈哈……

　　若是的话，也太搞笑了吧？


第709章 天方夜谭

　　生命，果然是这个世界最为巨大的奇迹。

　　蒋浪之所以能够活下来，完全是因为他身体有着一套和他们都不相同的独特运转方式。

　　对于进入下界天的他们而言，这个世界的灵气是提供他们修炼的最佳场所，同时也是一个无比致命的地方。

　　过度浓郁的灵气，进入体内之后，是非常难以吸收的。

　　这就好比铁一样。

　　人体，需要补充铁。在前世专门用铁锅来做菜，为的也就是补充铁。

　　但是毫无疑问的，虽然需要铁，但是却不能把锅给吃了。

　　吃下去了，对于人体而言，就不再是好处，毫无疑问的只能变成毒药。

　　三十六界天的灵气，对于进入这里的修仙者而言，差不多也是这样一个情况。

　　因此，进入这里的自己等人会通过用自身的法力，将那过度的灵气给磨碎，就仿佛一个铁锅，不是直接吃它，而是反复的炒菜上百年，避免自己被毒素。

　　当然，这种事情也就只有金身期以上的修仙者才能做到。

　　金身期一下的修仙者来到这里，结果只有一个，那就是很快全身上下所有的细胞，都被灵气填满，直接变成灵石。

　　按理，完全没有修练过的蒋浪也应该如此，在出生下来的一瞬间，就直接变成一块灵石。

　　不过很显然在被孕育的这个过程之中，蒋浪的身体，发生了无比巨大的变化。

　　那就是和他们不同，蒋浪体内的经脉，没有一根，是循环的。

　　蒋浪的经脉，就仿佛是一根根水管，多少灵气进来，那么就有多少灵气出去。

　　除了极小的部分之外，九成九的灵气，根本就无法在他的身体之中停留。

　　就仿佛那个铁锅一般，炒完了一倒，什么都留不下。

　　也因为这样，不管蒋浪他怎么修炼，他都无法凝聚金丹，不是天赋太差，而是根本无法将其留下。

　　感应完了蒋浪身体之中的情况，在苍穹的模拟之下，张夜空理出了三个办法。

　　一个是纠正蒋浪的这个情况，那就是将那完全没有连接的经脉，全部联通起来，形成一个循环。

　　这样以来，蒋浪就会变回一个正常的人，能够吸收灵气，修仙。

　　第二个是找一根足够强大的经脉，人的，妖兽的都行，植入他的身体之中，在所有筋脉之外，形成一个独一无二的套路，这样既可以修炼，也不会影响到他本身的情况。

　　并且找到的经脉越是强大，蒋浪得到的好处也就越是可怕。

　　至于第三个，则是最安全的，那就是锻炼身体。

　　虽然说蒋浪的身体留不住灵气，可是三十六界天的灵气数量何其浓郁，几乎可以说是泡在里面的他，无论如何都吸收到了不少。

　　那些个进入到他身体之中的灵气在蒋浪不知道的情况下，正在强化他的身体，毫无疑问蒋浪会有着几乎接近出窍期的气势，以及他小命快丢了，也是因为这一点。

　　再一次的确定了一番之后，张夜空收回了放在蒋浪头顶之上的手掌。

　　“怎么样？前辈，我儿子，有救么？”十分紧张的看着这一幕的蒋天当即开口问道。

　　“有点麻烦。”吸了口气，虽然方法有三种，可是除了最后一种之外，前面两种死掉的可能性，是非常之大的。

　　几乎不亚于前世那些个大手术，并且还不是一个地方，是几个地方一起换……

　　听着张夜空的回答，不远处本来就不相信张夜空能够治疗蒋浪的那几名仙道盟的弟子顿时一笑，果然是这样。

　　蒋浪的情况，仙道盟之中也是有不少人知道的。

　　毕竟只是一个普通人，却能够生活在三十六界天，一住就是数十年的地步，可想而知对于当时身在三十六界天的修仙者而言，有多大的吸引力。

　　只可惜，当老祖亲自出手探测一番之后，蒋浪从此被判定了死刑。

　　连老祖都没有办法，他们绝对不相信，张夜空能够有什么办法，治好蒋浪的情况。

　　一想到这里，那三人不约而同的就笑了。

　　岂止是麻烦，简直就是麻烦到毫无办法的地步。

　　“办法，有三种……”就在那三人一锤定音的时候，张夜空却是竖起了三根手指头，缓缓道。

　　“什……什么？”听到张夜空说麻烦，蒋天等人那直接就是一阵绝望，在他们看来麻烦几乎等同于没有办法。因为这些年来，蒋天请了不知道多少炼药大师，开始都是这么几句，而随着更深入的检查之后，纷纷都在第一时间，放弃了。

　　本来，听到张夜空说麻烦的时候，就绝望的蒋天这一刻却是忽然一怔，三？三个办法？

　　竟然在看过之后，想出了三个办法？这，这？

　　这边蒋天还来不及说话，不远处看着那三人直接就收回了自己的目光，再也不屑去看张夜空一眼。

　　在他们看来，张夜空的行为简直就是小母牛倒立，牛逼冲天。

　　老祖都说不行的事情，一个七窍境竟然大放厥词说自己找到了三个办法？呸。

　　鄙夷，嘲讽，在这一刻毫无顾忌的挂在三人的脸上。

　　吹，你继续吹。

　　一会等你失败了，我到要看看你还能说什么……

　　“那，前辈，你说有三种办法可以治好小儿？”相比仙道盟那三名弟子，蒋天就显得激动的多了，张夜空的实力，他是亲眼看了，他的性格之前的接触下，也有所了解。

　　对方能这么说，最少也应该有五成左右的把握，五成对于已经走到绝望的他而言，不亚于穷了几辈子，忽然中头彩的大奖。

　　“嗯……”

　　“请问，是那三种？”得到肯定，下一刻蒋天直接迫不及待的询问了起来。

　　不仅是蒋天，这一刻站在张夜空面前的蒋浪，还有其他几人，以及那三个虽然把视线移开，却依旧翘着耳朵细听的仙道盟弟子。

　　不管张夜空的办法行不行，这一刻他们是相当的好奇，那是什么样的方法。

　　就算是老祖也束手无策的病，张夜空他凭什么？

　　“第一个办法是，重塑。”

　　“你儿子之所以会这样，完全是因为他的经脉和我们不同，并不是完全相连，因此不管有多少的灵气在进去之后，都会被再一次的派出来。要改变他的唯一办法，那就是将哪些不相连的筋脉，接起来……”

　　“不过，这样的话，危险很高。成功率更是低的惊人，顶多三成。”

　　伴随着张夜空的话语落下，霎时不仅是蒋天等人，哪怕是侧耳偷听的那三名仙道盟弟子，同时一怔。

　　“第二个办法是，改造。”

　　“不去理会你儿子的情况，在他的身体里面，从新放入一根新的经脉，形成一个独立的修炼循环，与本身的经脉完全没有任何关联。并且若是能够找到足够合适而强大的经脉的话，不仅能够解决掉他身体上的问题，并且也能够让在修炼上远远超过一般修仙者。”

　　“坏处，是需要相当漫长的时间，这不是一天，两天，而是需要花费数年，甚至与数十年时间。”

　　扑哧！

　　这边蒋天等人被张夜空的话语震得一愣一愣的时候，不远处那三名仙道盟弟子则是笑了，几乎忍不住捧腹大笑起来。

　　还以为对方想到了什么样的办法来解决蒋浪的情况，想不到竟然是这样。

　　简直就是天方夜谭，给人重塑筋脉？给人增加筋脉？开什么玩笑……？

　　这一刻，张夜空在三人脑海之中的形象，毫无疑问彻头彻尾的上升到了骗子，大骗子，天大的骗子的地步。

　　当然，不仅是仙道盟弟子在笑，这一刻站在蒋天身后的刘鹏也是眉头紧皱了起来。

　　和蒋天不同，冷静的多的他自然也知道，张夜空的话语，究竟有多么的不靠谱，不，别说靠谱，简直就仿佛在说神话。

　　这种话语，就算是丹盟的老祖，也不敢说……

　　微微一笑，张夜空是什么人，虽然没有看四周，也知道其他人的表情，完全没有在意道：“还有第三种办法……”

　　“大哥……”话语还没落下，刘鹏却是开口了。

　　一怔，蒋天顿时回头，看向了刘鹏。

　　“东西，你已经给了吧？”直接传音，虽然知道有可能被张夜空听到，不过这一刻的刘鹏却是不顾了。

　　点了点头，蒋天有些疑惑的看着刘鹏，他自然知道对方说的东西是什么，直接道：“嗯？”

　　“那就到此为止吧，”吸一口气，刘鹏直接道：“他根本就治不好浪儿……那两个方法根本就是在胡编乱造……”

　　“啊？？”


第710章 保守治疗

　　彻底回神，蒋天瞪大了双瞳，死死的看着刘鹏道：“你说什么？”

　　“大哥，我知道你一心想救浪儿，可是你也听到了，那位前辈的方法，那是方法吗？这种方法和让浪儿去死，有什么区别？”吸一口气，刘鹏又快又急道。“你忘了，十年前的那件事了么？”

　　一震，当局者迷，在刘鹏的点醒之下，蒋天张了张嘴……忽然整个人都愣了。

　　十年前的那件事？听到这里，蒋天浑身巨震，与此同时不由自主的回想了一下那个过程，霎时整个人直接一个激灵。

　　这个情况，他见过，不，应该说发生过。

　　当初被他请来的那个药师就是这样，胡扯了两个根本就不可能的方法之后，就要动手给浪儿治疗，结果若不是他们发现的早，恐怕浪儿已经死掉了。

　　而在那之后，那名药师却是直接骂骂咧咧的就走了，说他们误了他。

　　事后打听了才知道，那个药师对于治不了的病人，他也不会说不行，直接瞎治，并告诉你有危险。

　　治死了，是命不好。

　　治好了，功劳是他的。

　　毫无疑问，此时此刻的张夜空就很有可能是这样。

　　因为两人的话语，实在是太像，太像了。

　　“才发现？这还真不是一般的蠢……”终于，在看到蒋天一脸恍然大悟，以及一脸惊诧后，不远处的从一开始就不认为张夜空能行的那三名仙道盟的修仙者脸上的鄙夷之色，更浓了。

　　“果然，散修什么的，都是一群蠢材。”

　　居然连这么简单的情况，都会被骗，该怎么说呢？简直令人作呕。

　　……

　　而蒋浪，原本听到张夜空说有办法，兴奋回头的他在看到自己父亲，还有刘叔叔的表情之后，脸上的笑容凝固了。

　　虽然不知道发生了什么事情，可是经历过太多太多的蒋浪在一瞬间，就猜了一个大概。

　　一想到这里，那好不容易火热起来的心，彻底冷了。

　　冷透骨，冰彻心。

　　他，没得治，根本没得治……

　　双眼一抹淡淡的惨然之色，强忍住即将出现在脸上的悲伤，蒋浪缓缓的蹦出一个笑容。

　　够了，已经住够了。

　　父亲为自己，付出的已经，太多太多了。

　　多到甚至于连许飞叔叔都背叛他的地步了。

　　这样的事情，他已经不想，不想再有第二次了。

　　不仅如此，最重要的就是蒋浪他厌恶了，彻底的厌恶了，这种有希望，到后面都是绝望的心情。

　　与其这样，还不如从一开始就绝望，至少那样的话，自己还能轻松一些。

　　升起一点火焰，就被更大，更多的冷水浇灭，换任何一个人来，都受不了……

　　……

　　“看样子，前面两个方法，你们是不会同意了……”

　　仿佛有看到在场的气氛一般，张夜空微微一笑道：“老实说我个人也不是很喜欢这两种办法，一种太激烈了，又不安全。另一种则是太久了，我也没有那么多时间……”

　　“你们拒绝了也好，那就用第三种吧……”

　　伴随着张夜空的话语，这一刻所有人脸上都露出了无比惊异，不，应该说是不可思议的神色。

　　特别是刘鹏与仙道盟的那三人。

　　刘鹏虽然是在传音，可是他相信，张夜空是听到了。

　　仙道盟那三人更加不用说了，嘲讽的声音那是没有任何隐蔽的，是在场所有人都能听到的。

　　喂，喂。

　　难道你还没发现，你的狐狸尾巴已经露出来了？

　　难道你真以为在这里的人，都是白痴么？这么浅显的问题，都看不到？

　　为什么你还可以在哪里没羞没躁的大放厥词？

　　拜托，给你面子，你就立刻给我收场啊，继续这么下去，你是想做什么？相让我们做什么？

　　一时间，所有人都不约而同的用着一种无比异样的目光看着张夜空，仿佛就像是在看一个小丑……

　　“夜大哥，你就给我治疗吧……”吸一口气，蒋浪却是笑了。

　　他是个废物，并且还是个离死不远的废物。

　　已经不想在这么下去了，已经厌烦这样下去了。

　　骗子的话，那就骗吧。

　　已经活的太累，太累了。

　　身体不断的被灵气侵蚀，虽然相比普通出窍期要慢百倍，可是在三十六界天待了数十年的他，毫无疑问局部已经开始灵石化了。

　　横竖逃不过一死，不如早死早解脱……

　　“浪儿。”醒悟过来的蒋天这一刻自然心情与之前完全不同了，治疗，怎么治疗？张夜空之间所说的事情，明显就不可能，根本不可能。

　　不想怀疑，可是也不得不怀疑。

　　微微一笑，蒋浪缓缓道：“爹，浪儿时间已经不多了，现在整个三十六界天根本就没人能够治好我，横竖浪儿也活不了多久了，不如让夜大哥他试一试，成了浪儿也就捡回了一条命，输了，浪儿也就是丢了一条命……”

　　说罢，不等蒋天回答，直接看着张夜空道：“夜大哥，你说罢，要怎么做？”

　　“暂时你什么都不需要做……”摇了摇头，张夜空淡淡的看了蒋天等人一眼后，“你父亲他们并不同意你经行第一二种治疗，所以我会用第三种方法，给你治疗。你若是确定了的话，那么我就会开始给你治疗，在治疗结束之后，我们的交易就算完成了。”

　　“嗯，夜大哥，我确定。”吸一口气，蒋浪点了点头。

　　“放心，第三种方法死不了人。”张夜空表情显得很是平淡道：“属于保守治疗。”

　　“你我之间的交易，我没有敷衍的意思……”

　　说罢，张夜空的食指指巅一抹淡淡白芒，下一刻在所有人的目光之中，直接戳在了蒋浪的胸口。

　　而随着张夜空一指之后，蒋浪双瞳一下子睁得老大，浑身开始疯狂巨颤起来。

　　不过数个呼吸的时间，整个人就仿佛奔跑了十万八千里一样，浑身上下无数，无数的汗水在疯狂的流出。

　　直接跪倒在地，蒋浪不停的喘息，吃力的喘息，颤抖无比的喘息。

　　直到半个时辰过去之后，这种震颤，才缓缓的停止了下来，缓缓平静下来。

　　从张夜空动手开始，就目不转睛，一眨不眨盯着蒋浪的蒋天等人，也在这一刻略微的放松了下来。

　　虽然他们不知道张夜空做了什么，但是毫无疑问，蒋浪并没有受到任何的伤害，或许气息有些混乱，但那并不是伤，而是累。

　　“可以了。”看着疲惫不堪，在震颤停止之后，趴在地上完全无法动弹的蒋浪，张夜空退后两步道：“这样再活数十年，应该没有什么问题了……”

　　没问题了？

　　听着张夜空的话语，霎时，蒋天等人直接睁大了自己的眼睛，这样就可以了？

　　这，这，这也太儿戏了吧？

　　之前所得那么奇幻，现在居然就是点了一下，蒋浪抖了一阵子，就行了？

　　而在张夜空话语落下没有多久，蒋浪却是慢慢从地上爬了起来，大口呼吸的同时，脸上带着极度不可思议之色。

　　轻松了，他的身体，彻底的轻松了。

　　这些年，随着身体不断被灵石化，呼吸，走动，感觉，都在一步步消失的当下，忽然间一下子就恢复到了正常，这种感觉，绝对是超乎想像的。

　　看到自己儿子的模样，蒋天也是怔住了，这一刻不由自主的走了过去，伸手搭载了他的脉搏之上。

　　法力微微探测了一下之后，蒋天直接瞪大了双眼，长大了嘴巴，浑身颤抖。

　　好了，蒋浪身体的灵石化，好了……

　　要知道那个过程，可是几乎无法回溯的啊。

　　看着这一幕，不远处的刘鹏等人也是浑身一震，不可思议的看着脸上带着欣喜，带着兴奋的蒋天，真的被他治好了？

　　“不会吧……”虽然没有上前去摸一下，可是作为出窍期的修仙者，不是很远的距离的当下，感应一番也能够感受到蒋浪的变化，本来看起来就像是块灵石的他，竟然彻底的恢复到了人的感觉。

　　这简直太不可思议了。

　　能够治好灵石化，那也就是说，之前的那两种方法……

　　吸一口气，相比其他人，这一刻蒋天身体猛然一颤，或许张夜空说的有些天方夜谭，可是连灵石化他都能够治好，那是不是，或许……？

　　一想到这里，蒋天不由的将目光看向了不远处的张夜空，随即脸上露出的是无比苦涩的意味。

　　人已然走开了，并且找了一块石头，直接盘膝坐下，修炼了起来。

　　这毫无疑问的表明了，他对于自己儿子的治疗，到此为止了。

　　蒋天的变化，刘鹏自然也看到了，相比蒋天的苦涩，这一刻刘鹏那直接就是肠子都悔青了……

　　神医是骗子，发现了，那没什么。

　　可当骗子其实是神医的时候，发现了，那就可怕了……


第711章 活菩萨

　　想想自己等人刚才的举动，若是对的，还没什么，可若是错的，那毫无疑问对于张夜空而言那是莫大的侮辱。你请来医生，人家还都没治疗，你就质疑人家不是想救人，而是想杀人？这算什么？

　　怀疑，自然没有错，可是毫无疑问他们表现的太过明显了。

　　一想到这里，蒋天满心的欢喜在这一刻，所剩下的全部都是愧疚与后悔。

　　之前，这样的事情他就干了一次。

　　现在，又一次的重复了之前的行为。

　　可以肯定刚才若不是还要等待传送点开启的话，恐怕张夜空早就直接离开了，根本不会给他任何机会。

　　也因为如此，看着闭上双目的张夜空，蒋天不知道该如何开口。

　　然而这个时候，刘鹏却是走了上去，走到了张夜空的面前。

　　抬手，就狠狠给了自己一个耳光子，力量之大几乎将半边的牙齿都打掉的地步。

　　单膝跪在地上，刘鹏深吸一口气，蒋浪不仅仅是蒋天的儿子，也相当于他的半个儿子。

　　若是蒋浪有的救的话，无论如何，他绝对不能让这个机会溜走。

　　“前辈，之前的一切，错的都是刘鹏……我不应该怀疑你，更加不应该挑起大哥一起怀疑你……”

　　“若是因此而得罪了前辈，刘鹏愿意付出任何代价，做任何事情。”

　　“还请前辈……蒋浪那孩子，他太苦了……”

　　伴随着刘鹏的话语，蒋天浑身一震，下一刻也是毫不犹豫的走了过来，随即就要跪下。

　　是了，这是浪儿的机会，无论如何，也不能放过，可以放过。

　　“前辈，千错万错，错的都是我们……”

　　缓缓睁开眼睛，面对一名元神境，一名七窍境，跪在自己面前，张夜空自然静修不下去。看着两人，深吸一口气后，张夜空摇了摇头。

　　看到张夜空摇头，刘鹏与蒋天脸上顿时一抹绝望之色，现在他们看来，张夜空是不打算原谅了。

　　面对无比绝望的两人，张夜空叹了口气，蒋浪和他真的很像，同样是病，同样有着关爱他的亲人，若不是这样蒋浪根本活不了多久，也因为如此张夜空很难冷淡下来。

　　第一次被怀疑之后，以张夜空的性格而言，他根本没有在给蒋浪治病的想法，哪怕对方有地图也不会。

　　只不过因为蒋浪的情况，随水推舟经此而已。

　　“三个方案里面，最后一个方案，毫无疑问是最安全的。让他安安稳稳的活到老……作为一名凡人。”

　　“或许，的确可以治好你的儿子，让他可以修炼。”

　　“但是这样一来，毫无疑问的你的儿子也将被置身于危险之中。之前我考虑的并不是很周全，平静下来之后，仔细的想了想。”

　　“蒋浪拥有着与众不同身体，一旦治好他的话，他会在最快，同时也是最短的时间里面，直接达到出窍期……毕竟或许他看起来很无力，但是毫无疑问的能够在这片空间里面生活，蒋浪的身体已经成长到了一个很高的高度。变成了那样，蒋浪要面对的凶险，就不仅仅只是单纯的治疗时候的危险，更要面对治好之后会遇到的情况。”

　　“前面两种方法，普通的解释，那是重塑与改造。”

　　“可是用修仙界的话来讲，那就是逆天改命……”

　　看着蒋天两人，张夜空淡淡道：“变成了那样，你的儿子，就等同于随时随地都暴露在可能会死的情况之中。他的未来，一切都将变得充满未知性，永远都无法知道下一刻会发生什么。”

　　“没有任何的保证，保障。”

　　“就好比将你儿子放在漫天的雷火之中，让他找到出路前进一样，前途多难……”

　　“因此，作为一名医者，我不建议你们让他选着那样的方式。”

　　伴随着张夜空的话语，蒋天与刘鹏两人身体微微一震，因为张夜空一下子就治好了蒋浪的灵石化，不由得让他们激动了，可是仔细的想想就会发现，就如张夜空所言，蒋浪进行这第三种的保守治疗，似乎是最好的选着。

　　或许失去了成为强者的可能，但是却毫无疑问可以完全无比的活下去。

　　一想到这里，蒋天首先吸了口气，直接作出了一个决定，当即问道：“可是前辈，这样一来，浪儿他不知道什么时候他的身体又会开始灵石化……”

　　听着蒋天的话语，张夜空只是笑了笑，没有说话。

　　“父亲。”这个时候，从感受到自己身体恢复正常后，就陷入欣喜的蒋浪却是开口了道：“夜大哥他不仅治好了我，还传了些东西给我……”

　　“嗯？”瞬间，蒋天一怔，不由自主的回过头去。

　　“只要按照夜大哥所传的方式，我觉得，我应该不会在被灵石化了……”

　　“什么？”听到蒋浪的回答，这一刻不仅仅是蒋天，而是在场所有人都怔住了，惊到了。

　　不会在被灵石化了？这，可能么？

　　在三十六界天，唯一能够阻止身体灵石化的手段只有两个，一个是以强大法力直接扫荡，震碎它们，不过代价非常巨大，稍微一个不注意，损伤经脉还是小事，身死都不是什么奇怪的问题。

　　另外一个则是通过三十六界天里面的特殊产物，汲灵石，让它来将过度的灵气给吸出来。

　　可惜这种汲灵石也是有限制的，首先使用它，必须靠自身法力去激活。

　　并且自身神念也必须极为强悍，不然它很有可能连带着你的法力一起，全部都吸走。

　　仅仅只是法力还没什么，若是把元婴给损伤到了，就惨了。

　　总之不管是那个方案，最少蒋浪以及一些实力弱小的修仙者，是无法做到的。

　　“夜大哥，谢谢你。”脸上带着笑容，这一刻的蒋浪显得十分的开心，唯一，唯一压制着他的东西，终于没有了。或许自己还没有完全恢复过来，但是这样已经足够了，只要这样的话，父亲他就不用在为自己操心，刘鹏叔叔也不会耗费元气的给他治疗了。

　　“嗯。”点了点头，张夜空轻轻道：“或许会有些吃力，不过只要努力下来，灵石化应该可以避免，身体也应该能够变得更加坚韧，在这种环境里面待着，或许达不到修仙者那种寿命，但是活上两三百年应该不成问题。”

　　“是……”

　　听着两人的对答，这一刻蒋天与刘鹏两人，同时吸了口气，眼里的紧张，还有不安，完全消失了。

　　虽然没有得到能够将蒋浪完全治好的答案，但是毫无疑问的两人安心了。

　　能够健健康康的活下去，那比什么都好，不是么？

　　也就在这时，一直守在传送点之上的三名仙道盟弟子的其中一人，忽然飞了过来，在确定了一下蒋浪的情况之后，下一刻直接将目光转向了不远处的张夜空。

　　吸一口气之后，他略微的收起了脸上的倨傲之色，表情也显得有些谨慎了起来。

　　而看到对方的动作，张夜空则是嘴角微微一翘。

　　之所以做这么多，目的是什么？

　　答案，显而易见的。

　　引起注意，引起仙道盟的注意。正邪十七大派和一般的散修完全不同，想要打听它内部的消息，只能通过它的本身，而不能去找散修，又或者其他人。

　　那样不仅得不到一点有用的消息，更会让你被人给盯上，给怀疑。

　　因此决定前往仙宫城之后，张夜空就有这个打算。而能够治疗灵石化，毫无疑问是混进去的最好的选着。

　　当看到蒋浪之后，张夜空就有一种预感，这样的人，恐怕在太极蒙翳天，不少。

　　特别是仙道盟里面，应该有更多，才对。

　　散修都有可能在这里生育后代，何况哪些百年，千年居住在这里的修仙者了。

　　不过，蒋浪的这种情况，很显然是万中无一的，要知道这不是每一个生命都有这样的改变自我的能力。

　　疑难杂症，这在修仙者毫无疑问也是一个极其棘手的问题。

　　“他，应该不是你的第一病人。”走到张夜空身前，那名仙道盟弟子缓缓道：“在这之前，你应该救治过不少这样的病人了吧？”

　　伴随着他的话语落下，张夜空微微一怔，虽然说自己的目的是引起对方的注意，可是对方的话语却有些超乎想象了。略微沉吟了片刻之后，微微一笑道：“何以见得？”

　　吸一口气，那人看着张夜空沉吟了片刻之后，开口问道：“你是那个能在阎王手里抢性命的神医，活菩萨。对吧？”

　　伴随着对方的话语落下瞬间，在场所有人双瞳彻底的紧缩了起来。

　　活菩萨是什么人，他们绝对是如雷贯耳。从数百年前出现之后，只要是他所治疗过的病人，没有任何一个死掉。

　　就如那个称号，是活着的菩萨。

　　他竟然来这里了？来太极蒙翳天了？


第712章 仙宫城

　　眉头一皱，张夜空双眼不由一抹诧异。

　　从对方一开始的话语，他听出了一些可能，但是怎么都没想到，自己只不过是治疗了灵石化而已，对方竟然就认为他是那什么活菩萨了。

　　来三十六界天，张夜空自然不会空手，资料他是查阅了很多的。

　　活菩萨这个人，他也是知道的。

　　一个十分神秘的人，是男是女，无法猜测。

　　不仅如此，直到数百年后的今天，在记录上依旧写着整体不明。

　　哪怕是被他所就之人，大多数也都是各执一词，难分真假。

　　唯一的一点，那就是在他手上，不管是什么样的病，基本上他都能治，也都治好了。

　　活菩萨的称号，也是因此得来的。

　　冒充他？神情微微一动，张夜空不仅有了这么一个想法，不过，转念间就直接将这个想法给丢掉了。

　　活菩萨，虽然最近这些年行踪不明，不过天知道他会不会在那天突然出现？

　　万一，虽然只是万一，他真的出现了，自己岂不是曝光了？

　　当即，张夜空直接就摇了摇头道：“活菩萨，我也听过。不过很遗憾，我不是他。”

　　自己只要能够治疗灵石化，然后在懂得一些东西就行了，至于活菩萨，那还是算了吧。

　　那位可是连分神期修仙者都能治疗的存在，不管怎么说来这里，张夜空可没有与那种等级的修仙者平凡接触。

　　看到张夜空摇头，那名仙道盟的弟子脸上不仅没有露出失望之色，反而一抹无比欣喜，仿佛确定了什么一般道：“前辈，十分欢迎你来到太极蒙翳天，若是不嫌弃的话，请随晚辈一起，前往仙宫城如何？”

　　“就在刚才，那边的情况已经处理完毕……”

　　看着那名仙道盟弟子的反应，张夜空一怔，随即脸上一抹苦笑之色。

　　他怎么就忘了呢，那位传说中的活菩萨，可是从来都不承认自己是什么活菩萨的，基本上别人询问他的时候，他都是摇头否定。

　　看着对方的样子，很显然，是彻底将自己当成活菩萨了。

　　张口，准备在解释一番的张夜空在看到这一刻包括蒋天等人也是用着极度崇敬目光看着自己之后，双眼一抹淡淡的笑意。

　　算了，就这样吧。

　　正好这样一来，自己好奇询问个什么，想来仙道盟弟子也不会有所隐瞒了。

　　并且，最重要的就是他从始至终都没承认自己是活菩萨，只不过是对方单方面的认为而已。

　　对方要这么想，他有什么办法？

　　自己既没有引导他，也没有欺骗他，就算真的活菩萨出现了，也说不了什么。

　　吸了口气，张夜空看了一眼蒋天等人之后，直径朝着传送点走了过去。

　　而看到张夜空的蒋天几人则是无比恭敬的一礼，自然的向后退了开去。

　　虽然说他们也想领着张夜空进去，可是当知道张夜空竟然是那传说中的活菩萨，立即知道对方与他们不仅实力上是两个境界，地位更是如此。

　　在一名仙道盟弟子的陪同之下，张夜空的身影直接消失在传送点之上。

　　“爹，夜大哥他走了……”被自己父亲挡在身后，看着张夜空消失的蒋浪脸上顿时一抹不舍之色道。

　　微微吸了口气，蒋天缓缓道：“嗯，是啊。你夜大哥他要去救更多的和你一样的人，不能在这里久留啊。”

　　“哦～”点了点头，蒋浪缓缓的低下了自己的头，眼里闪烁着一丝奇异的光芒，伴随着脑子里面浮现出来的东西。“夜大哥，蒋浪不会让你失望……”

　　……

　　仙宫城！

　　耗时三百五十年而建，占地接近十万亩。

　　虽然比不得中土城池那般巨大，可是仙宫城是完全有修仙者修建起来。

　　可以这么说，仙宫城里面每一块石头里，都蕴含着超过五种阵法。

　　有防御，有探测，有攻击。

　　仙宫城的整体，基本上就是一个被放大了数百倍的巅峰法宝，整个一个城池都是。

　　一旦发生了什么事情，大城的本身，就是一件无比强大而可怕的武器。

　　当然，除了这方面，仙宫城的环境就更加不用说了。

　　这里的灵气同样浓郁的几乎肉眼可见，但是却没有外面那般致命，若是一直待在这里的话，灵石化的情况，毫无疑问也会减慢的多。

　　不仅如此，在这里还有这外界绝对没有的东西，那就是随处可见的灵花，灵果，与灵石。

　　三十六界天里面的植物，石头，不知道是不是因为天生的关系，它们并不会聚拢灵气，因此或许三十六界天的灵气是中土的百倍，但实际上却对这里的环境没有照成哪怕是一丝的影响。

　　相反，只有在仙宫城，才有这些东西。

　　而毫无疑问的这些东西，若是到了中土，那就是宝贝，让人发疯，发狂的宝贝。

　　不仅如此，因为灵气过度的浓郁，在仙宫城里面，随处可见的是以法术为基础的工具。

　　比如传送点，在仙宫城各个街道之上，都十分的普遍。

　　并且还有不少靠吸收灵气产生动力，仿佛前世汽车一样的工具。

　　进入了这里，一时间，张夜空不仅有些眼花缭乱。

　　在中土，他也这样做过。

　　可惜，实现的只有电话等数种东西，汽车还是不行。

　　中土大陆的灵气，很浓郁。

　　但是想要带动一辆车，还是差了不少，在阵法的构架之下自身就能发动实在太过麻烦，就好比太阳能一般，一旦下雨就不能动了。

　　不仅如此，重量更是一个巨大的问题。

　　在中土，能代步的东西，太多。

　　想要制造汽车，除非在坚固，防御性能上十分牢靠，不然的话是不会有人做这玩意。

　　哪怕它会飞，也不会有人愿意做，毕竟没有法宝飞的快。

　　真想不到本来以为不会出现的东西，竟然在三十六界天里面有人使用。

　　“呵呵……”来到仙宫城，看到张夜空的目光之后，仙道盟那名弟子顿时笑了。“前辈，应该没有见过这个东西吧？”

　　“嗯，却是很新奇……”点了点头，好歹自己也研究了一个多星期，却不想这里竟然有这么多。

　　“它的名字叫道车。”一边走，那名弟子一边抬起手招了招手道：“虽然是个很奇怪的名字，不过在这种地方作为代步，比之自己飞要好得多。要知道仙宫城可是禁飞，禁止挪移的。”

　　“想要去哪里的话，基本上都只能靠走路，在这之前可是苦了不少人……”

　　背对着张夜空，不断解释的那名弟子并没有发现，听到对方话语的张夜空此时此刻的表情究竟有多么怪异。

　　道车……

　　四年前，在看到自己作出这个设计之后，紫柔取得名字。

　　因为自己胡扯灵感是来源于某种有汽油的车上改良而来，紫柔就将其命名为，道车……

　　一想到这里，张夜空不仅吸了口气，难怪自己觉得眼熟，该死，通过苍穹，张夜空基本可以肯定，就是他发明的东西。

　　阵法是独创的，中土之前没有的。

　　“呵呵，前辈你不知道吧，这东西是最近几年才出现的，并且还是从星极宫引进过来的……”

　　似乎发现了张夜空的震惊，那名弟子再次笑道：“十万中品灵石一辆，贵的惊人。”

　　眼皮子直跳，看着那名弟子这一刻张夜空真不知道该说什么了。

　　难怪自己说没用之后，紫柔却是小心翼翼将它收好，并且笑着说，说不定以后会用到。

　　这丫头什么时候，变得这么奸诈了？？

　　一辆车买十万中品灵石，这利润……

　　想到这里，张夜空不由的摇了摇头，直径与那名弟子一起坐上了一辆道车，前往他们要去的目的地，这名弟子的家。


第713章 李府

　　出乎预料，本来还以为这名弟子会带着他去仙道盟弟子的住处，可是却没想到在道车拐了几个弯之后，来到了一座府邸之前。

　　很大，超乎想像的大。

　　仅仅只是大门，就足够百人并肩而行。

　　不仅如此，从敞开的大门看了进去，里面是一个巨大无比的花园，而房屋则是在花园之后。

　　通过视角的比列，张夜空可以肯定只是单单大门之后的话语，最少占地超过万亩。

　　在苍穹的探测成型之下，他的眉头微微一翘。

　　若是用有印象的宫殿来比较，这个府邸最少也占地超过千亩以上。

　　坐着道车一路过来，张夜空可是看到不少标语。

　　虽然仙宫城一直都在扩大，不过想要将已经固定下来的城墙给继续加宽实在是太过艰难了，伴随着进入这里的人数不断的在增加，这里面的土地，那绝对是寸土寸金。

　　特别是里面那明显不是三十六界天的本土的，而是从中土带来，精心培养出来的花草。

　　之前才来的时候，他还以为只是装饰的东西，在这里面可是价值万金。

　　这种花草，不仅有着本土那种不会灵石化的特性，同时它也在不断的吸收灵气，形成犹如露水一般的灵液，又或者是直接开花结果。

　　而通过这些花草所转化过的灵液与灵果，和三十六界天里面弄遇到致命的灵气不同，它们的效果要温和数十倍，并且不管是什么人，都极易吸收。

　　在星极宫，张夜空有幸也见到过记载。

　　吃一颗可以让普通人，几乎毫无困难的一步登天，境界金丹期。

　　唯一比较麻烦的地方那就是这东西不易保存，一旦离开了三十六界天这个独特的环境，它就会以最快的速度，枯萎，流失。

　　基本上能有一颗被带到中土，那都将会是以天价被人购买。

　　在这里就比较普通了，不过价格依旧不便宜，吃上一顿大约也能花掉超过上百上品灵石。

　　顺带说一句，那就是在太极蒙翳天，上品一下的灵石，是没人要的……

　　缓缓收回目光，张夜空不由的看了一眼已然下车的那名仙道盟弟子。

　　他的名字叫做李岚，略过仙道盟弟子的服装，里面穿的显然只是比较不错的材料制成，基本上就比守卫在这座府邸前的那些个守卫，好了那么一点点。

　　道车，并没有在大门口停下。

　　而是直接转了个弯，开向了后面，走了差不多千米的距离之后，才停了下来。

　　付了十个上品灵石之后，那名弟子对这张夜空笑了笑道：“前辈，我们到地方了……”

　　后门？

　　眉头微微一翘，张夜空点了点头，随着那名弟子一起，走下了道车。这里并没有别的地方，他的目的地很显然是这座府邸。

　　之前来的时候，可以看到上面写着的是李府，而这名弟子也是李姓。

　　估计是旁系弟子一类的吧……

　　“抱歉，前辈。”似乎知道张夜空在想什么一样，李岚脸色有些发红道：“明明是晚辈有求于你，却让你如此屈驾……”让传说中的活菩萨走后门，恐怕这世界上只有他李岚一个人了吧？

　　“没关系。”摇了摇头，张夜空笑了笑。

　　说起来，他还真要谢谢李岚。

　　但凡第一次来到仙宫城的人，都必须在进入的时候，进行测试，并留下证明。

　　就如前世留下指纹一般，这里要留下的是法力。

　　完全没有任何准备的张夜空，当时可真是有些措手不及了，法力痕迹被留下，天知道会是个怎么样的情况。

　　不过，还好李岚在这个时候出面了。

　　当然并不是不让他测试，而是带回去测试。

　　虽然结果没有任何差别，可是过程却是大大的不同了，最少这让他有了充足的作弊时间。

　　“作为一名医者，我只是治病的。富人也好，穷人也罢。”

　　听着张夜空的话语，李岚眼神微微一亮，或许张夜空一句话说的十分平凡，但是听到的他却是不同了。

　　在这个世界，只要有能力的，都难免会有傲气。

　　能力越大的，傲气自然就越大。

　　可是这一点，他却没有在张夜空身上发现哪怕是一丝一毫。

　　不愧是万人敬仰的活菩萨，果然和那些个药师，完全不同……

　　想到这里，李岚吸了口气，直接走到了后门前，伸手在门上轻轻的拍了拍。

　　“谁啊？”伴随着一声苍老的声音响起，后门缓缓被人拉开，“今天厨房不需要任何东西，快……”

　　话语说了一半，下一刻却是直接顿住了。

　　开门的是半百老人，这一刻的他双瞳却是极为惊讶，带着不可思议的眼神看着敲门的李岚道：“少爷？你，你怎么从这里过来？这里可是下人走的地方……”

　　听着老人的话语，李岚微微一笑道：“那里都一样，梁伯，从这里走，挺好的。”

　　说罢，转头看着张夜空，“前辈，里面请。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空双眼一抹异色，看来自己猜测的并准确，李岚恐怕不是什么普通的旁系那么简单的身份。

　　领着张夜空走进后门之后，李岚再次道：“粱伯，我妹妹在吗？”

　　“在，小姐在。”点了点头，被叫做粱伯的老人这一刻却是开始打量起了张夜空，显然很是好奇这个被李岚带来，并且还被恭敬的叫做前辈的人，究竟是谁了？“少爷，要老奴带你……”

　　“不用了，粱伯，我自己去就好了。”

　　摇了摇头，李岚看着张夜空道：“前辈，这边请……”

　　“嗯！”

　　点了点头，跟在李岚的身后，张夜空直接向着这座府邸的内部走了进去。

　　“想不到，少爷他竟然回来了，不过他带来的人到底是什么人？穿的也不是仙道盟弟子的衣服，不过一来就去看小姐，难道刚才那个人，是医师？”

　　看着已然走过拐角，消失在目光之中的两人，粱伯不由吸了口气，眉头在这一刻也是直接皱了皱。

　　虽然只是一瞬间的接触，那看起来比自己少爷年轻的多了的人，明显只是养魄境而已。

　　养魄境，能够治好如今哪怕是分神期老爷也治不好的小姐的病么？这也太过，儿戏了。要是被老爷发现了，恐怕又要被骂了……

　　想到这里，粱伯不由自主的叹了口气。

　　忽然，老人脸色大变，随着刚才的念头，他联想起了一个事情。

　　“糟糕，大少爷今天刚带回来了一个神医过来……说不定这下也刚好就在小姐的房间里面，若是遇到了，可就麻烦了……”

　　想到这里，老人恨不得给自己一个耳光，这么大的事情，他怎么就忘了？

　　要知道大少爷和李岚那可是势如水火啊。

　　一想到这里，老人随手一甩，将后门关上后，下一刻直接一个闪身，顿时朝着李岚两人所去的方向追了过去。

　　……

　　“小妹……你在么？”带着张夜空，走过了几个走廊之后，来到了明显的独立楼阁之前，一直宠辱不惊的李岚脸上露出了开心的笑容，整个李家之中，也就只有小妹是唯一能够让他敞开心扉之人了。

　　“是岚哥哥么？”随着李岚的话语落下，楼阁之上却是传来了一道柔弱而轻灵的声音。

　　本来应该满是轻快与俏皮，不过似乎因为某种原因，声音里面并没有本来应该有的那种悦动，而是带有一丝莫名的沉重。

　　“是我。”听到了女孩的声音，李岚脸上的笑容，更胜。“小妹，你知道么？你有救了，真的有救了，哥哥找到了，找到了可以治疗你身体灵石化的人了……”

　　显然，在即将看到自己妹妹的瞬间，李岚忍不住了，满心激动。

　　“呵呵，找到能够治疗灵石化的人？”然而就在这时，却是一道冷硬的声音传了出来，带着不屑与蔑视道：“在三十六界天里面，能够唯一能够治疗灵石化人，只有一个人。”

　　伴随着那道话语，却是一到身影缓缓出现在了楼阁之上。

　　相貌与李岚有三分相似，不过气势更加凌厉，强大，几乎可以说是李岚的数倍，乃至十倍。

　　“李中天。”看到对方的出现，李岚猛吸一口气，双瞳在这一刻，直接缩成了一条线。

　　“而那个人就是活菩萨。”仿佛没有看到李岚的表情，也没有听到李岚的话语一般，被叫做李中天的男子淡淡道：“很不巧的那就是，活菩萨已经被我给请来了……并且现在就在给茹儿治疗，所以没有其他的事情，你就给我滚吧，茹儿现在不能受到任何人的打扰。”

　　“什么？？”听着李中天的话语，李岚的表情在这一刻，彻底凝固。

　　活菩萨，被请来了？

　　这怎么可能？

　　若是活菩萨在给小妹治疗，那么自己身边的这个人，又是谁？

　　假的？不，这不可能。

　　自己可是亲眼看见对方仅仅一下就治好了蒋浪，那个已经被判定了死刑的家伙，毫无疑问他不可能是假的。

　　可是，李中天完全没有必要欺骗自己，或许他十分讨厌，自己也十分厌恶他，但毫无疑问这种事情他不可能说假话……一想到这里李岚不由的将目光看向了张夜空。

　　活菩萨在这里，那么自己请来的又是谁？

　　“哦……”看到李岚的表情，李中天的目光顿时微微一动，直接看向了他身边的张夜空，脸上露出无比嘲笑的意味道：“看来，你也找到了一个‘活菩萨’呢……这还真是让我震惊……”

　　“不过，你有没有确定一下他的身份？活菩萨虽然不喜欢显露自己的名声，可是为了能够方便去到任何一个地方，在正邪十七大派里是有着他的信息登记的。不知道你的有没有验证一下呢，当然，其实你也不用了。”

　　“一个世界，是不可能存在两个活菩萨，证明了一个是真的，自然就不需要在去证明其他是假的了。”

　　伴随着李中天的话语，李岚浑身颤抖，一张脸更是直接变成了紫酱之色……


第714章 威胁

　　虽然，没有想过去冒充活菩萨。

　　不过怎么也想不到，在自己被当作是活菩萨这都还不到一天的时间，就变成了这样。

　　正主居然出现了，并且还是出现在和自己相同的地方。

　　不得不说，这是相当奇妙的缘分啊。

　　若不是张夜空从一开始就没有冒充活菩萨的想法，以及打算的话，恐怕这一刻还真是不知道该如何是好了。

　　“前辈，你，你，不是活菩萨么？”

　　强吸一口气，李岚脸上带着疑惑，也带这一丝不甘。

　　他不明白，对方明明在他面前治好的蒋浪，治好了灵石化，做到了三十六界天里面，只有活菩萨才能做到的事情，怎么可能会是假的？

　　后一步赶来的老人粱伯在看到这一幕之后，还是来晚了啊。

　　听着大少爷与少爷的对话，他就知道，恐怕少爷是被欺骗了，被这个明显只有养魄境的修仙者，给彻底的骗了。

　　不仅如此，还偏偏一头撞进了大少爷的手里。

　　恐怕这件事情，毫无疑问的会被大少爷添油加醋的传进老爷的耳朵里面吧……

　　一想到这里，粱伯不由的叹了口气。

　　老爷，本来就不怎么喜欢少爷，在加上这一次的事情，恐怕……

　　要知道，那在楼阁之上的女孩，可是老爷最为疼爱，不，不仅仅是老爷，更是太老爷的心肝宝贝。

　　换做其他人还没什么，可是扯到，李岚少爷所作所为，无疑会更加的让老爷与太老爷失望。

　　查都没查清楚，就把人给带来，这算什么？

　　……

　　“嗯，我不是。”摇了摇头，看着浑身发抖的李岚，张夜空轻轻道：“从一开始，我就说了。”

　　听着张夜空的回答，李岚顿时一怔，同时脸上更是一抹苦笑之色。

　　是了，他怎么就忘了。

　　从始至终，对方可都没有说过自己是活菩萨。

　　见到对方可以灵石化之后，是他自己太过想当然了。

　　一想到这里，李岚满脸痛苦，自己，这是怎么了？关心则乱？还是好大喜功？

　　竟然就这样，带着一个自己完全不了解的医师，进入了李家府邸，走到了小妹的楼阁。

　　要是，有个万一的话……

　　“哼！”然而李岚无比懊悔的同时，却是一道低沉而冰冷的声音，在众人耳边响起。

　　声音仿佛平地一道炸雷，直接震得在场所有人法力，乃至意识，都是一顿，心跳仿佛在这一刻，都漏了一拍。

　　而听到声音，李中天脸上顿时一抹恭敬，同时眼底更是多出一丝喜色。

　　相比李中天，张夜空身边的李岚脸色就要难看的多了，带着一丝畏惧之意的看向了声音传来之处。

　　四十左右，中年男子。

　　和李岚李中天都有些神似，不，应该说两人长的很想他才对。

　　气势，毫无疑问是分神期。

　　虽然不知道是元神，还是本尊，不过伴随着他漫步而来，这一刻除了张夜空是主动之外，其余人纷纷下意识的就低下了自己的头，避开了与之接触的目光。

　　“没用的东西。”

　　冰冷无比的看了李岚一眼，来人淡淡道：“自己去领罚，到达元神境之前，不许出来。”

　　说罢，看都不在去看李岚一眼，那人直接就走上楼阁。

　　浑身一颤，李岚吸一口气，满是畏惧的脸上一抹无比的苦涩之意，缓缓回过头来看向了不远处的粱伯道：“粱伯，麻烦你将前辈送出去……”

　　与此同时，李岚看着张夜空双眼满是歉意道：“对不起，前辈，是岚的错，在没有询问清楚之前……”

　　哼～！

　　李岚话语还没说完，冷哼之声却是再一次的响起，不过相比之前，这一次直接就是一道炸雷。

　　本来要走进楼阁的中年男子却是停下了脚步，缓缓回过头来，将目光停在了张夜空身上，片刻后直接道：“居然敢骗到我李家头上来，梁管家，打断他四肢，丢出李府。”

　　伴随着中年男子的话语落下，霎时李岚脸色直接就是一白，第一时间他就知道自己做了傻事。

　　若是自己不说话，或许父亲就不会理会前辈，也许依旧会被扫出门第，但是怎么也好过现在这样。

　　而老人粱伯在这一刻也是不由的叹了口气，对于张夜空他同样也没有任何好感，毕竟会变成这样，很大一定程度都是因为他，不过看着李岚的样子，老人知道与其说老爷在惩罚张夜空，还不如说是在惩罚李岚。

　　当买一个教训吧……

　　看着张夜空，粱伯的脸上露出一丝怜悯，谁让你竟然骗到了他李家的头上？

　　……

　　“每一个炼药大师，毫无疑问都有很多的朋友，特别是懂得炼制一些特殊丹药的。比如虚空降神花，比如九转还魂丹，又比如上清镇魂丹等等……”

　　“因此，在修仙者，很少会有人去招惹一名炼药大师，因为代价，太大。”

　　就在粱伯准备动手的瞬间，张夜空却是忽然抬起头，笑了笑道：“即便是这样，你也确定，你要打断我的四肢？”

　　伴随着张夜空的话语，所有人全部都是一惊。

　　张夜空说的东西，他们自然都听过，毫无疑问这些东西都是绝世珍宝。

　　每一个，那都是能让元神境修仙者打的头破血流的存在。就算是分神期，也无法说不在意。

　　而也随着张夜空的话语落下，原本只是回头的中年男子却是在这一刻，转了个身，看向了张夜空良久之后缓缓道：“你，这是在威胁老夫？”

　　“不是。”摇了摇头，张夜空表情显得十分淡然道：“这只是告诉你，后果。”

　　“威胁的话，我会用其它的方式，比如在你彻底决定翻脸之后，我会告诉你，每一个炼药大师，同样也是一个制毒大师……”

　　“比如落仙麝，又比如无色蚀骨，在比如七彩斑斓……等等，等等。全部都是炼药大师，炼制出来的奇毒。”

　　“或许，是毒不死你。”

　　“但是你府上，有多少人受得了这些毒？”

　　伴随着张夜空的话语，这一刻哪怕是那名中年男子也是脸色一变。

　　这些毒，他自然也听过。

　　修仙界十大奇毒的其中的三个，就是张夜空说的那些，而每一个就算是分神期的他，也绝对不敢说敢自己中了，毫无作用。

　　自己都不一定受的了，李府能够承受的人有几个？一个都没有。

　　而随着张夜空的话语，原本准备着要接近张夜空，随时动手拿下张夜空的老人粱伯在这一刻吞了口口水的同时，直接就下意识的退后数步，拉开了与张夜空的距离。

　　微微一笑，张夜空指着退后的老人淡淡道：“看到了没？这，才叫威胁。”

　　“有趣。”看着张夜空，中年男子也是笑了，不得不说若对方是个骗子的话，对方已经可以说的上是十分厉害，不，应该说是可怕了。

　　最起码仅仅只是几句话，就算是他，也无比忌惮，也难怪自己的儿子，会被骗了。

　　当然，这还的是对方真的是骗子的当下。

　　若不是呢？有毒，还有药，得罪这样一个人，谁敢赌？

　　最起码在李家，他也赌不起……当然这是指正常情况之下。

　　“我承认，你的确有那么一点能耐，不过你以为就凭几句话，我就会相信你么？”

　　脸上一抹淡淡的不屑，中年男子缓缓道：“并且，你忘了么？如今在我李家，还坐着一位大师，三十六界天最厉害的医师，活菩萨。”

　　“我承认，你的话的确足够吓人，不过很可惜在这里，毫无意义。”

　　听着中年男子的话语，这一刻因为张夜空那一番话一颗心直接提到嗓子眼的李中天等人不由自主的同时松了口气，脸上直接露出了一丝轻松之色。

　　是啊，他们怎么忘了，今天在李家，可是还有一位客人，那传说中的名义，活菩萨。

　　有他在，不管张夜空是装腔作势，还是什么，他们根本就无惧。

　　一想到这里，所有人的底气都彻底回到了身上，那原本走开两步的老人粱伯，这一刻直接压进一步，只要对方露出心慌又或者怯意，他会立刻毫不犹豫的动手。

　　“是么？”微微一笑，下一刻数个药瓶出现在了张夜空的手掌之上，目光忽然转向了李中天身旁道：“那么你就帮我问问吧，能不能在你们李家人毒发之前，把解药，研制出来……？”

　　“哼，你以为你是谁？就凭你的本事，还需要去问活菩萨？”看着张夜空，一想到自己刚才竟然被吓出了一身冷汗，这一刻李中天直接冷声道：“骗骗李岚还行，到了这里还想装腔作势？来人……”

　　“李施主，老夫劝你，不要激动……”

　　就在李中天要直接开口让人抓捕张夜空的瞬间，却是一道苍老的声音传进了他的耳中。

　　伴随着声音的响起，这一刻不管是李中天，还是他的父亲，同时都是一怔。

　　声音他们很熟悉，在熟悉不过了。

　　是，活菩萨。

　　神医，活菩萨。

　　“七彩斑斓，由其中不同的毒素组成，是猛毒，更是混毒……中了五息就得毙命。”不等李中天等人开口，一名老者缓缓从楼阁之中走出，将目光缓缓落在张夜空身上，不，应该说是他手中的药瓶上道：“老夫虽然能够解毒，也擅长解毒，但是毫无疑问在老夫解毒之前，需要解毒的人应该都死完了……”

　　伴随着老人的话语落下，霎时，豆大的汗水直接从在场所有人的脸颊落下。

　　看着张夜空手掌之上的瓶子，这一刻哪怕是分神期的中年男子也是满头冷汗，眼珠子瞪得滚圆，嘴皮子直打哆嗦……

　　“七，七，七彩斑斓？”


第715章 有毒

　　“时隔这么久，想不到老夫竟然有幸看到第二份七彩斑斓，这是小友所练？”

　　微微一笑，走出来的老人看着张夜空眼里满是异色道：“据老夫所知，炼制这个最少也需要分神期以上的精神力，才能够保证在封装之前，自身不受到威胁……”

　　“不愧是活菩萨，老人家见识不错啊，这七彩斑斓自然不是我自己炼制的。”

　　点了点头，张夜空也没有隐瞒什么，直接道：“乃是家师给与我的防身之物。”

　　“家师并没有期望晚辈用这毒，毒死什么人，因此这瓶七彩斑斓重要的不在于毒素，而是扩散以及持久性，一旦我的命牌碎了，家师就可以很快查出我死在那个地方。”

　　伴随着张夜空的话语，霎时间，除了活菩萨之外，其余人双瞳直接一缩。

　　还有师傅？

　　看着那几乎让人头皮发麻的药瓶，饶是李岚的父亲，也是忍不住倒吸一口冷气。

　　什么人是最不能得罪的？

　　毫无疑问，自然是有后台，有背景的。

　　因为这种人就算你杀了他，后患依旧可以说的上是无穷无尽的。

　　李岚是在哪里找来的这个人？虽然不知道医术如何，可就这一瓶毒药可以看出，对方用毒的技术，恐怕绝对属于登峰造极。

　　“哈哈！”第一时间，李岚的父亲，直接仰天打了一个哈哈后，脸上带着笑容看向了张夜空道：“老夫还真是老眼昏花了。”

　　“刚才的事情是老夫的不对，还请阁下见谅，若是不嫌弃的话，还请……”

　　“不必了。”还好自己来来的时候，弄了点东西保护自己，修仙者的世界和凡人世界完全不同，这里若是你没什么保命手段，那是注定了要受气，受难，甚至于受死。

　　七彩斑斓基本上可以说张夜空所准备的杀手锏之一了。

　　这的确不是他的东西，是从星极宫的藏宝阁里面找出来的。

　　为了换出这个东西，当初张夜空可是花费了相当高的代价，替掌管这个的长老他们，炼制了一炉三转金丹。

　　完全没想到，刚一进来，就将自己的杀手锏给露了一个，张夜空的心情可是相当的不愉快，完全没有留在这里的心思。再说对方也找到了活菩萨，自己对于他们根本就没什么重要性了。

　　一个以对方全家人生命威胁的用毒专家，和一个救了对方家人的神医，两者之间的待遇用屁股想都知道。

　　对方能道歉，已经是最大的让步了，见好就收才是最好的行为，当即收起了七彩斑斓笑道：“既然已经有人能够治疗了，那么在下就先一步告辞了。”

　　听到张夜空话语，那名中年男子也是顺势一笑道：“既然如此，粱伯，送客人出去吧。”

　　“李岚，你也去吧。”

　　误会解开了，中年男子也没了惩罚李岚的想法，毕竟李岚带来的人或许不是活菩萨，但毫无疑问的也是一位炼药大师，最少不是被骗了。

　　……

　　“慢……”就在老人粱伯与李岚开口要送张夜空离开的时候，活菩萨却是忽然抬手道。

　　“怎么？有什么问题么？大师。”当即站在活菩萨身边的李中天一怔，在知道张夜空手上拿得是货真价实的七彩斑斓之后，他可是一秒都不希望张夜空在继续在这里待下去了。

　　七彩斑斓对于在场的修仙者而言，杀伤力最强，也是最快的，毫无疑问就是他们了。

　　看到张夜空要走，李中天可以说的是高兴都来不及，可是活菩萨却是忽然叫住了对方。

　　“刚才在里面听说小友你似乎也对灵石化，有所了解……”看着张夜空，活菩萨缓缓道：“不知道，是不是真的？”

　　“算吧。”有些诧异的看了活菩萨一眼，张夜空点了点头。

　　吸了口气，活菩萨缓缓道：“那么小友也请上楼阁一看吧……”

　　“大师？”听到活菩萨让张夜空来看自己的小妹？这，这简直就仿佛是在说，他无法治疗一般了。当即在场所有人都怔住了。

　　脸上一抹苦笑，活菩萨摇了摇头，完全没有任何掩饰的道：“灵石化，我见过很多种，但是唯有这种老夫是第一次遇上。能不能治疗，老夫完全没有把握……”

　　眉头微微一皱，张夜空摇了摇头道：“既然连前辈都治疗不好，那么在下恐怕也是有心无力……”

　　虽然说在活菩萨面前谦虚是应该的，不过这一刻在场上所有李家之人却是十分明白，张夜空有心无力恐怕并不是因为开口的是活菩萨，而是他根本就不想救。

　　药师，都有自己擅长的和不擅长的。

　　就算是同样治疗一种疾病的人，他们所擅长的领域，那也是不同的。

　　有时候也就因为这点点差异，在救治上所出现的结果那也是完全不一样的。

　　一想到这里，这一刻在场除了活菩萨之外，其余人表情都变得难看起来，特别是李岚的父亲，更是眉头紧皱。自己女儿的情况，他最是清楚了，若是在没有办法的话，她的生命最多也就是一个月了。

　　可以说，活菩萨的出现，带给了他最大的希望。

　　可是怎么都没想到，竟然连活菩萨，都没有把握。

　　这，毫无疑问不亚于判了自己女儿的死刑，吸一口气，中年男子就要开口。

　　“前辈……之前是我李家不对，也是我的失误……”这一刻，李岚却是直接就跪了下去，将头磕在了地上发出一声可以说响亮的声音后，“前辈，李岚求求你，麻烦你，替小妹她看一看。”

　　“她，是我唯一的妹妹。”

　　看着双膝跪地的李岚，张夜空眼瞳一缩。

　　为了自己的妹妹，做到这种地步，看来楼阁上的女孩对于他而言，还真是……

　　不，不仅是他。

　　还有李中天，以及他们两人的父亲，这一刻的表情也是全然变了，显然因为活菩萨的一句话，带走了他们所有的底气。

　　虽然没有见过楼阁之中的少女，张夜空却可以肯定，在场三人是发自内心的关爱。

　　“好吧。”叹了口气，张夜空摇了摇头，其实他刚才拒绝活菩萨的要求，可不仅仅是他生气了。

　　本来就是打算借助仙道盟弟子打入这里的高层，获得自己想要的一切。

　　就这么走了，他到哪里去找下一个目标？

　　之所以拒绝，更多的理由是因为活菩萨。

　　活菩萨的医术几乎可以堪称一绝，而他则更多的是靠着苍穹，而不是作为医生的经验。

　　因此活菩萨都治不好的病，他这种靠仪器的恐怕就更加不行了。

　　当即淡淡道：“不过，这一次我先说好，我不保证绝对能够治疗，甚至于治好，你的妹妹。”

　　随着张夜空点头，李家之人顿时不由自主的松了口气，特别是李岚，脸上更是露出了无比的喜悦之色道：“谢谢，谢谢前辈。”

　　……

　　在李岚的带领下，张夜空很快来到了李中天等人所站之地。

　　第一次正对了那传说中的人物，活菩萨。

　　穿着是最简单不过的乡下老翁服装，满是皱纹的脸上带着慈祥笑意，活脱脱的随处可见的老人家模样。

　　而在活菩萨旁边，还站了一个七岁小童，因为太矮的关系，之前在楼阁之下的张夜空，并没有看到。

　　穿着也是十分的简单，朴质，与活菩萨几乎可以说是相得映彰。

　　相比活菩萨，李中天一家就那个的多了。

　　李岚不说，李岚的父亲，还有李中天两人，身上穿的应该是在中土，只有制作法宝的时候才会用到了金鳞冰蚕丝做成的衣裳，脚下踏的则是用深海沉银镶嵌的金缕玉履。

　　略微打量了一下之后，下意识的在看了看四周。

　　忽地，张夜空眉头轻微的皱了皱，在下面并没发现，到了楼阁之上才发现，这里竟然还摆着不少栽种的花草。

　　“前辈，小妹就在里面，请。”

　　“嗯！”

　　点了点头，在轻轻对活菩萨一礼之后，张夜空轻轻将门推开。

　　伴随着门里的空气缓缓流出，他的眉头顿时一皱，双眼一抹淡淡的诧异，下意识的就是向后退了一步，同时再一次的将门给带上了。

　　张夜空的反应，显然有些超出李家人的想象了，当即所有人都是脸色一变，李岚后发先至，一下子就破门而入，冲了进去，并且大声道：“小妹！”

　　“岚哥哥？”声音带着惊喜，下一刻直接抱怨道：“中天哥哥真坏，不让茹儿大声说话，咳……咳，岚哥哥你也是，这么久才上来。”

　　声音里透露着一种让人无比安逸与舒适的轻灵，哪怕其主人明明十分不舒服，也带给一种莫名的安心。

　　听到茹儿没事，李中天等人顿时松了口气，不过，下一刻则是用不解的目光看向了张夜空，茹儿没事，那张夜空之前的举动算什么？

　　退出来的张夜空则是眉头紧皱，刚才瞬间感应，毫无疑问是毒。

　　这房间里面，有毒！！！


第716章 你行不行啊

　　嗤～哈。

　　张夜空没有开口，不远处活菩萨身边的小童却是直接笑出了声。

　　本来，作为活菩萨孙子的他，最相信的就是自己爷爷的医术了。

　　在看到爷爷都束手无策的时候，小童就知道躺在床上的那个美丽的姐姐恐怕是逃不了灵石化了。

　　为此，小童可是伤心了好一会。

　　这么漂亮的大姐姐，竟然这就要走了，真是好可怜。

　　不过却没想到，就在这时，忽然来了个冒充者，冒充他爷爷的人。

　　小童，很高兴，也很愤怒。

　　高兴是因为爷爷是名人，有人冒充，代表爷爷的名声响亮，响亮。

　　愤怒自然也是因为这里，因为往往哪些冒充者，一个二个都没什么实力，宗师败坏他爷爷的名声。

　　虽然不知道怎么回事那个冒充者就这么得到了在场所有人的认同，但是小童知道，毫无疑问是因为自己爷爷。

　　在听到对方拒绝为美丽的姐姐治疗的时候，小童隐隐有些失望的同时，更是开心对方知道自己的不足，不敢和活菩萨相比。

　　本来以为对方会就这么走了，可是没想到，爷爷恭维他两句，他还真以为自己能了？

　　竟然还要上来看看病人？

　　那可是连爷爷都治疗不好的人，你看了，又有什么用？难不成你觉得，你看了就能够将他治好？

　　一想到这里，小童那可是非常的不愉快。

　　爷爷就是他最大的骄傲，他不认为有什么人能够超越他的爷爷。

　　而也随着小童的嗤笑，李中天等人也是眉头一皱，虽然没说什么，不过对于张夜空的行为那是相当的布满。

　　就算刚开始得罪了你，可是你也不至于这样吧？

　　在里面的小妹可是李家的心肝宝贝，若真有个什么三长两短，那还得了？

　　要知道如今的小妹，身体可是非常脆弱的，接近大半的筋脉都灵石化了，一惊一乍之下，最容易导致筋脉破裂，下一刻甚至于直接死亡。

　　一想到这里，李中天与自己父亲不由的对视了一眼，这个人真的有能力治疗灵石化么？

　　进一个病人的房间，居然能吓成这样，这不管怎么说，也太……

　　再一次的走到门口，张夜空自然不会理会其他人的目光，直接开启了探测。

　　片刻，整个屋子的情况，直接出现在了张夜空的双眼之中。

　　眉头微微一皱，张夜空脸上首次一抹凝重之色，双眼之中直接露出一丝阴霾。

　　“看摸样，还真是模是样啊。”看到张夜空的表现，李中天等人还没说什么，小童却是忍不住了，“不过，就算装模作样，也拜托你到病人更前去，站在门口一动不动的脸色阴沉……”

　　“猴儿，不许说话。”一手将小童带大，活菩萨如何不知道小童此刻内心的想法，当即直接开口道。

　　“爷爷，为什么我不能说？”小童脸上顿时一抹不满之色，“连你都没有办法的疾病，在三十六界天里面根本就没有人能够治好，他也不知道是哪里跑出来的，到这里来装腔作势……”

　　伴随着小童的话语，活菩萨是彻底怒了，当即直接道：“猴儿！在多说一句，老夫就送你回去，永远不许你在出来跟我行医。”

　　伴随着活菩萨的话语，小童一震，也是一惊，霎时间眼泪直接填满了他的眼眶，无比委屈的低下了头。

　　他，有没有说错话。

　　爷爷凭什么这么对他？

　　不就是个拿了瓶毒药的骗子？这能说明个什么？

　　“抱歉，小孩子不懂事。”看着脸色大变的李中天等人，活菩萨有些无奈道：“在这个世界上，比老夫更加精通医术的人，那是不知凡几……老夫一路过来的行医路上，也遇上了不少在医术方面超过老夫之人。”

　　“李家主不用太过担心，先看看小友能不能看出什么，若是不行的话，老夫会去通知一些老朋友，和他们一同商量一下，在令千金彻底灵石化之前，找出方法。”

　　听着活菩萨的话语，李中天等人不由得脸色稍稍平复，小妹可不仅仅是他们的宝贝，更是老爷子的心肝宝贝，若是他闭关出来知道小妹死于灵石化，那后果可是相当可怕。

　　然而就在这时，站在门口的张夜空却是出人预料的依旧没有进去不说反而是走向了不远处摆放着的花盆。

　　蹲下，轻轻用手掌拨弄了一番。

　　起身抬起头看向了楼阁四周，角落，很是仔细的检查起来。

　　在李中天等人无比诧异的目光之中，检查完毕的张夜空再一次的走到了门口，眉头紧皱起来。

　　很快盏茶的时间就这么过去了，因为活菩萨发怒闭嘴的小童再也忍不住了，直接开口道：“你到底行不行阿？不行就直说啊，又不是什么丢脸的事情。”

　　“让大家在这里等你，算什么？”

　　本来就对张夜空没什么心性，伴随着小童的话语，这一刻李中天等人是彻底的失去了耐心。

　　毕竟，对方不去看病人，反而是在门口窜来窜去。

　　仅仅只是这样，有什么用？能起什么用？

　　“前辈？”就在这时，进入里面确定了小妹没事，并且说了一会话的李岚，在一直等不到张夜空进来的当下，也是走了。

　　吸了口气，张夜空双目紧闭，脸上带着相当阴郁之色。

　　脸上一抹得意，看着四周人都对于张夜空不再有信任，而是无比怀疑的时候，小童直接拉上了活菩萨的手掌道：“看吧，就知道他不行，走啦爷爷，去叫您的好友吧，这什么医师，根本就靠不住。”

　　虽然很想在吼一下自己的孙子，不过行医这么多年，张夜空这种不看病人，反而站在门口不停纠结医师他也是前所未见。

　　不得不说，在看到对方如此做作的情况下，活菩萨都有些怀疑，对方其实就是个假货了。

　　稍微专业一些的，也应该是进入房间里面去，检查一下病人了之后，再说其它的。

　　想张夜空这样，实在是太不靠谱了。

　　“前辈……”四周人的异样，在房间之中的李岚自然能听到，不过这一刻的他却是和在场所有人都不同，带着无比赤诚的目光看着张夜空道：“不管前辈你得出什么样的结论，晚辈都会相信，毫无疑问的相信。”

　　伴随着李岚的话语，霎时间在场所有人都是一惊，显然完全没想到李岚竟然会如此相信张夜空，并且还相信到这种地步。

　　本来一脸得意的小童在这一刻也是眼睛一瞪，脸上露出不可思议之色，看着开口说话的李岚，这小子是笨蛋吧？一定是笨蛋吧？

　　在眼瞎的人，也应该看出张夜空有问题了，他怎么，怎么还相信？还能相信？

　　“你让我很难做啊，李岚。”吸了口气，本来满脸凝重，满脸阴郁的张夜空脸上却是忽然一抹苦笑之色。“你怎么知道，我是得出结论？而不是束手无策？”

　　伴随着张夜空的回答，这一刻哪怕是活菩萨也是呆住了。

　　得出结论了？在门口？在完全没看过任何一眼病人的情况下？

　　开什么玩笑？？？


第717章 决斗

　　骗人，也要有个限度，好不好？

　　看着张夜空，活菩萨身边的小童在短暂的惊愕之后，脸上的不屑更胜了。

　　这一刻，他甚至于都没有了去嘲讽张夜空的力气。

　　不管怎么说，对于这样的骗子，他感觉到自己哪怕是多在对方身上放上哪怕是一息时间的注意力，都是对自身时间的一种天大的浪费。

　　现在，只需要等一下。

　　自己甚至于都不需要在说什么，对方自己就会露出马脚，出现破绽。

　　……

　　相比小童，李岚则是暗自庆幸。

　　张夜空没进来，反而是在门口不断的转悠，这种行为他当然也十分疑惑，更十分的不解。

　　毕竟，天底下哪有不看病人，反而在病人房间的四周转悠的？

　　带着疑问，李岚走了出来，却是看到张夜空变得无比严肃的眼神。

　　哪怕是蒋浪的灵石化，他也不过是一瞬间就能治好的医师，竟然在还没见到自己小妹之前，就变成了这么一个模样，难不成说自己的小妹的灵石化真有哪怕可怕？

　　不管是自己找来的医师，还是李中天起来的活菩萨，都没办法治疗？

　　一想到这里，李岚不仅有些绝望，难道说自己的妹妹，真的没救了？

　　不过，这些个念头仅仅只是一瞬间就消失了，因为李岚发现，张夜空的神情虽然凝重，可是那种眼神他看到过，很熟悉。

　　那是在给蒋浪治疗的时候，说出前面两种治疗方案的表情。

　　很严肃，很凝重。

　　可是一回想当时发生的事情，李岚不仅吸了口气，张夜空不是在觉得对方的病是麻烦。

　　他是在为治疗这个病的过程，感到麻烦。

　　虽然不知道为什么，李岚却能肯定，张夜空应该是知道自己小妹的病情，并且也有手段可以治疗了。

　　机会有了就一定要把握，当初蒋浪的家人就是因为一时的怀疑，错失了那个机会，自己一定不能错过。

　　“还请前辈，告诉我，小妹他的情况，到底怎么样了？若是治疗的话……”

　　深深的吸了口气，听着李岚话语的张夜空不由的沉吟了一下，良久轻轻叹了口气，还是当一次骗子算了……

　　当然他没发现，他眼神变化的时候，活菩萨的表情微微变了变。

　　“你妹妹的灵石化比较特殊，和普通的灵石化，不一样。”看着李岚，张夜空淡淡道。

　　“呵呵。”本来不打算插嘴，只是想看对方怎么丢脸的小童彻底忍不住了，在他看来张夜空毫无疑问的是在装腔作势，程度已经达到了一种让他无比恶心的地步，当即直接道：“我爷爷都治不了的灵石化，自然不是普通的灵石化了，拜托你好歹给点实际的内容。这话说的和街上哪些个凡人算命骗钱的有什么两样？”

　　尖酸，刻薄。更不忘给张夜空贴上骗子的标签，饶是本身被张夜空话语惊的一愣一愣的李中天等人也不由的微微一怔。

　　的确，就如小童所言，张夜空的这些话，完全没有任何意义。

　　毕竟能让活菩萨都束手的灵石化，怎么都不可能是灵石化……

　　不仅如此，最重要的是本来拉住小童的活菩萨这一刻却是仿佛什么都没有听到一般。

　　顿了顿，张夜空眉头微微一翘，双眼一抹异色。

　　小童脸上一抹冷笑之色，对于张夜空这种人，他看的太多了，当初在各个地方到处给人治病的时候，就遇上了很多这样的人。瞎编乱造不说，骗人钱财也不说，最后还把人给治死了。

　　毫无疑问，这样的他最是厌恶，也最是打从心底看不起。

　　对于这样的人，完全不需要给他什么底线，要以最恨，最残酷的方式，让他绝望。

　　“不会是想说，因为这不是普通的灵石化，所以我也没有办法，是吧……？”

　　伴随着小童的话语，张夜空微微一怔，仿佛被对方说中了心事一般。

　　“哈哈，还真是！”眼神一亮，找到了对方的把柄了小童顿时笑了，“蛤蟆吹大气，破了吧。爷爷你看吧，我就知道，他就是个骗子，你还说我。你看，他现在没辙了，编不下去了……”

　　微微一愣，本来在听到张夜空有结论之后，升起一丝希望的李中天等人在这一刻纷纷一抹无比的失望。

　　看着张夜空仿佛被看穿心事一般的表情，立刻众人明白了，就如活菩萨身边的小童所言，他只不过是在装腔作势。

　　一想到这里，包括李中天的父亲在内，所有人不由的摇了摇头，脸上露出无比失望以及点点愤怒之色。

　　是了，活菩萨都没办法的病，一个之前连名声都没听过的医师，怎么可能会有办法？

　　“哈哈，你也放心，等从这里出去之后，我会以爷爷的名义，让你的名声彻底轰动一番。”

　　意犹未尽，小童看着张夜空，脸上满是耻笑道：“你别想在以神医的名头，在这里混下去了……骗子都该死。”

　　眉头微微一皱，自己的确是不打算治疗这个病，当然不仅仅是因为这个病，相当的麻烦，更重要的是这个病的起因，更加麻烦。

　　可是毫无疑问，小童的话语却让张夜空忌惮了。

　　若是一名神医出面，亲口证明自己是个骗子的话，那么接下来的日子里，在仙宫城里面估计不好过了。

　　当下不由得抬头看了一眼活菩萨，不过在发现对方毫无反应之后，张夜空知道对方恐怕是不会阻止了。

　　“李岚，送你带来的‘神医’出去吧……”看到张夜空居然求助似的看向了活菩萨，不远处的李岚的父亲顿时彻底失望了，同时也愤怒了道：“对了，一会要记得，好好替神医他宣传一下名声……”

　　“免得，误人误己。”

　　听到李家主的支持，其他人还没什么，小童脸上却是露出了无比开心的笑容，那就仿佛看到了一个骗子，身败名裂一般。

　　眉头紧皱，张夜空看着活菩萨淡淡道：“前辈，你知不知道你的孙子的行为，代表了什么吗？”

　　“我知道。”

　　“那么你这是在知道的情况下，默许了他的行为？”

　　“是。”

　　“你知不知道这样做的后果，是什么？”

　　沉吟了片刻之后，活菩萨点了点头道：“若你是真有本领的话，老夫将会得罪一名医师……”

　　“很好！”吸了口气，张夜空眼神微微一冷，对方显然没有限制自己孙儿的想法，也就是说自己若是今天就这么走了，恐怕以后别想在以医师的身份走在太极蒙翳天里面。

　　“这病，不是先天的吧？”

　　哎？

　　看到张夜空竟然和活菩萨对上了，在场人不由一怔，可是当他忽然开口说出的话语，却是让所有人都是一惊。

　　“这病，应该是在最近这一年的时间里才出现的吧？”

　　啊？

　　直接一惊，饶是无比失望的李中天等人脸色都彻底变了，毫无疑问张夜空前后两句话，都对了。

　　“这病开始之后，不管是吃东西，喝水，甚至于只是呼吸，都会加剧。对吧？”

　　沉吟了片刻看着震惊的无以复加，不，应该说是无比骇然的众人，张夜空淡淡道：“看来，我都说对了！”

　　“那么，不知道活菩萨你看没看出来呢？”

　　吸了口气，活菩萨脸上一抹苦笑之色道：“没有，那位姑娘的情况，是李家主他们告诉老夫的。”

　　“每逢阴雨天气，病情就会加剧。每逢烈日当头，病情也会加剧。不知道活菩萨看没看出来？”

　　摇头，活菩萨轻轻道：“没有，灵石化这个病情十分固定，从始至终不会有任何加重减轻的情况，老夫是在看过李家主给老夫的病人病情详细记载后才知道的。”

　　“病人结晶化的身体，是有意志的，不知道活菩萨实在进行了几次治疗后，得出的结论？”

　　“十五次后……”叹了口气，活菩萨缓缓道：“当一次又一次的试探后，老夫才发现这个灵石化竟然在有意识的移动，躲避并且破解掉老夫的手段，起初以为是错觉，最后老夫才想到这个灵石化竟然能够行动。”

　　“爷爷，你们在说什么啊？”本来，脸上带着得意与兴奋的小童，随着两人的对话，彻底呆住了，不仅下意识的询问起来。

　　“这是决斗……”

　　一旁的李中天忽然一怔，仿佛想起了什么一样。

　　就像修仙者一般，药师与药师之间，也是有战斗的，当然不是修仙者那种血腥厮杀，而是会通过对比医术，来确定两者的高低。

　　本来一直都以为是说说而已，没想到居然真有其事。

　　毫无疑问，刚才小童那一番针对性的话语，让张夜空与活菩萨，开战了。

　　要知道炼药师之间的战斗，是十分残酷的，败者将听从胜者的任何要求，不管是什么样的。

　　哪怕就算是让他吃掉自己的手，他也必须要做到。

　　“你，医术不如我！”看着活菩萨，张夜空表情显得无比淡漠。

　　张了张嘴，活菩萨缓缓叹了口气道：“是的，老夫的医术不如小友……”

　　“爷爷？？”本来听着两人对话就已经够震惊的小童这一刻彻底呆住了，怎么回事？这是怎么回事？为什么会这样？为什么会变成这样？

　　看着活菩萨，张夜空淡淡道：“那么从今往后，在你医术超越我之前，你不许在治病救人。”

　　浑身一颤，活菩萨的身体在这一刻不可昂制的颤抖了起来，良久良久，缓缓道：“好，老夫在医术超越小友之前，绝不在出手替任何一个人，治病……”

　　震惊，无比的震惊，听完两人的回答，这一刻在场所有人都在也说不出话来。

　　活菩萨，败了？

　　不仅如此，败得一踏涂地，还应承了不许在治病救人？

　　“很好。”点了点头，看着活菩萨张夜空淡淡道：“虽然说这样会给我引来很大的麻烦，但是我姑且出手一次……”

　　“就让你好好看一看，我的医术。”


第718章 天外有天

　　双瞳一抹白芒，霎时众人只觉得他们所站立的房间猛然一震，碎了。

　　在众人无比震惊的目光之下，张夜空淡淡道：“之所以病人灵石化你没办法治疗，并不是因为是特殊的灵石化，而是因为那根本就不是灵石化。”

　　“只不过是像灵石化的中毒而已。”

　　“所以，你才会解不开。”

　　伴随着张夜空的话语，李中天等人直接一惊，双眼在这一刻瞪得老大，无比的大。

　　中毒，居然是中毒？

　　抬手摆放在楼阁边上的花盆一下子出现在了张夜空身边，伸手将那被隐藏在花盆之中的某一多浅黄色的花给摘了出来道：“在中土大陆，有一种十分奇特的花朵，叫杀人杏黄。”

　　“这种花，很奇特，有雄雌之分。”

　　“雌花的话，不仅无毒，还对身体有着相当不错的好处，特别是里面所蕴涵的天然灵气。”

　　“可是雄花则不同，或许它也是无毒的，但是它却会喷出一种对于人，兽，相当有害的花粉，这种花粉一旦被吸进身体，它们就会自动的附着在身体的内部，从肺部开始，仿佛灵石化一般。”

　　“而每当大雨过后的烈日，又或者阴雨天气的时候，它就会疯狂的将其喷吐而出。”

　　“当然它的目的也不是为了毒害谁，只是单纯的想要让雌花受精，就仿佛男人和女人一样，结合生出小孩。”

　　“而毫无疑问，在这楼阁里面种的就有杏黄，并且全部都是雄杏黄。”

　　听到这里，一旁的粱伯不由无比震惊道：“想不到，世间竟然还有如此奇特之花，竟然能够让人得出和灵石化几乎相同的疾病？难怪……”

　　“错。”摇了摇头，张夜空淡淡道：“这种杏黄的确很奇特，让人得出的情况也的确很奇特，但是它达不到这位姑娘的情况。”

　　伴随着房间的破碎，原本在闺房床上躺着几乎无法动弹的少女此刻已然出现在众人面前。

　　本该俏皮，活泼，的少女因为那种病身体已然出现了极为严重的灵石化，若不是她依旧还在呼吸的话，恐怕在场所有人都会觉得她仅仅只是一个用宝玉雕琢而出，而不是有血有肉的人。

　　不等少女开口，张夜空直接抬手一挥。

　　下一刻，少女直接昏睡过去。

　　伸手，接近上百根银针出现在了张夜空的面前，捻起银针，张夜空看也不看的就直接刺向了少女胸口大穴。

　　膻中，然后是百会，神庭，太阳，耳门，风池，巨阙，神阙……

　　不过片刻，银针几乎插满了少女全身上下所有的大穴，要穴。

　　看到这一幕，饶是活菩萨也是瞪大了眼睛，因为张夜空扎的地方，九成都是死穴。

　　“在中土大陆以南的某个地方，那里生存者一种虫子，极为奇特的虫子。”

　　“最初是被发现在一块巨大的灵石之中，当然灵石里面有什么东西，其实也并不是很奇怪，修仙者需要灵气，虫子，走兽，飞禽也喜欢那个东西。可是令人在意的那就是有着那个虫子的那块灵石，它会跑。”

　　“仿佛和别人玩捉迷藏一般，不断的改变自己的所在地，逃避敌人的探索，触摸。”

　　听到这里，霎时间在场所有人直接吸了口气冷气，结合这两个情况，少女的病几乎被解释了九成。

　　伸手，张夜空五指猛然一个弹动，点点白光一下子分出去了上百道，并且无比精确的命中了少女全身上下所插着的银针。

　　嗡！剧烈的震动也随着张夜空的一弹，在这些个银针之上，爆发了。

　　“这种虫子，用法力是无法照成伤害的，只能用神念，通过震动的方式不断形成逼迫。”

　　随着，银针的震动，少女的脸上渐渐露出了一丝痛苦之色。而与此同时她的身体仿佛受到了什么刺激一般，开始疯狂的抖动起来。

　　这一刻在所有人都会很直观的发现，那些抖动基本上一到了张夜空一针插着的地方，仿佛被震动的银针给惊醒了一般。

　　而随着张夜空不断来回的弹指，少女身上的银针的震动程度也变得原来越大，声音也越来越响，被震动到的地方更是越来越多，渐渐的一个扭曲性的变化，出现在了少女皮肤之上。

　　同样看着张夜空的治疗，这一刻在场所有人都是彻底的屏息静气，几乎一句话都说不出来，特别是之前无比嘲讽张夜空的小童，更是被张夜空的手法，给彻底的震住了。

　　别看张夜空就在那里弹了弹自己的手指，震动了一下银针，因为自己的爷爷的关系，十分了解医术的他非常清楚，此时此刻张夜空的所作所为究竟有多么艰难。

　　神念震脉。

　　可以说是药师界最为传奇的手法，有了它几乎可以治愈一切不可能治愈的疾病。

　　之所以知道，那是因为自己的爷爷活菩萨，也会这一手，也当着他用过。

　　而当时的爷爷也不过是控制不到五根银针，进行同时震动而已。

　　神念震脉，银针没多出一根，难度就将是之前的十倍。

　　看着几乎布满少女全身的银针，这一刻小童浑身颤抖，几乎说不出话来。

　　全身性的神念震脉，并且还是共振，这种难度最起码是自己爷爷当初的万倍，甚至还在以上……

　　拿出一块极品灵石，张夜空直接放在少女身体扭曲的最为严重的地方。

　　而随着灵石的出现，本来那在少女身体之中疯狂挣扎的动静停下了，下一刻一股无比巨大的吞噬力量直接出现，那本来白皙如玉的皮肤仿佛活过来一般直接一口就咬在了灵石之上。

　　脸上一抹淡淡的精芒，张夜空手指直接一震，卡住灵石的皮肤顿时就被震开。

　　与此同时抬手直接一提，就要取走灵石。

　　而也在这时，本来潜藏在少女身体之中不停针扎的物体忽然一下子出现了，追着张夜空的手掌之上的灵石，在所有人无比惊骇的眼神下，直接钻了进去。

　　拿出一个瓶子，张夜空没有犹豫，一下子就将其丢到了里面。

　　看着张夜空手上那明显透明的瓶子，所有人倒吸一口冷气，那块极品灵石在一瞬间，就被从少女身体之中出来的东西吞噬的一干二净，并且随即扩散开来。

　　虫子有，并且不是一个，而是成千上万之多。

　　一想到这么多虫子一开始尽然在自己女儿的身体里面，这一刻饶是中年男子也不由的一阵头皮发麻。

　　将装着虫子的瓶子放到一边，张夜空抬手再次一弹，强烈的震动再一次的出现在了眼前少女的身体每一寸的肌肤之上。

　　不过片刻，那仿佛玉石一般的身体就以肉眼可见的速度开始恢复了原有的生气，弹性。

　　少女脸上因为不适而皱起的眉头也随之快速的平缓，消失。

　　转手，直接将少女送入了中年男子的手中，张夜空淡淡道：“行了，这样一来，她的身体也就治好了九成……剩下的就只能看你们了。”

　　治好了九成……？这，这是什么意思？

　　“阁下，我女儿她的情况，还会恶化么？”

　　看着一脸愕然的中年男子张夜空淡淡道：“有人中毒，毫无疑问就代表有人投毒，治好了中毒的，抓不住投毒的，有意义么？”

　　霎时，在场所有人眼瞳一缩，脸色直接变了。

　　难道这，不是意外？

　　可是一想到那两种东西都是来自于中土，说是意外，这究竟是要运气不好到什么地步？

　　……

　　而这一刻，站在活菩萨身边的小童则是彻底睁大了双眼，也长大了自己的嘴巴，漂亮姐姐的变化，实在太明显了，毫无疑问对方的灵石化已经被彻底给接触了。

　　那连自己爷爷也治不好的灵石化，就这么简单，这么快的被自己看不起，一度认为是骗子的人，治好了。

　　在一想到因为自己刚才的话语，导致了对方与自己爷爷的决斗，以及那个约定，几乎一身都不可能打破的约定。

　　这一刻，小童脸上满是愧疚与颤抖，自己这都做了什么啊？

　　一直以来爷爷常给他说，人外有人，天外有天，千万别小视天下人。

　　可是他呢……？


第719章 九重九重绝

　　“夜先生，已经是中餐时间了……”

　　李府，专门招待贵宾的院落之中，一名穿着绿色衣衫的侍女此刻正站在门外，轻声道。

　　“退下吧，没有事情的话，暂时不要来打扰我。”

　　房屋之中，因为治好了李岚的小妹的关系，被彻底当作李家上宾的张夜空睁开了眼睛。

　　“是！”

　　听着侍女远去的声音，张夜空缓缓吸了口气。

　　过程虽然有些麻烦，不过结果无疑是他想要的。

　　下毒的人，很快就被找到了，显然想要做到这种地步，怎么也不可能是外来之人，只会是李家内部。

　　几乎在确定是被人下毒的两个时辰后，人就被找了出来。

　　一名几乎从小就在李家生活，待了接近二十多年之久的侍女。

　　可惜在发现的她的一瞬间，甚至于都没来得及审问，那名侍女就直接死掉了，连带着灵魂一起。

　　很显然，侍女只不过是一个棋子。

　　不过，在那之后让张夜空相当郁闷的就是活菩萨的孙子了。

　　因为自己和他爷爷的赌注的关系，在那之后自己就一直被他给缠着，不依不饶。

　　当然，在见识过自己的医术之后，那个小童也没了之前那种讨厌，只是不断的道歉，不断的认错，将责任全部揽在自己身上。

　　实在是被对方给逼得没有办法了，张夜空只能摇头告诉他，关于赌注的问题。

　　赌约不成立。

　　药师和药师，之间的确在产生仇恨以后，会用医术一较高下。

　　但是，这个比试只会在有第三名炼药大师在场判决的情况下，才能算数。

　　因此，他们的对赌实际上就是不算数的。

　　听到答案，小童很是惊讶，显然没想到张夜空会这么说，难怪自己跑来的时候，自己的爷爷一直在笑。

　　一早，因为李家小姐的病被治好的关系，活菩萨就直接带着小童离开了李府。

　　现在在李府做客的，就只有他了。

　　本来张夜空自己也是打算先离开李府，自己先找个地方，然后在接着李岚这个突破口，打入仙道盟之中。

　　很显然，对于张夜空这样的一名药师，若是不打算离开太极蒙翳天的话，李家之人自然不会让他住到外面去。

　　毕竟，是人都会生病。

　　大病小病，难免。

　　有个神医在身边，比什么都要好，不是么？

　　盘膝而坐，将之前老祖交给他的乾坤袋直接拿了出来。

　　老祖的要求他自然记得，若不是在野外未知的因数太多，张夜空恐怕来到太极蒙翳天的第一件事就是修炼这里面的东西。

　　打开乾坤袋，直接将里面的东西取了出来。伴随着拿出来的东西，他却是微微一怔，脸上一抹惊讶之色。

　　老祖给他准备的东西，劾然是一柄看起来很是普通的，颜色更是毫不起眼，不少地方还有稍许破损的刀。

　　不仅如此，和那柄刀一起的，还有一块玉简，毫无疑问和刀配对应该是刀法了。

　　眉头微微一皱，张夜空有些诧异了，老祖是从哪里搞来的这个？

　　自己有刀意，整个星极宫都知道。

　　可惜，因为星极宫没有适合他的刀法，空有堪比剑意的刀意，张夜空却不得其法。

　　要知道在中土，剑修不仅仅是刀修的一千倍，剑修的剑法同样也是。

　　刀修，太少了。

　　刀法就跟别说了，在中土，已经不能说是难得一见了，而是无比稀少了。

　　特别是到了张夜空这个等级的刀法，那绝对更少，无比的少。

　　张夜空可不认为老祖给他的刀法，仅仅只是一本普通的刀法那么简单，最少也是能够让分神期发挥全部实力的招数。

　　不然，老祖绝不会说修炼成了它才能去报仇。

　　吸一口气，张夜空拿起玉简，神念稍稍一动，融入玉简之中。

　　随即，玉简一亮，无数，无数的东西，疯狂涌入了他的脑海。

　　过程，整整长达一个时辰。

　　面对海量的信息，张夜空整个人都彻底的沉寂在了其中，被这些全新的知识，彻底淹没。

　　良久，在玉简破碎之后，差不多两个多时辰之后，张夜空才缓缓醒了过来。

　　吐出一口气，张夜空脸上一抹无比的激动之色。

　　本来，他觉得老祖给他准备的刀法，应该是分神期这个等级的。

　　可是当所有的内容出现在他脑海，张夜空就知道，这套刀法恐怕不一般了。

　　恐怕就算是天劫期，也别想能够彻底将这套刀法给学全，里面的要求，实在是太高，太高了。

　　吸了口气，压下心底的激动，张夜空深深吸了口气。

　　等级很高，并且刀法也十分简单。

　　但越是简单的东西，毫无疑问，想要精通，想要至极，就越是艰难。

　　没有剑法那种意境绵绵，也没有拳法的那种变化多段。

　　核心，只有一个字，那就是“重”。

　　刀法名为，九重九重绝。

　　前面一个是重复的重，后面是沉重的重，这就是这套刀法的全部核心。

　　就如名字一般，一共分为九层。

　　一重一重，到九重九重。

　　每练成一层，可增加自身差不多一倍的攻击力，当然这种提升可并不仅仅只是破坏上，而是所有的一切。

　　速度，力量，技巧，全部都会跟着一起提升。

　　到了九重九重，每一击都等于正常情况下的自己全力一击的九倍。

　　毫无疑问，这套刀法是张夜空所见过的所有刀法之中，最强的一套了。

　　没有犹豫，刀法到手，张夜空自然而然的第一时间，开始修炼起来。

　　缓缓拿起放在一旁那丝毫不起眼的刀，张夜空吸了口气，想要修炼九重九重绝，并不是那么容易的事情。

　　首先，就是要有这把刀。

　　九重刀。

　　别看它一点都不起眼，毫无疑问它和自己的五行混天绫，是一个等级的法宝。

　　不过和普通的法宝不同，它唯一的作用那就是不管你输出多大的法力到它身上，它全部都会给你转换成重，完完全全为九重九重绝量身打造的宝刀。

　　单手拿起，张夜空吸了口气，根据玉简里面的介绍。

　　这柄刀若是法力足够的话，它最大的重量可以达到九万九千九百九十九斤。

　　毫无疑问，仅仅只是这柄刀的重量，就让张夜空想起了前世记忆中的那根金箍棒。

　　打什么，烂什么。

　　吸一口气，张夜空试着将自己的法力灌输了进去，而也随着法力的灌输，霎时这原本在他手掌之上的九重刀，变重了。

　　重，重，重。

　　法力越多，它的重量也越大。

　　很快就超过千斤，五千斤，万斤。

　　呼！

　　吸一口气，在九重刀达到万斤之后，张夜空立刻停下了法力的输出。

　　已经能够清晰无比的感受到重量了。

　　因为八九玄功的关系，张夜空的肉身的强度那是相当可怕，上万斤的九重刀在他手上也差不多相当于正常人拿着二十来斤重的九环刀了。

　　或许这个重量在增加一些也无所谓，不过那个时候舞动起来恐怕就有些麻烦了。

　　没有立刻挥动，张夜空反而闭上眼睛，细细感悟了起来。

　　九重刀虽然把法力转换成重量，可是它的本身依旧还是会消耗法力的，他要看看需要多少法力才能够维持。

　　良久，感应了一下法力的变化之后，张夜空一怔。

　　法力流逝的速度，实在是太慢了，若不是他一直持刀用苍穹在探测，恐怕几乎感受不到那种消耗。

　　几乎和没有，没什么区别。

　　能够和五行混天绫相比，果然不是一般的宝贝。

　　伸手，来回的挥动数次，张夜空缓缓闭上了眼睛。

　　刀，在中土的时候，他很是废寝忘食的修炼了一段时间，也在那一段时间里，掌握到了刀意。

　　在加上前一段时间修炼的凝神御刀，张夜空对于刀不仅没有一点生疏，相反可以说一直都在精进。

　　只不过相比五行之花，精神实体化这些而言，有些暗淡无光了而已。

　　很快，张夜空就将自己之前修炼刀法的感觉给找了回来。

　　睁开双眼，直接在屋子里布置了数套防御阵法，彻底的加固了一下四周之后，张夜空持刀而立。

　　说做，就做。

　　老祖既然布置了这个任务给自己，那么最少也要修炼到，自己能够达到的极限。

　　按着第一层的描述方式，张夜空直接提到猛然向下一斩。

　　嗡。

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，巨大的刀气几乎在一瞬间就破空而出，直接斩击在张夜空所布置的防御阵法之上。

　　轰隆！

　　抵挡只是片刻之后，张夜空布置的十多个阵法，直接裂了一半。

　　而看着自己刀法所产生的破坏力，提着九重刀的张夜空却是叹了口气，“果然，失败了啊。”

　　刚才那一刀，有快，有准，又狠，可惟独，没有重。

　　完完全全的失败之作。

　　不过，随即嘴角微微一翘，虽然失败了，这样的修炼过程，才算有趣，不是么？


第720章 重刀，成

　　什么是重？

　　什么才叫重？

　　要修炼一样东西，毫无疑问首先要做到的是明白所要做的那样东西的原理。

　　一次失败之后，张夜空没有再次修炼。

　　或许，在苍穹的帮助下，就算是这样失败的修炼，只要千次万次之后，自然自己就能将其学会。

　　不过，那样的话就太慢，太慢了。

　　自己能够待在这里的时间，可不多。

　　修炼功法只是为了目的，目的若是做不到的话，在哪里修炼不一样？

　　重的本意那就是，人走千里。

　　双腿犹如灌铅一般的沉。

　　这，就是重。

　　九重九重绝的后一个重，也是这个意思。

　　吸了口气，张夜空转换了一下自己的脑子，不从字眼去解释这个重，而是从广义上的去想。

　　之所以会有重的感受，那是因为受到了压力。

　　这个世界虽然没有这方面的解释，可是前世却有，来自星球内部的引力，所导致的压力。

　　压力，等于重。

　　不让你如雷如电，也不让你如风如火，仅仅只是要求重，单纯的重，纯碎的重。

　　那么什么样的攻击，才会有压力呢？

　　斩？砸？刺？挑？

　　不，不，这些都不会产生重，不会有压力。

　　站在原地，想到这里的张夜空眉头紧皱，想要有压力，自然是被什么给压住了才会有。

　　出鞘的刀想要产生压力，基本上都是在被对方给挡下之后，你用力按到，对方用力抵抗，这样就会所谓的压力，这样对方才会产生所谓的重。

　　可是，要怎么样才能够让这样的攻击一直出现呢？

　　九重九重绝里面的重，和快，和狠，完全不同。

　　有人会说自己的攻击很快，很强，很猛，但是却不会有人说自己的攻击，很重。

　　普通都是交手后，被震得的向后不断退却之人，才会去想，对方的攻击好重，太沉了，自己扛不住了。

　　想到这里，张夜空不仅吸了口气，缓缓将手中九重刀抬起。

　　重点不是砍，而是压。

　　既然是压，那就不能只是单纯的压人，毕竟在砍中人之前，还有一段很大的距离。

　　不压人，那么压什么？

　　自己身前，有什么能够让自己压的？并且一直压倒对方面前，对方身上？

　　空气？

　　不错，就是空气！

　　眼神微微一亮，张夜空脸上一抹淡淡笑意，随即再一次出刀。

　　刀，很慢，很沉，更很重。

　　这一刻，张夜空身前的一切仿佛都被什么给挤压到了一般，开始点点的向下坍塌。

　　一击，花了差不多三息时间。几乎可以说的上是慢的要死。

　　可是张夜空却是在笑，开心的笑。

　　九重九重绝，熟练度增加了。

　　很显然，他这缓慢的挥刀方式，找对了方向。

　　毫不犹豫，随着第一刀的成功，张夜空第一时间提刀再练。

　　一刀两刀三刀，同样以着刚才那般速度，那般方法，张夜空不断劈砍，在劈砍。

　　挥汗如雨，不管不顾。

　　时间就在张夜空沉迷下，快速无比的流失……

　　……

　　与此同时，仙宫城，某个传送点之上。

　　伴随着到亮光的闪过之后，却是走出来一个人。

　　“终于来了啊，宗道。”看到对方的出现，几名身着李家旁系弟子服装的男子顿时第一时间引了上去，直接笑道：“怎么样中土……老实说听到你要来，还真是太意外了。”

　　“呵呵，你们全部都到这里来了，我一个人在哪里带着有什么乐趣？再说中土，待了那么久，早就厌烦了。”

　　微微一笑，来人看着迎接自己的几人道。

　　忽然想起了什么似的道，“对了，听说小表姐的病已经好了？是真的么？”

　　点了点头，其中一人直接道：“是啊，已经被大表哥找来的神医，活菩萨给治好了。”

　　“原来如此。”点了点头，那人直接笑道。

　　“说哪些干什么，宗道既然你回来了，走，喝两杯去。”

　　说罢，直接领头向前走去。

　　“对了，宗道，你怎么突然上来了，不是说最少也要在中土带上十来年才回来么？你的灵石化彻底恢复了么？”

　　“嗯。”点了点头，被叫住之人轻轻道：“至于我上来，是因为别的事情，不过占时不能说。”

　　听到对方打哑谜，其余人不由一怔，不过却是没有再问。

　　而就在其他人闭嘴的同时，走在最前面的男子双眼却是一抹森然之色，脸上带着无比的恐怖道。

　　“张夜空啊张夜空，这还真是天堂有路你不走，地狱无门偏要创。你以为同样情况，我仙道盟不知道么？”

　　“来吧，快来吧。”

　　“等着你的可不在是当初的那个措手不及的仙道盟，而是布下了天罗地网等着你出现的鬼门关了。这一次，定然叫你，有来无回……”

　　吸一口气，李宗道带着无比的冰冷，直接朝着仙道盟，李府所在之地而去。

　　……

　　一千刀。

　　从正午，一直劈砍到入夜，才从入夜劈砍到第二天天明。

　　知道张夜空并不喜欢应酬之后，李家人也就没有在来打扰过他，当然也因为这样，张夜空成功的将九重九重绝的第一层，修炼到满熟练。

　　重刀，他已然彻底掌握。

　　此时此刻的张夜空，他每劈砍出去的一刀，和之前那可是有着天差地别。

　　虽然他的刀法，一点没有变快，也没有变强，可是他所挥起的刀，却带着一股莫名而巨大无边的压力。

　　每一次的挥舞，压过来都仿佛不是一把刀，而是一座山，一片海。

　　呼。

　　虽然说一天一夜，仅仅只是涨了一千的熟练，可是毫无疑问张夜空出刀却接近十万次。

　　最初很慢，可是到了后面越来越快，越来越快。

　　重刀，可不是说能够表达重就算可以了，而是在正常劈刀之下，也能表达出来，才算成功。

　　速度，力量，以及其它的感觉都在的同时，更有一股新力量，那就是重。

　　深吸一口气，张夜空双眼一抹淡淡的炙热，仅仅只是重的修炼，他就清晰的感受到了自己实力的提升。

　　成功修炼了重之后，他立刻发现，九重九重绝到了最后面可不仅仅只是让自己爆发九倍的力量，更加会给对手照成九倍的压力。

　　这，才是真正的九重九重绝。

　　低头张夜空看着手中九重刀，第一层，重刀，成。

　　接下来，则是九重九重绝第一层的另一个核心，重，重复的重。


第721章 五转金丹

　　心醉！

　　随着九重九重绝的不断修炼，张夜空越发沉迷，越发深陷。

　　在苍穹辅助之下，他的刀法一日千里。

　　本身就有着极高的根底，随着九重九重绝不断磨练，渐渐的将那些手法，全部转换成了修仙者的方式。

　　呼～！

　　大吸一口气，浑身是汗的张夜空缓缓的放松了下来。

　　九重九重绝，五重五重。

　　差不多了。

　　九重九重绝，第五重基本上就是对应着出窍期，想要在上也不是一时半会的事情了。

　　熟练度要求的实在是太多，太多了。

　　就算有所领悟，也绝不是一时半会能够修炼成功的。

　　要知道，他来到李府之后，除了那天的治疗外，到今天已经有半月之久了。

　　在继续这么待下去，恐怕李家之人不想怀疑也不行了。

　　特别是最近几天，侍女虽然不来了，李岚却时不时的跑过来询问自己了，虽然比较含蓄，可也显示出了对方的异样与怀疑。

　　自己，对于李家而言，不管怎么说也只不过是客人。

　　就算有待在这里的理由，也没有闷在屋子里面一直都不出去的道理。

　　乾坤袋微微一动，张夜空直接拿出了自己的炼药炉。

　　随手在布置几个阵法，吸了口气之后，直接盘膝坐下。待了这么多天，首先还是取掉他们心中的疑惑在说。

　　五转金丹吧。

　　略微想了一下，张夜空直接作出了决定，至于九转金丹还是算了。

　　那东西可不是想练就练的，材料还是一个方面，重要的是药引，那玩意可不好找。

　　哪怕是张夜空在星极宫也就见到过一次，可惜是某个长老的命根子，怎么也不愿意拿出来。

　　毕竟九转金丹炼制成功的几率太小了，哪怕是看过不少前人著作的经验之书后，张夜空得到的成功率也不过才百分之三。

　　五转金丹就不错，对于分神期修仙者有一定吸引力，这对于张夜空而言，无疑是最好的选着丹药。

　　作出了决定，张夜空自然不会犹豫，火焰腾升，上百种材料在第一时间出现在他面前。

　　轻轻一引，驾轻就熟的他一下子就将所有材料液化，然后分批丢进了丹炉之中。

　　融合，融合。

　　感应着丹炉之中的情况，张夜空深深吸了口气，普通一炉子五转金丹，差不多需要十天半月。

　　不过现在他要加快这个过程，在一个时辰之内，炼出来。

　　用来掩盖自己这么多天，待在这里面一直没有出去的原因。

　　……

　　这边，张夜空开始炼丹，另一边。

　　“夜大师他依旧还没有出来么？”

　　“是的，从进了那间屋子之后，就没在出来过，侍女不下一次的询问他，依旧没有出来，反而要求若是没有事情，不要打扰他。”看着自己的父亲，李岚吸了口气。

　　因为小妹的病被治好的关系，他在李家的地位也因此有所改变，特别是在张夜空还待在李家的这个时候，基本上关于张夜空的事情都是由他一手处理。

　　“你没去过？”

　　“去了。”点了点头，李岚脸上一抹无奈之色道：“不过夜前辈他说，应酬，感谢，什么的不需要，只是叫我们暂时不要打扰他。”

　　听着李岚的回答，作为李岚的父亲，李应龙也是吸了口气。

　　这么下去可不行。

　　或许张夜空是个炼药大师也不错，可是第一次见面时作为一家之主的李应龙可不认为那是一个好局面。

　　面对自己要打断他的四肢，对方可是拿出了七彩斑斓，若不是活菩萨突然插口，恐怕变成什么样还真没人知道。

　　亲自去一趟吧。

　　不管怎么说，也不可能放任一个拥有七彩斑斓的药师，在屋子里面待着。

　　想到这里，李应龙抬起头，看向了李岚道：“走吧，老夫和你亲自去见一见夜大师，这可都是小半个月的时间过去了，不可能一直待在屋里，什么都不做吧？”

　　“是！”

　　听到李应龙点头，李岚也是吸了口气，对于张夜空他无比感激，不过也是相当头疼。

　　就在两人准备起身前往张夜空所在的地方而去的时候，这一刻却是一名侍女面带慌张的跑了进来。

　　“少爷，不好了，不好了。”

　　“何事如此惊慌？”眉头一皱，李应龙脸上一抹难看之色，如此冒失，成何体统？

　　“老爷？”一怔，更是一惊，侍女脸上的惊慌之色顿时吓走了一般，整个人直接就愣在了哪里。

　　看到父亲的脸上，李岚哪里还不知道父亲内心的想法，恐怕眼前的侍女若是每一个合理的解释，被父亲一掌给拍死都有可能，当即开口出声道：“父亲，她就是照顾夜大师的侍女碧儿，这么慌张，恐怕是因为夜前辈哪里出了什么情况了……”

　　没想到老爷会在，直接吓呆的侍女也在这一刻回过神来，无比感激的看了李岚一眼，直接鞠躬一礼道：“是的，老爷。”

　　“夜大师，怎么了？”

　　摇了摇头，侍女立刻道：“奴婢不知，不过就在不久之前，夜大师的小院里面传来了浓郁无比的灼热，整个小院都仿佛要燃烧起来一样。”

　　整个小院都要燃起来了？听到这里，李应龙两人不由一惊。

　　虽然说张夜空所在的小院是给客人准备的，可是在它不远之处却是紧挨着李家的藏书阁啊。

　　一旦发生点什么事情，那可就是相当的麻烦。

　　那个藏书阁，并不是通常意义上的那种存放秘籍法宝的地方，那里面收录的全部都是一些普通的书籍，也是老祖最为喜爱的书籍。

　　想到这里，李应龙与李岚两人直接脚下生风，毫不犹豫的就向着张夜空所在之地跑了过去。

　　“夜前辈啊夜前辈，你不动静来也就罢了，怎么一来就是这么大的？”边跑，李岚一边嘀咕，紧皱的眉头随着与张夜空所居住的小院越近，越紧。

　　刚才隔得相当远，还不怎么感受得到，可现在却是不同了。

　　不远处，肉眼可见的是点点火光。

　　显然，小院已经不是仿佛在燃烧，而是直接就燃烧了起来。

　　也随着不停燃烧的火焰，整个李家那可是被吓了个鸡飞狗跳，前面不久才出了内奸这个事情的当下，众人的情绪可是还没有彻底的平静下来，现在居然连李府都烧起来了，这怎么得了？

　　就在李应龙两人抵达燃烧起来的小院的同时，李府上下基本上九成人也是感到了这里。

　　不少人脸上带着吃惊，也带着怒气，他们真想看看究竟是那个混账吃了熊心豹子胆，敢把火烧到他李家头上来了。

　　快速抵达，作为一家之主的李应龙下一刻神念直接就锁定了那在燃烧的小院之中的张夜空。

　　忍住心底的不快，对方不管怎么说都救了自己心肝宝贝一条命，怎么着也先把情况给问清楚了，再说。

　　虽然忍住了怒火，不过没有人对于自家被烧，能够愉快的起来，李应龙的声音里依旧带上了一丝愤怒之意。“夜大师，难不成是因为这些天来李某，又或者李家怠慢了阁下……？”

　　夜大师？

　　听到李应龙的话语，四周之人不由一怔，这个名字他们这些天来那可是如雷贯耳啊。

　　医术超过活菩萨的人物，那绝对是传说中的传说了。

　　“抱歉，抱歉。”伴随着一道低沉的声音响起，小院火在霎那间烧的更高，更旺了，几乎一下子就彻底将整个小院覆盖，烧了个通通透透。

　　看到这一幕，这一刻不管是李应龙，还是其他李家之人，都忍不住睁大了眼睛。

　　这，是在抱歉？

　　该死，这真是在抱歉？

　　饶是暗示自己要忍住的李应龙也是有些忍不住了，不管怎么说，张夜空的行为，毫无疑问，太过分了。

　　就算救了他的女儿，也不能够这样，如此。

　　吸一口气，李应龙就要有所动作。

　　张夜空却也在这个时候，缓缓从火焰之中走了出来，带着一丝歉意，以及一丝无奈之色道：“实在没想到炼个丹，会发生这样的事情。”

　　我炼你全家一脸……看着张夜空李应龙还没说话，其余李家之人一双眼瞪得老大，死死的看着张夜空有一种在他身上也来把火，该死，就算是炸炉也没这么激烈吧？？

　　不过，随着张夜空身上的火焰消失，那伴随着他一起出来的，一颗颗，金光闪闪，圆圆滚滚，并且绽放着让人心神迷醉的芳香之气的金丹之后，所有人表情直接一顿。

　　在当下意识的看到那一颗颗金光闪闪的金丹上，五个仿佛旋窝一般的螺旋之后，表情彻底一僵。

　　尼玛……五转金丹？？

　　一……五……九……？

　　老天爷，眼睛没花吧，九颗，整整九颗。

　　一颗五转金丹，多少钱？

　　下品道器？有价无市。

　　一瞬间，在场所有人一双眼球瞪得滚圆，嘴巴长的老大，一些个长老更是流了一嘴的哈子，那贪婪的眼神，仿佛看到了赤裸的绝世美女的一群饿狼，恨不得群起而攻之……


第722章 我要卖点药

　　看着四周之人的表情，饶是经历过众多大场面的张夜空也不由打了个寒颤，作为一个男人被这么多人用那样的眼神盯着，虽然知道他们看的不是自己，可是这和看自己有区别么？

　　干笑两声，张夜空动了动。

　　不过他一动，在场所有人的眼珠子也随着他一起，动了动。

　　哪怕是李家之主，李应龙也是，看着张夜空眼睛几乎一眨不眨。

　　伸手，张夜空抓起一颗金丹。

　　也随着他的这个动作，在场所有人直接抽了口气，更加用力的盯着，瞪着。

　　深怕张夜空一张嘴，直接把它给吞了。

　　一弹。

　　金丹就在所有人的注视中，飞到了李应龙的身前。

　　看到金丹竟然飞翔自己，李应龙不由一惊，下意识的双手就直接伸了出来，将其缓缓捧住。

　　“三十六界天的灵气实在太浓浓郁了，随便一点法力火力都大到这种地步，那颗五转金丹就算是夜某的歉意了……”抬手一挥，剩下的八颗金丹全部都聚拢到了张夜空手掌之前。

　　拿出一个药瓶，在众人睁大的双眼中，将八颗五转金丹全部放了进去。

　　看着张夜空将五转金丹收起，顿时在场所有人都是忍不住舔了舔自己的舌头，一双双眼睛这一刻就如真正的饿狼一般，释放者令人心惊动魄的绿芒。

　　看着四周之人的反应，张夜空叹了口气。

　　他可以肯定，若是换个地方，这里的人只是单独几个的话，恐怕一早就动手强抢了。

　　拿到一颗五转金丹，同时张夜空又收起了其余的五转金丹，这一刻李应龙顿时清醒了过来。

　　当然，醒过来的同时，更是浑身一个激灵，闻着绝对不是凡品，在五转金丹之中也应该是精品以上品质金丹后，双眼直接一抹无比金芒。

　　有了这颗金丹，毫无疑问他绝对可以彻底的稳固当年因为一时心急而导致境界不稳的那个唯一破绽。

　　而只要境界稳定，说不定他就可以一举突破困了他许多年的化神之境，进阶领域。

　　一想到这里，让李应龙如何能不欣喜若狂？到了分神期，一个等级的进步，那都是难以想象的。

　　这一刻看着张夜空，李应龙笑的更个弥勒佛一样。

　　烧了一个破院子，竟然用一颗五转金丹作为赔偿，该死，这种生意再来一百次，他也干啊。

　　“夜大师，你太客气了……不过就是个破院落而已，不值几个钱。”一边这么说，李应龙没有任何客气又或者谦虚的一丝，直接将其收到了自己的囊中。

　　看到李应龙的动作，在场其余李家之人不由自主的暗骂起来，说的好听，收的那么快。

　　破院落？该死，这专门招待贵宾的地方，在李府也绝对属于一等了，除了老祖与家主之外，也就长老能够相提并论了。

　　虽然想是这么想，不过这一刻所有拥有和这差不多房间的长老们脸皮可是疯狂跳动，恨不得张夜空烧的不是这里，而是他们居住的地方。

　　看着四周之人的表情，张夜空一抹苦笑之色，虽然想用五转金丹来引起注意，但是他绝对没想过要用火烧了一个院落。

　　就这么赔掉一颗金丹，张夜空自己也心疼。

　　为了找齐这些材料，可是收刮了星极宫上百年所积累下来的药材，一共也就能够炼制三十来颗。

　　在星极宫报废了差不过三颗，留下了接近十三颗，这里在炼制了九颗，加起来都有二十五颗了。

　　“对了，李家主我想拜托你一件事情……”看着李应龙张夜空吸了口气，缓缓道。

　　收了金丹，自然李应龙对于张夜空不满那是直接烟消云散了，这一刻笑容都不由自主的和蔼了六分道：“夜大师有事尽管说。”

　　虽然张夜空手上还有八颗，不过李应龙却不及，相比较金丹，张夜空在他的眼里价值更大。

　　真是愚蠢，之前还在怀疑对方。

　　作为一名药师，没有病人的时候，闭关不出会做什么？

　　这用屁股也应该想到的事情，竟然被他给忽略了？简直不可饶恕。

　　并且最重要的就是能够炼制五转金丹，那么是不是六转，七转，八转，甚至于九转金丹也能炼制呢？

　　九转金丹，那可是仙丹……

　　若是对方可以炼制的话……想到这里李应龙不由连骨头都有些发软，这绝对是天大的馅饼。

　　不，就算不能也没关系，就单单说五转金丹，价值依旧可以说的上是惊天动地了。

　　在中土那种贫瘠的地方都能卖出一件下品道器，到这里，太极蒙翳天这个资源丰富到爆的地方，究竟可以卖多少？没有人知道……

　　“五转金丹，想来李家主也看到了，我想要卖掉一部分。”

　　伴随着张夜空的话语，霎时间在场所有人双眼，亮了，彻底的亮了。

　　五转金丹，毫无疑问不管在哪里，那都是有价无市。

　　不怕你有，就怕你不卖，只要你卖什么价都无所谓。

　　这一刻李家所有长老的呼吸，彻底变得急促了，不管多少价，只要买到一颗，卡住他们的境界，毫无疑问就都有了一丝突破的希望。

　　吸一口气，李应龙忍住内心的兴奋，身影在这一刻都有些发颤道：“不知夜大师要卖掉多少？又想要卖出多少价格？”

　　“六颗……”沉吟了一下之后，张夜空缓缓道：“至于价格，其中三颗我只要市场价，而另外三颗则是换取一些东西。若是李府全部都有的话，那就全部卖给你李家也行。”

　　听到对方一次要卖六颗，其中三颗仅仅只要市场价，在场无一不是人精的李家之人哪里还不明白，对方的意思。

　　显然是把这三颗当成感情投资了。

　　有价无市的东西，一旦有人拍卖，价格毫无疑问绝对会远远高于市场价，特别是五转金丹这种可以修补身体损伤的丹药，更是如此，遇到有需要的十倍，百倍价格都能给你买下来。

　　吸了口气，压下心底的喜意，李应龙看着张夜空道：“不知道夜大师想要收些什么东西？”

　　“九天凝露，九千年仙藕……”

　　伴随着张夜空的话语，李应龙却是一怔，九天凝露他虽然不清楚，不过九千年仙藕他却知道，不过毫无疑问这个东西的价值都远远超过一颗金丹，若是九天凝露和九千年仙藕是一个等级的，恐怕换不来……

　　看到李应龙的表情，张夜空双眼一抹喜色，还真有。本来只是抱着试一试的心情。“若是能够换到，不管是什么样的价格，我会以相同价格的丹药来换……”

　　听到张夜空加价，李应龙双眼顿时一抹无比的喜色。

　　九千年仙藕，实际上就在他李府之中，并且就是在太极蒙翳天里面发现的，不过很可惜无法药用，不，应该说不知道拿来有什么用，若是就这么吸收，就和一块灵石没什么区别。

　　除了灵性温和，几乎不会对身体照成任何排斥之外，根本找不到一点用处。

　　作为一个能看不能用的废物，一直都放在李家的药库里面。

　　虽然不知道张夜空拿来做什么，可是作为一件废物，放着也是放着，显然不如换上几颗金丹，来的实惠。

　　想了想之后，张夜空忽然再次道：“对了，在帮我看看，有没有六窍，或者七窍玲珑心吧……”

　　伴随着张夜空的话语，本来向着通过放在仓库里面的九千年仙藕在张夜空这里多换一点金丹，最好连他剩下的两颗一并换走的李应龙愣住了。

　　当然不仅是李应龙，所有在场的李家之人这一刻，全部都愣住了。

　　玲珑心，是什么在场所有人自然知道。

　　不仅知道，并且更是印象深刻啊，毕竟刚刚才看到不久。

　　五转金丹的药引，也就是核心关键，那就是玲珑心，五窍玲珑心。

　　然而现在对方竟然要六窍，以及七巧玲珑心，那代表着什么？

　　虽然说玲珑心，直接吃能够带来极大好处，可是若能炼制成为丹药，完全另一回事，绝对是一个升华。

　　价值，最少也要翻百倍，完全是两个概念。

　　想到这里，全场所有人的心跳，在这一刻直接跳漏了，呼吸，也停下了！

　　五转金丹已然能让他们几乎失去理智，动手抢夺，六转与七转呢？毫无疑问，就算是手足，那也能杀了……

　　五转金丹，能吞多少吞多少。

　　而七巧玲珑心不管多少钱，也要买来……哪怕是砸锅卖铁……


第723章 仙宫拍卖大会

　　“夜大师，您是要炼制六转，七转金丹么？”

　　吸一口气，这一刻李应龙浑身有些发颤，睁大的双眼带着一丝不可置信之色。

　　“嗯。”点了点头，张夜空吸了口气，五转金丹是对于这些天来自己蹲在这里一直没出去的一个解释。

　　而六转七转金丹则是张夜空给自己准备的一个保护伞。

　　六转金丹，可以让出窍期七窍境修仙者铸就元神，当然不是百分之百，在服下去之后有两成的可能性。

　　毫无疑问，别看仅仅只是两成可能性，六转金丹的价值不管是在中土，还是在这里，那都是价值连城。

　　七转金丹就更加简单了，吃了它出窍期畅通无阻，而元神境巅峰的则可以直升分神期，几率五成，而分神期化身境突破到领域境的可能性是三成。

　　毫无疑问，它的价值已经超过了想象。

　　“当然，七转金丹的话成功几率实在太低了，因此若是可以的话，尽量去手六窍玲珑心吧……”

　　听着张夜空点头承认，这一刻在场所有李家之人通通倒吸一口冷气，原本看着张夜空那一双双眼睛，直接变成了绿油油之色。

　　这，才是宝贝啊。

　　什么破五转金丹，该死啊，站在这里的这个人，才是真正的宝贝啊。

　　七转金丹的失败率太高？

　　拜托，那岂止是失败率比较高？是非常高，无限高好不好。

　　在场的炼药师也不少，可是别说七转金丹，就是四转金丹他们连起来，都无比费劲。

　　也越是因为这样，他们才越是理解到张夜空的珍贵性。

　　毫无疑问一颗七转金丹，足以让分神期修仙者为其打的头破血流。

　　而一个能够炼制七转金丹的炼药大师，这个价值完全无法想象，也不敢想像。

　　吸一口气，李应龙接住了张夜空直接丢过来，装着整整六颗五转金丹的药瓶，感受着药瓶上传来的真正波动之后，缓缓道：“夜大师如此信任我李家，应龙感激不尽。”

　　“六颗五转金丹的其中三颗李家会以高于市场价的三成购买，另外三颗则会拿出去对外拍卖，换取大师你所需要的东西。”

　　眉头一翘，张夜空眼里露出一丝笑意，毫无疑问六转，七转金丹已然彻底的打动了对方。

　　略微的停顿了一下之后，李应龙缓缓道：“然后是夜大师，应龙在此有个请求，那就是希望大师能够为我李家炼制几颗七转金丹……”

　　要七转金丹？还要几颗？听着李应龙的话语，张夜空不仅眉头微微一皱。

　　开玩笑吧，五转金丹的炼制十天半月，六转金丹的时间则是这个三倍，七转就更别说，六转的三倍。

　　几乎炼制一次七转金丹，最少也要一年。

　　换算下来，就是如今的他，也最少需要月余的时间，才能够将其炼制出来。

　　还是一颗。

　　七转金丹，饶是张夜空自己也不敢一次炼制数颗，毕竟他的等级才是出窍期养魄境，连七窍境都不是。

　　“当然，也不会让大师你白白出手，炼制的材料一切都由我李家负责，一颗金丹，三份材料。”

　　吸了口气之后，李应龙缓缓道：“而至于报酬，则是九千年仙藕。”

　　微皱的眉头在这一刻轻轻一翘，想不到，对方竟然拥有九千年仙藕，这倒是有些出乎他的预料。

　　“当然，大师你需要的其它药材，在下等人也会在大师炼药的这段时间，帮大师你寻找。”

　　听到这里，张夜空眼神微微一亮。

　　杀人，也不是一时半会的事情，自己必须在这里留得久，住的稳，就算是动手了，对方也不会怀疑到自己头上再说。

　　若是能够顺便收集到炼制涅槃丹的所有材料的话，自己就可以将死去的海棠，救活了。

　　一想到这里，张夜空不由自主的吸了口气，内心隐隐有些激动，也十分作痛。

　　“三颗……不过，我要十二份药材。”沉吟良久，看着李应龙张夜空淡淡道：“七转金丹的成功率，我无法保证。”

　　听着张夜空点头，霎时间不仅是李应龙在场所有李家之人呼吸都为止一顿。

　　三颗七转金丹，代表什么？

　　代表着李家或许在这不久之后，会拥有三名分神期修仙者。

　　当然，这是最好的情况。

　　而这个情况的出现，基本上可以说足以改变如今的仙道盟的格局，彻底的让李家，成为仙道盟的霸主。

　　分神期，可不是出窍期这种炮灰。

　　它是仙道盟的核心，是仙道盟最强大的根本。

　　在天劫期老祖不能出手的情况下，一个宗门最强大的战力，毫无疑问那就是分神期。

　　吸了口气，李应龙目光霎时冷了下来，当然不是对这张夜空。

　　“在场的李家弟子，也都听到了？”

　　“一会由长老带领，通通给老夫发下本命誓言，不管是老夫还是老夫的儿子都是如此。今日之事若是被外界知道，老夫不仅要他尝遍千刀万剐，更要他万劫不复……”

　　伴随着李应龙的话语，在场所有人不由自主的一阵背心发寒，冷气灌顶。

　　而随着李应龙的话语，霎那间在场所有长老脸上同时变了，第一时间开始审查起了在场人数。

　　毫无疑问，三颗七转金丹，带给李家的是无可想象的可能。

　　不过若是泄漏了出去，恐怕也将会给李家带来天大的麻烦。

　　仙道盟，说是一个门派，其实更像是一个联盟，在这里的可不仅仅有李家，还有王家。

　　一旦被他们给发现了，三颗七转金丹，李家恐怕只能得到一颗。

　　“对了，我还要买样东西。”看着李家弟子被纷纷带走之后，张夜空才再次看向了带着自己儿子一起发下本命誓言的李应龙道。

　　“不知道夜大师想要什么？”相比第一次见面，此时此刻的李应龙语气那绝对是客气了一百倍。

　　“炼药炉。”脸上一抹无奈之色，张夜空回头指了指被火烧光的小院道：“灵气太过浓郁，计算出了错，之前一直用着的那个炉子炸了，为了避免金丹练废，才不得不以将整个小院当成火炉……”

　　听着张夜空的解释，这一刻李应龙彻底震惊了。

　　炸炉，不管是因为里面的丹药，还是应为炉子的本身，一旦炸了，那毫无疑问就会变得一发不可收拾。

　　基本上九成九一旦炸炉，里面的丹药，百分之百都废了。

　　可是对方炸炉了，丹药却是保存下来了，并且从质量上看，毫无疑问都是上品。

　　炸炉都是上品，不炸炉那是什么？极品？超品？

　　当即，李应龙很直接的道：“炼药炉么？我李家并不怎么擅长炼制丹药，炉子虽然有，不过不知道大师你需要什么样的？”

　　“最好能是法宝，等级越高越好……越是高级的炼药炉，对于炼丹的成功性也就越高。”

　　嘶！

　　眼瞳直接一缩，李应龙眼皮直接就是一跳，居然要法宝？？

　　炼药在修仙界，虽然是副职，可是毫无疑问有关于它的东西那绝对是昂贵到可怕的地步。

　　比如炼丹用炉子，若是法宝的话，价值可是十分惊人的。同等级的炼药炉子法宝价格几乎是同等级防御，攻击法宝的百倍。

　　当然重点不是价格，李家的地位，钱根本不是重点，重点是它的稀有程度。

　　就和五转金丹一个模样，有价无市……

　　想到这里，李应龙不仅面容有些发苦，却什么不好，偏偏缺了炼丹炉，这可不好办啊。

　　“父亲，拍卖会……”似乎看出了自己父亲的难处，站在一边，并不时常待在李家，而是在仙宫城里面迅游的李岚却是轻声道。

　　“是了，父亲，仙宫拍卖大会。”伴随着李岚的话语，随后而来的李中天也是眼神一亮道：“每年那里出售过的炉子，可是不少。中品，上品，甚至于极品都有。”

　　伴随着两人的话语，李应龙的双眼也是亮了，是了，他差点忘了，由仙道盟组织的这个拍卖会了。

　　吸一口气，直接道：“距离这个拍卖会，还有多久？”

　　“已经开始了父亲，早在两天前，连续整整十天的拍卖，我这里还有这些天会拍卖的东西请帖目录……”

　　作为李家长子，经常进入这种场合的李中天第一时间拿出了拍卖会开始时，专门寄给他的请帖。

　　借过请帖，李应龙第一时间将其打开，霎时五花八门的东西顿时出现了几人面前。

　　忽然几人双眼一亮，炼药炉，有。

　　并且就在今天下午就有一个，并且还是上品炼药炉。

　　“大师，不知道这个炉子……”吸一口气，李应龙直接道。

　　“这个恐怕要到现场去看一看了。”摇了摇头，虽然有图像，可却没有功能的介绍，只是看一眼根本无法得知好坏。

　　点了点头，李应龙很是直接：“既然如此，那么就由老夫等人陪同大师一同前往，看上一看吧……”

　　“那就麻烦李家主了……”


第724章 抢标

　　来到仙宫城半个多月，除了第一天之外，张夜空还是第一次走出来。

　　在李家家主，以及两个儿子的陪同下，这一次一行几人自然没有在座那普通的道车，而是比较高级的那种。

　　加长型，内中设有专门的恒温阵法，除垢阵法，清爽阵法……

　　大大小小差不多上百种。

　　不仅如此，还有各种饮品，食物。

　　坐在里面，就仿佛一个小型客厅，一切的一切，应有尽有。

　　看着张夜空无比诧异的目光，李应龙父子三人不由的一笑，在他们看来张夜空或许是有着惊人本领的炼药大师，不过很显然这样的享受应该是完全没有过。

　　毕竟，这种道车在整个仙宫城，一共也不到十辆。

　　不仅仅是享受上，在防御上它更是接近一件巅峰法宝，几乎可以抵挡元神境全力一击而不粉碎的地步。

　　单论价格几乎堪比一艘中型的方舟了。

　　当然，此时此刻的李应龙父子等人并不知道，此刻张夜空脸上有的异样完全不是初次见到这辆道车。

　　而是这辆豪华型道车毫无疑问就是张夜空因为一时的兴趣，专门设计出来的。

　　几乎一整辆车上，每一厘米的位置，都有阵法的痕迹。

　　不仅是阵法，配合着符文，锻造，等等，几乎可以说的上是几种副职业所累积下来的精华。

　　不过，很显然星极宫卖给仙道盟的这辆道车，仅仅只是一个翻版。

　　毕竟当初的那辆张夜空可是布置了差不多七百二十个阵法，三百六十个符文，以及整辆车也是由接近一百零八件上品法宝组成。

　　若是要卖的话，就以上面的东西，应该是大型方舟，十个左右。

　　好的道车，速度自然不同。

　　不仅是速度，在仙宫城显然因为道车的出现，很多道路已然被清理出来不在允许行人行走。

　　不仅如此，就是张夜空他们此刻所坐的道车，也是走的一条专道，只有他们这一种道车所走的道路。

　　交通法则也用上了么？

　　看着带有无比现代化气息的通行方式，张夜空不由自主的摇了摇头，这还真是……惊喜啊……

　　记得自己是三年，不，四年前搞出来这些，这才多久？居然已经普及到这种程度了。

　　而就在张夜空惊讶的同时，载着他们的道车已然来到了目的地，仙宫拍卖会场。

　　无比巨大，无比辉煌。

　　仿佛整个会场都是由黄金所铸的一般，金碧辉煌。

　　伴随着道车的停下，踏出张夜空发现那些金色的建筑物，虽然不是黄金，却是比黄金更加昂贵百倍的精金，不仅如此精金之上流转着的仿佛银河一样的星光则是由上品灵石打磨而成。

　　扑在地上的毛毯，虽然不知道来自什么动物，不过从皮质，以及其上方散发的威势能够看出，不低于元神境。

　　而在道路的两边，除了穿着艳丽打扮的花枝招展的侍女之外，更有两条应该说是蛟的骨架。

　　从下车的地方一直延伸入口，差不多百米距离。

　　能长这么长，最低也应该是元神境了。

　　吸一口气，张夜空发现这拍卖会哪怕灵气也与外面不同。

　　这里的灵气，侵略性比之外面弱了不知道多少倍，并且似乎还隐隐有将自己身体之中来不及转化的灵气给扯出去的感受。

　　“走吧，大师。”同样下车的李应龙，看着不过失神片刻就恢复过来的张夜空眼里一抹赞叹后，微微一笑道。

　　要知道当初自己的两个儿子第一次来这里的时候，可是足足站在哪里瞪了小半个时辰，才从这里的奢华之中惊醒过来。大师不愧是大师，内心的坚定恐怕早已超出了想象。

　　李应龙的来到，拍卖会显然不敢怠慢，十名侍女，以及明显是这里的主管人身份的美丽女子却是迎面走了过来。

　　“欢迎，欢迎。想不到李家主竟然大驾光临，这还真是蓬荜生辉……若是一早通知婉如的话，定然……”

　　抬起手，李应龙微微一笑打断了两者之间的客套，直接道：“哈哈，婉如太客气了，不过这一次老夫来这里可不是叙旧，而是有心动之物，不知道拍卖进行到什么程度了？”

　　听着李应龙的话语，自称婉如的女子微微一怔，那仿佛能够说话一般的双瞳略微的从李应龙身边之人扫过。

　　李岚，李中天，她自然知道。

　　不过那显然被李家三父子给围在正中间的人，就是个疑问了。

　　李应龙什么人？那可是分神期修仙者。

　　在仙道盟，绝对属于顶尖层次的存在。而中间那个人竟然能够让他都前来陪同，身份恐怕不会简单了。

　　当即微微一笑，也不在意对方直接打断自己的话语，直接抬手一引道：“既然如此，婉如也不耽误李家主你们了，拍卖已经到了中场，当然最好的依旧还留在后面。李家主，请。”

　　“嗯！”

　　在对方的带领下张夜空一行很快进入到了拍卖行之中，在几个转角后，直接来到了贵宾室。

　　无比豪华的设施，并且还可以俯览整个现场。

　　在等张夜空等人都坐下之后，自称婉如的女子也没有多待，直接带着十名侍女退出了房间。

　　脸上带着笑容，李应龙指着自己身边的不远的桌位道：“大师，请坐。”

　　“嗯！”

　　点了点头，张夜空直接走到了李应龙所指之处，坐下。

　　而随着两人都坐下之后，李岚与李中天两人也随即坐在了两人不远之处。

　　“中天，你来给大师介绍一下，拍卖的方法。”

　　“是的，爹。”点点头，李中天立刻起身来到张夜空面前，直接道：“夜大师，拍卖开始之后，这里就会出现价码，若是有什么中意的东西，大师尽管拍下就是。”

　　看了一眼会场之中，所拍卖之物的涨幅价格之后，张夜空微微一笑道：“尽管拍？下面的价格，我恐怕一样都买不起……”

　　里面的交易全部都是上品灵石，不仅如此，就在张夜空他们进来的这段时间里，被交易掉的东西最少也有三件，而这三件基本上都是价格数万。

　　张夜空身上的中品灵石倒是有不少，也就数万之数而已，至于上品，不过十来颗。

　　买这里的东西……

　　“前辈放心，这里拍下的东西，自然不会让前辈付钱……并且我李家在这里多少也是有点名气的，在场的人也会卖我李家一个面子，基本上我们标价的东西，都不会有人加价竞争。”

　　一边说，李中天脸上一抹淡淡的骄傲。

　　当然不仅是李中天，一旁的李岚，还有李应龙也是一脸笑意。

　　的确，在仙宫城里面，他李家要的东西，还真没谁敢加价。

　　原来如此！

　　点了点头，张夜空笑了笑道：“那在下就却之不恭了。”

　　虽然来这里的目的是为了买炼药炉，不过作为三十六界天的拍卖会，里面卖的自然不会是垃圾，就有几样张夜空十分感兴趣的。

　　比如在这之后的第九样，炎琼脂。

　　是一种无比特殊的药材，更是烈阳神魄丹的主要药材之一，在星极宫张夜空几乎收起了所有的药材，唯独这炎琼脂没能到手。

　　毕竟这东西，只有三十六界天才有。

　　标价也不贵，才五万上品灵石，对于李家而言，应该算不上什么。

　　静静等待着前面八件都拍卖过去之后，随着炎琼脂的出现后，张夜空不由的抬手点了点李中天告诉自己的位置，打入一丝法力。

　　叮咚！

　　伴随着张夜空的举动，霎时拍卖会场之上，一个大大的天字二号房的字眼出现，显然是张夜空的标号。

　　而也随着这个标号的出现，本来热烈无比的会场，顿时一静。

　　天字二号房，这是李家的标号。

　　毫无疑问，在这一瞬间，在场有意炎琼脂的人第一时间收回了自己的手掌。

　　炎琼脂虽然难得，可若是和李家抢了，那就不是宝贝了，是烫手山芋。

　　看着四周一片寂静，以及站在中央的拍卖师一脸无奈之色，坐在天字二号房的张夜空顿时笑了，李家的面子果然不一般，只是一下就怔住了所有人。

　　然而就在这时，就在张夜空认为炎琼脂到手的瞬间，拍卖会场之上却是响起了新的拍卖声。

　　叮咚！

　　天字六号房……

　　这是……抢标！！！

　　看到这一幕，张夜空一怔，整个会场之上的也是一怔，居然有人抢标？

　　本来笑着的李应龙三人，一张脸直接黑了……


第725章 打脸

　　天字号房，从一到十。

　　并没有地位差别之分，只要是分神期实力的修仙者，又或者本身家族之中有用分神期修仙者，就可以进入其中。

　　不过，作为仙道盟的顶级世家，天字二号房可以说的上是李家的专属房间。

　　不管六号房里面的人究竟是谁，面对这一幕，饶是李应龙这一刻脸色都有些发冷了。

　　天字号房的竞价，一般来说是不会有人抢标的。

　　特别是彼此都是天字号房的话，基本上也是和气为贵，你要了，我就不要了。

　　当然，这指的是一般的拍卖物品，就比如炎琼脂这一类的，虽然昂贵稀有，但是却不属于必须之物。

　　若此刻拍的是五转金丹，那么他李应龙不会说什么，毕竟那东西大家都需要。

　　可是，仅仅只是一株药材，对方却来和他抢？

　　嘴角一抹冷笑之意，李应龙双眼带着无比的寒芒，刚刚在张夜空面前夸夸其谈，下一刻就被人给抢标了。

　　这和被当众打了一个耳光有什么区别？

　　“大师，这件事还请交给老夫来……”吸一口气，李应龙直接道。

　　对方是主，自己是客，张夜空自然点了点头，将交易权让给了对方。

　　法力微微一动，原本的六万价格一下子跳到了六十万。

　　伴随着这个变化，场上的观众顿时眉头一跳，下意识的吸了口冷气，当天字六号房竞价瞬间，他们就已然知道要出大事情，没想到隔了不到两息时间，价格直接翻了十倍。

　　叮咚！

　　面对李应龙的加价，天字六号房在短暂的沉默之后，再次标价了。

　　七十万。

　　嘶！

　　看着天字六号房继续抢标，这一刻不少实力弱小的修仙者在看了一眼四周之后，直接整理了一下自己的衣服，站了起来，向着拍卖会场之外走了出去。

　　有些热闹很好看，但是有些热闹，却是看不得。

　　毫无疑问，今天接下来的竞拍会变得无比激烈，但也正应为如此，天字号房的修仙者一旦老羞成怒他们倒霉的就只能是他们这些个实力弱小的人了。

　　毕竟看热闹，也要有实力。

　　八十万！

　　没有一丝犹豫，李应龙再次加价。

　　九十万！

　　在李应龙加价之后，对方已然再一次的跟进，大有东西不到手，决不罢休的意思。

　　一百万……

　　双眼一抹厉色，前后三次的抢标，显然彻底的刺激到了李应龙，李中天，以及李岚三人。

　　一株炎琼脂，价格也就是十万灵石上下，最多也就是二十万。

　　如今却是拍到了一百万，也就是花了五株的钱，仅仅买一株的药。

　　钱对于李家，那不是问题。

　　真正的问题是脸，是面子。

　　看着一旁张夜空无比诧异的目光，李应龙三人一张脸那是一个火辣辣，差点没把头给埋进胯下。

　　很好，天字六号房。

　　今天若让你好过了，老夫李应龙这三个字就倒过来写。

　　……

　　与此同时，天字六号房之中。

　　张嘴吃掉一名侍女剥皮，一名侍女去筋，一名侍女轻柔送到嘴边来的软香果肉，这些年在太极蒙翳天之中可以说的上是风光无限的共工涛一口将其吞下之后脸上一抹诧异之色。

　　这李家，加价加的很是果断啊。

　　李中天那小子，拿百万上品灵石买一块炎琼脂，就不怕回去了被他老子给灭了？

　　想到这里共工涛脸上不由一抹淡淡的冷笑之色，真不错啊，李中天。

　　也不打听打听，如今天字六号房的人是那个，竟然敢如此和我叫板？很好，很好，老子今天若不让你大出血，老子就不信共工。

　　炎琼脂，你收好，接下来的东西，一个你也别想用低价买到。

　　……

　　终于，炎琼脂被五倍价格拍下，拍卖会场里面的人也不由的松了口气。

　　哪怕是拍卖会场的管理者，之前接待李应龙的美女，婉如也是松了口气，分神期若是闹起来那可不是什么小问题。

　　特别是两个房间里面都蹲着分神期的时候，就更是麻烦。

　　只希望，两边都能控制一下了。

　　不过，作为拍卖会场的管理者，对于这样的争锋相对，也是相当喜欢的。

　　刚才一下子的竞价，带给拍卖会场的收益也是相当惊人的。

　　“去把大长老，二长老，三长老请来，就说天字号房恐怕是对上了。”吸一口气，虽然没看出撕破脸的迹象，不过也不能这么毫无准备的等待着。

　　“是。”站在一旁的侍女立刻点了点头，随即退出了房间。

　　……

　　“不好意思。”看着脸色铁青的李应龙张夜空叹了口气，没想到自己看上的药材，竟然也会有其他人注意。

　　“夜大师说哪里话，不识趣的是天字六号房而已，和夜大师可没有关系。”

　　当即一笑，李应龙收起了脸上的阴冷与不快，直接道：“还是那句话，夜大师想要什么，只管拍。”

　　点了点头，张夜空没在说话，目光再一次的看向了会场。

　　接下来的东西，基本上都是炼器，制符，需要用到的材料，虽然张夜空也有些兴趣，不过自己装的可是一名炼药大师，若是全部都有兴趣的话，未免会引起有心人的注意了。

　　距离拍卖结束，还有差不多三个时辰。

　　而其中自己等人这一次来这里的目标，则最少也还要在等两个时辰。

　　就是这件吧。

　　等了差不多盏茶时间之后，张夜空再一次的将目光放在了一株药材之上。虽然价格比之炎琼脂还要高，不过这种药材比较特殊，会需要的人基本上都很少……

　　看着张夜空竞标的东西，一旁李应龙父子等人也是吸了口气，内心有些感动，毫无疑问张夜空显然是不打算阔大之前那个麻烦。

　　虽然说无比生气，能在天字号房的人当然不可能会是简单的人物，李家不怕事，但若是能够避开这种仿佛置气一般的冲突，是最好的。

　　然而，三人的笑容刚刚在脸上挂起那么一点的时候，本来两者天字二号房的竞标被替代了。

　　天字六号房！！！

　　看到这一幕，饶是已经有息事宁人的李应龙脸色也是变了，那漆黑的双瞳之中直接一抹无比的杀意，抬起头将目光直接看向了不远之处。

　　强大无比的气势霎时间爆发，一下子就直冲整个拍卖现场，朝着天字六号房而去。

　　轰隆！

　　李应龙爆发了，自然在天字六号房的分神期修仙者不能坐着了，随即气势炸裂。

　　而随着两人气势的碰撞，一瞬间整个会场都彻底凝固了，所有的修仙者在一瞬间，心跳都被下停了。

　　这一瞬间，所有人脑子里面只有一个念头，那就是干上了！！

　　与此同时，天字六号房之中，本来决心恶心李中天一下的共工涛在这一刻直接就被吓了一跳，虽然有自己身边的分神期修仙者给他挡下了对面来的威势，可是已经出窍期元神境的他如何感应不到那股力量的波动。

　　在这种时候会出现在这里的李家分神期，毫无疑问只能是一个人，李家之主，李应龙。

　　毫无疑问，嚣张了数年的共工涛，终于撞邪了。

　　也伴随着两人的气势炸裂，张夜空却是眼神一冷，找到了，自己的目标。

　　“我还以为是谁，原来是王家，王猛。”吸一口气，李应龙这一刻表情显得无比冰冷直接道：“很好，很好……”

　　说罢，气势直接消失不见。

　　与此同时，拍卖会场之上竞价在开，不过这一次价格直接就翻了，一百倍……

　　随着李应龙的动作，保护这共工涛的王猛脸上却是一抹无奈之色，没想到在天字二号房的人竟然会是李应龙，这下这个误会恐怕是解不开了。

　　不过王猛什么人？就算是李应龙又如何？你要玩？我奉陪就是……

　　不等共工涛有任何动作，直接动手改变价格，到了这个地步，可不存在退后一说……


第726章 出面

　　一百五十万。

　　两百万。

　　价格，几乎只在一瞬间，就疯涨到了一个天文数字。

　　相比之前分神期修仙者的气势相碰，这一刻坐在会场之中的众人虽然没有感受到之前那种庞大压力，可是毫无疑问此时此刻整个拍卖现场冷到让人错以为自身仿佛处于寒冬腊月之中，完全感受不到任何温暖。

　　那怕一开始站在台上带着风趣，带着从容与自信的拍卖师在这一刻也是一脸苍白，冷汗淋漓。

　　换成平时的话，拍出这等价格，他绝对是高兴无比，可是到了现在每一次加价，毫无疑问都加的他心惊胆战。

　　毫无疑问，天字二号房与天字六号房是彻底的较上劲了。

　　人争一口气，佛争一炷香。

　　今天在这里，谁退了，一旦出去了，可不仅仅是面子的问题，而是关乎于实力的问题了。

　　输不起，毫无疑问这一刻不管是李应龙，还是王猛，两人都几乎是没有任何犹豫的疯狂加价。

　　而也因为如此，一旦到了两人的财力的极限，大战恐怕就在下一刻，开始。

　　……

　　“大长老他们还没有来么？”看到这一幕，饶是拍卖会的管理者婉如也有些着急了，说实在的他还真没想到，情势会如此急转直下，这样下去一旦超过极限，毫无疑问倒霉的恐怕不仅仅只是会场之中的人，作为拍卖会的主人的她更加倒霉。

　　一旁的侍女立刻道：“已经通知了，大长老他们就快要到了……”

　　吸了口气，看着原来越高的价格，婉如眉头紧皱如川，双手掌心也在这一刻满布汗水，恐怕来不及了。

　　三位长老，仅仅只有大长老是分神期，一旦李应龙他们彻底开打，就算是大长老也只能推到一旁，而不是上前组织了。

　　“怎么办？”一想到这里，婉如不由眉头紧皱，表情显得十分的焦急。

　　……

　　吸一口气，天字六号房中，这一刻王猛也是眉头紧皱。

　　骑虎难下，说的显然就是这种情况。

　　这种事情无法解释，不管怎么说天字二号房代表的是李家，就算里面做的真的只是李中天，按理他也不该这么做……

　　一想到这里，王猛也是一肚子怒火，该死要不是这段时间其余三人去探查那件事情了，他也不至于如此被动了。

　　该死，早知道这样之前就不应该让共工涛继续搞下去……

　　一边脸色铁青的继续加价，王猛却是知道，不管最后的结果如何，毫无疑问李应龙是被他给得罪死了。

　　不过既然彻底得罪了，那么就顾不得了，看着不断上涨的标价，王猛表情有些阴狠。

　　……

　　哼！

　　一声怒哼，天字二号房中，李应龙同样不断加价，在加价。

　　有多少年了，遇上这样的事情？

　　有多久时间了，内心如此的愤怒？

　　王猛，不过一个最近百年才进阶分神期的家伙，竟然胆敢如此在自己面前方式。

　　你当真以为我李家怕了你王家不成？

　　要加价，很好。

　　吸一口气，李应龙一张脸同样铁青，看着不断和自己抢标的王猛，表情要有多难看，就有多难看……

　　千万！

　　短短数息时间，众人却仿佛度过了数年，看着已然上涨到千万价格的竞拍物，这一刻整个拍卖会场的声音都消失了。

　　千万，记得上一次达到这个数字的时候，是一剑道器，接近上品的道器。

　　看到价格上了千万，王猛脸上一抹冷笑之色，就等你这个时候。没有再次叫价而是直接点开了通讯，直接当着整个会场所有人的面淡淡道：“千万？李家主，别说那些虚的，你此时此刻要拿得出千万，我王某就服了你……”

　　忽然一下子竞标停下了，在场所有人都有些愣神，不过随着王猛的话语落下，顿时醒悟了过来。

　　被阴了。

　　毫无疑问，李应龙被王猛给阴了。

　　一千万上品灵石，就算再是一家之主，他也不可能随身携带这么多。

　　别说随身携带，就算让李应龙回到李家去凑，那也绝对不是一时半会能够搞到的。

　　听着王猛的话语，看着标价刚好达到一千万的李应龙本来就十分难看的脸色在这一刻直接就黑了。

　　没想到对方竟然会玩这么一手，拿出一千万，他就认输？你以为一千万是什么？大街上的石头么？

　　这个时候就算是他真的能够拿出一千万，他李应龙也不可能拿出来，拿出来就真的成为傻瓜了。

　　而不拿？毫无疑问，更加丢脸。

　　没有钱，却叫价，这不是空手套白狼么？

　　拍卖会场上的人或许不敢说他什么，可是王猛却是不同，他绝对敢。

　　一想到这里，李应龙的呼吸都变得有些急促了，本来收敛的气息不断的在爆发，在激荡。

　　看着自己父亲的表情，这一刻站在一边的李中天两人也是一脸焦急，失态的发展显然有些超出想象了，现在这种局面毫无疑问不管怎么做，丢脸的都是他李家。

　　浑身颤抖，这一刻两人强忍着内心的怒火看着距离天字二号房不远处的天字六号房。这个该死的混蛋，我父亲拿不出一千万，你能拿出九百五十万么？

　　……

　　“婉如，做好准备。”

　　吸一口气，看着沉默下来的天字二号房，姗姗来迟的大长老表情无比凝重。

　　“大长老的意思是。”

　　“恐怕免不了会有一战了。”摇了摇头，大长老缓缓道：“一会老夫会竟可能的保护在场所有人的安全，当然想来李应龙他们也不会就在这里开战，不过毫无疑问拍卖会场恐怕是保不住了。”

　　听着大长老的话语，婉如脸上顿时一抹苍白之色，开战，这绝对是她最不想发生的事情。

　　不过很显然，局势已然不在控制之下了。

　　大战，将无可避免。

　　……

　　“一颗五转金丹，值多少钱？”

　　就在这个时候，就在所有人都认为大战将其的时候，一直没有出声，也没有开口的张夜空，终于在这一刻突然开口了。

　　啊？

　　霎时间，所有人都是一怔，显然没想到忽然会有人问出这样的问题。

　　下意识的，作为拍卖会拍卖师的那人喃喃道：“一颗，大约可卖两百万上品灵石。”

　　“那也就是说，两颗才四百万了。”

　　叹了口气，张夜空抓了抓头，缓缓站起身直接从天字二号房挪移到了现场之上，一步一步走到了拍卖师的身边拿出了自己最后身下的两粒五转金丹笑道：“可不可以，将我之前拍卖的炎琼脂，先给我？”

　　“炎琼脂？”无比震惊的接过张夜空递过来的五转金丹，瞬间确定无误之后，顿时点了点头，然后向着身旁的侍女点了点头。

　　他，要做什么？

　　张夜空的出现，让原本充满决战气息的现场气氛消失的一干二净，这一刻不管是王猛，还是其他人全部都安静了下来，有些怔怔的看着张夜空，拿出了两颗五转金丹的张夜空。

　　不一会，炎琼脂就被那名侍女给拿了出来。

　　抬手一挥，炎琼脂在众人惊讶的目光之下，直接飞到了张夜空面前。

　　随即数十种药材也随着炎琼脂的出现，出现在了张夜空四周，双瞳霎时一抹火气，张夜空张口直接对着这些个药材张嘴一喷。

　　金色的火焰一下子就将数十种药材同时覆盖，融化。

　　双手伸入火焰之中，十指来回弹动，轻轻将这数十种不同的药液来回的震动，融合。

　　这是……？看着这一幕，这一刻所有人都明白张夜空是在做什么了，他在炼药！

　　不过，为什么？为什么要在这里炼药？

　　“那东西，那个东西？”看着渐渐开始融合，开始散发出巨大热气，开始成型，开始出现震动的丹药，不远处身为拍卖会场可以说的上是最老的拍卖师的大长老眯着的眼睛直接瞪了个老大。

　　“烈阳神魄丹？”

　　不仅仅是大长老，随着张夜空手中的丹药不断的成型，现场所有人都是倒吸一口冷气，烈阳神魄丹虽然比刚才出现的五转金丹，更加稀少，可是毫无疑问它的名字更加惊人。

　　吃下它的人，可以增加先天阳属性。

　　特别是对于哪些拥有八阳之体的人，一旦得到这个东西，就能够成为九阳之体，从人才，一下子蹦到天才。

　　别看只是一阳，那绝对是一个天，一个地。

　　吸一口气，在众人无比震撼的目光之下，张夜空熄掉了手上的火焰，龙眼大小，中心带着点点炙热火焰的丹药就这么出现在了所有人面前。

　　抬指一弹，张夜空淡淡道：“这个应该值剩下的六百万了。”

　　而随着张夜空的话语，霎时所有人都是一惊，一千万，不多不少，一千万。

　　对了，想一想，从刚才开始李家可就一直都在买药材啊，炎琼脂还有现在那个，难不成其实是这位神秘人在买？

　　看到这一幕饶是王猛也彻底呆住。

　　炼药大师……？？？


第727章 张夜空的价值

　　呼～！

　　轻轻吐了口气，烈阳神魄丹可不是一般的丹药。

　　在短短盏茶的时间里面，将其炼制出来，代价可是不小。

　　饶是张夜空那无比惊人的精神力，在这一刻都感受到了一阵阵的昏眩，无比的恶心。

　　淡然的拿出一张锦帕，张夜空轻轻放在自己的鼻孔之上，将随之而来的鲜血挡住。

　　虽然只是一个小动作，但是毫无疑问对于整个会场的修仙者而言，却是在明显不过了。

　　代价不小。

　　是啊，炼制这样的丹药，怎么可能会代价小？

　　烈阳神魄丹，绝对不是十天半月能够做到的，然而对方却在这么短的时间里面，将所有的一切都浓缩了下来。

　　毫无疑问，流出鼻血说明对于精神的消耗达到了一个无比恐怖的地步。

　　看着对方略微有些摇晃的身体，在场不少修仙者都忍不住站了起来。

　　在这个世界上，什么样的人最值得讨好？

　　毫无疑问，那就是眼前这种人。

　　正邪十七大派里面，最不擅长战斗，实力最为弱小的门派是哪个？丹盟，没错，就是丹盟。

　　可是丹盟的地位在正邪十七大派里一直都是前五，并且不管正还是邪，都会给他们面子。

　　很少会有人去招惹他们，不，应该说大多数时候的修仙者都会讨好他们。

　　和炼器不同，炼丹所涉及的完全是另外一个领域，并不是实力高就能够去炼丹的，炼丹更需要天赋。

　　等级越高的修仙者里面的炼器高手也就越多，炼丹却往往不是如此。

　　炼丹越到后面，对于天赋上的要求，就越是可怕。

　　在如今的太极蒙翳天里面，炼器大师有很多，十个百个。

　　炼药大师呢？一只手就能数过来。

　　而想张夜空这种，能够压缩烈阳神魄丹的炼药大师，几乎没有。

　　看看他之前拿出来的丹药，那是五转金丹，上面火气还没彻底消失的五转金丹。

　　这说明了什么？说明了那是才炼制好不久的东西，是对方才炼制出来的东西。

　　“大师……？”原本被王猛逼得进入零界点，随时准备翻脸的李应龙却是来到了张夜空的身边，脸上带着无比的担心。

　　在张夜空走出去的瞬间，他就知道，李家的面子，保住了。

　　不仅保住了，从现在开始还会更上一层楼。

　　为什么？因为李家，有了一名炼药大师。

　　一名能够炼制烈阳神魄丹这种丹药的炼药大师，这代表了什么？毫无疑问，这和李家多出来一名分神期，没什么差别。

　　“我不要紧……”摇了摇头，略微的调息了一下，张夜空微微一笑道：“只是有些用力过度而已，不过恐怕接下来的拍卖我是没办法参加了……”

　　吸一口气，李应龙当即道：“没关系，大师，您要的东西无论如何我李家都会给你买下来。”

　　“那就麻烦了。”

　　“中天，岚，你们两个继续在这里参加拍卖，老夫先送大师回去。”

　　“是，父亲。”

　　听到李中天两人的回答，李应龙当即道：“大师，不介意的话，由我带您回去。”

　　“好！”

　　伴随着话语的落下，李应龙双瞳一抹精芒，霎时间带着张夜空直接消失不见。

　　而在张夜空消失之后，整个会场，超过七成的人脸上都露出了无比的失望之色，太遗憾了，实在是太遗憾了。

　　他们，刚才可是错过了一个炼药大师啊。

　　不行，不能这样下去了。

　　立刻打听，必须立刻去打听。

　　活菩萨在三十六界天里面的名声更多的是治病，是神医。或许他名声显赫，但是没病的人一般是不会找到他的。张夜空却不同，他擅长炼药，这对于整个太极蒙翳天的修仙者而言，毫无疑问是个福音。

　　特别是还在出窍期的修仙者，那更是无法想象的，就仿佛在饿狼面前丢了一块肥肉一般。

　　在李应龙带着张夜空离开不久之后，整个拍卖会场，直接空了一半的座位，在拍卖会还没有结束之前。

　　……

　　“找到所有有关于这个炼药大师的习惯，对了，告诉拍卖师那颗烈阳神魄丹，将它保留好。”

　　“过两天，从新制定一份新的拍卖订单，要符合炼药师胃口的订单，然后亲自上门将丹药以及订单一同送上。”吸一口气，看着走掉大半的会场婉如淡淡道。

　　“将丹药还给对方？”听着婉如的话语，站在拍卖行大长老身边的二长老不由一惊，当即有些诧异了道：“婉如，你确定，那可是价值六百万上品灵石的东西。这样一来，我们岂不是要替他赔偿那六百万上品灵石了么？不过，一个炼药大师而已，他有那个价值么？”

　　“毫无疑问，他值。”吸一口气，婉如双眼一抹淡淡的精芒道：“若是可以，别说六百万，就是六千万，他都值得。”

　　“在三十六界天里面，最不值钱的东西，是什么？是药材。”

　　“炎琼脂这些东西，或许在中土能够卖出无比高昂的价值，可在这里，二十万顶天了。”

　　“再加上刚才那些个材料，差不多也就是二十来万的上品灵石的价值。”

　　“对方不过盏茶时间，或许透支了精神，但是毫无疑问他将不过四十万价值的药材，转眼卖了六百万。”

　　“可以说是整整十五倍暴利。”

　　“并且烈阳神魄丹真的只值六百万么？不，对于哪些拥有八阳之体，仅仅差一步就能够跨入天才行列的人而言，不管是一千万，还是两千万，他都会买。”

　　“若是能够得到这样一个炼药大师的好感，毫无疑问从今往后，我们的拍卖行的地位将会翻一个翻。”

　　说到这里，婉如顿了顿道：“王猛，面对李应龙他都能肆无忌惮的出手，逼迫，根本不把对方放在眼里。”

　　“可是当这名炼药大师出现，并且亲手炼制出丹药后，他就彻底沉默了，这说明了什么？毫无疑问，他忌惮了，毫无疑问在他眼里，这名炼药大师比李应龙要可怕的多。”

　　“恐怕从刚才开始，他就一直在考虑如何挽回自己的失误了，要知道一名能够炼制烈阳神魄丹的炼药大师，认识的人脉，绝对会超过想象。”

　　“哪怕他是才出现在这里，今天之后，恐怕就会有无数人想要前去结交了。”

　　听着婉如的话语，二长老不仅张大了嘴巴，考虑了一下她的话语，霎时间就连二长老自己都有些背心发冷。

　　的确，得罪一名炼药大师，比得罪一名分神期修仙者，要来的可怕的多了。

　　不过，想了想二长老还是抓了抓头，犹豫了片刻之后道：“婉如啊，六百万上品灵石，那可不是小数目……”

　　“二叔……拜托，一株不过三十万的药材，你觉得卖的人，他敢把这上千万的东西，给吞了么？”吸了口气，婉如看着会场之中淡淡道：“一颗五转金丹，就足够了。”

　　“在看到炼药大师出现之后，依旧没有离开拍卖会场的人里面，如今有多少个的心思是在接下来的拍卖物品上？侄女保证，一个都没有，他们全部都在等，等着拍卖会结束之后，等着那个被天上掉下的馅饼砸中的人出现。”

　　伴随着婉如的话语，一旁一直没有说话的大长老却是笑了道：“很好，难怪你父亲会让你来管理这里，果然你没有让他失望，这名炼药大师的处理方式，就按着你的方法来。”

　　“是，大伯！”吸一口气，婉如脸上也是露出了无比激动之色。

　　若是和张夜空搭上关系，毫无疑问她的地位将彻底稳定。

　　……

　　与此同时，天字六号房中。

　　此时此刻，王猛一张脸显得是那么的阴沉不定。

　　得罪李应龙，在他的承受范围，可是激怒了一名炼药大师，那绝不是他想要的。

　　可以这么说，相比得罪一名炼药大师，他情愿多得罪两个分神期修仙者，这个结果不管怎么说对于他而言，不妙，实在是不妙。

　　就如婉如所言，张夜空的价值，实在太过可怕了。

　　当然这个时候王猛并没有发现，本来坐在一边作为挑起这件事情的主人，共工涛此刻双眼却是睁得大大的。

　　毫无疑问，那名炼药大师的背影，有点眼熟……

　　和数年前，共工家经历过一次大闹之后，就时常出现在自己睡梦之中，令自己彻夜不眠的梦魔，非常相似……

　　一想到这里，本来应该温暖如春的房间里，他却仿佛置身与寒冬之中，寒冰刺骨。


第728章 聪明的女人

　　“这应该是作为那一千万的资金才对……”

　　休息了一天之后，张夜空居住的小院外，来了两名客人，李家之外的第一波客人。

　　其中一个，张夜空见过。

　　拍卖会场出来迎接李应龙的那名漂亮女子，以及一个体态有些发福，看起来大约五十左右的，分神期修仙者。

　　而随着对方一同来到的则是自己之前在拍卖现场用来抵押那一千万的丹药，烈阳神魄丹。

　　“拍卖那株药材的修仙者自愿放弃了这颗丹药，用他自己的话来说，那就是他所拍卖的那株药材实在是值不了如此高昂的价值，因此他仅仅只是取走了他无法割舍的五转金丹……”

　　恬静的脸颊之上带着一丝淡淡的微笑，来自前似乎精心打扮了一番，没有了在拍卖会场上那种堂皇富贵，整个人充满了一种自然的安静，看着她有一种置身在森林里，发现到精灵一样。

　　“因为对方放弃了，因此我们决定将它，物归原主。”

　　看着眼前的女子，不得不说这样的打扮，直接让她最少年轻了六七岁，最起码没有之前在拍卖会场里面那种难以亲近的气质。

　　微微一笑，将对方递过来的丹药放在一旁，张夜空忽然道：“这样的打扮，很适合你。”

　　显然没想到张夜空竟然会如此直接的夸奖自己，不由自主的眉头一皱。

　　第一次和张夜空见面，对方仅仅只是看了她一眼就转开了目光，这起初让她以为对方对女色并不感兴趣，因此今天才以正常的装束来求见张夜空，可是没想到对方竟然会说这样的话语。

　　不由自主的与张夜空的眼神对视了一下之后，婉如立刻知道对方并没有其它意义包含在里面，只是纯粹的欣赏。

　　“你们应该还有其他的目的吧？”而也就在这时，张夜空却是很直接的道：“李家虽然帮我挡了拿着各种理由上门来访之人，不过显然没办法当下拿着六百万当见面礼的你们……”

　　微微一怔，本来还在猜测张夜空是个怎么样的人的婉如不由自主的吸了口气。

　　沉吟了片刻之后，她脸上一抹苦笑之色，随即拿出了一份名单，递到了张夜空的面前。

　　“这里面的东西，将会在五天之后，拍卖。局时，若是阁下看上了什么的话，可以随意购买，当然不管多少价格都由我拍卖行来付……”

　　接住名单，张夜空低头看了看，笑道：“很有趣，也很吸引人，那么告诉我，你想要什么？”

　　“名声。”

　　“不得不说，你们世家很会选人，这个拍卖我会去的，至于你要的东西，我可不能保证……”

　　点了点头，婉如吸一口气，直接站起身来道：“婉如会在五天之后，恭迎大师大驾光临，告辞。”

　　“不送。”伸手，张夜空轻笑道。

　　……

　　走出小院，站在一边一直没有说话的大长老终于有些忍不住了。

　　“婉如……”

　　“大伯，恐怕之前还是有些小看他了。”吸了口气，婉如脸上一抹柔美的笑容道：“他很厉害。”

　　“烈阳神魄丹，就算是我拿到手了，也不仅有些激动。可是他却完全没有一点反应，就仿佛接住了一本普通的书本一样，将其放置在一旁。”

　　“在通过夸奖我让我愣神，去猜测他的性格。然后却是奇峰突出的直接点穿了我们的来意，示意我实话实说。”

　　说到这里，婉如嘴角渐渐勾起一丝有趣的笑意道：“不得不说，他虽然不是我所遇到的人之中最聪明的，但绝对是之难应付的那种。”

　　“不是最聪明，但却难以应付？”听着婉如的话语，大长老微微一怔，显然这话有些矛盾。

　　“是啊，他对金钱没有兴趣，对于女人也不太有兴趣，递给他的单子他虽然只是略微的看了一眼，但是毫无疑问第一页里面的内容是被他尽收眼底的，可是他的眼神动都没动……”

　　“要知道上面不仅有药材，还有丹方，可是他却没有露出半点意思。”

　　“和他整整接触了两次，直到现在我对于他的一切，依旧和最初一样，毫无所知。”

　　说到这里，婉如话语一顿道：“相反的，他却是找到了我们想要的东西，你说他是不是很厉害？”

　　“我们想到要的东西？”大长老眉头一皱，随即眼里一抹精芒，脸色微微有些变了，沉吟了片刻之后摇了摇头道：“他的确很难缠……”

　　“那婉如你准备怎么做？”

　　“什么都不做。”吸一口气，婉如却是笑道：“时间是发现秘密的最好的钥匙，我们只需要安静等待就好。”

　　……

　　随着婉如两人离去，依旧坐在之前的客厅之中，张夜空摇了摇头，在前世他最不喜欢和一种女人接触。

　　那就是做生意的女人。

　　特别是做大生意，并且人还长的极为漂亮的女人。

　　她们，太聪明了。

　　除非是被爱情迷昏了头，不然想要骗她们，几乎是不可能的事情。

　　当然了，毫无疑问事业做到那种地步的女人，一般都不会相信爱情。

　　要知道男人一心做事业，想出人头地，是为了得到美丽的女人。

　　而女人一心做事业，或许是想出人头地，但绝对不是想得到男人，因为不需要那样她们也能征服男人。

　　因此对付这样的女人，绝对不能让她知道，你想要什么，一旦被知道了，那也基本上代表着，结束了。

　　回头看了一眼放在那里的烈阳神魄丹，张夜空眉头微微一皱，他之所以会替李家出头，那是因为共工涛，因为共工涛身边陪同着一名分神期修仙者。

　　看到对方出现在那种地方的瞬间，张夜空就知道了干掉共工涛恐怕没那么容易了。

　　立刻张夜空就作出了决定，那就是出面，帮助李应龙对付王猛，并更进一步的将自己的名声打出去。

　　他，需要一个圈子。

　　一个不管出了什么事情，都有人会站出来，替他做证明的圈子。

　　为此，张夜空花了一千万，将李家套死在他身上。

　　当然不仅仅是这一千万，还有七转金丹这个更大的诱惑，可以说只要在李应龙没得到它们之前，不管发生了什么事情，李家都不可能将自己给交出去。

　　不过仅仅只是李家，还不够。

　　张夜空还需要更多的帮手，特别是分神期实力的帮手。

　　共工涛被分神期修仙者保护着，这足以说明仙道盟对于自己已经有了准备，并且应该是十分充足的准备。

　　一旦暴露，恐怕等在这里的将会是一个巨大的天罗地网，自己绝对逃不了的巨大陷阱。

　　吸一口气张夜空闭上了自己的眼睛，为了避免任何的意外发生，首先自己用苍穹封印掉自己的五行之力。

　　不仅仅是不再使用，而是要做到哪怕对方的法力进入自己的身体，也无法感受到。要知道之前的法力检查，若不是因为李岚的关系，恐怕在那里张夜空就要暴露自己的行踪了。

　　从现在起，他的敌人不仅仅只是共工涛，而是整个仙道盟……

　　想到这里，张夜空的脸色彻底的冷了下去，击杀共工涛，看样子不再是短时间能够完成的事情。

　　而就在这是小院之外却是传来的动静，从苍穹的显示上来人显然是李应龙。

　　果然来了么？眼神微微一动，张夜空嘴角浮起一丝笑意。

　　那么就让我来看看究竟你能够带给我什么样的答案……仙道盟究竟为我准备了什么样的陷阱吧。


第729章 猜测

　　呯彭～！

　　一件上好的精雕细琢的花瓶碎裂了。

　　呼哧，呼哧。

　　大口穿着粗气，双瞳带着无比的恐惧与怒火，自从拍卖大会结束之后，返回自己居住之地的共工涛这一刻浑身颤抖。

　　三天了，整整三天了。

　　自从看到那个背影之后，他就一直噩梦不断。

　　“张夜空，张夜空……”

　　或许，他能够有如今的实力，地位，全都是因为对方。

　　可是也正因为如此，共工涛才无比的害怕。

　　不管什么样的人，永远都无法去承受头顶上一直悬着一柄不知道什么时候会掉落下来的剑。

　　吃饭的时候，睡觉的时候，享受的时候，痛苦的时候。

　　共工涛都能看到，在他的头顶，利刃高挂。

　　并且这种感觉不会随着时间的流逝变得淡漠，缩小，反而会随着时间的流逝，越来越大。

　　张夜空，用了短短不到一百年的时间，超越了李苦，成为了中土大陆上最强的出窍期修仙者。

　　若是在给他一百年的时间，他是不是会成长为最强的分神期？再是天劫期？

　　时间拖得越久，共工涛就越是感到恐怖，无比的恐怖。

　　怎么办，要怎么办？

　　回想起不久之前的背影，共工涛双瞳之中满是狰狞与疯气。

　　扼杀掉，将一切可能威胁到自己的人，都给扼杀掉。

　　“王猛前辈……”深吸一口气，共工涛缓缓的平息了一下自己，双眼一抹淡淡的阴冷之色道：“晚辈，有了一个怀疑的目标……”

　　“怀疑的目标？”随着共工涛的话语落下，王猛直接出现在了他的房间之中，眉头紧皱。

　　这几天他的心情可是相当的糟糕，得罪一名炼药大师，并且最要命的那名炼药大师还是李家的人，没有什么是比这个情况更加让人郁闷的情况了。

　　这三天来，在得知了李家里面有个炼药大师之后，王家可是没少派人过去。

　　然而都被李家之人拒之门外了，或许有李家在作祟的原因，但其根本也是说明了那名炼药大师对于王家完全没有哪怕一丝的好感。

　　因为身份的关系王家并没有说什么，可是王猛依旧能够感受到，家里人的抱怨。

　　本来就被烦的焦头烂额，却没想到这个时候共工涛却又来这么一出。

　　虽然说从那天回来之后，共工涛就有些不对劲，但是事实上这种事已经不是第一次了。

　　从有了极高的地位之后，共工涛隔三差五的就会列出一个目标，认定对方是张夜空所假扮。

　　毫无疑问，更多的是他的假想，事实上他所怀疑的人没有一个是张夜空。事实上被他所怀疑的目标，大多都是和他有仇的人。

　　吸了口气，共工涛脸上露出无比阴狠的神色道：“我怀疑，那个炼药大师，其实是张夜空假扮的……”

　　“哦？”看着共工涛，王猛脸上没有露出任何表情道：“为什么这么说……？”

　　“他的背影，和当初那个从共工家离开的人，简直一模一样。”吸一口气，共工涛很直接的道。

　　“那么你想我怎么做？”王猛表情不变，看着共工涛淡淡道。

　　“怎么做？”听着王猛的话语，共工涛顿时一怔，显然没想到王猛竟然会这么说，要知道在以前，对方听完之后，应该是直接就带着他，上门抓人才对。这可是老祖吩咐下来，必须要完成的任务。

　　现在对方竟然问自己怎么做？看着王猛，共工涛不由自主的道：“前辈，不是应该上门抓人么？”

　　“抓人？”王猛脸色有些阴冷了，“你让老夫去李家，抓人？你脑子里面都是屎么？共工涛，你真以为你是个东西了？只要和你作对的人，你都可以随心对付了？”

　　“炼药大师，和那些人相同么？他，可是李家的贵宾，你让老夫这么上去抓人？你当李家是摆设？”

　　“还有，你能百分之百确定？若是抓错了，之后你准备拿什么来赔罪？你的命？”

　　张了张嘴，虽然李家的炼药大师的出现，让他联想到了张夜空，让他无比的愤怒，可事实上他之所以就这么将王猛叫来，更多的是因为他认为此时此刻的王猛对于那名炼药大师也应该没有多大好感。

　　不管对方是不是真的，只要把人抓来了，假的也能是真的。

　　这样一来，毫无疑问王猛的困扰，还有自己的心魔，也就自动灭了。

　　一直都没遇到任何阻碍的，几乎认定在仙宫城除了老祖之外他最大的共工涛这一刻才发现，他忘了。

　　那名炼药大师，在李家。

　　想要抓他，和抓其其他那些个他曾经的仇人，以及不爽的人，完全就是两回事。

　　或许，在一些普通的事情上，老祖，还有保护他的分神期修仙者会纵容他，可这绝对不代表他真的地位真的就超越了仙道盟的实际掌控者之一的李家，又或者王家。

　　“你有几成把握？”然而就在共工涛准备放弃的时候，王猛却是再一次的开口了，表情显得有些认真了。

　　刚才因为愤怒，可是几句话之后，王猛却是冷静了下来。

　　因为他记得，与那名炼药大师结仇的人，更多的是他，而不是共工涛。

　　在联想共工涛这几天的情绪，不得不说这种可能性，很大。

　　修仙者的直觉，往往都是很可怕的。

　　“不知道，可是晚辈可以保证，只有这一次绝不是因为私人恩怨。”吸一口气，共工涛缓缓道：“从看到对方那一刻开始，晚辈就有一种他是张夜空，一定是张夜空的感觉。”

　　“很好。”点了点头，王猛吸了口气，很显然那名炼药大师是不可能对他再有任何好感了，既然如此那就所幸一不做二不休，大家一拍两散。

　　李家，拥有一名炼药大师，本身就是十分危险的事情。

　　谁知道继续这么下去，对方会不会炼制出来什么超乎想像的丹药？万一让李家的实力有了颠覆性的突破，那他王家岂不是要被压制？

　　不管张夜空是不是，就这么放任下去，对于他，对于王家都是大大的不妙。

　　吸一口气，王猛的念头在这一刻疯狂转动，良久之后脸上一抹阴笑道：“既然得罪了，那么就索性得罪到死吧……”并且最重要的就算真不是，那又如何？

　　这是共工涛的判断，就算闹到老祖哪里，他也站得住脚。

　　“不久前，李家似乎派了个人到你身边……”想到这里，王猛忽然将目光看向了共工涛。

　　“是的。”点了点头，共工涛道：“他在中土似乎也和张夜空结下了死仇，对张夜空的印象极为深刻。”

　　“让他先去探探路吧。”吸一口气，王猛突然道：“既然让你有感觉了，那么说不定他也会有所察觉，让他返回李家去，查上一查。”

　　正好，再过两天，他们三个也该回来了，局时一同动手。

　　若他真是张夜空，那就再好不过了，这样一来反而可以将他李家一军也说不定……

　　一想到这里，王猛脸上露出了一丝无比阴冷的之色。

　　三天前的一幕，他可是没有忘记啊，相比得罪一名炼药大师，毫无疑问的一个更重要的问题，那就是对方帮着李应龙，当着所有人的面，给了他一个响亮的耳光。

　　这些天来，王猛心情极度的不愉快，可不仅仅只是单纯的家里面的抱怨，更因为对方的行为。

　　听着王猛的话语，共工涛的脸上顿时一抹喜色，不管怎么说他的目的，达到了。

　　自从看到张夜空在千鸣山的表现之后，哪怕是到了三十六界天里面受到四名分神期修仙者保护的他，也是很长一段时间寝食难安。

　　或许现在这种日子过的十分的潇洒，但是共工涛更希望回到以前在共工家的时候。

　　虽然头上有人压着，可是却过的无比逍遥，自在。

　　一定要杀掉，只要是和张夜空有关的东西，统统都要毁灭，都要毁灭！！！


第730章 动手

　　将烈阳神魄丹交给李应龙之后，李家之人这五天的时间里，没有在来打扰过他。

　　当然不仅仅是因为烈阳神魄丹的关系，更是因为之前张夜空答应了他们，找齐药材之后，帮助李家炼制七转金丹，毫无疑问这成了李家最为头等的大事情。

　　在丹药没有找齐之前，让夜大师养精蓄锐才是正理。

　　当然，毫无疑问的一切外来的打扰，也一并的被李家给拒之门外了。

　　吸一口气，张夜空缓缓起身。

　　五天的清净对于他真的相当不错，知道张夜空习惯的李家这些天就算是侍女都被撤的远远的。

　　基本上可以毫无顾忌修炼的张夜空对于九重九重绝的掌握，再一次的加深了。

　　不仅如此，最重要的就是原本在进入太极蒙翳天之后，因为那个魔音鬼域的压制而被压制住的境界也开始有所松动了。

　　毫无疑问，张夜空有种感觉。

　　只要自己能够掌握到六重六重，他就可以从养魄突破到七窍境。

　　而一旦到达七窍境，那么张夜空也将迎来第一个爆发时期，修仙者的爆发阶段。

　　养魄是金身期之后，出窍期里面唯一的一个蓄积的阶段，一旦过了这个阶段，接下来将要面对的就是爆发，无限的爆发。

　　七窍境，元婴通窍，感悟倍增。

　　元神境，元婴化神，虚实合一。

　　想到这里，张夜空不由自主的吸了口气，还差那么点点啊。

　　五重五重巅峰，距离六重六重仅仅只有一线之隔，不过很显然这一线之差想要跨越过去，并不是那么容易的事情。

　　若是能够大战一场的话，说不定自己就可以彻底突破了。

　　摇了摇头，张夜空停下了修炼，以炼药大师的身份混入这里，战斗什么的显然不可能。

　　也是时候了。

　　起身，张夜空目光看向了屋外。

　　几乎九成都是炼药师感兴趣的拍卖大会，在今天，即将举行。

　　走出小院，迎面走来的人劾然正是李应龙，显然今天对方也打算陪同自己一起前往。

　　不过想象也是，七转金丹毫无疑问对于李家而言，实在是太过重要了。

　　脸上一抹笑意，张夜空正要说什么，却是忽然眼瞳一凝。

　　在苍穹的探测上，出现了一个目标，表示着敌人的目标。

　　笑容不变，与李应龙打了一个招呼之后，直接走到了李应龙身边与之并肩而行，与此同时眼角的余光微微一扫。

　　霎时，张夜空的神情一紧。

　　毫无疑问，那被苍穹标注俄日敌人的目标，是李道宗，虽然站在一堆人之中。

　　他怎么会在这里？

　　不过转念一想，对方也是李家之人，出现在李家人的队伍里面，也没什么好奇怪的。

　　并且通过变化之术，他改变的地方太多太多了。

　　不仅仅只是面容，身高，骨骼，还有气息，几乎都与之前截然不同。

　　苍穹的七十二变，除非是张夜空自己解除，不然就算是星空老祖仅仅只是用眼睛的话，也不可能看出破绽。

　　特别是张夜空如今的精神力，绝不比老祖差的精神力。

　　当然，想是这么想，张夜空依旧暗自的警惕了起来。

　　对方或许只是因为好奇来到这里的炼药大师是谁，而出现在了李家的队伍之中，可是这也不是百分之百的证明了对方完全没有看出什么。

　　一边与李应龙谈话，两人一边缓缓的走出了李家。

　　而在两人的身影消失在只有李应龙才能够坐的豪华道车时候，带着和四周之人相同目光的李宗道却是深吸一口气，双眼带着阵阵寒意。

　　对于张夜空，和共工涛差不多，虽然没有噩梦连连，但是本身就属于阴毒小人的他，那绝对是恨不得食其皮，啃其肉，敲骨吸髓。

　　在共工涛的示意之下，本身就带着有色眼镜的他，在看到张夜空的一瞬间，比之共工涛更快的就确定了，这个炼药大师，是张夜空假扮的。

　　没有任何证据，只是单纯的直觉。

　　随即，拿出事先共工涛交给他的传讯器，直接接通了共工涛。

　　吸一口气，李宗道自然不会肯定，只是缓缓的说出了自己的意见道：“虽然一点都不像，可是我有种感觉，就是他的感觉……”

　　另一边，站在共工涛身边的王猛眼神直接一亮，不由的转头看向了另外三人。

　　只是共工涛的话，还不一定，现在连李宗道都这么说了，不管是不是，那也必须要去试探了一下了。

　　“李兄，这下你该相信了吧？”

　　看着三人之中的其中人，王猛缓缓道：“这绝没有任何私人恩怨的意思。”

　　吸一口气，与另外三人一同从城外回来，李家，李应龙的二弟，一心修炼对于全力完全不感兴趣的李应虎表情显得有些淡漠道：“希望如此吧。”

　　“既然如此，那么商量一下吧？该怎么做？”站在李应虎身旁，并不属于王家又或者李家，而是老祖之徒的萧血淡淡道：“总不能我们直接上去动手抓人吧？”

　　“是啊，毕竟不管怎么说对方都是李家的客人，虽然说是通过救了应龙兄的女儿，可是毫无疑问对于应龙兄而言有极大的恩惠。”站在一旁，四人之中实力最弱，也是共工家老祖的共工苍。“这么上去，恐怕应龙兄发起怒来……”

　　回到仙宫城，就被王猛拉了过来，听说张夜空居然以神医的身份，混到了李家之中成为的上宾，除了王猛之外，其余三人可都是相当震惊。

　　不过很显然本来不大相信的三人在听到李宗道也点头确定之后，也知道恐怕这个可能性非常大了。

　　一个人，还可以看错，两个人都这么说那最少也有三成把握了。

　　三成把握，换个人的话，四人恐怕一早就动手了。

　　虽然说他们有四个人，可是李应龙却是不同的，两者之间置气的话，王猛还敢和李应龙较劲。

　　可是若换成这种情况，李应龙百分之百会全力出手保护张夜空，局时一旦他祭出李家至宝，在场恐怕没有一个人能够讨得好。

　　“因为老祖的命令，我不会说什么，大哥会由我们三人一同限制，人也可以由你来抓。”

　　看了王猛一眼，李应虎淡淡道：“但若然不是的话……哼，他可是救了我侄女的人。”说着李应虎忽然转头看向了共工涛，双眼一抹阴冷之色道：“你知道会是什么样的结果……！”

　　身体微微一抖，面对四人之中最为凶残的李应虎，这一刻饶是信心十足的共工涛也不仅有些发慌了。

　　毕竟，张夜空是不是，他也只是凭感觉而已。

　　在加上一直以来眼前四人的纵容，因此他才会有如此大胆的肯定，毕竟就算错了也没所谓，不是么？

　　可是现在看来，完全不是这么一回事啊……

　　“走吧！”

　　听到李应虎同意，王猛顿时笑了，不断对方是不是张夜空，对于他来说，都不存在任何问题。

　　是张夜空，自己肯定杀不掉对方。

　　不是张夜空，那就一巴掌直接拍死。

　　要知道，张夜空可是拥有着比肩分神期修仙者的实力，自己不全力以赴都不行……不是么？

　　带着共工涛，一行四人直接展开挪移，朝着拍卖行方向而去。

　　……

　　停车。

　　与李应龙一起，张夜空缓缓走下道车。

　　迎面而来的是那叫婉如的女子，相比那天，今天她虽然衣着依旧雍容华贵，可是配上几乎没有任何打扮的素装，以及那恬静的表情，几乎一下子就将四周其他的女子给比了下去。

　　就仿佛百合花，虽然没有牡丹花那般国色天香，却自有一份云裳仙子的高雅而纯洁。

　　几乎从一出现，就将四周所有人的目光给吸引了过去。

　　饶是张夜空，在这一刻也不仅有些微微愣神。

　　看着两人的表情，婉如顿时抿嘴一笑，不枉自己精心打扮一番，美色在很多时候绝对是打动人心最必要，也是最快捷的手段。

　　张口，婉如就要说什么……

　　然而就在这一瞬间，李应龙发现身边的张夜空不见了。

　　取而代之的则是自己的弟弟李应虎，以及萧血，共工苍三人。

　　与此同时在他们的头顶，消失不见的张夜空这一刻却是直接正面面对王猛，分神期王猛。

　　轰！

　　只是瞬间，王猛就直接出手，而一出手已然是雷霆之势，势在必得。

　　看着这一幕，这一刻所有人脸色全部都变了，大变。

　　毫无疑问，这是杀局，针对张夜空，逃无可逃，避无可避的杀局……

　　当然作为当事人的张夜空，在这一刻双瞳直接一缩，脸上露出的是前所未有的凝重与紧张。

　　对手，是分神期。

　　满含杀意的分神期……

　　并且这绝对不是试探，不是猜测，而是赤裸裸的要杀了自己。

　　自己，暴露了？


第731章 罪人

　　“王猛！”张夜空代表什么？代表这自己境界领域境的希望，看着这一幕，李应龙直接就疯了。

　　超强气势瞬间大爆发，下一刻毫不犹豫的直接猛扑而上。

　　不过，李应龙气势刚刚升起，却是直接被李应虎以及另外三名分神期修仙者直接挡住。

　　“应虎？”眼瞳一缩，李应龙表情凝固。

　　“大哥，抱歉了。”吸了口气，李应虎缓缓道：“这一切都是为了完成老祖的任务，事后应虎定然登门请罪。”

　　修仙者的战斗，往往就是一瞬间。

　　李应龙被挡住，毫无疑问这一刻天空之上的张夜空，只能自己一人抵挡来自王猛的攻击。

　　看到这一幕，整个拍卖会场所有人不由都睁大了双瞳。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是毫无疑问一名炼药大师，即将死在这里，即将被分神期修仙者，杀死。

　　站在婉如身边的大长老这一刻一脸惋惜，和李应龙不同，他相比王猛的实力还要若一些。

　　对方一心要斩杀张夜空，他拦不住。

　　并且对方敢如此明目张胆的动手，必然有什么缘由，张夜空虽然是一名炼药大师，但毫无疑问仅仅只是一名炼药大师，不能让他做到那种地步。

　　可惜了！

　　这一刻，毫无疑问作为炼药大师的张夜空在大长老的眼里，已然成了一个死人。

　　脸上带着惊愕，张夜空猛吸一口气，不管对方是因为什么样的原因对他动手，毫无疑问的那就是对方的攻击里，满带杀意，完全没有留下任何的一丝余地。

　　他，想要杀了自己。

　　一瞬间的念头，张夜空想了很多，也作出了很多的猜测。

　　不过在当看到即将来到的攻击的瞬间，一切一切的想法，都被他给屏蔽了。

　　右手一动，九重刀出现在了他的手掌之上。

　　五行之力，绝对不能用。

　　仙宫城里，一旦用了他必死无疑，毫无疑问的。

　　此时此刻，唯一能够依靠的那就是九重刀，以及自己在这段时间掌握到的九重九重绝。

　　双瞳一抹精芒，张夜空法力开始疯狂注入九重刀中。

　　五万五千五百五十五斤。

　　瞬间，将法力灌注到自己所习惯的最高重量，双手握刀，张嘴一声大喝，“斩。”

　　面对张夜空的举动，王猛笑了，带着不屑，更带着讥笑。

　　这样的招数也想来对抗我？简直是在搞笑。

　　带着这个想法，王猛却是发现，巨大无比的重量竟然向着他压了过来，特别是他攻击张夜空的法宝上。

　　远攻的法宝，很大一定程度靠的是神念。

　　面对这突如起来的重压，很明显，只是一个接触，王猛就吃个暗亏。

　　铛！

　　随即，张夜空的刀，砍在了王猛的法宝之上。

　　轰隆！

　　浑身巨震，王猛的法宝如受雷击，王猛自己也被震得不由自主的向后退了一步。

　　眼眸子在这一刻睁得老大，王猛不可置信的看着自己那被直接被对方一击直接砸飞出去，完全脱离自己控制的道器，脸上满是震惊。

　　与对方的接触，王猛发现自己的法宝仿佛被一座大山给砸了一般，并且还是接连五次。

　　若不是自己是分神期，对方仅仅只是出窍期，并且他的法宝是道器的话，恐怕就刚才那一下他真要吃个大亏。

　　噗！

　　相比王猛，张夜空无疑要凄惨的多了。

　　五重五重，仅仅只是出窍期，而不是分神期。

　　很显然，单凭刀法张夜空根本没有办法和王猛对抗，完全没有。

　　砸飞了对方的道器，他也付出了极大的代价，可怕的代价。

　　双手皮肤血管，全部炸裂，直到两肩喷出大量鲜血，两条手臂几乎可以说是无比惨烈。

　　不仅如此，对方道器之上所携带的巨大法力，也震伤了他的内脏，几乎照成撕裂性的创伤。

　　张嘴吐了一大口鲜血，张夜空整个人被震飞了差不多上百米的距离。

　　挡下了？

　　而看到这一幕，被李应虎给挡住了李应龙满是绝望的脸上，不由自主的一抹喜色。

　　相比李应虎，在场的其余分神期修仙者则是脸上一抹无比的愕然，显然完全没想到张夜空竟然能够在那样的一击之下，活下来。

　　这，简直就可以说的上是不可思议。

　　吸一口气，张夜空可没有任何欣喜的意思。

　　毫无疑问，若不是他的身体足够强大，恐怕刚才的那一击，真的就要了他的小命。

　　手掌一抬，数个瓷瓶顿时出现。

　　一掌将其全部震碎，张夜空抬手一引，那些个瓷瓶之中的药丸直接被他以法力融化，一部分直接融入他的双手，另一部分则被他一口吞下。

　　片刻，被对方以及所照成的伤害，直接好了七成。

　　眉头紧皱，虽然伤势被自己稳住了，但是毫无疑问若是在来一次的话，恐怕自己就真要想办法逃走了。

　　散修的出窍期，能够在分神期一击之下抱住性命，已经可以说的上是奇迹中的奇迹了。

　　刚才的张夜空不仅没有使用凝神御刀，甚至于连刀意也没使用，原因是什么？很简单，自己不能在战斗上表现的太过突出了。

　　出窍期能够和分神期战斗的修仙者，在散修里面，是不存在的。

　　看着王猛，张夜空双眼之中满是阴冷，对方的实力他绝对不惧怕，若是自己能够全力而为，对方不逃走的话，张夜空反而有很大把握把对方留下。

　　十成的力量，如今能够发挥的连三成都不到……

　　轰隆！

　　然而就在这时，一股巨大无比的波动却是彻底吸引了在场所有人的目光。

　　被李应虎等人围住的李应龙，有动作了。

　　在他的头顶之上，出现了六个仿佛剑令一样的东西，与此同时他身上的衣服也是变了一个模样。

　　不仅如此，最大的变化，那就是以他为中心，一切的一切都被他的法力包围，被他的意志覆盖。

　　这是，领域？

　　看到这一幕，张夜空眼瞳微微一缩，看着霎那间将整个拍卖会场给覆盖的气场，不仅有些惊讶。

　　而相比张夜空等人，站在李应龙不远处的李应虎则是眉头一皱，虽然他知道这一次的行动，会有很大的可能性触怒到自己的大哥。

　　不管张夜空以什么样的身份混进来，毫无疑问他救了自己的侄女，这是铁一般的实事。

　　可就算如此，李应虎也没想到，自己的大哥竟然会用出这件法宝。

　　李家家族至宝，道宝。

　　比之道器更高一个层次，只有天劫期以上的修仙者才能彻底发挥其威能的传说中的法宝，三十六界天里面所发现的，最接近仙人所用宝物的存在。

　　这件法宝的出现，代表的可不仅仅只是大哥怒了，还有这另一个意义。

　　那就是，开战了。

　　毫无疑问，再过不久所有李家弟子就会大举出动，前往这里。

　　感受着大哥身上几乎没有任何掩饰的杀意，李应虎知道，就算是自己，在有任何举动，他会连自己一起，杀掉。

　　我可是你弟弟……

　　看着李应龙，李应虎脸上带着震惊，更带着一丝不信。

　　“断我李家之路，别说是我弟弟，就是我自己，也得死。”

　　吸一口气，李应龙看着无比震惊的李应虎，脸上满是杀机与森然道：“立刻给老夫让开，不然就算是你，我也杀。”

　　这不是在开玩笑，这是动了真怒。

　　看着李应龙，李应虎微微一颤，他不明白，真的不明白，仅仅为了一个外人，他居然这么对他自己的亲弟弟？“大哥，你知不知道……”

　　“我不知道王猛告诉了你什么……也不想知道王猛告诉了你什么……”

　　脸色冰冷，李应龙缓缓道：“你知不知道在王猛找我李家麻烦的时候，大师他毫不犹豫的拿出了价值上一千万上品灵石给李某出气……”

　　“你知不知道因为我李家的关系，大师与姓王那个混蛋结了仇……？”

　　“你知不知道大师他还准备给我李家炼制三颗七转金丹……？”

　　“这些事情，王猛有没有给你说过……？”

　　“你知不知道大师他对于我李家而言，代表了什么？你知不知道？你这头蠢猪……？你挡在我面前，究竟是想做什么？若大师死了，你万死难辞其咎……”

　　“什么？”本来还准备说什么的李应虎这一刻彻底呆住了，表情彻底凝固了，李应龙的消息，一个比一个震撼，一个比一个惊人。

　　特别是在听到七转金丹的时候，李应虎整个人都彻底呆住了。

　　七转金丹代表什么？在清楚不过了，在明显不过了。

　　毫无疑问，就如李应龙的话语，张夜空若真的死了，那李应虎恐怕真的会成为李家千古以来，最大的罪人。

　　能够炼制七转金丹，毫无疑问张夜空的价值，甚至于超过他，超过李应龙……


第732章 保护伞

　　果然祭出了道宝啊，瞟了一眼下方，王猛脸上一抹得色。

　　一个人来的话，那还真是棘手，不过可惜，这一次是有三个分神期，就算是李应龙短时间也不可能突破他们的联手。

　　不过就算如此，也要抓紧了。

　　最快的速度干掉张夜空，让一切成为定局，才是最重要的。

　　吸一口气，被砸飞的法宝再一次的回到了王猛的身边，看着不远处的张夜空，脸上一抹冷笑。

　　就算你能够炼制烈阳神魄丹又如何？死人，不管有什么样的实力，那也毫无意义。

　　当然，这一刻的王猛并不知道，张夜空不仅可以炼制烈阳神魄丹这种比五转金丹难了一些的丹药，更能炼出比之烈阳神魄丹难上百倍的七转金丹。

　　而就因为这个不知道，在王猛准备动手的瞬间，刺骨的杀机，冰冷的寒意却是直接将他包裹。

　　饶是分神期的王猛在这一刻笑容也是僵，带着无比的惊诧看向了自己身后。

　　李应虎，不知道什么时候已然站在了哪里，脸上带着无比的愤怒与杀意。

　　当即笑容不禁有些僵硬，看着李应虎，王猛不仅有些诧异道：“应虎兄，你这是？”

　　双眸一抹血红之色，李应虎厉声道：“我应你麻辣隔壁……王猛你这乌龟王八羔子，老子杀了你……”

　　话语落下瞬间，李应虎毫不犹豫的就要动手。

　　杀气，杀意，愤怒。

　　几乎在李应虎动手的瞬间，王猛就知道，对方彻底火了。

　　脸色微微一变，王猛声音顿时有些冷了，“李应虎，我不知道你大哥对你说了什么，但是你应该知道我们为什么会动手？”

　　“为什么会动手？还不是因为你这老狗心怀怨恨？”表情无比冰冷，李应虎看着王猛神情阴冷道。

　　“的确，拍卖会上是发生了一些不愉快的事情……”王猛脸色微微一变，没想到那种事情，李应龙居然毫无顾忌的就说了。

　　虽然他被张夜空打了脸，可是毫无疑问让一个出窍期出手相助，这也绝对不是什么有面子的事情。

　　本来在王猛的心底，李应龙或许会因此暴怒，但是应该不会把拍卖会上发生的事情给说出来。

　　“被人用一千万上品灵石打了脸，睚眦必报的你，居然告诉我只是一点不愉快？”听着王猛的回答，李应虎的笑容更冷了，“王猛，你真当我李应虎是白痴？你敢说你刚才的动手，没有挟带私人恩怨？”

　　虽然说大家都是分神期，被对方这么连续讥讽，王猛也是怒了道：“李应虎，不要胡搅蛮缠，来这里的原因你知道，我也知道。”

　　“原因？”脸上带着冷笑，李应虎抬手一挥，霎时一道身影出现在了他的身边，正是带着一脸愕然的李宗道。

　　“这里是……？”

　　本来在李家呆的好好的，却是不想眼前忽然一花，他就出现在了这里。

　　然而当看到身边的李应虎之后，李宗道不由的脸色一紧，第一时间认出对方是谁，李家的二把手，分神期修仙者，李应虎。

　　家主的弟弟。

　　不等李宗道开口，李应虎忽然道：“告诉老夫，今天你去认人的时候，知不知道你要认的是谁？”

　　“啊？”一怔，显然没想到对方叫自己来，竟然会是这么一个问题，当即有些发愣，不过在看到对方无比愤怒与阴霾的神情之后，立刻道：“知道，是叫我去看一眼，藏在我李家的那个人，是不是张夜空……”

　　伴随着李宗道的话语，王猛脸色顿时变了。

　　因为共工涛的怀疑，在加上自己的一些私心，因此王猛在让李宗道去观察张夜空的时候，直接就告诉了对方，让对方去看一看，究竟是不是。

　　在有色眼镜之下，除非完全是两个人，不然哪怕仅仅只是一点点神似，毫无疑问也会因为先入为主的观念让对方下意识的就认定了对方是谁。

　　“呵……”一个挥手，李宗道顿时消失不见，李应虎看着王猛神情无比阴冷道：“现在，你还有什么话要说？”

　　“李应虎，我承认，我是有私心。”吸一口气，王猛脸色有些发冷道：“可是，这毫无疑问是共工涛亲口对老夫……”

　　“够了，王猛。”李应虎直接祭出了自己的法宝，“共工涛是什么东西？来到仙宫城之中，他认了多少个张夜空出来了？从八岁小童，到八十老人，他认了个遍。”

　　“这些年来，陆陆续续发现的张夜空，不下上百个。”

　　“星极宫要有这么多个张夜空，正邪十七大派早没了。”

　　听到这里，王猛知道不能善了了。

　　虽然不知道李应龙究竟给李应虎灌了什么迷魂汤，毫无疑问李应虎绝对不会相信他了。

　　并且，共工涛本身这些年来的行为，在他们四人心中，早已失信。

　　相信他更多的是出自王猛自身的考虑，说实在的，哪怕是在动手的时候，王猛也没想过，对方会真的是张夜空。

　　该死！

　　都是这个混账，若不是他，老夫如何会陷入如此环境之中？

　　双眼带着一丝阴冷，看了一眼不远处因为李应虎的出现，而略微放松下来的张夜空身上。

　　区区一个炼药大师，竟然让老夫如此狼狈，简直该杀，该死。

　　一想到这里，王猛作出了决定。

　　无论如何都要杀掉这个人，不然今天这一切，就变得毫无意义不说，他还白白的将李应虎也一起得罪死了。

　　然而，就在王猛暗暗蓄力的时候，一到身影却是来到了张夜空身边。

　　带着一脸笑容，略微有些发福，五十左右的老人。

　　劾然是拍卖会，大长老。

　　伴随着他的出现，王猛脸色彻底变了，该死，该死，那个老狐狸，那个该死的老狐狸。

　　不仅是他，下面原本对于李应虎忽然调转枪头，有些措手不及的萧血两人，也是让开了，直接让气势与杀意达到巅峰的李应龙，缓步飞来。

　　感应着三名分神期修仙者锁定在自己身上的杀意，本来脸色就变得十分难看的王猛，这一刻一张脸直接就黑了。

　　萧血，共工苍，你们两个混蛋！！！

　　吸一口气，王猛一张脸那是一个难看与扭曲，两人或许没有上来帮忙，可是让李应龙过来的行为毫无疑问的说明了一点，那就是他们不站在他这一边了。

　　混账，该死的混账。

　　看着可以说是被彻底保护起来，在没有老祖的命令下，完全是自发的将其保护起来的张夜空，王猛有些懵了。

　　为什么？为什么一个二个，都要保护他？

　　他，只不过是一个炼药大师，一个炼药大师而已啊。

　　为了保护一个炼药大师，你们难道不惜与其他分神期修仙者，开战不成？

　　看着这一幕，王猛愤怒，更多的是无法理解。

　　不过伴随着李应龙越来越接近，王猛却是知道不能在耽搁下去了，在这么下去，恐怕他真的会被三人给围杀了。

　　“很好，很好。今天这件事，老夫记下了。”

　　吸一口气，王猛身形开始变淡，消失。“这件事不算完，不算完。”

　　看着王猛消失，满是杀意的李应龙与李应虎两人根本就没在意，在收敛了杀意之后，直接就来到了张夜空身边。

　　看着张夜空，这一刻李应龙脸上满是愧疚之色道：“抱歉了，大师。都是我的错，没有想到王猛竟然会来这么一手。”

　　而一旁，李应虎也显得无比尴尬，自己差点动手害死了可以让李家彻底强大起来的人，也可以让自己突破化身，进阶领域的人，想想都觉得无比后怕。

　　看着满是歉意，以及后悔的李应龙与李应虎，还有虽然没有说什么，却是站在自己身后的拍卖会大长老，嘴角带着血液的张夜空却是摇了摇头，笑了笑。

　　他要的保护伞，出现了。

　　三个分神期，如今在仙宫城，除了老祖，任何人都别想在打他的主意了……

　　“不知者不怪，不过还真没想到，那个人竟然会如此气量狭小。”

　　吸了口气，张夜空双眼一抹冷笑之色，不怪李应龙，这却不代表也不怪几乎杀了自己的王猛。

　　“李家主，我记得他是王家的人？”

　　看到张夜空双眼里的冷笑，李应龙眼底也是露出一丝笑容，在他看来毫无疑问王猛愚蠢的行为彻底的激怒了这位炼药大师，“不错。”

　　“很好。”回头张夜空看向了站在自己身边的拍卖会大长老一眼道：“半年后，我会在拍卖会场拍卖一颗七转金丹。”

　　双眼一抹无比的寒气，张夜空淡淡道：“唯一的条件，王家若想要，一百倍价格……”

　　伴随着张夜空的话语落下，本来脸上带着笑容的拍卖会大长老不由自主的倒吸一口冷气，表情彻底变了。

　　嘶～！

　　七转金丹？

　　想到这里，老人脸上一抹恍然之色，难怪李家会那么不顾一切，原因竟然在这里。

　　竟然藏的这么深。

　　王家，这下恐怕要哭……


第733章 着手炼丹

　　拍卖会，如期开始。

　　在听到张夜空要在自己的拍卖会场，卖掉一颗七转金丹之后，婉如等人看向他的目光，完全变了。

　　毫无疑问，不仅仅是李家李应龙两兄弟，在场所有得知这个消息的修仙者，看着张夜空的目光，完完全全就是另一个态度。

　　拍卖大会从开始到结束，张夜空的身边从始至终都有两名分神期修仙者，守着。

　　很快，拍下了自己想要的药材之后，张夜空就在李应龙与李应虎两人的保护下，返回了李家。

　　当然这一次拍卖接近五百多万上品灵石的药材，拍卖会场一分都没有收取张夜空的。

　　返回李家，感应着守卫在自己四周接近五名元神境，以及一名分神期修仙者坐镇之后，张夜空脸上一抹感叹之色。

　　这种保护待遇，就算是在星极宫，也是没有过的。

　　不仅如此，李应龙直接开放了李家除开禁地之外的任何一个地方，准许张夜空随意进出。

　　哪怕是放着李家修炼法术的藏书阁，也是如此。

　　吸了口气，在休息了一阵之后，张夜空随手布置了一个阵法，然后闭上了双眼。

　　在自己没有将七转金丹炼制成功之前，李家应该是不会让自己出去了，不过在自己炼制出来之后，想来自己的自由程度不仅仅是李家，在整个仙宫城都将是最大的。

　　用法力感应了一下自己的手臂，张夜空微微吸了口气。

　　九重九重绝，仅仅只是五重五重面对分神期，实在差的太多太多了。

　　不过，也不是全无好处。

　　之前面对王猛的攻击，张夜空虽然被限制了大部分的力量，但是五重五重毫无疑问是全力发挥的，最大限度。

　　那一击，可不仅仅只让张夜空单纯的吃了大亏，更让张夜空了解到了进入六重六重的方法。

　　打开储物空间，张夜空直接将炼制七转金丹所需要的药材，取了出来。

　　一共，二十份药材。

　　其中自己需要炼制的仅仅只是五颗。

　　不得不说，相比炼器一类的，炼药绝对是一本万利的。

　　七转金丹自己的成功率也不是很高，最多也就是一半而已，但哪怕之多练出一颗，那就是数千万上品灵石的价格。

　　道器，都能论吨的去买。

　　之前购买的法宝级别的炼药炉随之出现，张夜空深吸一口气，将药材快速的分类。

　　一批，两批，三批。

　　七转金丹之所以十分难以炼制，有着一个很大的原因，那就是它属于比较极端的丹药，也就是当初张夜空第一次在星极宫炼丹的时候，炼制的那种九反一正丹。

　　当然，只是七转金丹还达不到这种地步，只需要七反三正。

　　不过当初自己炼制九反一正的时候，那是有着虚空灵花的帮助，才让药性稳定下来，并且最重要的就是两者之间的药材，那差距就仿佛土炸药与TNT一样，完全是两个概念。

　　一旦爆炸，所产生的威能直接就是两个层次。

　　吸一口气，张夜空双瞳一抹精芒，火焰缓缓腾升。

　　而随着张夜空在屋子里面的举动，屋外，守护在四周的李家修仙者同时一阵，脸色在这一刻，变得前所未有的凝重。

　　缓缓站立而起，坐镇中心，实力最强的分神期修仙者缓缓站了起来，嘴唇微微一动。

　　霎时，五名元神境，以及更多的七窍境修仙者纷纷出现在了以张夜空为中心的四周，不过片刻巨大的法力波动直接荡开。

　　与此同时，整个李家所有人也在这一刻听到了传音。

　　“从现在开始，制止大阵收起之前，闭门谢客……”

　　伴随着那声音的响起，所有李家弟子直接吸了口气，开始了啊。

　　……

　　当然，也伴随着李家的大阵忽然在仙宫城之中展开，整个仙宫城的所有修仙者也纷纷抬起了头。

　　虽然说只是防御阵法，但是毫无疑问在本身就可以说的上是守备森严的仙宫城里面开启了除非是敌人打进来的阵法，不仅让不少不知道发生了什么事情的修仙者们脸上纷纷露出了惊异之色。

　　其中，特别是王家。

　　虽然说知道李家里面多了一个炼药大师，不过很显然李家的情报隐秘做的相当的好，王家并没有得到什么特别的消息。

　　当然，相比王家。

　　拍卖会场之中，大长老深深吸了口气，“婉如，接下来就交给你了。在拍卖大会开始之前，老夫定然会回来。”

　　“婉如明白。”看着神情显得无比凝重的大长老，婉如也不仅叹了口气。

　　虽然她已经非常看高张夜空了，可是依旧没想到对方竟然能够达到这种地步，七转金丹啊……就连分神期修仙者也坐不住宝贝。

　　毫无疑问半年之后的拍卖会，恐怕将会迎来最为血腥的争夺。

　　强大的鲨鱼们，在那一天，将会纷纷露头。

　　低头，看着手上的担子，婉如不由自主的吸了口气。

　　这是之前与李应虎等人一起联手为主李应龙的萧血，还有共工苍两人给出来的单子。

　　在李家摆出大阵后不久，与李应虎一起听到李应龙话语的萧血与共工苍一前一后的独自一人来到了拍卖会场，每人直接拿出了超过上百件宝物，要求拍卖。

　　总价值，超过五千万。

　　就算是分神期修仙者，毫无疑问这也绝对能够说得上是差不多全副身家了。

　　当然也因为如此，大长老才会坐不住了。

　　七转金丹的吸引力，无疑是庞大的，可是前来拍卖的人那也是无比恐怖的。

　　仅仅只是一个分神期，面对这样的拍卖，根本就不可能坐镇的住。

　　面对这个局面，大长老不得不返回中土，请出老祖。

　　这样的拍卖，恐怕也只有老祖，才能让那些红了眼的分神期修仙者，安份了。

　　当然，虽然感应到失态严重，不过这个时候的婉如脸上却是带着笑容，危机往往都是与机会并存的，只要这一次举办成功，那么毫无疑问对于她今后的道路而言，将打开的是一个全新的局面。

　　……

　　呼！

　　李家，为张夜空所安排的住所之中。

　　吸了口气的张夜空目不转睛的看着眼前的丹炉，小心翼翼的控制着他手中的火焰，一点一点的不断的向着里面添加药材。

　　七转金丹，每一个步骤，都不可以错。

　　一旦错了，炸炉还是小事情，作为药引，也是最为昂贵的七巧玲珑心，也就直接废了。

　　之所以一共只有二十份药材，其原因全部都在这药引之上，七巧玲珑心，实在是太难寻找了。

　　正常情况下，一颗七转金丹炼制两三年都很正常。

　　在苍穹的帮助下，张夜空将这个时间压缩到了半年时间，当然也因为如此，基本上每一秒都必须毫无错误之处。

　　又是一批药材丢了进去，张夜空不断变幻着炼药炉之中的温度，火焰。

　　不枉专门到拍卖会去买这么一个法宝级别的炼药炉回来，相比普通的炉子，两者的操作难度完全不一样。

　　轻轻的吸了口气，张夜空打开炼药炉，将在将十来株药材丢了进去之后，脸上总算是露出一丝轻松之色。

　　七转金丹，最麻烦的地方就是放药的时候。

　　带有相冲的药物，一旦有一个地方操作失误，就会爆炸。

　　之后的过程，反而十分容易，特别是张夜空这种级别的精神力，只要不走神，几乎不会出现任何误差。

　　三天！～

　　看着炼药炉里面不断被提纯，而后被七巧玲珑心给吸收的药液，第一个难怪，算是过去了。


第734章 丹成

　　世界上，就没有密不透风的墙。

　　连续几个月，大量的药材，法宝，甚至于秘籍被人出售，换取灵石。

　　毫无疑问的引起了有心人的注意。

　　特别是作为仙道盟首屈一指的大世家，王家，就更是如此了。

　　多番的打听之下，一个无比惊人的消息被传到了王家之中，那就是数月之后，将会有一个七转金丹，在仙宫城的拍卖会场之上，被拍卖。

　　得到这个消息的瞬间，整个王家都震惊了。

　　作为王家当家主人，王帅脸上直接就露出了无比激动的神色。

　　和李应龙相同，进阶化身境之后，他同样被卡在这个境界，实在是太久，太久了。

　　当然，在无比激动的同时，王帅也是一脸愤怒。

　　这段时间，因为大量的药材，法宝，秘籍被出售，毫无疑问价格普遍被压得很低，很低。

　　因此，王家在这段时间之中，可以说的上是大势收购了一番，席卷了整个市场上差不多五成左右的东西。

　　而也因为这样的收购，毫无疑问王家的灵石，花完了。

　　数百年时间里，收集过来的数千万上品灵石，几乎被花费一空。

　　当然，最初作出这个决定的时候，王帅那可是十分的开心，灵石毫无疑问都花出去了，但是要不了多久，等这股兜售的风过去了，他会翻倍的赚回来。

　　然而随着七转金丹的被出手，王帅呆住了。

　　手里一分钱都没有，怎么买金丹？买那几乎可以说是让他梦寐以求的东西？

　　停下，要立刻停下，立刻停止一切的灵石花费。

　　该死，难怪最近这一段时间，会有那么多的东西被出手，想一想除了分神期修仙者，又有几个能够做到如此地步？

　　“大哥，哈哈，你一定不会相信，就在刚才我仅仅只用了一百万的上品灵石，就买到了一把低阶道器，平时就算是花费三百万都买不到的东西……”

　　人没到，声音却是响彻了整个大厅，片刻后，一道人影直接钻了出来，脸上带着笑容的同时，更带着一丝遗憾道：“只可惜，家里面已经没有灵石了，不然的话我就把剩下的两件也都一起买了。”

　　没了？

　　随着来人的话语，王帅整个人都愣住了，也彻底傻眼了。

　　居然，没有了？偌大的王家，居然连百万灵石都拿不出来了？

　　看到王帅呆住，进来之人脸上顿时露出喜滋滋的表情道：“呵呵，大哥这下发达了，等到……”

　　“发个大狗屁啊。”呯的一下就将本来已经被裂出裂痕的杯子给炸了，这一刻王帅直接暴跳如雷，“混蛋啊，这下可好，王家一颗灵石都没有了。”

　　看到王帅发怒，来人顿时一怔，显然不明白王帅为何会生气。

　　看着一脸茫然的弟弟，王帅脸色铁青道：“你知不知道为什么这段时间，会有人疯狂兜售这些东西么？并且还是如此便宜的价格？”

　　摇了摇头，看到自己大哥是真生气了，这一刻来人也收起了脸上的嬉皮之色。

　　“七转金丹啊，再过不久之后，仙宫城的拍卖大会上，将会有一颗七转金丹，被出售啊。”吸一口气，王帅一张脸满是阴沉。

　　“啊！”听到王帅的答案，那人彻底呆住了，七转金丹？开什么玩笑？

　　那东西的重要性，根本不用人去说，只要有点常识的人，都知道。

　　能够让化身境有很大几率突破到领域境的东西，每一颗的存在，其本身就是远远超过应有的价值的。

　　化身境与领域境，那就直接是两个级别，比之七窍境与元神境的差距还大。

　　特别是到了战场之上，这种差距那就更是明显，更加可怕。

　　一个领域境的修仙者的出现，几乎就代表了一场战役的胜利，决定性的胜利。

　　“不会吧，大哥。”吸一口气，显然被王帅吓到的那人不由自主的吞了口口水，脸上直接一抹不可置信之色。

　　七转金丹别说是正邪十七大派，就算是散修也都知道，那东西的重要程度，出售？开什么玩笑？

　　“我也希望它是假的……”吸一口气，王帅神情无比严重道：“可惜，毫无疑问这是事实。”

　　“想来，再过不久之后，拍卖大会，就会有所行动。”

　　听到王帅的话语，那人笑容也彻底的收敛了，若是真的话，王家绝对不可以在这么继续下去了。

　　如今的仙道盟，还基本保持着平衡。

　　老祖不管事情的情况下，不管是王家，李家的修仙者都是差不多相等的，不，应该说王家略胜一筹。

　　而这一颗七转金丹的出现，毫无疑问会彻底改变这个格局，也改变整个仙道盟现有的局面。

　　不仅仅是李家，任何一家得到了这个七转金丹，带来的反应，都将是可怕的。

　　“大哥，我们该怎么办？”

　　沉吟了片刻之后，王帅缓缓道：“去，把王猛给我叫来，还有所有王家核心，七转金丹这个问题必须要解决。”

　　“绝对不可以让他落在其他人的手里，能够买下的，必须是我王家……”

　　“是！”

　　虽然说是后知后觉，不过很快的，王家也开始行动了起来。

　　灵石，在本来就极度枯竭的当下，再一次的被人以疯狂的放手，收购……

　　……

　　李府，张夜空的住所之中。

　　连续不断整整五个月之后，张夜空的脸上，首次露出了一丝笑容。

　　快了，就要快了。

　　金丹，已经开始成形了。

　　五个月的不断吸收之下，七巧玲珑心消失，取而代之的是一颗滚圆的金丹出现在炼丹炉之中。

　　并且在那金丹之上，七个仿佛漩涡一样的气旋在相互吸引，不断旋转。

　　而随着七个漩涡的转动，和五转金丹完全不同，这颗金丹，在轻轻的震动着，就仿佛一颗心脏。

　　虽然有所准备，没想到还是失败了两次。

　　当然，毫无疑问炼制这样等级的丹药，就算失败了，苍穹也给了张夜空大量的熟练度。

　　也亏得那两次的失败，第三次的炼制过程特别的顺利，并且速度更是有了一个明显的提升。

　　还有一次。

　　只要最后的这一次炼制结束，就可以降火，冷丹了。

　　深深的吸了口气，越是临近结束，张夜空却越是不敢大意，这里一旦出了差错，毫无疑问之前数月的努力，那就真是前功尽弃了。

　　调整，在调整。

　　温度，一丝都不能出现变化。

　　药材的融合，更是要小心到极限，哪怕一丁点的失误都不可以出现。

　　伴随着新的，带着相冲的药性缓缓融入了金丹之中，张夜空深深吸了口气，将火焰缓缓汇聚了过来，彻底的将这颗即将成型的七转金丹，包裹。

　　轰……隆……隆……

　　而也就在这时，张夜空房间之上，凭空却是忽然出现了一朵乌云，滚滚雷鸣也随之出现。

　　随着这一幕的出现，守在小院之外的所有修仙者脸色顿时变了，这是应劫？

　　难道说？

　　轰隆！

　　就所有人猜测的瞬间，小院盯上的乌云微微一颤，一道雷霆直劈而下，朝着小院之中。

　　轰！

　　强烈的电光，带着巨大的爆炸，在这一刻在所有人的面前，彻底引爆……

　　不由自主的，所有人纷纷低下了头，看向了一直没有什么动静的院子，一双眼睛在这一刻瞪得老大，带着紧张，带着激动。

　　特别是李应龙等人，在这一刻呼吸都变得无比急促……

　　是成功了？还是失败了？

　　在所有人猜测不易的时候，忽然间一股至极芳香，仿佛连灵魂都吸进去的芳香，出现了。

　　伴随着这股香味，张夜空所在的小院所有的草木在这一刻，都开始疯狂的生长，仿佛被注入了无数的生命力，哪怕是被砍断做成房屋的树木也在这一刻，枯木逢春。

　　随着这股香味的出现，李应龙等人脸上吸一口气，脸上露出的是前所未有的狂喜之色。

　　这，绝对是成丹之象……


第735章 拍卖开始

　　吸一口气，此时此刻坐在丹炉之前的张夜空双瞳微微一抹精芒。

　　马上，就要收火了。

　　一旦收火，七转金丹就会彻底成型。

　　不过在这之前，张夜空拿出了一个瓷瓶。

　　整整半年多的时间里，他可不仅仅只是在炼制七转金丹，他还炼制了不少六转金丹。

　　取出五颗六转金丹，张夜空十分小心的放到了炼药炉之前。

　　炼丹是最初就决定的事情，帮仙道盟增加几个领域境修仙者？那可不再考虑之中。

　　而丹药，法宝，符文，阵法。毫无疑问只要是有心，这些东西都能够造假。

　　现在张夜空要做的，就是这个。

　　伪造。

　　眼瞳微微一亮，张夜空手掌之上的六转金丹身上出现了小型阵法，缓缓靠近那颗即将成型的七转金丹。

　　伴随着他举动，五颗六转金丹开始变亮，并且随着时间的流逝，渐渐的一个新的螺旋出现在这些金丹之上，仿佛心脏一般的跳动也变得清晰起来。

　　至于那颗七转金丹上无比明显的螺旋开始变淡，跳动也变得若有若无……

　　看着这一幕，张夜空嘴角微微一勾起一丝笑意……

　　……

　　等待，激动的等待。

　　等待，焦虑的等待。

　　虽然种种迹象已经表明了，七转金丹的成型，被通知前来的李应龙等人，却是一动不动的站在外面。

　　眼睛早已望穿秋水，脚下却如古树扎根。

　　两种极端的情绪，在这一刻，在所有人身上，一览无遗。

　　在又是一个时辰过去之后，终于张夜空所居住的大屋房门，那用千年铁红衫树所修建的厚实房门被推开了。

　　伴随着并不是很大的吱嘎之声响起，所有人在这一刻纷纷屏住了自己的呼吸。

　　“幸不辱命……”带着笑容，也带着疲惫，整整五个月不眠不休的炼制，饶是张夜空的精神力在这一刻也有些枯竭了。

　　抬起手掌，上面托着一个瓷瓶。

　　看到这一幕，李家所有人都忍不住深深吸一口气……七转金丹？

　　咚，咚！

　　伴随着仿佛心跳一般的声音响起，这一刻所有人脸上都闪过了无比的激动之色。

　　是了，毫无疑问。

　　跳动，这是七转金丹之后才会拥有的一种无比独特的情况。

　　仿佛人的心脏一般，仿佛是活着的一般，一刻不停的跳动，在跳动着。

　　只有一瓶，同为分神期化身境的李应虎等人不由的将目光看向了家主，李应龙。

　　显然他们是一早就已经决定好第一瓶的使用人，是谁了。

　　看着浑身颤抖，缓缓走上前来，哪怕是金丹出现了依旧带着一脸不可置信的李应龙，张夜空微微一笑，直接将装着金丹的药瓶丢给了他。

　　虽然明知不会掉在地上，看到张夜空将其丢过来的一瞬间，饶是李家之主在这一刻也不仅有些惊慌。

　　伸出双手的同时，更是无数法力溢出，直接将其捧在了双手掌心。

　　而看着李应龙的动作，同样心脏几乎跳到嗓子眼的李应虎等人也是大大的松了口气。

　　不仅如此，更是下意识的看了张夜空一眼，满含抱怨的一眼。

　　不过随着张夜空取出的第二个瓷瓶，同样跳动着的第二个瓷瓶之后，这一刻李应虎等人双瞳直接瞪了个老大，眼珠子都没差点从眼眶里面掉出来。

　　第二颗？还有？

　　看着李家人的表情，张夜空笑了笑，也不准备继续这么下去，直接将剩下的那一瓶，也是答应了李家的三瓶金丹一起拿了出来。

　　直接朝着李应虎，以及不远处随着张夜空开始炼丹之后，就一直守卫在那里的另一个分神期化身境修仙者丢了过去。

　　毫无疑问，两人就如李应龙一般，无比惊慌。

　　不能不惊慌啊。

　　这可关系到他们能否进阶到领域境的重要关头啊。

　　“不要立刻服用……”

　　看着一脸信息若狂的三人，张夜空再一次的拿出了三个瓶子，分别丢向了三人道：“里面有我专门给你们配制的丹药。”

　　“吃下去。”

　　“不需要用法力吸收，让它自己慢慢渗入你们的身体，它们会慢慢治愈你们身上的暗疾。至于什么时候可以服用，最好是在有了只差一点，只差一点点这种感觉之下。”

　　“毫无疑问，这样会让你们有更大的几率一蹴而就，而不是浪费了这一次的机会。”

　　本来还只是欣喜无比的看着手中的丹药，李应龙等人这一刻也不仅纷纷抬起了头，脸上带着无比的感激将张夜空丢过来的另一瓶丹药接住。

　　“大师，真不知道，该如何……”

　　“这是九千年仙藕的报酬。”摇了摇头，张夜空轻轻道：“对了，李家主。帮我通知一下拍卖行，告诉他们金丹的出售，在三天之后。”

　　“而这三天，不要来打扰我。”

　　说罢，张夜空直接返回了自己的屋子……走了一半忽然停下道：“对了，李家主不知道你们准备的灵石，够了么？”

　　听到张夜空话语，李应龙等人顿时一怔，然后立刻点头笑道：“已经准备好了，大师你放心，无论如何我们一定会让王家，吃不了，兜着走。”

　　“嗯。”微微一笑，张夜空的身影直接消失在大屋之中，屋门也随之再一次的被关闭了起来。

　　……

　　“你们，听说了么？”

　　“听说什么？”

　　“笨蛋，当然是七转金丹了。”

　　“废话，早就听说了，这件事在如今的仙宫城，谁人不知？”

　　“这可是关系到化身境修仙者一步登天，进阶领域境的机会啊，怎么可能会不知道？”

　　“切，就算知道了，又如何？”

　　“那东西，根本就不是我们这些人能够获得的，在这里想要买到那种金丹，恐怕也只有王家，李家这些个财大气粗的大世家了。”

　　议论，无数人议论纷纷。

　　在张夜空成丹之后，拍卖行第一时间发表了声明，确定了这颗金丹的存在，并且将于三天之后经行拍卖。

　　而这一个消息，本来就让那被宣传的沸沸扬扬的消息，彻底引爆了。

　　仿佛一道惊雷，直接让整个仙宫城所有人都炸锅了。

　　沸腾，无比的沸腾。

　　在仙宫城拍卖会里面，曾经被卖过最好的东西，是什么？

　　巅峰道器。

　　整整一亿的上品灵石。

　　在仙道盟所有世家的疯狂抢购之下，几乎达到了一个从未有过的恐怖价格。

　　而那一次的拍卖会，已经有差不多是数百年之前了。之后，这种盛景就在没有出现过。

　　虽然那一次的拍卖，成就了拍卖行，让他们成为了仙宫城最大，同时也是唯一的拍卖行。可惜在那之后作为仙宫城的拍卖行，基本上就变成了小打小闹。

　　不过，毫无疑问这一次，拍卖行的名头将会被再一次的打响。

　　七转金丹，或许没有那件巅峰道器的价值，可是毫无疑问它的稀有程度，以及作用，绝对会让那些个分神期修仙者们，疯狂。

　　比之巅峰道器更加疯狂，百倍，千倍。

　　得不到，决不罢休。

　　……

　　三天的时间，可以说是一晃而过。

　　在所有人无比的期盼之下，拍卖行敞开了大门，并且伴随着敞开的大门后那块标注着今天会被拍卖掉的东西之后，所有修仙者同时吸了口气，表情都显得有些震撼。

　　毫无疑问，从第一件物品开始，就可以说的上是以往拍卖行压轴的物品。

　　而在这之后，那绝对是一件比一件好，一件比一件惊人。

　　随着目光不断的下移，在下移。

　　终于，到了版面的最后，也是今天的压轴之上。

　　饶是事先知道，在当真正看到有被拍卖的时候，在场所有人依旧是忍不住，倒吸一口气。

　　张嘴，还想在说什么。

　　眼角的余光却是发现，会场外，一群人缓缓朝着里边走来。

　　为首之人，龙行虎步，气宇轩昂。

　　面容三十好几，仿佛大理石雕铸，带着无比的威严，庞大的气场，虽然没有说话，可是伴随着他的出现整个吵闹的会场在这一刻，直接清静了。

　　王家家主，王帅！

　　而在其身后，随行的则是王铁，王猛两兄弟。

　　虽然没有自己大哥王帅那般卓尔不群，不过同为分神期的两人一个是逍遥自在，风流倜傥。

　　而另一个则刚猛霸道，气势不凡。

　　在这之后的，则是王家核心成员，七名元神境长老，以及十多名七窍境，养魄境执事。

　　绝对可以说的上是倾巢出动，一下子就几乎将整个会场的入口给堵住……

　　看到这一幕，霎时不少胆小怕事之人，在略微探头看了几下之后，当即一言不发的直接起身就向着场外走去。

　　而对于四周的变化，王家之人则脸上一抹冷傲之色。

　　这么多核心成员一同出现，为的是什么？就是这个。

　　不管是什么人，只要胆敢参与七转金丹的竞拍，那就是和他王家，为敌。


第736章 强势霸道

　　“王远……”淡然的看了一眼依旧站在拍卖会场之中的其他修仙者，王帅忽然道。

　　“在。”

　　双眼带着一丝漠然，王帅很是直接的道：“去把将今天所有要参加拍卖会的修仙者给我一一记下来……”

　　王帅的话，很响。

　　几乎没有半点掩饰。

　　而听到他的话语，在场所有的修仙者，脸色也都变得无比的难看，铁青。

　　“王家主，请问这是什么意思？”面对王帅的行为，本来在迎接的时候，就被对方冷脸应对弄得极为不快的婉如忍不住开口了道。

　　“什么意思？”淡淡一笑，王帅看了一眼穿着绿色底边，镶着金丝衣衫，脸上淡妆素雅，虽然薄怒却更显动人的对方道：“最近这一段时间，有很多人混进了这里，为了你拍卖会的安全，同时也是为了整个仙宫城的安全。”

　　伴随着王帅的话语，婉如不由脸色一变，满是笑意的脸上直接一抹深深的怒色。

　　毫无疑问，此时此刻王家的行为，无疑实在捣乱。

　　可偏偏她却拿对方没有办法。

　　大长老不在的当下，对方分神期就有三个人的当下，拍卖行根本无法对抗。

　　“对了。”看着婉如，王帅仿佛没有看到对方的表情一样，忽然道：“听说今天你们的压轴物品是七转金丹，不知道是不是真的？”

　　忍住怒气，婉如同样也是淡淡道：“既然我拍卖行公布了这个消息，那就自然是有这个丹药……”

　　“很好。”点了点头，王帅很是直接道：“那么，带我去看。”

　　“什么？”脸上一抹惊色，在怎么也没想到王帅竟然会作出如此要求？当即脸色已经不是难看，而是铁青了道：“王家主，你想做什么？”

　　“做什么？”王帅脸上一抹理所当然之色道：“自然是去认证真假了，万一要是假的话，那岂不是让老夫白来一趟？老夫是什么人？岂能在不知真假的当下，随意被浪费时间？”

　　强词夺理，毫无疑问王帅此时此刻的行为。

　　愤怒，从未有过的愤怒。

　　看着一脸淡然的王帅，婉如胸口一震急颤，呼吸都在这一刻变得有些絮乱了。

　　“王家主，你别太过分了，我拍卖行从开业到现在，何成有过欺骗……”

　　微微一笑，王帅直接打断了婉如的话语道：“老夫说了，让你带老夫去看一看金丹所在，让老夫确定一番真假，你不明白？”

　　听到这里，婉如眼瞳一缩，脸色彻底变了。

　　对方，根本就不是来捣乱，也不是来找麻烦的，王家直接就是要来强抢七转金丹。

　　吸一口气，婉如的表情在这一刻直接恢复了平静，淡淡道：“既然王家主不信，那就请……”

　　“不，不，不。”抬起手掌，直接摇了摇，王帅看着婉如淡淡道：“果然你真的是一点都没听懂，老夫叫你带我去看一看金丹，然后确认真假。而你要做的，要么是直接带老夫前去，要么我换一个人，带老夫前去。”

　　“明白么？”

　　之前，若还只是蛮不讲理，无理取闹。

　　毫无疑问，这一刻王帅直接已经是在开口威胁了。

　　这赤裸裸的话语，就仿佛是在说，给金丹，不然杀了你一般。

　　身体一颤，看着王帅，婉如那原本恬静的表情在这一刻直接被破坏的一干二净，取而代之无与伦比的愤怒。吸一口气，缓缓道：“王家主，你这是在威胁我吗？”

　　“嗯……”沉吟了片刻，王帅点了点头道：“是的，我是在威胁你。”

　　两人说话，几乎没有任何的遮掩，听着这番对话的当下，此刻来到会场的修仙者们脸色彻底都变了，下一刻不少人直接掉头，朝着会场之外走了出去。

　　王家，毫无疑问是打算强抢了。

　　看看来到的人，三名分神期，七名元神境。

　　仅仅只是这些，就足够将在场其余人彻底横扫，灭杀了。

　　继续留在这里，若是矛盾被激化，毫无疑问一旦开打，他们恐怕也没办法幸免于难。

　　不过一会，原本在开场之后，无比热闹的会场，一下子走掉了差不多九成之多的修仙者，几乎让本来看起来显得有些拥挤的大厅，在这一刻变得无比空旷。

　　“对了，老夫不仅怀疑丹药的真假，也怀疑丹药的来由。”

　　仿佛没有看到浑身颤抖的婉如一般，王帅扫了一眼四周之后再次道：“因此，老夫需要来卖金丹之人的名字，模样，以及人在哪里。”

　　说罢，看着婉如淡淡道：“明白了么？”

　　一边，看着这一幕的王铁，以及王猛两人则是相视一笑，特别是王猛脸上直接一抹得色。

　　在得知七转金丹出现之后，王家几乎可以说的上是陷入了绝对的被动之中。

　　灵石几乎被消耗一空不说，最重要的就是得到消息的时间太晚了。

　　那个时期，就算王家有心处理收购回来的东西，也绝对买不到他们原本来回来的价格。

　　并且此时此刻市场上的那些修仙者手里的灵石也基本上九成都换成了宝贝，灵石基本上都已经被有心人，收集到了自己的手中。

　　可以这么说，王家太过后知后觉，太晚了。

　　面对这一幕，召开回忆的王家之人，表情那可是相当阴霾。

　　不过，就在王家陷入窘境之时，最后来到的王猛却是想到了一个办法。

　　而毫无疑问，他的办法，正是此时此刻王帅的行动。

　　抢！

　　不仅要把金丹给抢了，更要把卖着金丹的人给找出来，抓住，然后拷问出炼制出这七转金丹的大师，最后在将那名大师带回王家，做专用炼药大师。

　　不得不说，王猛的主意虽然馊，可是对于面临窘境的王家而言，却是一阵及时雨……

　　只要以雷霆之势，在其他分神期修仙者出现之前，将事情定在板子上，那么毫无疑问这一次的拍卖大会最大的赢家，就是他王家了。

　　“还真是霸道非常啊……”然而就在这时，带着一丝嘲讽的声音却是从厅外传了进来。

　　而随着声音的响起，本来一脸淡笑的王帅表情顿时一变，双瞳在这一刻也不由自主的一缩。

　　这声音，太熟悉了。

　　从小和他争斗到大，实力几乎和他在伯仲之间的李家家主，李应龙。

　　想到这里，王帅不由脸色一冷。该死，这么快就来了？现在距离拍卖大会开始，可是还有差不多两个时辰的时间……

　　轰！

　　比之王家气势分毫不弱，仙宫城里的第二大世家，李家出现了。

　　为首的自然是刚才开口的李家主，李应龙。

　　并且相比之前，此时此刻的李应龙年轻了太多，太多。

　　几乎与王帅相同，三十好几，不仅如此生的更是玉面如冠，温文尔雅。配上一身无杂色的白衣，恍若神仙中人。只是出现，就让本来站在他道路之上的行人，自动让开道路，退开一边。那怕那些人基本上都王家之人。

　　而在李应龙身后，则是李应虎，以及李应熊。

　　和王家基本相同，显然这一次李家也是倾巢出动，前来进行拍卖。

　　“欺负一个弱女子，不得不说，王帅你还真是活到狗身上去了呢？”脸上带着笑容，李应龙直径来到对方面前道：“不知道王家主是不是也要记下我等的名字呢？不过，先说好哦，我们这些人的脾气，可不太好……”

　　李家～！

　　看着李应龙，王帅脸色铁青，自己等人提前悄然来到，为的是什么，就是以迅雷不及掩耳之势将拍卖会场拿下，然后在拍卖开始之前，将七转金丹弄到手。

　　可是毫无疑问李家的出现，让他们的如意算盘，彻底落空了。

　　王家在仙道盟，的确可以强势霸道。但毫无疑问，除开李家之外。

　　哼！

　　一声冷哼，李家出现，动手是不可能了，也不回答李应龙的话语，直接转身朝着会场之中走了进去。

　　而在王家之人全部进去之后，站在李应龙等人身后的张夜空开口传音起来道：“没想到会发生这样的事情，实在……”

　　吸一口气，婉如摇了摇头，千娇百媚的笑容再一次的出现在自己的脸上，不过毫无疑问的那就是她双眼却是无比冰冷森然，直接回音道：“大师，请问你准备让王家，如何呢？”

　　嘴角微微一翘，张夜空笑了。

　　毫无疑问王家刚才的行为一旦成功了，他们将得到最大的利益。

　　可一旦失败了，毫无疑问迎接他们的将会是最可怕的事情，得罪了拍卖行的实际管理者，结果毫无疑问。

　　婉如话语微微一顿之后，很是直接的道：“若是可以的话，可不可以将这件事交给小女子来办？”

　　之前差点被王猛给杀死，现在对方竟然还打算强抢自己的金丹不说，更想抓住自己，毫无疑问对于王家的印象，直接恶劣到了极点。

　　“当然，尽管去做……”


第737章 拍卖开始

　　分神期，萧血。

　　分神期，共工苍。

　　在王家李家之后，越来越多的分神期修仙者，开始陆续来到。

　　有属于仙道盟的，亦有不属于仙道盟的。

　　天字号房，满座。

　　地字号房，满座。

　　人，随着拍卖会即将开始，变得越来越多。

　　或许王家一开始吓走了不少人，不过很明显对于整场拍卖，几乎没有带来太大影响。

　　而在大会即将开始之前，之前离开的拍卖会的大长老，终于来到。

　　也因为他的来到，在场所有的分神期修仙者脸色都是一变……

　　天劫期。

　　劾然是老祖驾到，虽然说不是本尊，请来的仅仅只是一个分身。

　　但是，天劫期代表什么？所有人都清楚。

　　饶是做了一些准备的王家，在这一刻脸上的轻松是彻底的消失了，取而代之的前所未有的难看。

　　毫无疑问，这场拍卖恐怕只能够个凭本事了。

　　强取豪夺，是行不通了。

　　很快，随着拍卖行请来的援手出场，自从招呼了李家与王家之人后就消失不见的婉如出现了。

　　在极为简短的介绍之后，拍卖随之开始。

　　很快拍卖的第一件东西被拿了出来，摆放在了众人面前。

　　下品道器。

　　毫无疑问，若是换在平时，这绝对只会出现的后期才会有的东西。

　　竞价很平静。

　　显然今天来到这里的人，很大部分是冲着最终的压轴物品而来，对于在这之前的东西，并没有多大兴趣。

　　看着会场之上众人的神情，婉如淡然一笑，因为最近一段时间的事情的发生，毫无疑问在场的大部分人对于法宝一类的东西，几乎没有太多需求。

　　看到价格被定格在八十万后就不在动弹的下品道器，婉如直接宣布了第一件拍卖品竞拍结束，并且伸手准备介绍第二件。

　　“我说，能不能快点开始，七转金丹的拍卖？”

　　然而就在这时，一道声音却是传了出来道：“今天来这里的人，都是冲着它来的，别浪费大家的时间，好不好？”

　　而随着这道声音的落下，整个拍卖会场之上声音顿时消失了，不少人双眼直接看向了婉如，似乎就如开口说话之人所讲一般，来这里的人根本没兴趣竞拍接下来的东西。

　　微微一笑，婉如抬头看了一眼传音的方向，劾然正是王家的所在之后，眼眸子中一抹淡淡的冷意道：“呵呵，也是呢，最近仙宫城里面可以说的上是法宝，药材，功法泛滥了，现在拍卖那些东西，恐怕还真没几个人想要。”

　　“不过大家请放心，我拍卖行自然也不会不识趣，接下来要拍卖的东西，相信大家一定会非常乐意。”

　　“首先，是回灵丹。”

　　“作用是每吃下一颗可在一瞬间，恢复三成法力……”

　　伴随着婉如的话语，场上所有人直接眉头一皱，脸上一抹不愉之色。

　　恢复三成法力？这算什么？

　　在三十六界天里面，多的是恢复五成，甚至于十成的丹药，你这三成要来有什么用？

　　不会让你们失望？就这个东西，还不叫我们失望？

　　开什么玩笑？

　　“当然，不管是养魄境，七窍境，元神境，又或者化身境……”微微一笑，看着脸上一抹愤怒之色的众人，婉如轻轻道：“都会在一瞬间，恢复三成法力。”

　　本来脸上带着不愉，甚至于露出一丝愤怒的众人顿时怔住了。

　　任何一个境界？养魄境到化身境？开什么玩笑？

　　你知不知道养魄境的法力是多少，化身境的法力是多少？

　　“想来在座的前辈们都知道，进阶了出窍期之后，法力过度消耗之下，想要恢复的手段就是大量吸收灵石，炼化灵石，等级越高的修仙者，补充起来所花费的时间，以及精力也就越久。”

　　“然而这个回灵丹，可以在一瞬间，就恢复在座各位三成法力。”

　　“毫无疑问，这样的丹药若是到了外面，遇上了与自己差不多的对手的情况下，它有多么重要，应该不需要晚辈解释了……唯一限制它的那就是吃下一颗之后，在接下来的一段时间里再吃无效。”

　　“起拍价，十万。每次加价，不得少于一万。”吸一口气，婉如很是直接道。

　　安静，无比的安静。

　　或许回灵丹对于养魄境而言，没什么意义，可是对于七窍境以上的修仙者，这绝对毫无疑问的是保命，同时也更是反杀对手的宝贝。

　　到了他们这种等级，就算拥有无数的上品灵石，也无法在瞬间将自己的法力给补充回来。

　　三成，在很多战斗之中基本上可以说的上是决定性的存在了。

　　“十万……”

　　片刻的寂静之后，第一个人叫价了。

　　“十五万……二十万……四十万……八十万……”

　　而也随着竞价的开始，不过片刻，整个会场彻底爆发了，几乎只是一瞬间，这一颗回灵丹就直接涨幅到了差不多百万价格。

　　“大哥，这个丹药绝对不能落到别人的手上……”吸一口气，坐在天字一号房之中，王铁与王猛这一刻双眼瞪得老大，毫无疑问回灵丹对于分神期化身境的他们而言，是最有价值的药物。

　　虽然不知道丹药的成本价值，但是仅仅只是他所能产生的作用，百万，值了。

　　看到终于停下来的涨幅，王帅脸上一抹淡淡的笑意，直接点点头道：“这个自然，必须是我王家之物。”

　　抬手，轻轻一按。

　　霎时，标价直接从一百一十万，一下子涨幅到了一百五十万。

　　一次性四十万的加价，并且还是天字号房，伴随着这个标价的出现，原本就逐渐停止下来的竞争在这一瞬间，彻底静止了。

　　不仅仅是那势在必得的加价，更重要的是有没有必要得罪仙宫城两个最大的世家之一的王家。

　　“呵呵，还真是财大气粗呢……”短暂的寂静之后，抢标的声响直接响起。“不过一百五十万就想把这丹药给拿走，也太天真了。”

　　一百六十万。

　　吸一口气，几乎能够让化身境战斗翻盘的东西，王帅自然不认为会这么容易拿下。

　　看着天字二号房，李家的竞标，不由自主的脸色一沉。

　　一百七十万……

　　一百八十万……

　　一百九十万……

　　两百万……

　　天字二号房之中，看着不断疯涨的标价，李应龙饮了一口茶水之后对着张夜空笑道：“呵呵，大师你觉得王家会在多少价格，停手？”

　　直接摇了摇头，张夜空看着不断上涨的价格，笑道：“不知道，不过回灵丹居然能够买到这个价格，还真是让我有些意外……”

　　“大师，你太小看你的手段了。”听着张夜空话语，一旁的李应虎不仅开口道：“换做以前，这颗丹药无论如何在下都会将其收到手里，决不让他落入王家的手上……就算是两百万，三百万，也必须买下来。”

　　听着李应虎的话语，张夜空轻轻一笑，他的丹药的价值，在星极宫就已经知道了。

　　之所以会在这里拿出来，却是因为此刻拍卖着丹药的婉如，与他一番密谈之后，才作出的决定。

　　“不过，应虎兄，你不用去守卫共工涛么？”

　　“还不是因为老祖的命令，不过我们也不是一直守护，大部分的时候，都是轮换着来而已。”微微一笑，李应虎直接道。

　　“原来如此。”

　　点了点头，张夜空嘴角微微一翘，随着与李家的关系不断加深，有关于共工涛的消息他掌握的越来越多。

　　特别是其中一条，有关于离开仙宫城的内容，当然也因为那个原因，让张夜空改变了之前根本就不打算将丹药卖给王家的打算，他要做的是掏空对方。

　　二百七十万！

　　然而就在这时，李家再一次加价之后，王家那一边却是缓和了下来，没有在继续跟价，显然两百七十万仅仅只买一颗这样的丹药，有些超出他们的承受范围了……

　　“果然，王家拥有的灵石，并不多。”

　　微微一笑，张夜空双眼之中一抹淡淡的异色，在这之前，婉如告诉了他。

　　王家并没有多少现钱，在之前的数月的时间里面，王家的灵石储备几乎都被用来收购宝物，药材了。

　　一想到这里，张夜空不仅在脸上对王家一抹怜悯之色，毫无疑问王家这一次恐怕还真是要倒血霉了，得罪一个聪明并且还是做生意的女人，毫无疑问这绝不是什么好事情……

　　不过这样一来，王家的一举一动，也就跑不出自己的掌握了……


第738章 憋屈的王家

　　二百七十万。

　　第一个回灵丹，被李家拿走。

　　天字一号房之中，此时此刻王帅的表情那可是相当的不愉快。

　　七转金丹，绝对不能让给别人的当下，本身储备就不足够的他们不得不停下了手。

　　回灵丹固然重要，可毫无疑问七转金丹才是这一次的真正的目的。

　　抬手一拍，王家停下竞价，婉如在询问了三次之后，依旧没人再次加价之后，当即直接道：“恭喜天字二号房，拍下回灵丹……”

　　示意侍女将东西带去交给李家之后，婉如再次道：“接下来，将要拍卖的则是三颗回灵丹。”

　　“一次一颗，十万起价，一次一万。”

　　伴随着婉如的话语落下，天字一号分之中，本来脸色相当难看的王帅等人不由一笑，果然并不只有一颗。

　　幸亏自己等待了一下，二百七十万，白痴才会花费那么高昂的价格。

　　“二百六十万……”

　　然而，就在王家之人兴奋的一瞬间，一名修仙者直接站了起来，叫出了一个无比惊人的价格，几乎一下子就彻底让王帅三兄弟，脸色一凝。

　　毫无疑问这个突然的加价，再一次的让原本喧闹的会场，安静了下来。

　　十万到二百五十万，几乎两百五十倍的巨大差距，就仿佛是在想世人证明自己铁了心想要一般。

　　咚！咚！

　　三次询问之后，在没有任何人标价后，婉如脸上带着莫名的笑容直接道：“恭喜，第二颗金丹归地字五号房所有。”

　　随即直接抬手，示意侍女将东西送下去。

　　“接下来是第三颗……”

　　“二百六十万。”

　　又是一次简单的加价，再一次的将回灵丹的价格，给推到了巅峰。

　　轰～！

　　而随着这么一幕的出现，本来脸上还带着一丝僵硬的王帅直接一会挥手，将手中茶杯摔碎在了身前的地上。

　　混账，该死的混账。

　　二百六十万？居然全部都咬在了自己与李家最后的极限价格。

　　双眼带着无比的愤怒，王帅几人这一刻不在说话，只是定定的看着第三颗，以及最后一颗的出手。

　　两百六十万，几乎都是要炸王家承受的极限。

　　忍住，要忍住，绝不可以忘记来到这里的主要目的，只有这一点无论如何都不可以忘记……

　　吸一口气，王帅三人表情显得无比阴冷，被人给卡着吃，毫无疑问这种感觉绝对不会好受。

　　“呵呵，看样子回灵丹大家都很满意。”直到第四颗被送走之后，婉如恬静，如玉般的脸颊之上一抹浅笑道：“那么接下来将是下一样丹药的拍卖。”

　　“五转金丹。”

　　“相信各位也知道，它的作用，因此我也就不在再次重复。”

　　吸一口气，婉如很是直接的抬手指向了不远处直径道：“一共三颗，根据拥有者的要求，这一次三颗一同出售……”

　　“三颗一起，起拍价八十万，每次加价不得少于十万。”

　　伴随着婉如的话语落下，场上的人还没有露出什么表情，天字一号房王帅等人一张脸却是彻底沉了下去。

　　五转金丹的价值，每一颗都在两百万左右，三颗一起，最少也能卖上六百万以上的价格。

　　毕竟五转金丹这东西，实在是太吸引人了。

　　毫无疑问到最后的价格，百分之百会超过王家手中所有灵石能够承受的极限。

　　王帅等人想法还没落下，会场之上的竞拍却是在这一刻，彻底爆炸。

　　几乎只是眨了眨眼睛，竞标所显示出来的价格就已然飙升到了五百万的地步，不仅如此，随着时间的流逝，价钱依旧在不断增加，在增加。

　　六百七十万。

　　毫无疑问，当价格终于平静下来的时候，三颗五转金丹的价值已然到了一个顶峰，然后直接被同样身在天字号房的其中一人，拿走。

　　吸一口气，看着天资七号房，王帅一张脸彻底冷了道：“查，立刻去查。”

　　“不管买下的人，究竟是谁，不论如何，都要将其找出来，一定要找出来……”

　　“是！”

　　……

　　“王帅那些人，此刻恐怕已经恼羞成怒了吧？”微微一笑，天字二号房之中，张夜空嘴角微微翘起。

　　果然不愧是做生意的，很好的捏拿住对方的要害。

　　既不把对方逼上绝路，也绝不给对方任何一丝退路。

　　毫无疑问等到了七转金丹的时候，王家绝对会有一个大爆发，彻头彻尾的大爆发。

　　不过，这个局面对于张夜空而言，绝对是再好不过的情况。

　　只有内部挑起的矛盾越大，他的机会，才会越多。

　　……

　　五转金丹，六颗。

　　两次出售。

　　之后的则是六转金丹，两颗。

　　而这一次，则是一次出售。

　　毫无疑问，全部都卡在了王家的极限，无法承受的极限之上。

　　在婉如的控制下，王帅等人的脸色那是越来越冷，越来越难看。

　　一旦买了，毫无疑问王家与七转金丹也就彻底的无缘了。

　　吸一口气，将身前的桌子一掌拍碎之后，王帅没有说话，双眼只是死死的盯着拍卖会场，盯着哪些个拍下东西的房间。

　　暂且得意吧，过不了多久，你们拿走的东西，都将会一个二个的换回来。

　　……

　　而随着拍卖的不断持续，终于到了最后的压轴，所有分神期修仙者共同等待的最后一颗。

　　七转金丹的出售。

　　随着一个带着震动的药瓶出现，这一刻，本来因为六转金丹而无比热闹的现场彻底安静了。

　　七转金丹，最独特的地方是什么？

　　毫无疑问，是跳动，仿佛真正心脏一般的跳动。

　　随着它的出现，这一刻不管是气急败坏的王帅等人，还是本身有了的李应龙等人，又或者藏在暗处一直没有露头的萧血等人，在这一刻都不由自主的深深吸了口气。

　　它，代表这什么，完全不用怀疑。

　　“想必大家也知道，这里面撞的究竟是什么丹药了，不错，这里面放着的就是本次拍卖大会的核心，压轴宝物，七转金丹。”

　　吸一口气，这一刻饶是婉如呼吸也不仅有些急促道：“多余的功能就不解释了，但是唯一一点是可以肯定的，那就是它代表着从化身境突破到领域境的可能性。”

　　“化身境与领域境的差距，想来在场的大部分人都应该很清楚，那绝对是一个天，一个地。”

　　“好了，多余的话就不再多说了，想来大家也没心情在听小女子继续啰嗦下去了。”

　　微微一笑，婉如在短暂的停顿之后，直接道：“七转金丹，标价一百万，每次加价不得少于一万……”

　　“五百万……”

　　第一时间，在场的一名修仙者直接开口了。

　　“八百万……”一直没有任何行动的萧血也出手了。

　　“一千万。”拥有世家，更加应有无数宝贝的共工苍也是出手了。

　　小气，小气，太小气了。

　　而一直以来，几乎都喊不起任何价格的王家在这一刻终于深吸一口气，直接身后放在了标价之上，这一次，无论如何都要让所有人知道，他们王家的财力。

　　两千万……

　　一次千万，一下子，全场震惊……

　　毫无疑问这一次的竞拍，远远超过了以往这个拍卖所的任何一次……

　　看着一下子呆愣了下来的会场，王帅脸上不由的一抹得色，都傻了吧？知道差距了吧？哼，和我王家抢？

　　“三千万……”

　　竞标的停止，仅仅只是瞬间，下一刻就直接被新的标价给替换。

　　而随着新标价的出现，脸上略微露出笑意的王家王帅等人，一张脸彻底凝固……

　　憋屈，无比的憋屈。


第739章 破亿

　　准备一下子将所有人闭嘴的王帅，此刻脸色铁青的看向了不远处李家所在的地方。

　　“李兄，何必呢？一颗七转金丹，让你我两家彻底闹翻……？岂不是亲者痛，仇者快？”

　　“不如李兄将金丹让与小弟，事后小弟定然请练出七转金丹之人……”

　　一边说，王帅再次加价，三千五百万。

　　“呵呵。”李应龙淡然一笑道：“既然如此，那么何不王兄你放弃七转金丹，让与我？今天之后，应龙必有重谢。四千万……”

　　“这么说，李兄是真要和我争了？”脸色一冷，王帅吸了口气，再次加价道：“四千五百万。”

　　“宝物，有能者居之，大家都是修仙者，自然要争上一争了。”李应龙淡然一笑道：“七转金丹不管是对你，还是对于我，作用都不言而喻了，对吧。五千万……”

　　嘶！

　　深吸一口气，没有传音，王帅的目光却是看向了自己的身边缓缓道：“还有多少钱？”

　　“不到五百万……”王铁脸色有些难看，当知道有七转金丹出售之后，王家做了应急处理，通过自身渠道紧急启动了所有的储备资金。

　　在加上处理掉不少宝物之后，一共也就凑出了五千五百万。

　　七转金丹多少钱？之前他们做过一定的估算，应该在七千万到九千万之间。

　　当然，这还得看四周其他人是否有心一争了。

　　丹药这种东西，用不上的话，还真不值什么钱，可一旦你要用了，那就不同了。

　　有价无市。

　　以贵上数倍的价格买下，也不是什么稀奇的事情。

　　吸一口气，王帅缓缓道：“去，将找到萧血他们，告诉他们，他们手上的灵石，我以一比一点二的价格，收了……”

　　“萧血？”微微一惊，显然王铁等人没想到王帅会这么说。

　　点了点头，王猛立刻道：“对啊，如今这种局面，能够与我王家争的，也就只有李家了，萧血他们或许有那么一点储备，涨死他们的储备金，最多也就一两千万出头而已了，五千万，打死他们也拿不出来。”

　　“要快，在李家之人反应过来之前，明白么？”

　　一边说，王帅再次标价，五千一百万……

　　“呵呵，王家主，怎么忽然没力气了？难不成，这就是你王家的极限了？”竟然只加了一百万，李应龙顿时笑了道：“既然这样，那么这颗七转金丹我就老实不客气收下了。”

　　“五千五百万……”

　　……

　　“萧血他们怎么说？”看着标价再一次被李家提高，王帅不由目光转向了从萧血等人房间返回来的王铁。

　　分神期的速度，来回这千米不到的地方自然只是瞬间，返回来的王铁这一刻却是脸色万分难看道：“该死，他们说除非一比一点三，不然……”

　　“哼，乘火打劫吗……告诉他们，我答应了。”当务之急首先要搞到的自然是丹药，一点三就一点三。

　　在这之前的那一次大收购，只要等这之后将其全部卖出去的话，也亏不了多少。

　　吸一口气，脸上一抹淡淡的冷笑之色。

　　答应了萧血等人，王帅自然不会在客气，直接道：“呵呵，既然李兄说的这么盛气凌人，王某若是不奉陪一下的话，那还真是说不过去了。”

　　“六千万……”

　　……

　　“去借钱了吗？不知道是多少？”微微一笑，李应龙看着底气仿佛全部都回来的王帅，并没有直接传音回话，而是将目光看向了张夜空道：“大师，怎么样，有没有兴趣来加一下价格？”

　　“不必了。”摇了摇头，拿出金丹，跳出这么多事情后，张夜空可不想自己再次在所有人面前曝光。

　　一个能够炼制七转金丹的炼药大师，固然会得到更多的关注与保护，可是毫无疑问这样一来他的行动能力恐怕将会被彻底给限制了，变成那样可不是他想要的。

　　李家的胃口他已经满足了不少，最起码在短时间内对方是不会在要求他炼制丹药了。

　　这样一来，张夜空也就有了更多的空闲与时间，可以去做很多的事情。

　　最少在动手之前，要把自己进阶到元神境。

　　五转金丹，六转金丹，张夜空都有了。

　　以他的境界而言，吃点丹药境界对于他的根基，基本没有影响。

　　等到了元神境，在好好巩固一下就好。

　　看到张夜空摇头，李应龙自然没有勉强，直接再次抬价道：“既然王家主都这么说了，不奉陪一下，还真是说不过去。”

　　“八千万。”

　　一下子两千万，这一刻饶是已经被达到六千万上品灵石这个价格给惊呆的整个拍卖会场所有修仙者都不约而同的吸了口气。

　　“财大气粗啊。”脸上一抹苦笑之色，同样打着将七转金丹给买下的萧血等人这一刻纷纷摇了摇头。

　　特别是这种时候，世家的作用就出现了。

　　八千万，不管怎么说这个价格完全超过他们的承受极限了，除非是将他们自己使用的宝物给卖掉，不然根本就买不起。

　　“该死，李家这些王八蛋，他们哪里来的那么多上品灵石？”

　　好不容易从萧血他们那里接到了差不多六千多万，却不想李家居然一下子就将价格给抬到了八千万这个恐怖程度。一下子就将他们借到的六千万，陷进去了三千万。

　　吸一口气，王帅表情有些发冷道：“九千万……”

　　七转金丹，无论如何都必须到手，必须要到手。

　　“呵呵，一亿。”直接一笑，李应龙再次开口道。

　　嘶！

　　虽然有所准备，知道这一次的拍卖会，一定会破亿，可真当破亿之后，在场所有修仙者都彻底颤抖了。

　　一亿上品灵石，有多少？

　　堆在一起，那就是一座山。

　　纵观整个拍卖会的历史，破亿的拍卖，数百年的时间里，仅仅只有一次，一次而已。

　　“一亿一千万。”吸一口气，王帅没有犹豫，再次开口道。

　　借来的六千万，在这一刻，没有任何保留的砸了进去。

　　看着王帅，站在一旁的王铁与王猛两人也是吸了口气，就算这个价格王家真的拍下了，恐怕在短时间里面那也是元气大伤了。

　　而随着王帅的这一次加价，李家那边，沉默了。

　　显然，一亿一千万，似乎超过了他们的承受。

　　面对这个局面，这一刻王帅这边也是沉默了，没有在开口。

　　这一刻的王帅也是怕了，万一把对方给刺激了，那代价可就大了……

　　第一声，询问。

　　全场一片寂静，一亿一千万，太极蒙翳天最可怕的丹药价格，终于要落下帷幕了么？

　　第二声，询问。

　　这一刻王帅等人死死的盯着拍卖师，希望他快一点，在快一点，最好立刻确定，瓜熟落地。

　　“一亿两千万……”就在那名拍卖师再一次询问的瞬间，沉默良久的李家，再一次的开口了。

　　“该死！”伴随着李家的加价，王帅等人那已然提到嗓子眼的心，没差点从自己的嘴巴里面跳出来，长大的嘴巴一下子就闭上，差点没把自己的舌头给咬掉。

　　“李家哪里来的这么多钱？”第一时间，王帅就怒了，暴怒了。

　　他王家，之前因为收购哪些宝物的关系，花掉了差不多三千多万的资金，在得知拍卖大会的情况之后，立刻开始动手收集灵石。

　　这么多天，通过种种手段，好不容易才聚集到了五千万。

　　可以说就算一开始就知道这个消息，他王家一共能拥有的灵石，最终也就是在一亿左右而已。

　　要知道，这还必须是只有王家得到消息，并且是全力以赴的去收购灵石之后，才能有的局面。

　　李家，不应该会有那么多储备灵石才对。

　　因为从始至终，在这段时间里面，李家一直都没有任何的动作，当然也是因为这样最初的王铁才会因此将七转金丹会出现这个消息给漏了。

　　“王某不相信李家能够拿得出这么多灵石。”

　　吸一口气，手上已经彻底没有钱的王帅顾不得了，直接开口道：“我要验证……”

　　“呵呵，王兄。”不等王帅话语落下，李应龙却是直接笑了回答道：“恐怕你是误会了，的确我是拿不出这么多灵石来。”

　　“你没有灵石？”听着李应龙的回答，王帅双瞳一睁，下一刻不仅勃然大怒道：“这算什么？都没有钱，还能继续竞拍？”

　　“呵呵，王兄恐怕误会了。”摇了摇头，坐在天字二号房的李应龙淡淡道：“钱绝对是有的，没有钱拍卖会本身也不会让李某继续加价吧？这不，拍卖会的人员就在我这里，他们正在给我估算我拿出的宝物的价格，然后换成相应数量的灵石……”

　　“什么？”

　　伴随着李应龙的话语，霎时间王帅愣住了，显然没想到对方竟然会是这样的一个回答。

　　随即，脸色也彻底的阴沉了下去。

　　拍卖行居然在给李应龙估算宝物的价格？不是只收灵石么？

　　开什么玩笑？能用宝物的话，他王家还需要去借钱么？整整一千八百万的欠款就算是那也绝对不是什么小数字。

　　只是瞬间，杀意就直接从王帅等人脸上释放出来了。

　　对于李家的愤怒已然消失，取而代之的是对于整个拍卖会，这不是在耍他们么？

　　一开始说只要灵石，现在居然变卦了？

　　脸色在这一刻显得无比阴森，王帅淡淡道：“呵呵，是么，是这样么？那么拍卖会，可否给老夫一个解释？合理的解释呢？？？”

　　怒气与杀意，在这一刻就仿佛被暴露在空气之中的炸药，只要有那么一点火星，就会爆炸。

　　显然就算有天劫期老祖的分身在这里，王家也绝对不可能容忍了，绝对无法容忍了。


第740章 炼药师的能耐

　　似乎感应到了天字一号房传来的巨大杀意，拍卖会场之上，一直都任由拍卖师开口的婉如却是开口了。

　　“王前辈，您的问题毫无疑问，错不在我拍卖行。”

　　“哈哈，好一个错不在你？好，很好，非常好。”这一刻，王帅的笑声都有些邪了，多久了呢？多久没人敢这么和自己说话了呢？

　　不仅是王帅，一旁的王铁与王猛两人这一刻也是表情阴霾，脸上满是杀意。

　　“前辈应该还记得，在拍卖大厅之中，说过的话吧？”放入感受不到对方的杀意一般，婉如淡淡道。

　　微微一怔，这一刻王帅的表情更加阴冷了，的确他在门口是做了一些过份的事情，不过这都不过是针对眼前的女子而已，还真是明目张胆的反击啊。

　　不得不说胆大包天，也更是自寻死路。

　　“当然了，前辈千万不要认为是小女子在报复前辈，才故意这样。”感受着对方杀意彻底锁定自己，婉如立刻道：“婉如，只不过是个小人物，绝对不敢招惹上想前辈这样的人。况且，前辈在大厅里面，也只不过是说说而已，毕竟对小女子照成任何意义上的伤害。”

　　“不过，唯一麻烦的地方，那就是前辈的话，还被另一个给听到了。”

　　伴随着婉如的话语，王帅等人的杀意可以说已经膨胀到了一个极限，几乎要立刻动手，斩杀对方的极限。

　　然而最后的一句话却是让他们眼瞳直接一缩，脸上的杀意，有些凝固。

　　被另一个人给听到了？

　　这是什么意思？

　　难道？瞬间，王帅几人想到了一个可能性，一个并不怎么好的可能性。

　　“就是炼制这个丹药的炼药大师，被他给听到了。”吸一口气婉如缓缓道。

　　什么？

　　这一刻，不仅仅是王帅，整个会场，所有人都惊到了，炼制七转金丹的大师，在这里？在现场？

　　霎时，王帅忍不住了，直接冷声道：“人在哪里？”而随着王帅的提问，所有人的目光都收缩了起来，呼吸在这一刻都变得有些急促了。

　　炼药大师在这里，那岂不是说还会有更多的七转金丹？

　　“王前辈，你确定，你真的要继续彻底的得罪这名炼药大师么？”吸一口气，整个会场唯有婉如缓缓道：“因为之前的事情，大师他对我提出的唯一要求，那就是若是你王家要买他的丹药，必须要付出一百倍的价格。婉如在尽力周旋了之后，大师总算是同意不差别对待了，换成给一个教训的方法，也就是刚才的情况。”

　　听到这里，此刻站在天字一号房里面所有的王家之人的脸色都变了，十分，不，万分的难看。

　　教训他们？那个不知天高地厚的炼药大师，竟然胆敢教训他们？

　　这还真是，老虎不发威，你当我们是病猫么？

　　这里是什么地方？是仙道盟的老巢，是太极蒙翳天，是王家的根本之地。

　　撒野，撒到这里来了，还真是……

　　“王前辈，你发怒恐怕也没用了。”摇了摇头，婉如缓缓道：“那位大师在不久之前，已经离开了。七转金丹，他只拿了五千万，将剩下的钱，放在了这里。”

　　“若是前辈想通过晚辈找到他，在找大师他的麻烦的话，晚辈恐怕爱莫能助了。”

　　“只拿了五千万的？”愤怒几乎爆顶，听到这里王帅脸上一抹森然，跑了，居然跑了？

　　不是要教训我王家么？不是想要找他王家的麻烦么？怎么就跑了呢？

　　“王前辈，或许你觉得大师他是跑了，怕你的报复……”似乎知道王帅等人在想什么一样，婉如再次道：“若是那样的话，婉如只能说前辈你们要失望了。”

　　“大师他的确走了，不过他将剩余的钱留下，是有目的的，并不是逃走。”

　　“呵呵，老夫真的很好奇，你嘴巴里面的那位大师，他究竟有什么目的？”笑容里泛出一丝阴冷，王帅双眼满是杀机道。

　　“作为收购八窍玲珑心的本钱……”

　　……

　　嘶……！

　　知道腊月天，一盆冷水当头淋下是什么感觉么？

　　在这一刻，在这里所有人就是这种感觉。

　　八窍玲珑心是什么？在场所有人都知道，当然，是什么并不重要，重要的是它代表了什么？

　　八转金丹。

　　一颗七转金丹，就能够让分神期化身境修仙者疯狂，那么一颗八转金丹呢？毫无疑问它会让整个分神期阶层的修仙者，都疯狂。

　　那绝对是数亿，不数十亿上品灵石都买不到的东西。

　　因为吃下一颗，不仅仅只是能够帮助你境界上的提升，更重要的那就是它等于一条命。

　　它，能够给人增加一颗金丹，真正的金丹。

　　毫无疑问，多一个金丹代表了什么？

　　那代表了可以多一个元神，多一个化身。

　　一想到这里，在场所有修仙者都是忍不住的激动，忍不住的颤抖。

　　与此同时，萧血等人脸上则是露出了幸灾乐祸的表情，看向天字一号房。

　　能够炼制八转金丹的炼药大师，就算是天劫期的老祖，那也是客客气气，好言好语。

　　至于分神期？特别是还只是化身境的分神期？

　　一颗八转金丹，足以让整个修仙界所有分神期修仙者不顾一切来杀你。

　　并且，这样的大师也不是想威胁，就能够威胁的。

　　人家炼药的，若在丹里面放点料子，那乐子可就大了。

　　特别是能够炼制八转金丹这种级别的炼药大师，一颗毒药，分神期也能给毒死。

　　惹怒他，能得到什么？

　　除了多了一大堆敌人之外，什么都得不到。

　　……

　　在场所有人知道，王家之人自然也知道，此刻天字一号房中，本来还准备放狠话，要找出对方的王帅这一刻脸色铁青，脸上的青筋一根根不断的跳动。

　　他惹得起，这样的炼药大师，毫无疑问。

　　可同时一旦惹上了这样的炼药大师，他的敌人恐怕会在一瞬间，激增数十倍。

　　除非他一辈子都躲在仙道盟里面不出去，不然走在外面，除了王家本家之人外，恐怕其余人都有可能是他的敌人。

　　不，在巨大利益的吸引之下，岂止是外人，恐怕就算是自家人都有可能提着他的脑袋去领赏。

　　得罪一位天劫期老祖，你可以跑到那位天劫期老祖的敌人的庇护下去躲着，可是得罪一名炼药大师，那绝对是上天无路，入地无门。

　　或许对方本身没有任何实力，但是他能引动的却是令人害怕的力量。

　　不管对方能不能炼指出八转金丹，就是七转金丹，若是数量够大，雇人来杀自己，那也不是不可能的。

　　吸一口气，王帅不由回头极为凶狠的盯了站在不远处同样脸色十分难看的王猛一眼。

　　该死，自己怎么就脑子发昏，听了这个蠢货出的馊主意……


第741章 局

　　拍卖在略微的冷场之后，再一次的开始了。

　　毫无疑问，可以用宝物顶替之后，王家的底气又一次的回来了。

　　一亿六千万，以近乎天文一般的数字，王家将那颗七转金丹给收入了囊中。

　　当然，因为金丹是由天劫期修仙者的保管，王帅等人可不敢赖账，在将钱全款付上后，取走了金丹。

　　也随着七转金丹被拍走，这一次的大会显然也到此结束。

　　带着一亿七千万的上品灵石，张夜空与李家人一起，走出了拍卖会。

　　除了王家的一亿六千万，还有一千万是来自于拍卖会本身，给与张夜空的炼药的谢礼。

　　这一次张夜空拿出的一共有五颗七转金丹，其中三颗给了李家，两颗给了拍卖会。

　　除了王家的一亿六千万上品灵石之外，剩下的那一刻七转金丹则是由拍卖会买下了。

　　在李家之人的保护之下，揣着巨款的张夜空不由吸了口气。

　　不过半年多一点的时间，他就挣了整整一亿六千万上品灵石，并且还外带差不多十八份七转金丹的药材。

　　基本上可以这么说，如今的张夜空已然一跃成为了太极蒙翳天之中最富有的人。

　　哪怕是这一次竞拍后并没有花费多少钱的李家本身，也没有张夜空身上拥有的灵石多。

　　回到李家，将其中一亿的灵石直接拿了出来，张夜空直接交给了李应龙道：“李家主，若是拍卖会有了八窍玲珑心，又或者九天凝露，就麻烦你一下了。”

　　“呵呵，大师，应龙怎么可以要你的钱？至于收购的哪些，应龙定然会……”

　　“灵石对于炼药师而言，根本没有意义。”摇了摇头，张夜空不等对方话语说完，也不去看被自己丢出来的整整一亿的上品灵石道：“然后，从现在开始我需要闭关一段时间。”

　　“接下来时间里，除非我自己出来，不然不要来打扰我。”

　　一边说，张夜空脸上一抹无比的倦容，仿佛非常累，十分累一样。

　　看到张夜空的模样，李应龙几人神情顿时一紧，炼制七转金丹所需要的精神力是非常之大的，到丹盟询问过的他们可是十分清楚，数十年前丹盟的一位炼药师在炼制了七转金丹之后，直接就闭关休养了差不多十年，才恢复过来。

　　张夜空知道现在才要去休息，恐怕也是因为之前王猛的行为，彻底惹怒了他。

　　虽然看起来最后王家依旧将金丹给买去了，但实际上李应龙他们却是十分清楚，王家如今的处境绝对很糟。

　　不管怎么说加上欠债，王家可是一共用了差不多一亿七千八百万之多的上品灵石。

　　这个数量的花费，不管是王家还是李家，那都绝对可以说的上是伤筋动骨了。

　　接下来的日子里面，王家恐怕不会好过。

　　当然，不仅如此，最重要的就是花费了那么多，仅仅只是拍到了一颗七转金丹。

　　王家化身境的分神期有多少个，王帅，王铁，王猛三人。

　　三个人，却只有一颗金丹？这要怎么分？

　　铁定是王帅吃，可这样的分法，其余两人会甘心么？铁定不会。

　　特别是王猛，别看他名字取得粗犷，实际上却是一个非常精于算计之人，而这种人毫无疑问对于这样的分配最不可能心平气和。

　　大家都是分神期，凭什么你能吃？

　　一颗金丹，或许王家是拍了回去，可同时也将无数的问题给带回了王家。

　　并且要知道，就算是七转金丹也并不是铁定能够让服用者从化身境，进入领域境的。

　　一旦失败了，王家将会是什么样的情景？

　　表面上张夜空只是拿出了一颗金丹来拍卖，可实际上却是从另一个面层上狠狠的给了王家一刀。

　　杀的不是王猛，而是整个王家。

　　看着返回小院的张夜空，李应龙不由吸了口气。

　　对于张夜空，从第一次见面他就记忆犹新。

　　敢拿着毒药威胁自己的人，从他成为分神期之后，那绝对大姑娘上花轿，头一次。

　　想到这里，脸上不由一抹笑容。

　　幸好，他不是我李家的敌人，而是李家的客人。

　　……

　　返回小院之中，张夜空吸了口气，脸上一抹郁闷之色。

　　白白给了李家一亿灵石，这可不是他想要的。不过，很显然这笔灵石他不可能独吞。

　　始终，他在李家是寄人篱下。

　　若是一直将这比巨款给留下，李家人的眼睛恐怕是不会从张夜空的身上挪走了。

　　并且留下这一亿的灵石，还有一个巨大的好处，那就是让李家放心，彻底的放心。

　　一亿灵石，可不是能够轻易舍弃掉的巨大财富，有了它们在，李家就不会认为自己会丢下这整整一亿的灵石，离开。

　　抬头，感应了一下四周，劾然因为张夜空的举动，李家对于他的监视也一下子就弱了无数倍。

　　不仅分神期修仙者撤走了，元神境也全部都安排到了外围。

　　虽然保护他的阵法依旧在，不过以他小院为中心的李家人却是张夜空返回小院之后不久，撤销了大半。

　　随意的布置了数个阵法后，张夜空盘膝坐了下来，闭上双眼开始思索了起来。

　　在当看到共工涛身边竟然有分神期修仙者保护的时候，他就知道了，仙道盟的态度，绝对不是友好，而是充满敌意。

　　不然的话，保护他的人就不应该是姓王，毕竟共工家也是有分神期的。

　　打听了一下之后，张夜空得到的是一个相当让他头疼的消息。

　　那就是保护共工涛的分神期，不是一个，而是四个。

　　要知道，如今的太极蒙翳天之中，长期在仙宫城里面驻扎守备的分神期一共也就七个。

　　而其中一半的人，竟然守卫在共工涛的身边，不得不说这是一个惊人的坏消息。这样的阵容下，张夜空想要干掉共工涛基本上就可以说是不可能的事情。

　　不仅如此，随后差点被王猛等人打了个措手不仅，更是让张夜空开始反思起来，下一步自己要怎么做。

　　在与李应虎接触后，了解了更多内幕的张夜空第一时间就作出了决定。

　　花费半年时间将炼制出了五颗假的七转金丹，可不仅仅是只是为了让李家这边自己的地位更加稳固，更是为了大乱整个仙宫城的局面。

　　三颗金丹，会让李家对于自己的一切行为毫无保留的支持。

　　一颗金丹，也让拍卖行彻底站在了自己这边。

　　在拿出一些丹药，配合上七转金丹一起，几乎一下子掏空了整个仙宫城。

　　一亿一千万的上品灵石，这绝对不是一个小数字。

　　或许在三十六界天里面，上品灵石并不难找，可是张夜空一下子拿走那么多的当下，仙宫城则会变的十分的缺少灵石。

　　特别是那些个大人物的手里面，灵石更是几乎枯竭了。

　　变成这样，毫无疑问的出城去寻找灵石，变成了仙宫城大部分修仙者必须要去进行的事情。

　　大量的物资留到下面的当下，毫无疑问原本多少处于尴尬地位的灵石在这里，将会彻底成为急需的东西。

　　三十六界天的灵气十分充足，可是无疑它的毒性也很大。

　　在这里修炼的修仙者，更多的时候都是在用灵石这好无副作用的灵石来补充法力。

　　想到这里，张夜空双眼不由一抹淡淡的精芒，而毫无疑问一旦大量的修仙者离开，特别是分神期那个等级的修仙者也离开之后，无疑仙宫城的防御，以及那共工涛身边的防御，就会无限的下降，在下降。

　　并且，回想起李应虎在给自己解释的时候，讲到的一些消息，一个关于宝藏的消息，更是让张夜空对于悄然击杀共工涛，然后自己安全退走把握，更大了。

　　可以说张夜空会做这么多的事情，完完全全是在给共工涛，布局。

　　一个可以将他彻底击杀的杀局。


第742章 七窍境

　　在脑海之中不断的思索了一下会发生的事情之后，张夜空睁开了自己的眼睛。

　　动手之前，他还有一件事情，必须要做。

　　实力，必须提升上去。

　　现在的他，面对分神期修仙者而言，太弱了。

　　五行金丹不能够使用的当下，仅仅只是五重五重的九重九重绝，还不够，远远不够。

　　不仅是功法不够，他本身的实力，也太弱了。

　　手掌微微一动，一个药瓶出现在了他的手掌之上。

　　伴随着药瓶本身上传来的连续不断的震动，张夜空轻轻吸了口气。

　　毫无疑问，就是之前拿给李应龙等人的伪，七转金丹。

　　事实上，也不能说是伪。

　　张夜空练得药，特别是现在的他，炼制出来的丹药，基本上都是精品，极品更是不在少数。

　　甚至于还有可能出现超品级的丹药。

　　之前给与李家的丹药，就都是极品的六转金丹在吸收了七转金丹的营养之后，形成的无限接近七转金丹的六转金丹，比起普通的七转金丹，仅仅只差了一线。

　　同样，张夜空此刻手上的这一颗，也是。

　　不过与李应龙他们不同的那就是，他的这一刻不是极品，是超品。

　　这段时间里面，唯一的一件超品金丹。

　　吸一口气，张夜空将瓶口直接打开。

　　超品，也就代表着这颗丹药的药性已经超过了六转了，在加上七转金丹的营养融合之后，它几乎可以说的上是一颗半成品的七转金丹。

　　效果没有七转金丹那般可怕，但是也差不了多少了。

　　之前用极品打造的假丹都卖了一亿六千万，也不知道这颗半真的能卖多少？两亿，还是三亿？

　　嘴角微微一动，张夜空手掌一震，霎时药瓶被震了个粉碎。随即张嘴猛然一吸，下一刻张夜空直接就将这颗金丹吞下。

　　缓缓将双眼闭上，在药性爆发之前，张夜空将自己的意识彻底沉入了脑海生出，开启了苍穹，开始对于九重九重绝的修炼。

　　养魄境，他已经到了顶点。

　　只要九重九重绝他能够领悟到第六重，那么他就可以进阶七窍境。

　　一旦进阶七窍境，接住金丹的效果，自己说不定就能够直冲七窍境巅峰。说不定，还有直接冲击元神境的可能。

　　当然，一下子跳跃两级，显然有些不现实。

　　喝！

　　一瞬间，再一次在脑海之中构思出了不久之前与自己一战过的王猛的那一击。

　　与此同时，张夜空本身的攻击也在这一刻被他构思了出来，通过苍穹的计算之下，两者再一次的碰撞。

　　一次，两次，三次。

　　在苍穹的帮助下，这一刻的张夜空仿佛回到了被王猛偷袭的那一瞬间，面对他的攻击，一次又一次的疯狂而拼命的抵挡。

　　九重九重绝的原理很简单。

　　一是通过特别的手法，形成重。

　　然后在将这种重以叠加的方式，自己原本应该是几次的攻击给压缩进去，变成一击的方法。

　　当然，说很简单，做起来却是相当的麻烦。

　　境界越高，重力也就越大，重力越大想要叠加攻击，毫无疑问也就变得更加麻烦。

　　一个人速度若是快到一定程度，可以一瞬间劈出十刀，却让你感觉只被劈了一刀。

　　九重九重绝则可以说是相反，它本身的速度非常慢，并且还异常的重，因此仅仅只是劈了你一刀，但是你却有自己其实被砍了十刀的感受。

　　五重五重的修炼，让如今的张夜空劈出一刀，却仿佛是五刀的威能。

　　六重六重则是在这个程度上，在叠加新的一刀，难度可想而知。

　　十次，百次，千次。

　　毫无疑问与王猛的一战，彻底让张夜空对九重九重绝有了一个新的认知，每一次的劈出，脑海之中所记忆的景象，就会发发生一丝变化。

　　共振，振幅，变频。

　　和中土大陆上的人思维几乎不同的张夜空在记忆不断的重复，感应之下，渐渐的他找到了一丝灵感。

　　抓住，一定要抓住。

　　是这里，就是这里。

　　伴随着又一次五重五重劈出，迎向王猛的攻击之后，张夜空忽然笑了，仰天大笑。

　　他，明白了。

　　六重六重与五重五重的差别。

　　不是单纯的叠刀，将五刀集中成一刀。而是一次叠出两刀，出手三次。

　　完全不同于之前的出刀方式。

　　力量无疑更加集中，重量无疑更加庞大，更重要的就是对于身体的控制力量，更是上升到了另一个层次。

　　伴随着张夜空领悟，霎时间，他身体内部的元婴直接一震。

　　一直以来都是闭着眼睛，仅仅只是轮廓和自己很像的元婴出现了无比巨大的变化。

　　它的脸上，开始出现七窍。

　　不一会，一个几乎与张夜空一模一样的缩小版出现在了他的丹田之中。

　　七窍境！

　　感受着身体的变化，张夜空闭着双眼的脸上顿时一抹笑意，无比的笑意，突破了，终于在差不多六年之后的今天。

　　不仅如此，伴随着张夜空的突破，那被他给吞噬下去的金丹逐渐化开，开始向着他的全身上下散发。

　　不仅仅只是单纯的肉体，这一刻张夜空的灵魂也感受到了来自于金丹的力量。

　　冲击，在冲击。

　　巨大的灵气，以及作为药引的七巧玲珑心特有的奇异力量，开始来回的穿插着张夜空的身体每一个部分。

　　特别是他的元婴，上中下三个元婴。

　　就仿佛初生的婴儿被放入了水中一样，一点点的开始洗涤身体上的一切。

　　每这样一次，他的元婴就会变得更加的清晰，更加的凝实。

　　随着不断的金丹灵气不断溢出来的力量冲刷，张夜空缓缓的被脱离了地面，整个人直接漂浮在了空中。

　　轰隆！

　　通体一个巨震后，整个人都彻底轻松了，仿佛没有了束缚一般。不仅如此伴随着那种感觉的出现，他发现他他的身体十分的敏感，并且还是来自三个不同的方向，这让本来无比舒适的张夜空不由自主的睁开了自己的眼睛。

　　嗯？

　　而睁眼，张夜空双瞳就是一缩。

　　在他眼中毫无疑问的是一个极具诡异的景色，饶是张夜空足够镇定，也依旧被下了个够呛。

　　他，元婴出窍了。

　　当然若是平时的那种元婴出窍，自然不会太过在意。可惜，很显然不是那样。张夜空的元婴，出窍的是三个。

　　肥肥嫩嫩的三个粉嘟嘟张夜空缩小版，这一刻都是长大了嘴巴，无比诧异的瞪着另外两个。

　　还有什么事情，能比现在更加奇肥？

　　通过镜子看自己，大家想来也都知道。

　　可若是镜子里面的人出来了，和你大眼瞪小眼，并且他看到的直接会传到你的眼里，会是个什么感觉？

　　毫无疑问，混乱。

　　特别是此刻张夜空还是三个人的情况下，那就更加的混乱。

　　可以说若不是张夜空的精神力足够惊人，面对这一幕恐怕他会直接大脑当机了。

　　闭上双眼，张夜空狠狠的吸了口气，努力的让自己去适应那种不适。

　　不过，很显然他吃下去的那颗金丹所带来的效果，还没有彻底结束。

　　七窍境，是什么？

　　是给与灵魂如肉身一般能够感应到，触摸到，呼吸到，看到，听到外界的境界。

　　这一个境界里，最大提升的不是法力，也不是身体强度，而是灵魂。

　　伴随着金丹之中的能量不断的对他的身体，他的元婴，他的灵魂的冲刷，张夜空变得前所未有的敏感起来。

　　整个世界在这一刻，仿佛一下子清晰了百倍，声音，味道，触感，一切的一切在这一刻都仿佛被放在了显微镜下面一般，让张夜空看了一个通彻。

　　原本刚刚突进六重六重的他，一下子就彻底完美的理解，并且达到了一个更高，更高的高度。

　　当然不仅是九重九重绝，伴随着七窍境的突破，金丹的不断冲刷，张夜空对于他所学，所会的一切，都有了一个前所未有的新的认识。

　　在进阶，以及金丹药力的不断升华之下，张夜空的实力疯狂的激增着……

　　出窍期之中，养魄境显然是三个阶段之中的蓄积阶段，进阶七窍境的张夜空这一刻毫无疑问的进入到了一个爆发阶段，疯狂爆发的阶段。


第743章 实力大增

　　这，就是七窍境么？

　　吸一口气，随着金丹的药效逐渐消失，进阶七窍境之后的感受再也没有任何一丝阻碍的传递到了张夜空的灵魂深处。

　　这种感觉根本就是无法用话语去形容的。

　　那就仿佛是瞎了，聋了很久，很久之后，忽然有一天恢复了。

　　仅仅只是三言两语根本就无法形容这种感受。

　　世界，前所未有的清晰。

　　不仅如此，在张夜空的眼前他还多出了一些东西。

　　规则。

　　那原本存在于天地之间的规则，这一刻仿佛被涂在了白纸之上的图画，是那么的清晰可见。

　　手掌抬起，轻轻的点了一下四周那起伏不定的纹路。

　　火的规则，水的规则，土的规则……

　　伴随着一点点的从他掌心流过，张夜空双瞳闪过的是前所未有的精芒，在这之前，他使用五行之力的话，是通过体内的五行，引动外界的五行。然而现在却是不用了，只要念头移动五行就会出现在他的身边。不是自身的法力，而是对这个世界的理解，一切的理解。

　　吸一口气，九重刀出现在他手中。

　　提刀，张夜空轻轻对这自己面前一劈。

　　嘎～嘎！

　　瞬间，张夜空面前的空气就仿佛被压了一块巨大石头的木板，发出了不堪重负的响声。

　　一道道的波纹直接让原本应该是无形的空气显出了自己的真正之态，在那巨大的重压之下，直接撞击在了地面之上。

　　噗！

　　用特殊石材打造的地面，霎时间直接凹陷下去，以张夜空九重刀为起点，形成了一个差不多五米长，一米宽，接近两米深的大坑。

　　看着自己一击产生的效果，这一刻张夜空深深的吸了口气。

　　别看这一击，威力不大，作为动手之人的张夜空却是深刻的知道，这一击究竟有多么可怕。

　　被压倒的地方，全部塌陷。

　　没压倒的地方，则完好无损。

　　可以这么说，若是不到照成的凹陷下面去检查的话，恐怕大多数人会以为这里的这块石头，是被人给取走了。而通过苍穹观察这下面情况的张夜空却是无比清楚，此时此刻，凹陷之下的情况。

　　被压缩了，被他刚才的一击，彻底的改变了本身的密度。

　　嘴角微微浮起一丝笑意，看着自己所照成的情况，张夜空轻轻道：“本来以为自己已经掌握了九重九重绝的要点，没想到进阶七窍境之后才知道，自己对于九重九重绝根本就是一知半解。”

　　九重九重绝，绝不是单纯的刀法，它更是一套帮助修炼者领悟到规则之力的法门。

　　重力！

　　在张夜空能够看到规则的此刻，毫无疑问在九重九重绝的帮助下，张夜空看到了规则的变化，重力的存在。

　　这一下直接让张夜空本身就足够沉重的刀法，再一次提升一个等级。

　　提起九重刀，张夜空自信自己若是在次遇上王猛，击杀对方或许做不到，但是自保却是有余了。

　　面对分神期修仙者，仅仅只是七窍境的自己在不使用五行金丹以及精神进的情况下能够自保，毫无疑问的自己的实力有了一个新的跨越。

　　很显然，在不使用全力的情况下都能够与分神期一战，全力以赴之下，斩杀分神期或许做不到，但是重创对方绝对不成为题。

　　站在原地，张夜空手掌一抬，法力直接灌入他的四周，将哪些肉眼可见的土的规则给聚拢过来，朝着陷坑一抹。

　　片刻张夜空所照成的破坏，已然彻底恢复了过来。

　　“苍穹！”

　　境界已经提升，接下来要做的是如何不知不觉的从李家出去了，按照李应虎的话语，之前因为共工涛的关系，他们发现了一个藏宝地，以如今王家的情况，可以肯定，王猛定然不会在待在仙宫城里面，而是想办法去将发现的宝藏给取出来。

　　当然不仅仅是王猛，七转金丹的拍卖之后，保护共工涛的那些个修仙者应该全部都处于一种十分拮据的状态。

　　毕竟拍卖的时候，王家借走了他们收集起来的所有灵石。

　　若是共工涛跟着他们一起离开仙宫城的话，那就最好不过了。

　　虽然说在仙宫城之外，有人保护比较麻烦，不过在怎么也比现在好，最起码在仙宫城外没有老祖的神念存在。

　　杀了共工涛，只是分神期的话张夜空根本就无所畏惧。

　　只需要逃到自己第一次来到太极蒙翳天的地方，王猛等人就算有心想要追击他，恐怕也不敢轻易进入其中。

　　不是每个人都有张夜空这种精神力的。只要在那之前，不被老祖给发现就好。

　　……

　　与此同时，虽然将七转金丹成功的收入囊中，此时的王家却显得有些沉默，没有一丝高兴的气氛。

　　只有一颗金丹，分神期却有三个，应该怎么分？

　　这一刻哪怕是一家之主的王帅，也没有立刻将七转金丹当成自己的囊中之物，迫不及待的吃下。而是开始认真的考虑起来。

　　王家的家业十分庞大，一颗七转金丹虽然没有伤到根本，但是毫无疑问花费的代价也足够庞大了，最起码这一百年的时间，若是没有找到好的收入来源的话，恐怕将会变得十分拮据了。

　　毕竟除了花费，他们还有一笔巨大的欠款。

　　在略作考虑之后，王帅并没有立刻将七转金丹服用，而是直接放入了王家的藏宝阁里面。

　　之所以不顾一切的要买下这颗金丹，除了自身要使用之外，更重要那就是不能让这东西，落入到李家的手里。

　　当下的王家与李家，基本上是保持一个极为微妙的平衡。

　　王家比起李家，略微有一些优势。

　　若是七转金丹落入李家人的手里，毫无疑问那就相当糟糕了，这样一来他王家的优势就将不复存在。

　　看到王帅将金丹保存起来，而不是立刻使用，王铁与王猛两人也是相续吸了口气。

　　他们两个人毫无疑问的都被卡在这个境界，太久太久了，对于七转金丹说没有心思，那绝对是假话。

　　“大哥，现在应该怎么做？”吸了口气，王铁直接将心神从金丹之上转开，反而道。

　　毫无疑问王家拍下了七转金丹，在形式上无疑变得更加拥有优势，但是巨大的资金消费，以及差不多数千万的外债，局面不管怎么说都不容乐观。

　　“当然尽快的去将所有的损失都给找回来。”吸了口气，王帅很是直接道：“从现在开始，王家除了必要留下之人之外，所有人都必须外出，去寻找宝物。”

　　“而自家的产业，则是督促他们加快灵石的采购。”

　　听着王帅的话语，王铁不由点了点头，面对当下的情况，也只有这个办法了。

　　“大哥。”一旁王猛略微的犹豫了一下之后，缓缓道：“猛这边倒是发现了一个不错的宝藏，里面应该有不少好东西……”

　　“在哪里？”听到王猛的话语，王帅与王铁两人双眼同时一亮。

　　“不过，那个地方却是猛，还有萧血他们一起发现的，至于起因则是因为共工涛……”没有犹豫，王猛直接将发生的一切告诉给了两人。

　　听着王猛的话语，王帅眉头微微一皱。

　　杀人夺宝，他不在意，在修仙界里面这种事情太平常了。

　　在太极蒙翳天里面，除非是绝地，一般的地方里面就算拥有好东西，也不会太多。

　　四名分神期同时发现，就算真有什么好东西，分下来了也没多少甜头。

　　“那里就有你去吧。”想了一下之后，王帅淡淡道：“既然有萧血他们在，我们也不便参与进去……”

　　“可是大哥，若是我这边离开了，联通萧血他们一起的话，老祖那边可不好解释啊。”脸上一抹犹豫，那个地方萧血他们之前去简单的探测了一下，是有一些宝贝。

　　可若要全部都拿出来的话，难度到不算什么，最重要的就是时间。

　　之前萧血他们三人一同去了，那也是为了三人一起联手速度够快，然而在粗略的探测了一下之后却是发现那个地方相当大，并且行动上也不是完全没有限制。

　　基本上想要把里面的东西都翻出来的话，没有一两个月是别想了。

　　本来十天半月对于分神期而言也不算什么，可偏偏老祖吩咐过了，他们四人必须保护好共工涛，并且就算各自分工，也不能离开超过十天。

　　“你是笨蛋么？四个人一起，带着一起去不久行了？”眉头一皱，王帅直接道：“就算野外比较危险，你们整整四个分神期，还保护不了一个元神境？”

　　听着王帅的话语，王猛双眼顿时一亮，是啊。

　　反正也不是很久，只要找到了所有宝物，就立刻回来就是，毕竟老祖也没说必须待在仙宫城里面。

　　想到这里，王猛立刻道：“好的大哥，我这就去。”


第744章 探索仙宫城

　　“虽然说警戒上是低了不少，不过还是有不少眼睛啊。”

　　李家，进阶七窍境之后的张夜空微微吸了口气，就这么出去的话，恐怕用不了多久时间就会被李家之人发现了。

　　摇了摇头，张夜空收起了悄然出去，在不动神色回来的想法。

　　分身！

　　眼神微微一动，张夜空的五行金丹很是轻微的震动了一下之后，几乎与他相同的分身顿时出现在了他的面前。

　　和之前的分身不同。

　　将五行分身之术修炼到可以说的上是高深地步的张夜空虽然做不到齐天大圣那种地步，不过现在的分身几乎拥有者他三成的实力。

　　不仅如此，最重要的就是通过五行构造，筋脉齐全的他几乎和真人没什么差别。

　　唯一不同的地方那就是灵魂上，他仅仅只是张夜空所留下的一丝念头。

　　自己对这自己一笑之后，分身直接盘膝坐下，有模有样的开始修炼起来。

　　看着分身盘膝修炼，张夜空点了点头，双瞳一抹淡淡的光泽，霎时间他的双脚开始缓缓沉入地面。

　　没有进阶之前，张夜空可不敢在仙宫城里面使用五行遁术，不过现在却是不同了。

　　进阶之后，张夜空并不需要去在调动体内的本源五行之力，而是直接调动四周存在的土之规则就行了。

　　穿过自己居住的地方，张夜空缓缓从地底浮出，身形一个闪动，下一刻直接变成了一只小虫子，飞了出去。

　　虽然现在使用土遁并不怕被老祖给发现，可是毫无疑问近距离的当下，却是很容易被有心人发现破绽。

　　变成虫子的话，就要好的很多，最起码就算被发现了，大多数的修仙者也不会太过理会。

　　通过苍穹，张夜空将李家大部分的阵法直接破译，毫无阻碍的一路穿行到了李家大门口之前。

　　略微等待了片刻之后，直接离开了李家。

　　然而随着张夜空的离开，他没看到的是，离开的王家的王猛，却是来到了李家……

　　……

　　过了数条街道之后，找了一个没人的地方张夜空直接变成了一个穿着不错的胖子，带着一脸淡淡的笑意直径走了出去。在李家，张夜空有着各种优待，不过比较麻烦的地方那就是对于这个仙宫城，张夜空完全没有一点情报。去询问李家之人，又怕太过唐突。

　　毕竟基本上的炼药大师都很少会去关注自己身边会发生什么事情。

　　可以说除了有关于炼药的需要之外，炼药大师基本不会与外界有太多交往。

　　不过在李家的好处也不是没有，最少他之前得到的地图，再一次的被跟新了。

　　相比前一次，只是对应出窍期的地图不同，里面有着很多只有分神期才能够进入的地方。

　　仿佛漫无目的的在街上闲逛一般，开启苍穹的张夜空开始不断的记录了这里面的一切。一路走，不仅仅将仙宫城的所有建筑给几下，更是直接将在这里面的阵法给扫描了下来。

　　“原以为在阵法一道上，最厉害的应该是星极宫了，却没想到仙道盟竟然也是藏龙卧虎。”

　　“这样的一个仿佛法宝一样的城池，修建他的人究竟是如何做到的？”

　　或许张夜空在阵法，在炼器上很是可怕，可这样一个法宝他却是无论如何都炼制不出来。最起码他现在还做不到。

　　花了差不多两个时辰，无比悠闲闲逛之下，张夜空总算是将仙宫城的环境记录了一个大概。

　　而随着苍穹的不断深入分析，张夜空脸上不由的露出一丝庆幸之色。

　　幸好自己没有一时头脑法人，去斩杀共工涛。

　　若真那样做了，恐怕自己这百来斤肉就得丢在这里了。

　　防御，困阵，攻击，迷惑……等等，整个仙宫城一旦出现任何意义上的动乱。就会在第一时间启动所有大战。就算是他张夜空全力以赴恐怕也无法面对。

　　就算最后逃过一劫，恐怕那个时候老祖也已然驾到了。

　　基本上想在这里面杀掉共工涛，基本上就是不可能事情。

　　嗯，在走了两步，张夜空却是忽然一怔。

　　就在距离他的不远之处，他却是看到了一个乞丐，身上衣服接近破坏，并且还站满了泥土。

　　太极蒙翳天里面还有这样的人？

　　这里可是三十六界天啊，到这里的人，会有穷人么？

　　下意识的张夜空就对着对方丢了一个探测。

　　伤，好重的伤。

　　五脏几乎被烧焦，心跳都基本停止了，换换到凡人界里面的话，是必死无疑的伤势，不，就算放在修仙界里面，若是没有医生治疗的话，恐怕依旧难逃一死。

　　摇了摇头，张夜空叹了口气，算你运气好。修仙界里面，最讲究的那就是缘分。

　　既然对方在死之前遇到了自己，那就所幸帮你一下吧。

　　拿出两个药瓶，张夜空打开其中一个到处一颗药丸，与此同时抬手一划，霎时差不多一立方的水直接出现。

　　抬手一撮，霎时丹药变成碎末，融入水中。

　　不过片刻张夜空手中的水就直接被染成了墨绿之色。

　　将躺在角落昏死过去之人抓了起来，喂下另一个药瓶里面拿出来的丹药之后，直接丢到了水中。

　　“是死是活，就看你自己了。”

　　摇了摇头，没有等对方清醒过来，张夜空留下了喂给对方吃下的那个药瓶之后，直径消失不见。

　　“回去吧。”吸一口气，又逛了一下之后，张夜空来到了距离李家并不是很远的地方后，再一次变成了虫子，飞回了李家，自己的小院之中。

　　……

　　与此同时，那之前被张夜空所发现，差点死掉的那名修仙者的所在之地。

　　略微的一个呻吟之后，那人从昏死之中清醒了过来。

　　还没死么？

　　吐出一口气，那人双眼带着无比的森然与杀意，当然就在这个表情出现没有多久，他的脸色却是一变。

　　首先是他的身上有很多，很多的水，从味道上来看，并不是普通的水，而是药液。

　　不仅如此，在他面前不远处还放着一瓶丹药。

　　毫无疑问的这些东西的出现，说明了一个问题，那就是自己没死的原因恐怕是因为有人救了自己。

　　双膝跪地，那人无比恭敬的磕了一个响头道：“前辈的大恩大德，晚辈感激不尽，等到晚辈报了大仇之后，定然回来找寻前辈，一报前辈大恩……”

　　说罢，拿起张夜空留下的丹药，那人直接起身脸上带着一抹阴霾之色道：“共工涛，王猛，你们给我等着，等着吧。那些东西，就算是被狗拿了，也绝对不会让它们落在你们这种狗贼身上。”

　　似乎张夜空救下之人，与共工涛等人，也有深仇大恨……


第745章 消息走漏

　　五天。

　　在第一天出去探查了之后，张夜空基本上每天都会出去一次。

　　不仅仅将仙宫城的环境记录的更加清楚，同时他也在不断的摸索这里面所拥有的阵法。

　　万一，共工涛若是不离开这里。

　　张夜空必须要自己开辟出一条能够让自己逃出去的方法，而不是单纯的去等待杀共工涛的机会出现。

　　一个个阵法的了解，一个个阵法的熟悉。

　　没有将其破解，可是却通过苍穹张夜空却开始修改起了一些个阵法的核心。

　　当然，并不是将功能彻底改掉，那样毫无疑问会被掌控者这些阵法的人给发现。

　　仅仅只是留下一个缺口，一旦出了什么事情，自己能够第一时间应付，躲避。

　　五天的时间里，张夜空除了不断的观察，将哪些被隐藏起来的阵法全部找到之外，他也通过一些阵法的核心，为他自己开辟出了不少逃亡的道路。

　　而这里面最麻烦的地方就应该是这里了。

　　看着不远处的城门，张夜空眉头紧皱，能够布置的地方他基本上都布置了，可是唯独这里，很麻烦。

　　首先阵法上，这里比之其它地方最少多了一倍。

　　然后是每一天在这里的修仙者，也是其它地方的数倍之多。

　　基本上每时每刻都有仙道盟的弟子在这里把守着，这让张夜空基本上没机会过去布置什么。

　　不仅如此，除了这个能够出去的大门之外，整个仙宫城基本上没有其它可以让人离开的地方，整个仙宫城被一个巨大的阵法所覆盖。

　　除了走正门之外，在没有别的办法。

　　特别是在这个巨大阵法与某个人的意志一直联系的时候，就和眼前的大门一样，张夜空没有任何机会。

　　观察了差不多一下午之后，叹了口气的张夜空找了个无人的角落再一次的变成了虫子，就要反生飞回李家。

　　“听说了么？”

　　“听说是什么？”

　　“宝物啊，在三象山上……”

　　“那个，怎么你也听说了？”

　　“废话，现在还会有人没听说么？已经有不少人都在准备了，去哪里。”

　　“你要去？”

　　“难道你不去？”

　　“去，当然想去了。但是……”

　　“怎么？”

　　“你不知道么？三象山上有宝物这件事，在不久之前只有一个人知道，而那个人被给杀了？并且还是分神期修仙者动的手。”

　　“怎么会？三象山在绝地之外，分神期怎么会对那种地方感兴趣？”

　　“这谁知道，不过有可靠的消息，那就是被杀的那个人没死，三象山上有宝物这件事，就是他故意泄漏出来的……”

　　“你是说他想鱼死网破？”

　　“应该是这样，反正自己是得不到了，索性全部说出去，大家一拍两散。”

　　“……”

　　伴随着几名修仙者快速飞掠而过，下方变成虫子的张夜空顿时一震，震动的翅膀在这一刻几乎都停止下来。

　　三象山，他知道。

　　之前的时候，李应虎与李应龙一起解释自己与王猛的关系的时候，提到过的地方。

　　因为某些原因，他与其他几个修仙者一起去了一趟三象山寻找东西，因此才会被王猛蒙蔽。

　　想到这里，张夜空不由的停下了自己的动作，双眼一抹精芒。

　　若真是这样的话，那也就等于说杀掉共工涛的机会，来了。

　　不管王猛等人是决定带着共工涛一起去，还是将共工涛留在仙宫城里面，这都将是他杀掉对方唯一的机会。

　　吸一口气，张夜空立刻振动自己的翅膀，朝着李家直飞而去。

　　从现在去，必须要时刻关注李应虎的行动。

　　要知道之前李应虎解释给自己听的时候，张夜空从他变化的眼神里面看出，三象山里面有的东西应该非常吸引人，最起码分神期的李应虎就非常有兴趣。

　　在没有取出宝物的当下，知道了消息的暴露，相信李应虎等人应该会立刻再一次的启程前往。

　　……

　　呯！

　　“该死！”

　　此时此刻，王家。

　　三象山有宝物这件事情一暴露，没多久消息就直接传到了王猛的耳中。

　　听到这个消息的瞬间，王猛一张脸立刻变成了铁青之色，显得无比的难看。

　　几天前，他专门的找到了萧血等人，说明了来意后，几人一同确定了千万的时间。

　　本来是打算等十天之后，老祖出关获得许可后，四人一起带着共工涛一同千万那里，然后将那个地方彻底探索一遍。

　　可是没想到十天时间还没到，三象山有宝物这件事居然被彻底传开了？

　　听着下仆带来的消息，王猛几乎第一时间就捏碎了手中的茶杯，表情万分难看。

　　这样一来毫无疑问的，他们几人是不能够再在仙宫城里面耽误了，必须立刻启程前往那里。

　　“禀告大人，萧前辈，共工前辈，以及李前辈三人登门来访。”而就在这时，离开的了下仆再一次的返回了王猛所在之地，躬身道。

　　“快请！”吸一口气，王猛很直接，想来其他三人应该也是得到了消息。

　　不过片刻，萧血三人来到了王猛所在的地方。

　　“怎么回事？消息为什么会走漏？”见面，萧血眉头紧皱。

　　因为之前拍卖会的关系，如今绝对可以说得上是手头紧缺的他对于三象山消息走漏这件事那可是相当的愤怒。要知道在修仙界，亡命之徒那是从来都不缺的，三象山有宝物的消息一旦泄露出去，那就仿佛在森林之中割破了皮肤一样，吸引无数猛兽前扑后续。

　　“我怎么知道？”听到萧血的问题，王猛也是一脸阴霾，你差钱，难道我就不差钱了？

　　不过一想到这里，王猛却是不由自主的将目光看向了同样前来，脸上却没有太多焦急之色的李应虎身上，眉头一皱道：“应虎，不会是你走漏了消息吧？”

　　伴随着王猛的话语，萧血与共工苍两人顿时眉头一翘，直接将目光看向了李应虎身上。

　　的确，他们几个之中，李应虎是唯一一个手头无比宽松之人。

　　“废话。”看到三人的表情，李应虎直接摇头道：“里面的东西，说好了是平分，走漏了消息的当下对我有什么好处？损人不利己的事情，我李应虎干过？”

　　听着李应虎的话语，几人不仅一怔，的确，三象山宝物的事情他们早就已经说好，大家平分。

　　因此，李应虎再怎么也没理由将消息给泄漏出去。

　　毕竟走漏了消息带来的结果只有一个，那就是自己拿到的东西变少。

　　不是在场四人走漏了消息，萧血不仅再次脸带疑问之色，“那是谁？”

　　“会不会是他？”忽然王猛的目光看向了共工苍，眼里一抹无比异样的意思。

　　“你说涛儿？”共工苍一怔，随即摇头道：“不会，要知道这些天他一直都在我身边，就算有心思，也做不到。并且，三象山有宝物既然被人发现了一次，那就有可能被人发现第二次。”

　　“就算被人发现第二次，你觉得他会如此大方的将消息给公布出来？仿佛知道我们知道一般，诚心给我们添……”眉头一皱，萧血脸上一抹不屑，显然对共工苍的分析感到不知所谓，不过说道了最后，却是自己停了下来，似乎想到了什么一样。

　　不仅萧血，站在一旁听完萧血话语的王猛等人也是纷纷在这一刻沉寂了下来。

　　诚心给他们添乱，不错，就是这个。

　　霎时间，四人心中一片敞亮，显然是想通了当中关键。

　　“该死，当初一击可是打穿了他的心脏，他是怎么活下来的？”

　　“一个散修却能在我们手上逃脱那么远，保命手段应该相当不错，这里可是三十六界天，心脏碎了多的是方法修补回来……”

　　“那现在怎么做？就算去找到他，消息已经彻底传开了。”

　　“找他做什么？当然是直接前往三象山了。”

　　“那共工涛呢？要带他着他一起离开仙宫城的话，不是应该先和老祖……”

　　“距离老祖出关最少也还要五天时间，这还不是肯定的，一旦大批修仙者涌入三象山，等到我们到了，里面的东西恐怕已经被那些混账拿走了九成。”

　　王猛很是直接的道：“并且，哪有那么巧合的事情，一出去就真的遇上了？最重要的就是，就算遇上了，你们觉得我们四个人，还对付不了他一个不成？”

　　说到这里，李应虎三人纷纷对视一眼之后，不由的点了点头道：“行。”

　　看到三人点头，王猛当即吸了口气道：“立刻准备，我们马上出发，在天黑之前赶到三象山。”

　　“嗯……”


第746章 机会

　　返回李家，张夜空第一时间敞开苍穹探测，查找起了李应虎的所在。

　　半响，张夜空嘴角一抹笑意。

　　李应虎，不在。

　　得到七转金丹的他，按理应该老实的待在自己的屋子里面，静养将身体调整到最佳状态才对，可是他没有。

　　前面一段时间一直都没有离开的他，竟然却是忽然出去了，这说明了什么？

　　毫无疑问，显然他得到了消息。

　　只是不知道，他们究竟是选着带着共工涛一起去，还是将共工涛留在这里。

　　想了想之后，张夜空直接回到了自己的屋子。

　　变回原本的样子后，张夜空直接将分身收起，撤掉了布置的阵法，打开了屋门。

　　满布走出了小院，直径就在李家闲逛了起来。

　　如今的张夜空在李家的地位，那可是几乎与李应龙几人相同了。

　　除了李家禁地之外，基本上的地方都已然对张夜空打开，哪怕是之前的九千年仙藕，也不是家主李应龙拿给他，而是让他自己到李家放置药材的地方去拿出来的。

　　七转金丹，一颗几乎可以买到一亿的价格，哪怕炼药的材料是李家准备的，可毫无疑问的就是那二十份的材料价值，还抵不上一颗丹药的价值。

　　成品与材料的差距，从来都是在十倍以上。

　　张夜空整整给他们炼制了三颗，九千年仙藕或许昂贵，但是相比起七转金丹，差了太多。因此，进入李家放置药材的地方后，张夜空也老实不客气的拿了不少昂贵的药材。

　　闲逛了没多久，李应龙显然是得到了消息，顿时跑了过来。

　　看着对方，张夜空微微一笑道：“看来李家主，有了不少收获。”

　　听到张夜空的话语，李应龙也是笑了道：“托福，托福。这还得感谢夜大师，若不是夜大师你的金丹，恐怕李某不知道还要被卡在这个境界上，多少时间。”

　　“李家主已经有了进阶的可能，金丹更多起到的只是辅助的功效而已。”摇了摇头，张夜空赞叹道。

　　自己练得丹药，自己最是清楚。

　　伪·七转金丹的功效，比起真正的七转金丹，差了不知道多少。

　　可以这么好说，若是真的金丹，吃了的话，李应龙应该是立刻直升领域境，根本就不需要那之前张夜空配给他的那瓶疗伤药。

　　暗伤修复，李应龙本身也是处于巅峰，借助法宝更是多次体悟到领域的力量。

　　吃下金丹，直接进阶领域境，基本上可以说是水到渠成的情况。

　　就如张夜空所言，李应龙能够进阶领域境，更多是因为自身，而不是金丹。

　　换个人来，特别是王家的王帅等人那就不一定了。

　　就在张夜空与李应龙两人谈论的时候，李应虎却是冲冲来到，“大哥，这些天恐怕我要离开一下……啊，夜大师？您出关了？”走进，第一时间发现了站在李应龙身边的张夜空，李应虎不仅有些惊讶道。

　　“出来走一走。”淡然一笑，张夜空轻轻道：“和你们不同，让我一直闭目养神，我可坐不住……怎么，要出去么？这个时候？”

　　抓了抓头，李应虎当即道：“不瞒大师，还记得之前应虎给你说的有关于三象山么？”

　　“嗯，有点印象。”

　　脸上一抹无奈之色，李应虎直接道：“就是那个了，本来还准备在等几天的，不过也不知道是谁走漏了消息，没办法只能提前去了……”

　　脸上一抹诧异之色，张夜空点了点头，笑道：“原来如此，那这一次是谁留守呢？可别又是王家那家伙……”一边说，张夜空的脸上一抹淡淡的冷笑。

　　看到张夜空的表情，李应龙与李应虎两人不由相视一笑，毫无疑问大师对于王家那是打从心底的厌恶。

　　不过这样也好，这样就好。

　　当即一笑，李应虎没有隐瞒道：“不，这一次我们四个人都去，三象山的东西虽然说是平分，大师也知道，人心这种东西……”

　　“四个人都去？”张夜空直接一怔，显然有些诧异道：“你们不是要保护那个，什么来着……我想想，算了，反正和我没关系……去吧，早去早回。”

　　张夜空的疑问，李应虎不疑有他，直接道：“呵呵，我们准备带着他一起去，到了三象山由我们几人轮流保护。总之老祖交代的任务，保证完成。不过，想来那个叫张夜空的小子应该也没这么笨，真会跑到三十六界天的仙道盟根据地里面来杀人。”

　　说罢，李应虎再次道：“大哥，大师，应虎先走了，萧血他们已经在等了。”

　　显然李应虎回来，是专程给李应龙报个信。

　　点了点头，李应龙直接道：“去吧，早去早回。”

　　而张夜空则是拿出一个药瓶，直接一弹道：“既然要出门，正好炼制了一个东西，说不定会用上。”

　　“这是？”

　　“生机丹。”微微一笑，张夜空轻轻道：“不久前炼制出来的丹药，疗伤上很有效果。”

　　听到张夜空的话语，李应虎双眼顿时一亮，大师的药，那可从来都是精品，虽然对方只是说很有效果，但实际上这个效果恐怕会超标，当即脸上一抹感激笑容道：“那应虎谢谢大师了。”

　　摇了摇头，张夜空却是转过头，将目光看向了之前李应龙来之前就看向了一片树林之上，没一会整个人就沉寂了下去。

　　看到张夜空四周的变化，李应虎吸了口气，与李应龙对视了一眼之后，收起丹药直接消失不见。

　　而李应龙在李应虎离开之后也是双目微微一闭，整个人陷入了寂静之中。

　　……

　　与此同时，伴随着三象山有宝的消息泄漏，无数修仙者开始朝着仙宫城外涌去。

　　仿佛一群闻到了血腥味的鲨鱼，向着目的地直径而去。

　　有散修，也有仙道盟成员。

　　从中午开始，一直到太阳落山之前，陆陆续续，多多少少已然走出了差不多数千人的地步。

　　呼！

　　与此同时，李家之中。

　　在李应虎走后，整整站了一下午的张夜空总算是吸了口气，从沉寂中清醒了过来。

　　而随着张夜空的清醒，李应龙也是随之睁开了眼睛，脸上带着笑意道：“看来夜大师有所收获啊。”

　　轻轻吸了口气，脸上一抹淡淡笑容张夜空看了李应龙一眼后道：“三颗七转金丹的炼制，虽然消耗巨大，不过好处也是非凡，没想到神念的过度消耗，居然让我提前感受到了七窍境的壁障……”

　　“看来用不了多久，自己应该可以进阶七窍境了。”

　　伴随着张夜空的话语，李应龙笑容更加灿烂了，炼药师，毫无疑问那是实力越强，炼制的丹药就越好。

　　站在哪里，张夜空与李应龙在闲聊了一会之后，直径告辞离开。

　　回到小院之后，张夜空很快的布置了数个阵法，再一次的做出了一个分身，一个可以长时间存在的分身。

　　吸一口气，张夜空轻轻的打开了苍穹，开启了探测。

　　随着苍穹的开启，在李家之中，却是出现了一条淡蓝色的线条，一直延伸远方。

　　双瞳一抹淡淡的精芒，张夜空表情在这一刻变得无比严肃，进入太极蒙翳天后，唯一能够击杀共工涛的机会，来了。


第747章 出城

　　中土大陆某处，距离星极宫并不是很远的一座还算茂密的森山中，一间搭建的十分简单的茅屋里。

　　两个穿着黑色紧身衣，脸上也蒙着黑色面纱的男子此刻却是悄然的坐在里面。

　　“已经，很久没有目击到他出现过的情报了。”

　　“我怀疑，他很有可能已经不在星极宫，而是去了别的地方。”

　　“不在星极宫，那他会去哪里？星极宫的三十六界天的接待处，可是一早就安排好了人手，若是他到了那里我们应该有消息才对。”

　　“你们说，他会不会去了仙道盟？”

　　“你是说……？”

　　“给自己父亲报仇，是天经地义的事情，不是么。”

　　“他应该没有那么蠢吧？三十六界天里面的仙道盟，可是有老祖坐镇，一旦暴露，他必死无疑。”

　　“哼，当年他还不过是元婴期的时候，不也在仙道盟里面大闹了一番么？”

　　“那个时候和现在如何相同？如今的他可是引起了老祖的注意啊……”

　　“那么，你觉得他会在哪里？没在星极宫之中路面，也没有在星极宫所管辖的三十六界天里面出现。张夜空会出现在哪里？”

　　“那现在要怎么做？捕风捉影的将这件事情报告上去，上面的人你觉得会认同吗？”

　　“不认同，也必须行动起来……他的成长速度，实在太惊人了。一旦成长到了老祖出手都没有办法奈何他的时候，整个中土将再也没有人能够压制住他。”

　　“明白了，那么我这就将消息传递上去？”

　　“在等等，等余龙来了之后，再说……”

　　“余龙？星极宫那个？”

　　“嗯。”

　　“就凭他有资格接触那个面层的消息么？他的消息，在如今的星极宫里面除了老祖几人之外，根本就没人知道。”

　　“你这就错了，除了老祖之外，还是有人知道的。等到余龙来了之后，你就知道为什么了。”

　　……

　　仙宫城中，将分身留在李家之后，张夜空驾轻就熟的遁出李家，来到了仙宫城的城门口。

　　离开这里最麻烦的地方，毫无疑问就是这里了。

　　一直飞到大门口之前，停在了画着仙道盟标记的旗杆之上，张夜空双眼微微眯了起来。

　　这些天，除了在仙宫城里面布置之外，张夜空花费在这里的时间是最多的，而也随着深入的观察，他发现到要离开这里唯一的办法，那就是混出去。

　　不过，方法却是十分危险。

　　首先仙宫城的门口布置着一个阵法，任何有思维的物体都躲不开它的检查。

　　因此张夜空想要混出去，就必须让自己的神念，沉入一粒沙中。只有保持在一粒沙的状态里，才能够避开这个阵法的探测。

　　而这样一来，危险就相当大了。

　　将神念彻底集中，基本上也就等于张夜空放弃了对外界的感应，甚至于对自身的控制。

　　在这过程之中，不管发生任何的事情，他都将毫无所觉。

　　也就是说若是除了什么茬子的话，毫无疑问结局是无比悲剧的。

　　虽然并不像冒险，不过这很明显是出城的唯一办法了。

　　等又出去了几波人之后，一直趴在不动的张夜空双瞳里露出一丝精芒后，下一刻神念开始无限收缩，与此同时他的身体也离开了旗杆，直接随着环绕着整个仙宫城而动的微风，飘落到了他的目标之上。

　　是一艘宝船。

　　和当初从仙道盟返回星极宫的时候坐的差不多的宝船，只不过在大小上显得小了很多。

　　直接飘落而下，几乎收敛了九成意识的张夜空的身躯仿佛一粒灰尘，落在了宝船之上。

　　趴在宝船的某个角落后，张夜空直径开始了无比疯狂的收敛，在收敛。

　　很快他的神念彻底消失不见，就如当初在十殿阎罗之中一般，真的变化成了一块死物……

　　……

　　就在张夜空神念彻底收敛下去的同时，载着自己主人的宝船也是缓缓来到了大门之前。

　　“周师兄，要出去么？”

　　守门的自然是仙道盟弟子，当看到宝船的来到，第一时间笑脸相迎道。

　　“嗯！”从鼻孔里吐出一个字眼，大马金刀坐在宝船之中，被叫做周师兄之人也没有出来的意思，反而是直接道：“快坚持吧，我赶时间……”

　　“好！”点了点头，开口说话之人当即不在多说什么，立刻示意了四周之人一眼后，第一时间对着宝船坚持起来了。

　　很快，里里外外的整个宝船被彻底探查了一番。

　　连续如此三次之后，那人顿时笑了道：“没有任何问题，周师兄，你可以离开了。”

　　“嗯！”依旧没有露面的意思，随着对方那个的话语，第一时间开动了宝船，直径朝着大门之外飞了出去。

　　而也就在这一瞬间，大门之上的阵法却是忽然一震，刺耳的警报之声随之想了起来。

　　伴随着这个声音的响起，霎时间在场所有人表情都是一凝，双眼在这一刻睁得老大……

　　这是……？

　　“你，过来。”

　　不等众人回神，放宝船过去那人却是直接指向了排在宝船之后的另一名散修身上。

　　“我？”

　　那名散修顿时一怔，显得十分错愕。

　　“对，就是你。”看着对方，很是直接的道：“除去全身衣物，将所有储物袋拿出来，要一一检查。”

　　“什么？”

　　伴随着那人的话语，被指着的那名散修脸色顿时变了，检查储物袋？开什么玩笑？

　　“我……”

　　“怎么，不同意？是想要反抗了？”脸色一冷，语气之中直接一抹寒意道。

　　看着对方，那名散修一张脸直接变成了土黄之色，仙道盟的地头，别说是他就算是其他大派弟子来了，那也是老老实实，身体微微一抖道：“不，不敢。”

　　就在两人说话的同时，前面坐着周师兄的宝船却是没有半点停顿，直径开出了仙宫城。

　　在短暂的漂浮之后，忽然间宝船之上涌出无比巨大的法力，霎时整个宝船都亮起了光彩，微微一个震动之后，直接消失不见。

　　而在宝船消失之后，那由张夜空所变化，仿佛石头一般的虫子却是直接落了下来。

　　“好险……”

　　吸一口气，在确定了四周没有人之后，张夜空变回了人样。

　　神念一旦凝聚成了一粒沙，对于张夜空而言，时间就彻底失去了意义。在十殿阎罗里面，整整千年的时光对于竟如一粒沙的他而言，就仿佛只是一个瞬间。

　　因此在进入那个状态之前，张夜空在苍穹上进行了设定，在一定时间之后让自己清醒过来。

　　毫无疑问，刚才的警报之声，就是因为这样。

　　幸好这几天的不断观察之下，张夜空发现进出这里的人，特别是仙道盟弟子本身手脚似乎就有些不干净。

　　很多弟子在离开又或者是进入的时候，身上总会传来响声。

　　而面对这个情况，守城的弟子们也随之养成了一个习惯，在某些警报响起的同时，他们直接将排在对方身后的散修指定会违规者。

　　也因为如此，才让刚才被苍穹给惊醒过来的张夜空躲过了一劫。

　　幸亏是出城，若是回城的话，张夜空可不敢这样混进去。

　　毕竟一旦进城瞬间，对方将宝船收进乾坤袋的话，毫无疑问自己也会因此被送进去。

　　一旦进入了别人的乾坤袋，毫无疑问那就是任人鱼肉的局面了。

　　深吸一口气，张夜空摇了摇头后，将目光直接看向了远方。

　　苍穹的探测，他一直没有关上，也因为如此此时此刻在张夜空的双眼之里，虽然间隔十分遥远，却是无比清晰的淡蓝色的痕迹。

　　“果然，他们是靠着挪移的方式离开。幸好自己准备了追魂香，不然还真不知道如何才能够追上去……”

　　双瞳一抹淡淡的冷意，张夜空双脚一个用力，没有丝毫停顿的直接朝着淡蓝色气息所在的方向，疾飞而去。

　　……

　　而也就在这个时候，中土大陆，星极宫山门之前。

　　“余龙师兄，这是要出去啊？”

　　“嗯，最近休息了很长一段时间了，出去一趟，这是签证。”

　　“好的，可以了余龙师兄。”

　　“嗯。”拿回对方确认的签证之后，被叫做余龙的男子脸上一抹淡淡的笑意，走出山门之后直径拿出一柄飞剑，抬手一指，飞剑顿时一飞冲天。

　　与此同时他也是飞身而起，直径落在飞剑之上，很快消失在所有人的视线之中。

　　不仅如此，他所前往的方向，劾然是之前那两名黑衣人所在之地……


第748章 三象山

　　三象山，位于仙宫城以南大约三万里之外。

　　位于太极蒙翳天另一个绝地，息风之谷的边界地带。

　　息风之谷，是一个巨大无比的山坳地带，其本身就仿佛是一个巨大无比的迷宫，里面有着无数通道，而在这山谷之中除了迷宫之外，还有一股风。

　　从太阳升起的东边而来，从太阳落下的西边而去。

　　息风过，丁点不剩。

　　不管是出窍期，又或者分神期，只要被息风吹到，基本上都是必死无疑。

　　而三象山，则是刚好在这巨大绝地的最外围，过了三象山在走一段路程，那就是息风之谷。

　　当然，位于息风之谷的边缘地带，三象山自然被来来往往无数修仙者探测过。

　　在三十六界天里，那绝对是越是接近危险的地方，就越是有好的宝贝。

　　想三象山这种极端靠近绝境之地的地方，自然是无数修仙者所探测的对象。

　　不过，很显然就是从太极蒙翳天被发现以来，三象山上一直没有被谁发现过什么。

　　虽然一直都有人坚持，可最终也没有谁能够从这里找到什么，在百年前三象山甚至于都从拥有宝物的地图上，被画掉了。

　　然而在无人问津差不多上百年的时间之后，今时今日，无数的修仙者却是开始向着当初那被从寻宝图上画掉的三象山，而去。

　　……

　　追着留在李应龙身上，仿制追魂香而得出的另一种药物痕迹，张夜空很快就追上了前往三象山的大部队。

　　稍稍改变了一下自己的模样之后，张夜空直接混入了人群之中。

　　通过李应虎，张夜空大约知道了三象山的情况。

　　拥有宝物的地方并不在正常的地方，而是要通过某种特殊的方式，才能够进入其中。

　　而那里面则相当于是一个界中界，并且非常大。

　　当然也不仅仅只是大，还很危险，最起码分神期的李应虎当时脸上是露出了一丝凝重之意。

　　能让分神期这样，对于出窍期而言毫无疑问，是致命的存在。

　　就算他们四个人同时出动，没有十天半月的时间，应该也没办法把三象山里面的东西给半空才对。

　　虽然说降低了速度，混在人群之中，不过很显然最低都是养魄境的队伍里，速度依旧十分快。

　　并且大多数修仙者手上显然都有代步的法宝，特别是用剑的剑修，更是一早就不在了踪影，显然在这方面他们有着相当的优势。

　　略微的在脑海之中计算了一下之后，张夜空不由吸了口气。

　　虽然说修仙者速度已经很快了，不过显然倚着这个速度，抵达三象山的时候，恐怕已经是明天了。

　　三万里的距离，在这里面，已然可以说的上是相当之遥远的路程了。

　　……

　　中土大陆。

　　位于星极宫不远处的森山，简陋的木屋之中。

　　离开了星极宫的余龙在几次改变了方向之后，直接出现在了这里。

　　看到余龙的来到，其中一名黑衣人直接道：“让你记录的东西，都记录下来了？”

　　“都在这里了。”吸一口气，余龙拿出一块玉简道：“这几个月来，但凡能够见到她的时刻，我都记下了。”

　　听到余龙的回答，那名黑衣人顿时点了点头，阴霾的双眼里一抹满意之色，接过玉简道：“很好。”

　　说罢，法力在下一刻直接灌入玉简之中，黑衣人直接观看起来。

　　好半响之后，直到玉简之中的信息彻底看完之后，清醒过来的黑衣人顿时笑了。

　　一边，略显矮胖的另一名黑衣人顿时开口道：“如何？”

　　“不出所料……”吸了口气，看完玉简的那名黑衣人双眼露出一丝兴奋之色道：“他绝对没有在这里。”

　　听到对方的肯定，略显矮胖的黑衣人双眼之中也是不由自主的一抹激动。

　　终于，终于拿到证据了。

　　看到两人眼眸之中的兴奋之色，余龙不仅吸了口气，当即道：“两位前辈，你们让我办的事情，余龙已经做了，是不是……”

　　伴随着余龙的话语，两名黑衣人顿时一震，然后相互对视了一眼，脸上的笑意，更胜了。“当然了，你带来了我们想要的，之前答应你的东西，自然会双手送上。”

　　脸上一抹喜色，余龙呼吸顿时有些急促了。

　　他们要对付的人，他自然知道，不仅知道，更是乐见其成。

　　不过相比两人许诺给他的东西，毫无疑问那才是最重要的。

　　然而就在余龙无比兴奋的时候，他却无比愕然的发现，他的胸膛，他的心脏，被人给贯穿了。

　　不仅是心脏要害，还有丹田，也在这一刻同时受到了攻击。

　　元婴在一瞬间，就被穿透。

　　噗！

　　张口，余龙吐出一大口鲜血，一张脸以肉眼可见的速度从红润变成了苍白。

　　双眼瞪得老大，余龙死死的看着突然对他动手，打了个一个措手不及的两人，脸上满是不信与不甘。

　　为什么？

　　当然，这样的疑问仅仅是瞬间，之后余龙的脸上直接一抹无比的苦笑。

　　杀人灭口，就是他自己也做了不知道多少回了，只不过没想到这一次，轮到他自己了。

　　回想起之前的一切，余龙发现自己真的很蠢，太蠢了。

　　这么明显的陷阱，他竟然都没看得出来。

　　不过也是啊，对方给出的条件，太诱人了……

　　一下子倒在了地上，感受着鲜血与生命迅速的从自己身上流走，余龙双眼满是不甘，自己竟然死在了这里……

　　伸手，直接将还没死透的余龙直接烧掉，拿着玉简的那名黑衣人直径道：“走。”

　　“嗯！”

　　随即，两人消失不见。

　　而随着两人的消失，那被搭建起来的木屋也在下一刻伴随着一阵清风的扶过之后，消失的无隐无踪。

　　……

　　一天，一夜。

　　更随着大部队前进的张夜空，终于在第二天的正午，抵达了这一次所有人的目的地，三象山。

　　三象山，很大。

　　不仅如此它更是这附近最为奇特的地方。

　　这里有水，并且还不是一点两点，而是一个无比巨大的湖泊，达到前世的泰坦尼克号可以在这里来回开动，并且一去一回差不多要数天时间之久的地步。

　　而三象山，则就在这巨大的湖泊之中。

　　吸一口气，与其它第一次来到这里的修仙者相同，看着在湖中，并且还被大雾给弥漫，仅仅只剩下一道影子的三象山，张夜空直接定在了哪里。

　　不知道为什么，他觉得，这个地方，有古怪。

　　但究竟古怪在什么地方，他却是说不上来，用苍穹探测，也没有发现什奇特的地方。

　　而随着双眼四处一动一番，当看到立在湖泊边上的黑色石碑之后，他忽然眉头一皱。

　　石碑上劾然刻着，三象山之名。

　　这里竟然本身就有名字？要知道在三十六界天里面，能够有名字的全部都是绝地……

　　这三象山，恐怕不仅仅只是让分神期那么简单直接而已了。


第749章 等待

　　大雾，弥漫。

　　抵达三象山前，看着无比巨大的湖泊，张夜空眉头微微一皱。

　　雾气很大，几乎将整座大山都给遮蔽了起来。

　　虽然说距离有些遥远，在场的都不是普通人，可是依旧仅仅只能够看到一个轮廓。

　　要知道七窍境之后，张夜空双眼之中的世界绝不是之前单纯的肉眼的世界，而是结合了肉眼与心眼的世界。

　　真实到几乎没有任何假想能够隐瞒自身，在加上苍穹的存在，以及张夜空本身精神力的高度，哪怕就是掉进了幻境之中，张夜空依旧能够保持清醒。

　　跟着人群一起，张夜空来到了一片较大的空地之上。

　　虽然不知道为什么，不过显然大部分的修仙者都还没有打算进去。

　　不仅是低阶修仙者，张夜空视线之中的不远处，位于进入三象山最靠前，同时也是观景最好的地方，那里有着相当浓郁的淡蓝色痕迹。

　　很显然，提前一步来到的李应虎等人，也没有进去。

　　既然所有人都没有进去，那毫无疑问的说明了一个问题，那就是说恐怕想要进入这三象山，是有条件的。

　　毕竟在张夜空得到的信息上，三象山早在很久很久以前就被人给探测了无数遍了，几乎达到每一寸土都被神念找过的地步，可是依旧没有任何发现。

　　想到这里，张夜空也不急了。

　　既然都没进去，那时间还有的是，现在只要耐心等待，就好。

　　环顾一下四周，张夜空走向了角落。

　　独自一人，在行动的时候躲在人群中间自然不会引人注目，可是现在停下来了，基本上的人都三五成群的靠拢了过去之后的当下，自己依旧站在这里的话，那就显得有些醒目了。

　　找了颗树，张夜空直接坐下，双瞳微微合上，神念灌注双耳，开始侧耳倾听起来。

　　“怎么样了？”

　　“这一次，一定要在得到宝贝。”

　　“想不到三象山竟然真有猫腻，该死，当初怎么就没好好的去找一遍？”

　　“……”

　　很快，无数的谈话就那么传递到了张夜空的耳朵之中。

　　没用，都没用……

　　摇了摇头，很快张夜空就将这些消息一个个的过滤出了自己的大脑。

　　“想不到，进入三象山，竟然要的这个大雾散开。”

　　良久之后，伴随着这句话传进了他的双耳之后，张夜空闭着的双眼微微一动，很快的恢复了平静，不过略微震动的双耳却是在这一刻彻底屏蔽掉了四周大部分的声音，锁定到了这个声音传来的方向。

　　“是啊，三象山的大雾会散开只有一个时候，那就是息风之谷的风吹过来的时候。”

　　“谁能想到？息风之谷的风，除了杀人之外，竟然还有这等作用？”

　　“不过也真亏的透露消息的人能发现啊，虽然说息风之谷的风吹出来的时候，杀伤力没有那么可怕了，可依旧让人吃不消，分神期被打到了恐怕还是要吃上一个大亏。”

　　“听说他之所以能够发现，是被人追杀，慌不择路之下，一头撞进来的，与息风只是前脚后脚的问题。不仅如此追着他的人可是直接被息风给打死了……”

　　伴随着几人的对话，侧耳倾听的张夜空却是深吸一口气，脸上一抹恍然之色。

　　难怪，三象山从被发现到现在，竟然没有被人给发现其中的秘密，原来如此。

　　九死一生换来了一个天大秘密，果然符合三十六界天的规律，遭遇越大的凶险，得到越大的好处……

　　在听了一下之后，确定没有其它消息之后，张夜空不由的再一次放大的自己的听力，继续搜索起了有用的信息起来。

　　“交出来！”

　　“嘿嘿，我劝你，最好不要反抗。当然我们也不介意你反抗，毕竟我们才五个元神境而已……”

　　微微一怔，不由自主的张夜空睁开了自己的眼睛。

　　毫无疑问，刚才的声音带着浓浓的威胁与恐吓之意，显然此时此刻这片地方之中，正在上演一幕抢劫的戏曲。

　　想一想，也不是不可能。

　　修仙者是什么？就是逆天而行，不然的话怎么会有天劫一说？

　　因此九成的修仙者都绝不是什么善茬，杀人放火，这种事情大部分人都没少做。

　　毕竟天地资源是有限的，修仙的人只会越来越多，不争，不抢，到最后恐怕什么都没有，什么也不是。

　　就说现在在场的那些个三五成群的修仙者，一旦进入三象山得到了超过想象的宝物之后，坑队友这种事情，简直太正常不过了。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　没有了仙宫城里面的限制，毫无疑问的不少修仙者那掠夺的心性，彻底暴露了。

　　不过这些人，很聪明。

　　他们并没有打那些三五成群的人，显然也是害怕引起所有人的愤怒，那样的话，恐怕只会得不偿失。

　　只是寻找落单的人，下手。

　　本来，这和张夜空也没什么关系。

　　自己从来都不是什么好人，也没有当警察的想法，抢劫，就抢劫吧。既然成为了修仙者，就要有这样的觉悟，你争我夺，被争被夺。

　　但现在有一个问题，那就是张夜空也是单独一人。

　　不仅是单独一人，还从人群之中走了出来，而且正好距离被抢的人，并不是很远。

　　缓缓睁开眼睛，张夜空站了起来。

　　这种时候，他十分讨厌惹上麻烦，更加不想惹上任何的麻烦，特别是李应虎等人还在不远处的当下。

　　“你也是独自一人，对吗？”

　　刚抬脚准备回到人群之中，却是有一个人走到了张夜空的身边，表情略微平静，却带着一丝慌乱。

　　嗯？

　　微微一怔，张夜空不由的看向了对方，双瞳微微一凝。

　　“抱歉，我没有任何意图。”脸上一抹慌张之色，对这张夜空说话之人吸一口气后，压低声音道：“这里有修仙者在抢劫，他们专门寻找落单的人下手。刚才在那边，就有好几个被他们抢走了乾坤袋。”

　　一边说，那人脸上也露出一丝恐惧之意，显然他自己也属于落单之人之一。

　　不等张夜空回答，那人就直接转过了头，看向了自己身后不远处。

　　顺着对方的目光，张夜空眉头微微一皱，那个方向，劾然正是那几个抢劫其他修仙者所在之地。

　　随着这个人的目光，张夜空已然可以看到那几个修仙者其中一人的模样。

　　“若你也是单独一人的话，要不要和我组成小队？”吸一口气，那人快速的收回目光，对这张夜空道：“那些人，已经搞的四周的修仙者都有些紧张了，只要我们组成队伍，他们绝对不敢来找我们的麻烦。”

　　听完对方的提案，张夜空不由的回头再一次的看了一眼已然抢劫结束，并且开始朝着他们所在方向缓缓而来的那几人。其中三个人已经可以看到他们了，现在自己独自一人返回人群的话，也容易被他们给发现。

　　毫无疑问一旦引起注意，麻烦也就上身了。

　　眉头微微皱了一下之后，张夜空不仅点了点头道：“可以。”

　　而随着张夜空的话语落下，霎时间本来脸上还带有一丝害怕的那名修仙者却是忽然笑了。

　　直接伸手对这远方缓缓走着，不断寻找目标的那几人招了招手，“这里。”

　　伴随着那人的话语，张夜空脸上顿时一抹无比诧异之色，这？

　　“又找到了？”看到呼唤，那几个男子顿时也是笑了，下一刻直接加快了脚步，朝着张夜空所在的地方，急步走了过来。

　　不一会，张夜空就被几人给围在了中间。

　　“可怜的家伙……”

　　“还以为自己找到了队友，却想不到那厮才是最大的恶首。”

　　“多少个了，像这种傻瓜？究竟被骗了多少个？”

　　“谁知道？从昨晚开始到今天，最少也有一二十个了吧？看着那些个蠢材，我都有些忍不住想要加入他们了，一晚上，好几万上品灵石的收入啊……”

　　也在张夜空被围上的瞬间，带着无比嘲讽的声音却是直接传了进来，显然对于四周之人而言，张夜空并不是第一个。不仅如此，这些人脸上没有半点怜悯同情的意味，相反却是满脸的不屑与讥笑。

　　修仙者的世界，毫无疑问是一个充满强盗，骗子，杀人犯的世界。

　　好人，在这里生存不下去……


第750章 听着，我不想惹事

　　吸一口气，被包围的张夜空表情显得十分的阴霾。

　　没想到自己一心想要躲避麻烦，却事与愿违的被麻烦给纠缠上。

　　并且，似乎自己被盯上的理由，恐怕也是这样。

　　在他附近虽然很少，但三三两两的却依旧是站着几个落单之人。可偏偏他成了目标，成为了这些人眼里的肥羊。

　　很明显，因为自己想要进入人群，避开麻烦。

　　这种行为，虽然很大意义上可以避开麻烦，但同时更大意义的向着四周之人说明了一个情况。

　　那就是自己在害怕。

　　坏蛋，最喜欢什么样的人？

　　自然是害怕的人。

　　越是害怕的人，坏蛋就越是喜欢，因为要控制这样的人，不需要用太多的手段，只要抓住他们害怕的地方，就行了。

　　家人，自己，痛楚，秘密这些都是根源。

　　当然在修仙界里面，毫无疑问强大，是所有害怕里面，最厉害的存在。

　　“听着，我不想闹出什么动静，也不想惹麻烦。”

　　站在张夜空面前，之前一脸好人像的那名修仙者这一刻完完全全变了一个模样，无比的可憎，更凶恶道：“所以，你明白我也明白。”

　　“把你的法宝，乾坤袋全部交出来。这样你好，我好，大家都好。”

　　“明白？”

　　手掌在张夜空面前，直接拍了一下，那人脸上带着一丝阴冷道：“不然的话，结局恐怕那就是让大家都不愉快了。听着我们只是要钱而已，对于你的小命，没有兴趣。不过，这是在你愿意合作的情况下，大家和气生财。”

　　“当然了，若是你非要刺激一下我们的话，我们也不介意给你加点料子。”

　　“或许仙道盟这边对于修仙者的身体不感兴趣，不过换个地方，太安皇崖天里面的傀儡宗，对于出窍期修仙者的身体，那就是相当感兴趣了……”

　　“虽然很麻烦，不过你要相信，我们绝对有那个耐心，将你活生生的送到那里去。”

　　说道这里，那人脸上再次露出一丝笑容道：“明白了么？”

　　五个元神境。

　　以及站在自己面前的这个，一共六个人。

　　吸了口气，张夜空额头之上青筋一震抖动，杀他们，势必要全力以赴。

　　在不动用五行之力的情况下，唯有九重九重绝了。

　　可这套功法之前在王猛面前用过了，李应虎他们虽然看不出来什么，可不代表吃过一次亏的王猛也看不出来。

　　因此变成那样，绝对不是他想要的。

　　五行之力，凝神御刀，然后是九重九重绝。

　　或许凝神御刀在场没有人见过，可是毫无疑问这样的招数，恐怕张夜空直接会成为在场的焦点。

　　手段莫名的修仙者，最是让人心悸。

　　他来这里的目的，是杀人，不是为了宝物。过度的醒目，只会让他行动受到阻碍。

　　看到张夜空一直没说话，开口之人脸上的笑容顿时收敛了起来，那本来就相当可憎的表情里面多了一丝阴狠之色。很显然在对方的眼里，张夜空属于那种没实力，却不想合作的人物。

　　很好，非要自己等人动手是么？

　　真以为，自己是在开玩笑是么？

　　很好，非常好。

　　看着张夜空，来到这里差抢劫了不知道多少人的那人有些不耐烦了。三象山一旦开启，那就意味着他们这份充满前途与轻松的工作，即将结束了。

　　越是这样，就越是应该抓紧时间，去收钱。

　　这一瞬间，那人就作出了决定，他要给面前这个最终依旧会妥协的人，一点教训。他要让其他人都知道，他不是在开玩笑，也不想和他们浪费时间。

　　深吸一口气，看着对方的表情，缓缓抬起手掌。

　　一个瓷瓶出现在了他手掌之上，尽量的调整自己的呼吸，张夜空淡淡道：“听着，我不想惹麻烦。”

　　“里面是六颗……”

　　话语还没说完，对方就直接一把将张夜空手上的瓷瓶给夺了过去。

　　脸上带着一丝阴霾，那人直接一下子拔开了瓶口，伴随着一股无比的异香出现，顿时微微一怔。

　　不仅是他，四周其他人也是一怔，双瞳直接就是一缩。

　　玄元丹。

　　毫无疑问，对于元神境的他们而言，大补，不仅是法力，更补充元神。

　　吃上一颗，能够让他们的元神得到洗涤，更加精纯。

　　在加上刚才张夜空的话语，这一刻围着张夜空的元神境修仙者们呼吸不仅有些急促起来。

　　这种丹药，每一刻最少价值十万上品灵石。

　　刚才对方说了，里面有六颗，也就是说六十万上品灵石？

　　这是多么让人疯狂的数字？要知道他们这一夜在加上一个上午的时间，也不过才进账十来万上品灵石而已。

　　落单并且实力也不是很强的修仙者，相对的基本上都不富有。

　　直接将药瓶盖上，那人这一刻的笑容却是更加开心了，并且还多了一丝兴奋的色彩。

　　看到对方的目光，张夜空深深的叹了口气，果然对方不可能会满足。

　　就在张夜空念头落下的瞬间，那人双瞳一抹阴狠之色，直接看向了其余几人，表情显得无比凶残道：“看来我们的这位兄弟，是不明白我们的意思了，既然如此那就到后面去，好好的私下交流一番……”

　　能够拿出玄元丹，毫无疑问张夜空不仅仅是肥羊了，还是变异种，没实力，却偏偏身怀巨款。

　　听到那人的话语，本来呼吸有些急促的其余人，这一刻也是双眼一亮。

　　刚才他们差那么一点目光就被玄元丹给糊弄过去了，差点忘了能够面不改色拿出玄元丹的正主一定更加，更加有钱的实事了。

　　霎时几人法力直接爆发，根本就不等张夜空作出任何动作，直接将其挟制。

　　脸上一抹满意的笑容，那人看了看四周之人一眼后，示意了一个方向，一行几人迅速的架着张夜空消失不见。

　　看着被带走的张夜空，原本只是看戏的那些人直接收回了目光，嘲讽之中带着一丝怜悯。

　　变成了这样，不用问，被带走的那人，必死无疑了。

　　……

　　挟带着张夜空，一行人似乎也不想动手的时候发出太大的声响引起别人的主意，特别是在得知张夜空很有可能身怀巨款的情况下，几人几乎没有任何犹豫的直接带着张夜空远离了三象山的外围。

　　这一走，差不多走了整整半个时辰。

　　元神境的脚力，这差不多就是数十里的路程。

　　进了一片密林之中，骗了张夜空的那人拍了拍手掌，示意几人放开张夜空的同时，脸上露出了犹如恶狼一般的神情，看着张夜空笑眯眯的道：“好了，将你身上的东西，全部拿出来吧。”

　　“当然，我也不介意，在对你进行一番魂炼拷打之后，在得到想要的东西……”

　　伴随着魂炼的话语落下，其余人不仅也是吃吃的笑了起来，说起魂炼，那绝对是相当之让人销魂的一套刑法啊，让人生不如死，谈之色变。

　　而看着几人，张夜空本来难看，阴沉的脸上也是露出一丝笑意。

　　手掌直接抬起，九重刀在这一刻出现，而伴随着九重刀的出现，整个空间，整片密林，一切的一切，在这一刻通通的倒了下去。

　　当然不仅仅是环境，本来笑的无比阴狠的在场所有人的脸皮，身体，也随之被压了下去。

　　莫大，巨大，无限大的重力，在这一刻压着他们全身，所有的骨骼。

　　九重九重绝，配合凝神御刀，在配合五行之土。

　　霎时间，六人双瞳一抹无比的骇然，那被重力给压垮的脸也在这一刻，扯出无比惊恐之色。

　　毫无疑问，这是踢到了铁板的象征……

　　而看着几人，张夜空双瞳无比阴冷，淡淡道：“我都说了，听着，我不想惹事。魂炼，的确是个不错的想法，就让我来看看，它会让你们销魂的什么样的程度……”


第751章 杀

　　刀锋缓缓举起，不等几人说话，张夜空直径一刀劈下。

　　轰隆！

　　就仿佛一道惊雷，九重刀之前的空间，在这一刻仿佛实体一般，直接被打了个粉碎。

　　噗！

　　伴随着张夜空动手，本身被突如其来重力给压制的几人脸色直接一白，张口就是一大口鲜血从嘴巴里面喷出。

　　伤，很重的伤。

　　内脏，仿佛被人用铁锤放在贴板上，狠狠的砸了一锤一样，鲜血从内部之中被压迫出来。

　　实力最弱的那名元神境，更是直接随着张夜空落下去的刀，浑身毛孔炸裂，鲜血在下一刻直接喷涌而出，一下子就把自己染成了一个血人。

　　若他不是元神境，恐怕只是一击，已然身死。

　　饶是活了下来，所受到的创伤也是超乎想象的，浑身上下筋脉裂了九成。

　　吸一口气，张夜空刀缓缓一顿。

　　六重六重果然好用，特别是进阶七窍境之后的现在，融合了重的规则的当下，威能直接就是之前的数倍之多。

　　那个时候自己就能够挡住分神期的一击，此时此刻对抗元神境，自然不在话下。

　　提刀，一挑。

　　本来压下的刀锋在这一刻忽然向上一抬，庞大无比的重压霎时变成了上升之力。

　　试问，一个人被数吨重的东西给压着，在几乎要被压垮的时候，忽然间上面的东西没了，会变成什么样？

　　毫无疑问，趴着的几人一下子就从地面之上弹了起来。

　　眼眸微微一动，张夜空刀锋再转，在几人反应过来之前，又一次压下。

　　轰！！！

　　之前，若是当头一棒的话，那么这一刻绝对是如受雷击。

　　六人七窍同时喷血，全身骨头在这一刻直接被碾碎，恍若一滩烂泥，直接与他们身下同样被压得凹陷下去的地面，融为一体。

　　庞大的压力之下，六名元神境，甚至于都发不出一丝惨叫。

　　……

　　会死！这么下去，自己等人一定会死。

　　一压，一抬，在一压。

　　仅仅只是三个动作之后，被深深压入地面的几人，脑子里面同时闪过了这么一个念头。

　　不错，哪怕他们是元神境，哪怕他们可以一次又一次的恢复他们受损的身体。

　　但张夜空所施展出来的手段，超过了他们的承受力，也超过了他们的忍耐力。

　　粉身碎骨是什么感觉？

　　比起千刀万剐，那绝对是不相上下。

　　而就在刚才一瞬间，他们几人就全部品尝了一番这种滋味，巨大疼痛的冲击，甚至于差点让他们元神离体。

　　元神境，最厉害的地方，自然是元神。

　　不过这是指元神在肉身之中的时候，一旦出窍离体，那就屁都不是。

　　特别是在同等级修仙者面前，就仿佛是放在菜盘子里面，已经被做好的佳肴。

　　就算是分神期，化身境的修仙者，也绝对不敢让自己的化身去和别的化身境修仙者的本尊相碰。

　　哪怕化身境的化身，实力极其强大，几乎不弱与自己也是如此。

　　一想到这里，几人脸上露出无比惊恐的同时，脸上更是一抹无比的狠色。

　　必须要逃。

　　当下这种局面，不走，那就是等死。

　　虽然只是一个接触，但张夜空所表现出来的实力，毫无疑问绝对不是他们能够对抗的。

　　要逃走！必须，立刻，马上，哪怕是丢掉肉身，将元神暴露在空气之中……

　　不约而同的几人同时对视了一眼之后，立刻一声发喊，元神在下一刻直径出窍，然后爆发出全部法力威能，向着六个不同的地方，疯狂逃窜。

　　逃？

　　嘴角一抹邪笑，看着几人的举动，张夜空双瞳浮起一丝冷意，在这节骨眼上，绝对不能够节外生枝。

　　五指抬起，张夜空看也不看非一般逃走几人，五道恍若实质一般的飞刀在下一刻直接透体而出，直直的朝着遁逃的其中五名元神境，追了过去。

　　元神的逃跑，或许快若闪电。

　　不过很显然相比有神念所形成的刀锋而言，太慢，慢到仿佛一个世纪一般漫长。

　　噗！噗！噗……

　　刀锋，一晃而过。

　　霎时那五人的元神直接从中分开，仅仅只是来得及发出一声惨叫之后，直接化成了灰烬。

　　目光，冰冷如刀，张夜空直接看向了不远处的逃了没几步后，就彻底僵住的那人，也是之前威胁张夜空的那人。

　　不能逃，也不敢套。

　　看着距离自己不过一寸距离，刀尖对准了脑门，元神最重要的识海的小刀，他很清楚自己只要一动。那柄小刀就会直接洞穿他的脑门。

　　豆大的汗水在这一刻，甚至于都出现在了他的元神之上。

　　脸色满是苍白，那人深深的吸了口气，恐惧无比的脸上，露出了一丝恳求与哀怜之色。

　　“求求你，别杀我……”

　　“之前的行为，只不过是为了混口饭吃，绝对不是在针对你……”

　　看着张夜空，那人的元神带着无比颤抖之意道：“我是有妻室的人，若是我死了的话，我的妻儿势必失去依仗……求求你，放过我……”

　　这一刻，那人脸上完全没有了之前的那份阴毒，那份嚣张，那份可憎。

　　与张夜空之间，仿佛彻底调转了角色一般。

　　盯着对方，仿佛在确认对方是不是在说实话之后，张夜空紧皱的眉头，缓缓放松开来。

　　而张夜空的反应，那人心底顿时一抹喜意，有机会。当即脸上露出的是更加悲怆的表情。

　　脸上一抹淡然的笑容，看着不停乞求的对方，张夜空缓缓道：“若是，我没有实力的话，你会绕过我么？”

　　脸色劾然一变，本来略微放松的心，霎时再次被捏的紧紧的，当即脸上露出更多惊恐与恳求之色。

　　“那些被你们带走的人，如今，又有几个还活着？”

　　恳求与惊恐随着张夜空继续的问题，彻底崩坏了，知道对方绝对不会放过自己的那人，顿时开始疯狂聚集自身的法力起来。

　　然而就在这时，本来静静不动的由神念所构成的小刀，下一刻直接如洞穿其余五人一样，也洞穿了脸色大变的元神的脑袋。

　　伴随着小刀一串而过，那人带着一脸的不信与不甘，张嘴发出了无比凄厉的叫喊。

　　自己，竟然死在了这里，这种地方！

　　他不甘心，他不甘心。

　　抬手一抹，张夜空直接将嚎叫着，向着自己扑来准备作出出同归于尽的元神一个挥手。

　　瞬间，那个元神被绞了个粉碎。

　　低头看了一眼虽然还有稍许生机，却如同脑死亡的几人后，神念微微收缩了一番之后，张夜空举掌将六名修仙者身上的法宝全部收起，随即手掌一个覆盖，将几人的尸体直接埋在了低下。

　　一切都做完之后，掉转头直接向着自己被带来的方向，快步而去。

　　很快出了四周那仿佛被压碎一样的环境之外，这里就仿佛什么都没有发生过一般。

　　……

　　然而，在张夜空离去了差不多两个多时辰之后，被张夜空掩埋尸体的地方，却是一条手臂忽然伸了出来。

　　桀桀嘎嘎噶……

　　随即，阴冷到让人打颤的，怨毒到只是听一下就忍不住亡魂大冒的笑声在这除了死人不会在有其他人的地方被松响起。

　　“我还活着……还活着……这一点，你做鬼也想不到吧……？”

　　伴随着一个身体不断从地上挣扎起来，看着已然不见踪影的张夜空所在之地，劾然正是张夜空之前亲手绞杀的元神。

　　显然为了活命，和其他人不同，对方选着的方法是在元神离体之前，斩断了灵魂与元神的联系。

　　毫无疑问这样以来会让他境界大跌，也更加会让他永远也别想突破元神境，并且这也不是百分之百会成功，而是九成他会因此而死亡，并且更重要的那就是斩断元神所承受的痛楚，比之魂炼，差不了多少……

　　低头看了一眼自己的身下，那人无比扭曲的脸颊之上忽然一个震动，然后开始发疯的开始刨土起来。不过一会，同样被卖了的另外五个人的尸体，就这么被他给挖了出来。

　　在短暂的停顿之后，对方一下自己就扑在其中一具肉身之上，张开了自己的嘴巴……

　　邪术，吞血吸肉。

　　带着疯狂，带着杀意，带着无比的怨毒，那人这一刻一张脸就仿佛魔鬼，吞噬着同伴的尸体的同时，更是瞪大了眼睛，张夜空离开的方向。“都是你，都是你，不会放过你，绝对不会放过你……”


第752章 雾散

　　不过一会，凭借着自身神通，张夜空就回到了三象山之外。

　　这一次张夜空没有在混入人群，又或者站在边缘。

　　有过一次被人找麻烦的经历之后，张夜空可不想在尽力第二次。

　　先在站在远处，观望一下吧。

　　一天的时间，很快的就这么过去了，在野穆即将来临之前，那等待在三象山之外的修仙者，顿时传来了一阵骚动。

　　而也随着这个骚动的出现，张夜空也在这一刻，睁开了自己的眼睛。

　　来了！

　　目光微微一动，第一时间，张夜空就看到了那在三象山后，不远处，几乎是交错，可以说的上是诡异而又阴森的息风之谷中，却是忽然一道狂风吹出。

　　这风，仿佛海啸。

　　汹涌而起，肉眼可见其无比强烈的波动。

　　一股高过一股，从息风之谷而出，呼啸着向着三象山的所在，而来。

　　呜～呜！

　　风，还有一段距离。

　　可偏生，那巨大仿佛千万人一起在哭泣，在嘶吼的声音，却是伴随着呼啸而来的巨大息风，提前一步，来到了三象山。

　　鸡皮疙瘩，在这一刻，出现在了除了少部分对自身实力绝对自信的人之外的所有人身上。

　　虽然说等了这么久，就等着这股风的出现。

　　可是当它来到的时候，在场所有人脸上有的更多是骇然，是颤抖。

　　三十六界天的绝地，那就仿佛是前往阴曹地府的通行证，绝对是让人不寒而栗的存在。

　　轰隆！

　　仿佛巨浪一下子拍打到了岸上，从息风之谷里面吹出来的风，在所有人的目视之下，终于一头撞在了三象山上。

　　伴随着一个巨大的震动之后，三象山的大雾，开始变淡起来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　知道百米，不，千米之高的巨大还想，呼啸而来，一下子拍在大地之上的感觉是什么吗？

　　那已经不单单是天地色变，大地翻覆了。

　　在此时此刻，所有热的修仙者的眼里，毫无疑问的是天威，是这个世界上最为强大的力量代言。

　　恐惧的同时，更有着一丝兴奋。

　　这样的能力，毫无疑问在整个中土，以及当下三十六界天之中，恐怕也就只有天劫期等级的老祖们能够做到了。

　　一次，比一次强大。

　　一次，比一次可怕。

　　伴随着这股力量，三象山的雾气，散了。

　　轰！

　　而随着大雾散开的瞬间，等在原地的修仙者们，也是忍不住了。

　　数到身影在这一刻一下子就越众而出，下一刻直接朝着三象山，急奔而去，显然是打算第一个进入其中。

　　而伴随着这些个身影的行动，霎时间真有不少修仙者在纷纷对视一眼之后，也是不甘落后的追了上去。

　　……

　　看到这一幕，看着那争先恐后的人群。

　　距离进入三象山最近，同时也是最高的一座山峰之上，王猛等人却是在这一刻，脸上直接一抹无比的冷笑。

　　“蠢货！”

　　“急着上去找死。”

　　“息风，就算是从绝地之中吹出来的息风，那也是无比致命的东西。就算是我们分神期，都不敢轻易去沾惹上，特别还是在这种撞击过后。”

　　“三象山的大雾，是被吹散了，可是如今的里面，满布的却全部都是息风之气……”

　　伴随着几人的话语落下，最先冲进湖泊，冲向三象山，脸上带着无比的兴奋与激动的几名修仙者却是身形直接一顿，带着笑容的脸上忽然一抹无比的惊慌与骇然。

　　嘭！

　　只听一声轻响，冲在最前面的那名修仙者，肉身直接炸开。

　　下一刻在所有人的目光之中，他的元神就那么被一点点的绞杀，泯灭……

　　看到这一幕，一时间跟在他身后，应为宝物出土几乎昏了头的众多修仙者不由脸色大变。

　　毫不犹豫的脚下一顿，然后直接朝后疯狂退后。

　　不过，这个时候才退后，很明显，晚了。

　　轰隆！

　　又是一个巨大的息风，冲撞在了整个三象山之上，已经没有了大雾的三象山显然没了能够抵挡息风的东西，下一刻那席卷的暴风开始朝着三象山所有的地方，侵袭过去。

　　一下子，就将整个三象山，席卷。

　　噗！噗！

　　伴随着息风这一次的攻击，毫无疑问的那冲进来的差不多数百人的修仙者，就直接灰飞烟灭。

　　而面对这一幕，下一刻因为三象山终于要开启的其余修仙者，在这一刻纷纷不顾一切的开始朝着自己的身后，猛退下去。

　　在这一刻，在所有人的目光之中，三象山已然不再是寻宝之地，而是阎罗王的鬼门关。

　　一旦进去了，毫无疑问就将什么都没有了。

　　退，猛退，疯退。

　　……

　　“差不多了吧。”再次看到下面那些个修仙者的举动，王猛等人脸上除了冷笑之外，更是多一丝讥笑之色。

　　前面有宝物，就一个二个发疯向前。

　　看到十分有危险了，一个二个立刻爆发出了比之刚才更加可怕的情况，然后疯狂的向后退去。

　　“嗯。”“九次息风之后，才是进入三象山最佳的时机。”“走吧，进去将所有的宝物，全部收入囊中……”

　　将保护的目标围在中心，一行四人在这一刻动了，风驰电掣一般的向着三象山而去。

　　而就随着王猛等人的动作，那潜伏在人群之中，既没有跟着人群提前冲进其中，更加也没有因为息风的杀伤力而退后的不少人在这一刻纷纷迈开了自己的脚步，在李应虎等人进去之后没多久，也相续的飞了进去。

　　……

　　吸一口气，隐藏在远处的张夜空动了。

　　伴随着李应虎等人进去之后，他就直接来到了湖泊之前，当看到其他人也是毫不犹豫的进入了三象山之后，也随即跟了上去。

　　虽然他没有打听到太多有关于进入三象山的方法，不过这些天陆陆续续的听闻，也大约知道了一些。

　　那就是进入三象山的门，绝不是在开启之后，就一直开启，直到彻底结束之后在放人出来。

　　在从息风之谷吹出来的息风结束之后，三象山上的大雾会再一次的汇聚到一起，然后再一次的将整个三象山覆盖，锁死。从而让原本的入口，在一次被锁上。

　　因此，必须要快，在大雾升起之前。

　　一下子越众而出，张夜空速度一下子加快到了极点，瞬间超过大部分的修仙者，紧追着第二批进入其中的修仙者，一起消失在湖泊之上。

　　好快！

　　看着突然一跃而过的张夜空，这一刻不少修仙者都是不由自主的双瞳一缩，特别是那些个看出名堂的人更是眉头紧皱。

　　速度，不是关键。

　　关键的是对方身体之上，没有哪怕是半点的法力，运用。仅仅只是肉体力量，竟然达到了这样的地步……？

　　若是对方在使用法力的话，实力恐怕远超普通元神境。

　　虽然只是惊鸿一瞥，张夜空的实力却毫无疑问的极为深刻的映入了在场不少人的双眼之中。想不到，这个队伍里面竟然还有这样的人存在，无论如何进去之后，必定要小心行事。


第753章 老祖出动

　　仙宫城头顶上方，大约万米高空之上！

　　几乎快到天顶，灵气浓度几乎达到实质地步的这里，静静的漂浮着一个宫殿。

　　完全有上品，不，超越上品等级的灵石所构成。

　　仅仅几百个平方，相对于下方的仙宫城而言，小的太多，太多了。

　　不仅如此，外表也显得十分的简谱，虽然说是宫殿，除了整体上带有的一丝庄严之外，在没有其它任何的东西。

　　没有镶嵌，没有雕像，也没有花纹。

　　就仿佛是刚刚完成了，还没有进行最后装修的房子一般。

　　与往常一样，这座漂浮着的宫殿，很是安静。

　　然而就在这时，天空上忽然传来一道波纹，不过片刻一只造型与燕子十分相视的小鸟直径飞了出来。

　　略微的转悠了一下之后，立即朝着宫殿之中飞了过去。

　　而伴随着小鸟的出现，安静无比的宫殿里却是缓缓走出一道身影，伸手一下子就将小鸟给捏在了手掌之中。

　　嗤！

　　小鸟身体一震，立刻变成了一张符。而后噗的一下，符文燃烧起来化作一道青烟，迅速的出现的那人面前形成了一个图像。

　　“游龙吗？”

　　“嗯。”

　　“已经传来的消息，那个人应该已经进入了太极蒙翳天。”

　　眉头微微一皱，听着图像之中传来的话语，被叫做游龙的男子轻轻吸了口气，淡漠的表情之中一抹无聊之意。

　　似乎知道对方在想什么一般，画面中的人直接道：“我知道，你对这种事情不感兴趣，不过这关系到正邪十七大派的平衡，就算你不喜欢，也必须这样。”

　　“我会去做的。”点了点头，被叫做游龙男人轻声道：“只要他真的出现在这里，定然叫他又来无回。”

　　“你这么说，我就放心了。”画面之中的那人顿时一笑道：“太极蒙翳天的事情就交给你了。”

　　说罢，画面彻底消失。

　　唉！

　　站在宫殿之中，被叫做游龙的男子淡淡的叹了口气，天劫期修仙者，竟然去劫杀连分神期都不是修仙者，这叫什么事情？

　　维护正邪十七大派的平衡？只不过是想要维持自身的地位吧……

　　五千年来，究竟有多少天才，死于这样的扼杀？

　　轻轻吸了口气，游龙神念在这一刻，张开。

　　咚～！

　　仙宫城，李家，王家，共工家，以及所有人，同一时间脸色一变，纷纷放下自己的东西，抬起了头。

　　张嘴，李应龙带着淡淡的惊异道：“老祖。”

　　眉头紧皱，王帅看向天空疑惑道：“李家，老祖？”

　　“怎么了？为什么老祖会……？”

　　巨大的神念，超乎想象的神念，在这一刻，一瞬间，彻底的覆盖了整个仙宫城，并且向着仙宫城之外，而去。

　　千里，万里，十万里。

　　天劫期修仙者，神念绝对不是常人能够想象的，特别是五千年前就是老祖的存在，更加就是如此了。

　　早已，超越了人能够达到的范畴。

　　特别是在仙宫城之上，一呆就是上千年的这位老祖，李家，李游龙那更是可怕。

　　在整个仙宫城，单轮个人实力，他绝对是最强的存在。

　　并且，最重要的他还是一位剑修，能够与圣殿殿主，李飞扬一战的剑修。

　　……

　　老祖，出动。

　　毫无疑问，几乎没有任何东西，能够隐瞒他。

　　只是瞬间，李游龙的目光，就锁定到了仙宫城。

　　五行本源的力量他虽然没有感应到，可是彻底暴露在他的感应之中的仙宫城的情况，却是一丝不漏的被他感应到。

　　“这还真是，胆大包天。”

　　看着仙宫城内部，数十个被作出了改变的阵法，李游龙双眼之中一抹欣赏之色。虽然不知道是怎么混进仙宫城的，不过能够做到这种地步，还是值得赞赏的。

　　“常听闻星极宫阵法的天赋奇才，是紫柔，想来你也不会太差……”

　　“仙宫城的阵法，虽然不是老夫一个一个亲自布置上去的，但你能够在老夫神念感应的情况下，完全不惊动老夫的去改变了原本的阵法，老夫佩服。”

　　神念微微一动，站在仙宫城上方的李游龙顿时开始寻找起了共工涛。

　　既然人已经来了，那么很显然目标他是锁定了，首先确定一下目标的所在。

　　伴随着神念的不断荡开，李游龙脸上却是一抹惊讶之色，共工涛竟然没有在这里面？不仅共工涛不在，之前被安盘保护他的四个人，也没在。

　　“应龙，王帅。”站在原地，李游龙直接开口。

　　“孩儿（弟子），恭迎老祖驾临。”霎时，李应龙与王帅两人同时出现。

　　看着两人，李游龙淡淡道：“共工涛，人呢？”

　　听着老祖的询问，霎时李应龙与王帅两人脸上纷纷一抹苦笑之色，这还真是，不想什么，就来什么。

　　一直都按照老祖命令待在仙宫城的时候，老祖从不问津。

　　偏偏第一次离开，就撞车了。

　　当即，两人也不敢隐瞒，直接将发生的一切，讲述了出来。

　　听着两人的话语，李游龙眉头微微一皱，双眼却是一抹淡淡的寒光，表情显得有些不愉了。

　　感应到李游龙的目光，李应龙两人脸上的表情就更加苦涩了。

　　仙道盟的四大老祖里面，游龙老祖绝对是最为固执的一个，始终坚定的贯彻着一切他所认同的规则。

　　就比如在仙宫城里面的三大铁则里的只要没有犯事，就会受到庇护，绝对不能动手。

　　很显然，因为共工涛的关系，这个规则被破坏了。

　　当然明知道游龙老祖会十分的愤怒，在场的两人也是一点都不敢隐瞒，别说隐瞒，含糊一点都是不敢的。

　　游龙老祖，是剑修，并且在数千年前就已然是剑心通明，没有任何一个人可以在他面前说谎。

　　“很好。”

　　李游龙淡淡的看了李应龙两人一眼后，目光直接一转，下一刻直接消失不见。

　　吸一口气，看着李游龙消失之后，李应龙与王帅两人不由相视一抹无比的苦笑之色，或许老祖没有说什么，但毫无疑问的时候恐怕不管是李应虎，还是王猛他们都免不了受罚了。

　　不过，这个念头也仅仅只是瞬间，就消失了。

　　苦笑的同时，两人的双眼里露出的是无比的震惊。

　　似乎彼此都发现对方的目光之中的意味，当即王帅有些不可思议的道：“难道说，他来了？”

　　“很有可能。”点了点头，李应龙深吸一口气。

　　“他，是笨蛋么？这样，还敢来。”王帅脸上一抹浓浓的诧异之色。

　　“谁知道……”摇了摇头，李应龙脸上也是带着无比的茫然。

　　看着老祖离去的地方，一时间两人都有些怔怔出神，几乎同时心道：“张夜空啊，张夜空。还真是胆大包天啊，这里可是仙道盟的地盘，即便是这样，你居然还敢来？”

　　……

　　与此同时，三象山之中。

　　加快速度，与之第二批进入的修仙者一起进入这里之后，张夜空第一时间开始观察起了四周。

　　也不知道是不是因为大雾消失的关系，此时此刻的三象山之中，充数者数十道无比强大的气息。

　　是法宝，法宝的味道。

　　很明显，很清晰。

　　当然，除了这些强大的气息之外，也有着无数弱了一些的气息，随之一起。

　　而这些大大小小的法宝，几乎遍布了整个三象山全部范围。

　　通过苍穹，张夜空第一时间就那道了以他为中心，接近百里所拥有的法宝的数量。

　　整整，三千七百件。

　　看着这个巨大的法宝数量，饶是张夜空也不由自主的吸了口气，双瞳略微一缩。

　　要知道在这里面，最低等级的法宝，那也是高阶法宝。

　　好一点的，就是巅峰，就是道器。

　　整个三象山，长差不多六百里，宽更是达到了一千二百米的地步。

　　地方大，宝物更多到不计其数。

　　不仅是张夜空，这一刻在场所有修仙者，都震住了，惊住了，也呆住了。

　　这是何等数量的宝贝？这是何等的覆盖数量？相比张夜空虽然他们感应到的或许没有那么多，但是毫无疑问就是这些数量，已然足以让他们目瞪口呆，张口结舌。

　　是我的，都是我的。

　　霎那间，所有修仙者都疯了。

　　面对如此巨大，密集数量的法宝，没有人，不为之发疯，发狂。

　　聚拢在一起预防危险的人群，在下一刻直接分散，疯狂的朝着拥有法宝方向，急奔而去。

　　滚开！

　　而这个时候，对于那些挡在前面，速度慢了一拍的人，毫无疑问根本没有任何犹豫，出手攻击。

　　这么多宝物，只要拿到了，那么自己今后的道路，将不在艰难……

　　杀戮，也在这一刻，在这里开始。


第754章 特别之地

　　“一群蠢货，若是这里面的东西那么容易拿到手的话，还会等你们来？”

　　脸上一抹不屑之色，最先进来这里的王猛等人顿时笑了，对于下面只不过是看到了法宝，就发疯的人群一抹嘲讽之色。

　　的确，三象山或许很大，但是对于分神期的修仙者而言，逛一圈根本就要不了多少时间。

　　就算花费时间寻找，这里的法宝最多也就是一两天的功法，就能够收个干干净净。

　　若是没有任何限制的情况下，第一次来到这里的李应虎等人恐怕早就所有的东西都收入囊中了。

　　也在王猛等人冷笑的同时，相互争斗，疯狂夺路而行的那些个修仙者，一一来到了那些个散发着法宝光芒的地方。并且越是强大的法宝所在地方，人数，也就越多。

　　吸一口气，看着与自己目标一样的那些个修仙者，第一时间就要动手。

　　然而也就在这一刻，却是一道光芒亮起，直接将几人都覆盖了进去。

　　“打破了我的话，就可以拿走宝物。打不破我的话，就要死在里面。”

　　“这里有三株草药，请分辨出那一株是假的，对了的话，拿走宝物，错了的话，死在里面。”

　　“速度要比风还快……”

　　“让自己燃烧起来，并且……”

　　光芒之后，传来的则是女声，带着奶声奶气，很甜，让人禁不住的有种想看上一看，抱上一抱的想法。

　　在短暂的愣神之后，所有人不仅睁大了自己的眼睛，回想着这让人完全摸不着头脑的要求。

　　“给我滚！”

　　一心想要宝物，不少修仙者自然没有精神去完成这些看起来可以说的上是无比愚蠢的问题，当即直接就将法力炸开，企图将包围着他们的光芒，给挤碎。

　　看着这一幕，除开王猛与共工涛两人，来过一次的李应虎三人脸上不由一抹苦笑之色。

　　当初他们也中招了，作为分神期，毫无疑问的也作出了这样的举动。

　　不过，代价可是相当的让人难忘。

　　伴随着他们的想法，巨大的雷霆忽的一下出现在了那些个企图挣扎的修仙者的头顶，咔嚓一下就轰了下来。

　　毫无疑问，这一幕只是瞬间就让在场所有人都停下了动作。

　　雷霆在修仙界，可以说的上是修仙者最为忌惮的一种力量，特别是这种带着规则之力的雷霆，就更是如此。

　　随着雷光过后，所有人不由的倒吸一口冷气，脸色都有些变了。

　　在那里面被困着的毫无疑问是元神境修仙者，而那一劈，可以看出，他不仅仅被重创了肉体，更被击伤了元神。

　　“第一次的话，警告一下。第二次的话，彻底抹杀。”

　　声音依旧，没有哪怕一丝的杀意，冷意。

　　可是不知为何的在场的所有人，却是不由自主的感到浑身一冷。

　　……

　　“特别之地？”

　　眉头微微一皱，这一刻王猛总算是知道为什么李应虎他们无法将法宝全部带回去了，没想到三象山竟然是这样的地方。

　　特别之地。

　　是三十六界天里面独有的一个地方。

　　不同于绝地，也不同于一般的地方，是一个十分特别的地方。

　　这里面很特别。

　　就比如三象山这种，做到了它的要求，就能够得到宝物。当然也有其它的，总之是千奇百怪，让人无法理解。

　　毫无疑问每一个特别之地最大的特点那就是只要顺着它的规则来，基本上就没什么危险，并且不管你实力如何，最终的收益都将是无比丰厚的。

　　当然，提前是要有自知之明。

　　看着不远处，冲得最快，也是最远的那几个修仙者，王猛等人脸上直接一抹讥笑之色。

　　这里面的宝物，自然是越往里面，好东西也就越多。

　　可是也因为如此，越是进入中心，限制，条件，也就会越大。

　　实力不足的人过去了，一旦完成不了它的条件，那就将是必死无疑。

　　一行几人的想法刚刚落下，不远处，瞄准了差不多是道器等级气息的宝物而去的两名修仙者，也被困住了。

　　脸上带着无比的激动，虽然一路狂奔，但依旧听着后面动静的那名修仙者，当即吸了口气，直接静静的等待起条件来。

　　“用元神打碎这块镜子的话，就可以得到宝物，用元神无法打碎这块镜子的话，就得死在里面。”

　　然而，伴随着这条件的出现，那个修仙者顿时傻眼了。

　　一个七窍境修仙者，你让他用元神打破镜子？你这不是在开玩笑么？七窍境，哪里来的元神？

　　带带的看着出现在他面前的镜子，那名修仙者脸上的喜色彻底凝固，长大了嘴巴，显然是不知所措。

　　“用元神打碎这块镜子的话，就可以得到宝物，用元神无法打碎这块镜子的话，就得死在里面。”

　　不一会，声音再次响起，在那名七窍境的修仙者的耳边。

　　一动不动，拿不出元神，也不敢反抗的那名修仙者，这一刻唯一能够做到事情，只能是站在原地。

　　“用元神打碎这块镜子的话，就可以得到宝物，用元神无法打碎这块镜子的话，就得死在里面。”

　　又等了片刻，依旧之后，声音第三次的在那名修仙者的耳边响起。

　　在这一次之后，又是一阵子的等待，就在那名修仙者以为第四次提问会响起的瞬间，巨大的火焰一下子彻底将整个光球燃烧了起来。

　　“挑战，失败。挑战者，抹杀……”

　　数息之后，伴随着的火焰消失，光球之内却是出现了数件宝物，显然是被烧死了的那名修仙者的。

　　嗖！嗖！嗖！

　　下一刻，这些个法宝直径分散开来，被一个个小了许多的光球给包裹着，飞向了不同地方，然后直接落下，变成了新的宝物之地。

　　看到这一幕，在场所有修仙者双瞳同时一缩，本来轻松的表情，在这一刻彻底消失。

　　这里，会有这么多宝物的原因，很显然不用说都知道。

　　刚才那一幕，还用怀疑么？

　　包括一件同等级的道器在内，刚才那名修仙者的死，给这里添加了差不多九件之多的法宝。

　　吸一口气，这一刻在场所有人狂热的脑子，顿时冷静了下来。

　　在特别之地里面，若是不守规矩的话，那比绝地还要可怕。

　　毕竟绝地里面，那还有一线生机，可是在这里，只要不受规定，那你必死无疑。

　　依旧站在人群之后，张夜空静静的看着里面所发生的一切，脸上不由自主的露出了一丝笑容。

　　毫无疑问，这个地方太适合了，作为干掉共工涛的地方。

　　在这里，想要任何的宝物，都只能是自己去取出来，特别是分神期修仙者李应虎他们。

　　变成了那样，他们必然要离开共工涛。

　　不仅如此，就算是共工涛本人，恐怕也不可能一直跟随着李应虎等人身边，对四周的宝物毫无兴趣。

　　回头，张夜空看了一眼三象山之外。

　　随着息风过去，大雾再一次的从湖泊之中升起，缓缓的又一次的将整个湖泊给包围了起来。

　　……

　　轰隆！

　　就在三象山被大雾彻底覆盖的瞬间，仙道盟天劫期老祖，李游龙却是随之出现。

　　庞大的神念仿佛一座山，一下子就扫向了三象山。

　　然而随着他的精神力的穿透，整个三象山之中，却是虚无一物。

　　叹了口气，看着显然已经封闭了起来的三象山，李游龙轻轻道：“来晚了么……”

　　忽然他眉头一翘，目光不由的看向了远处，三象山的另一个方向。

　　“规则的力量？并且引动这股力量的法力，和在仙宫城里面的法力，有点相视……”张嘴，喃喃细语，李游龙的身形再一次消失不见。

　　再次出现之时，已然来到了之前张夜空被几名元神境所挟持之地。

　　看着下方，李游龙眼瞳略微一缩，那规则之力的中央，一具仿佛没有骨头的人，正趴在其他尸体之上，疯狂的啃食着……

　　饶是见多识广，差不多五千年经历的李游龙看到这一幕也不仅皱了皱眉头。

　　不由自主的就想抬手一掌将其灭杀，不过片刻之后李游龙却是缓缓落了下去，直觉告诉了他，这个还活着的东西，应该能够帮他找到他要的目标……


第755章 奴隶（一）

　　有了规则，自然而然的少了争斗。

　　在看到数十个人死在这片三象山之中后，所有人的脑子在第一时间，冷静了不少。

　　朝着自己的四周看了一眼之后，不少人又一次的开始抱团起来。

　　既然夺宝上有规则，很显然之前被他们一度抛弃掉的团体，再一次成为了他们震慑其他人的手段。

　　很快，三三两两所有人都开始向着三象山不同的方向进发而去。

　　“哼！”

　　远处，看着这里所发生一切的王猛脸上直接一抹冷笑，若不是这些人里面大部分都触及不到他们的根本利益的话，他绝对不会介意，将这群人全部斩杀在这里。

　　随即王猛几人对视了一眼之后，下一刻带着共工涛一起，直接消失不见。

　　依旧混迹在人群之后，张夜空吸了口气，目光一动就要跟过去。

　　“你！”

　　“就是你！”

　　“过来！”

　　还没行动，不远处却是一名修仙者以着高人一等，带着蔑视的眼神看向了他。眉头微微一皱，张夜空不由自主的吸了口气，自己似乎没有招惹到他吧？

　　看到张夜空诧异的目光，那人顿时笑了，带着无比的轻蔑与讥笑道：“怎么？还装什么？在外面被人抢的空空如也的现在，还想装什么？”

　　似乎，这个人之前看到了那在三象山之外，湖泊边缘之上所发生的事情。

　　“真不知道你这种胆小鬼，究竟是怎么修炼到这种地步的，是靠乞求么？”

　　“算了，怎么样都好。”

　　“过来，去给我家少爷抬轿子……”脸上带着一丝不耐，那人很是直接道：“算你运气好，因为刚才的事情，少爷的仆人死了一个，至于这里面的宝贝什么的，你就别想了。”

　　“就你不管得了什么，到最后，没有哪怕一件会属于你。”

　　微微一怔，张夜空漆黑的眼眸子里面一抹淡淡的阴沉，自己为了不引起别人的主意而低调的行为，显然是被别人当场的懦弱与无能了。

　　抬头看了一眼四周，立刻发现或许四周之人眼神并没有落在自己的身上，可是随着那人的话语却露出了一丝无比的讥笑与嘲讽。就如那人所言一般，若是自己那道了其中一件宝物，恐怕站在自己身边的人，直接会第一时间抢夺自己的东西了。

　　一想到这里，张夜空不仅眉头紧皱，毫无疑问这对他而言，绝对不是一个好消息。

　　“莫兰，怎么回事？让你找的轿夫呢？”然而就在这时，却是数到身影从一边走了过来，为首的是一个身体肥胖到相当惊人的胖子，带着一脸倨傲，不满，以及优越之色，缓步而来。

　　“你这个蠢货，你知不知道在这里浪费一息时间，就代表着我能够得到的宝物也就要少一件？”

　　伴随着那个胖子的话语，之前和张夜空说话之人的脸色顿时变，进入这里的面的修仙者，十有八九都是亡命之徒。

　　他莫兰虽然有那么点实力，但也绝对不敢叫进入这里的修仙者，去到轿夫。

　　逛了半天，在他都快放弃寻找，准备自己委屈一点的时候，终于将张夜空发现了。

　　毫无疑问，三象山之外所发生的那一幕，莫兰可是相当深刻，在他眼里张夜空简直就和那些个渺小的凡人没有任何差别，是奴役，控制的最佳对象。

　　“怎么会？少爷，这不是找到了么？”脸上掬起谦卑的笑容，莫兰看向了走来的胖子，鞠躬道：“还是出窍期七窍境的修仙者，比之前少爷你死掉的那个可是要强上不少。”

　　“哦？”不满的脸上一抹惊讶之色，胖子立刻随着莫兰的视线，看向了不远处的张夜空。

　　出窍期的仆从，这绝对是相当难找的，就算是正邪十七大派里面，那也是很少。

　　因为到了出窍期，除非是对方自愿，不然的话根本就无法让其付出，哪怕你有秘法也是如此。

　　对方大可在你施展秘法之前，先一步自爆元婴。

　　这样一来，或许会让他这辈子的修炼白费了，但也总好过万劫不复，没有任何一个修仙者会愿意被奴役灵魂，那绝对是比死还要凄惨的事情。

　　就是他，花费巨资也仅仅只是拥有四个傀儡人而已。

　　现在，莫兰居然告诉他有一个出窍期的仆人，顿时让那胖子有些惊讶。

　　“他是奴隶？”饶有兴趣的看着张夜空，胖子很是直接的道。

　　莫兰一怔，当即摇头道：“哦，不是。”

　　“不是，你还给我说找到了仆从？”霎时胖子的表情就是一变，仿佛莫兰在骗他一样。

　　“少爷，虽然说他不是奴隶，但是小的可以肯定，他绝对和那些个奴隶没什么两样。”脸色也不仅有些叫苦，他的少爷，不仅蛮狠无力，更重要的那就是缺乏常识。仆从与奴隶，完全就是两回事，可是他却将其混为一谈。不仅如此，本来莫兰出来是给对方找能够抬轿子的人而已，而对方却直接就认为他是在给他找一个新的奴隶。

　　不过既然变成了这样的话，那就只能是牺牲对方了，成全自己了。

　　说罢，莫兰不由的极为凶狠的看了不远处的张夜空一眼，在他看来只要气势足够，这个胆小如鼠的修仙者应该就会立刻被吓得头如捣蒜，跪地求饶。

　　“看什么看？还不赶紧跪下？你这该死的小杂种，没看到少爷已经看上你了么？”

　　吸一口气，莫兰不由得上前两步，表情显得很是阴毒道：“看到没，站在少爷身后的，那可是整整三个元神境，并且一人更是达到巅峰的地步，相比之前那六个元神境初阶，简直就是天与地的差距。”

　　“不想死的话，就给我老老实实的……”

　　越说，莫兰就越是来劲。

　　出窍期的修仙者是不可能成为奴隶的，当然这可不是百分之百，事实上还是有很多人，成为了奴隶。

　　这个世界从来就不缺乏方法，比如家人，比如宝物，有比如自己的小命。

　　当然，九成的出窍期会沦为奴隶，原因就在这里了，因为小命，因为不想死，哪怕万劫不复也不想死。

　　看着张夜空，一言不发的张夜空，莫兰脸上带着狰狞，眼底却带上无比的激动，将一名出窍期修仙者变成奴隶，毫无疑问这绝对是超乎想像的，不管是什么样的过程都好。

　　要知道出窍期的奴仆，本身的价值就是十分可怕的存在，几乎堪比一件中品道器了。

　　叹了口气，感应着王猛等人已经飞出差不多百里之后，张夜空总算是有了反应，不过目光却没有看向叫嚣着的莫兰，而是看向了不远处他的主人的胖子等人，没有开口。

　　而张夜空的这一个反应，不仅让在场不少人都是一怔，显然都有些惊诧了。

　　相比其他人，作为当事人的莫兰，内心却是在这一刻，无比疯狂的大笑了起来。

　　毫无疑问，他的行为在他们的眼里，虽然是询问，但更多的则是乞求。

　　在场，换了任何一个修仙者，遇到这种事情，毫无疑问都会在第一时间暴走，不顾生死的与莫兰开战了。

　　因为到了这个地步，除了开战，一决生死之外，已经没有了其它任何的办法。

　　其它任何的行为，都无疑是在乞求，是在恐惧。

　　吸一口气，不少修仙者脸上直接一抹异色，怎么会有这样的修仙者啊？怕死，怕到这种地步？

　　想罢，不少人脸上一抹怜悯之色，毫无疑问他们已经看到了张夜空的前途，将会是个什么样子，等待着他的将会是什么样的命运。

　　与此同时，也有不少修仙者脸上更是一抹无比羡慕的表情，对于莫兰的好运，他们由衷的感到嫉妒。

　　虽然他们也想过张夜空贪生怕死，可是却完全没想到会达到这种地步，毫无疑问这简直就是成为奴隶的最佳素材。看了一眼站在胖子身后的巅峰元神境修仙者，不少修仙者羡慕的同时，也是一脸无奈。

　　可惜了，有那么一个人，守在他的身边。

　　“哈哈，很好，很好。”或许胖子不怎么明白常识，可是毫无疑问张夜空的这种行为他曾经看到过，虽然眼神里面少了该有的恐惧与憎恨，但无疑这种目光就是他经常在刚成为奴隶的那些人脸上看到过的。“莫兰，你做的非常好，回去之后，我定然会让我父亲，好好的奖励你。”

　　肥胖的脸上一抹激动，拥有很多很多的东西胖子，这一刻也是有些失态道：“出窍期，还是七窍境的奴隶，那可是从来没有过的东西啊……”

　　看到胖子的失态，还有伴随着胖子的话语而无比兴奋的莫兰之后，四周之人纷纷叹了口气，走了狗屎运的家伙们……

　　然而也就在这一刻，所有人都没注意到的那就是，作为主角的张夜空，双瞳抹过的那一丝淡淡的银芒，代表着杀意的寒芒。


第756章 奴隶（二）

　　张夜空的表情变化，只有很少一部分，抓住了。

　　特别是那从一开始就与张夜空视线有过接触的站在胖子的身后的元神境巅峰的修仙者，从第一次对视就没看到对方的表情里面有恐惧开始，他就意识到了一丝不对劲的地方。

　　然而当看到张夜空眼神改变的瞬间，他全身的毛孔都紧缩了起来，汗毛从脚指头上，一直炸裂到头皮。

　　冷汗，从额头一下子就滑落到了脸颊，却很快的在哪里停住，不，应该说是被冻住。

　　冷，非常的冷。

　　仿佛衣不蔽体的被置身于冰窖之中，透心冰凉。

　　这种感觉，这名元神境修仙者毫无疑问的，非常熟悉。

　　那还是差不多两百年前，一次前往某个地方，寻宝的时候，遇上的一个魔鬼。

　　不错，就是魔鬼。

　　他仅仅只是出现，自己就仿佛是被毒蛇给盯上的青蛙，不寒而栗。

　　虽然最后他活了下来，可也就因为那一次之后，他从一个散修，成为了某个世家的长老，从那一天开始起，他就在没有出去，冒过哪怕是任何一次的险。

　　直到今时今日，那一天，他依旧刻骨铭心。

　　也因为如此，这一刻，张夜空眼神改变的这一瞬间，这名修仙者差点没掉头就跑，不顾一切。

　　可是，他不能。

　　跑了，那在世家里面的儿子，妻子，恐怕就得死无葬身之地了。

　　强忍着内心的恐惧，一下子那名修仙者就直接来到了笑的十分开心的胖子身前，防御型法宝在下一刻展开。

　　“柳叔，怎么……？”

　　铮～！

　　胖子的话语还没说完，那名修仙者脸色直接一边，睁大的眼睛里面一抹极度的不可思议之色，死死的盯着自己的防御法宝。

　　破了！

　　不错，就是破了，仿佛一张纸一般，若不是心神相连，甚至于都感受不到动静。

　　巅峰的防御法宝，从自己得到的那一刻开始，就不知道为他挡下了多少攻击的护身法宝，已然断成了两节。

　　脸上带着骇然，更带着一丝惊惧。

　　要知道，他可是一直都盯着张夜空在看，眼皮一下都没有眨过。

　　可他没看到，完全没看到对方的攻击。

　　是剑？是刀？还是其它的东西？他完全不知道。

　　他唯一看到的仅仅只是张夜空双瞳一抹寒光，预感对方会出手的他做的就是祭出自己的法宝。

　　随后的结果那就是他的法宝，被斩断了。

　　一击，没有得手。

　　张夜空漆黑的眼瞳之中顿时再次一抹银芒，杀意，再次炸裂。

　　之前一次的攻击，因为自己不是目标的关系，那名修仙者还只是感到惊惧，然而当站在前面，直面面对张夜空杀意的瞬间，他毛骨悚然了。

　　吼！

　　张口发出了一声巨大的怒吼，修仙者祭出了他的法宝，最强的法宝，低阶道器。

　　九龙断海刀。

　　刀长五尺，宽五寸，重达五百五十五斤。

　　挥刀横立在前，双手法力疯狂灌注。

　　毫无疑问，巅峰元神境修仙者的行为，顿时让四周其他修仙者不仅眉头一皱，下意识的退后数步的同时，脸上也露出了一丝凝重的表情。

　　虽然不知道他在警戒什么，可毫无疑问的那不像是在作假。

　　而能够让巅峰元神境都露出这种表情，更加可以肯定的那就是他认为的敌人，非常，非常可怕。

　　锵！

　　和之前不同，道器等级的法宝，自然不是那么那么容易被斩断。

　　第二次的攻击，被那名修仙者，挡住了。

　　虽然挡住了，不过那名修仙者，脸上却没有半点喜色，而是随着不断被摩擦而起的火花，不断颤抖，不断退后。

　　浑身血管在膨胀，一张脸更是憋了个通红，双脚直径陷入地面差不多到脚踝。

　　喝！

　　将手臂轻轻的收回了稍许之后，那名修仙者刀身猛然一摆，一滑，在一推。

　　霎时，压在他大刀之上的力量，被他给卸开。

　　嗤。

　　伴随着一声低沉的轻响，那名修仙者脚下顿时开了一条口子，一条差不多数米长，却是完全看不到底的口子。

　　嘶……！

　　就算在迟钝，四周的修仙者在这一刻也是感受到了。

　　神念与双眼不同，伴随着那个口子出现的瞬间，他们看到的不仅仅是诡异的攻击，更有那个深度，可怕的深度。

　　几乎延伸到低下，上百米的地步。

　　要知道这三象山的岩石结构，那可是相当坚硬，外加可怕的。

　　就算是元神境，想要用飞剑来照成一个差不多百米深度的伤害，那也是相当吃力的事情。

　　不仅如此，最重要的那就是，这一刻的所有人终于看到了让那巅峰元神境紧张，更露出恐惧面容的人，是谁了。

　　是张夜空，那被他们所有人都认为是贪生怕死，胆小如鼠，即将成为奴隶的存在。

　　看着从他脚下一直延伸到巅峰元神境面前的伤口，虽然不知道张夜空究竟做了什么，可是毫无疑问的那就是对方拥有着无比惊天动地的实力。

　　但，这可能么？

　　这一刻所有人都不仅有些面面相觑，要知道人的第一映像是非常之牢固的，更别说从一个贪生怕死之辈，忽然一跃成了一个可怕的强者，简直无法让人接受。

　　终于，在所有人都无法置信的这一刻，张夜空那冷漠的表情上一抹淡淡的笑意，看着浑身冷汗的那名元神境修仙者，首次开口道：“连续，挡住了我的攻击。你的实力，值得赞许。”

　　“不过，你觉得凭你这点能耐，能够挡住我？”

　　双眼一抹淡淡的寒芒，张夜空抬起手掌虚空而握，霎时，一柄透明，三尺长，一寸宽的尖刀出现。

　　伴随着刀尖轻轻划动两下，张夜空身前的虚空也随之出现扭曲，仿佛被切开了一般。

　　“若真是这么想的话，你将会与之前的那六个人一样，变成这片土地的养料……”

　　看到这一幕，听着张夜空话，在场之情的修仙者纷纷在这一刻猛吸一口气，一张脸上一抹无比的骇然之色，当即就直接倒退数步，一双眼皮子在这一刻不停的抽动着。

　　之前的六个人，那六个？自然是那在三象山外，抢劫的六个元神境。

　　我的个老天，该死，该死。

　　这一刻不少人才想起来，明明被带走的张夜空都会来了，为什么那六个人没有回来。

　　刚才还以为他们混在人群里面已经离开了，之前还很庆幸没有遇到他们，感情对方根本就没有进来过，直接就是死在了外面。

　　没有怀疑，不仅仅是因为张夜空的实力，更因为不少人对于那六个无恶不作之人的性格的了解。

　　以他们的性格而言，毫无疑问的绝对会在这里，等待着机会，对其他人的下手。

　　“前辈的实力，是在下远远不及的。”摇了摇头，那名元神境修仙者看着张夜空缓缓道：“若是前辈一心要杀在下等人，在下能做的也仅仅只是拼命自救而已。”

　　“不过在前辈动手之前，在下还请前辈考虑一下，值不值得。”

　　“我身后之人，虽然不是仙道盟弟子，但却与仙道盟有这莫大关系，同时更重要的他是丹盟老祖的后人……”

　　“呵呵，你这是在吓唬我？”

　　摇了摇头，元神境修仙者这一刻显得无比恭敬道：“不，在下只是请前辈考虑一下，杀了在下等人，对于前辈而言，根本没有任何好处。一切事情的起因是因为一个愚蠢的混账，自以为事的行为，若是前辈需要交代的话，在下一定会给前辈一个满意的答复。”

　　随着那名元神境修仙者的话语，霎时间，视线的主角再一次的回到了之前嚣张，得意的莫兰身上。

　　毫无疑问，这一刻的莫兰一张脸苍白若死，满头大汗。本来满是得意，狰狞以及高高在上的态度变成了无比的仓惶与恐惧。

　　弄到一个出窍期的奴隶，毫无疑问他会得到天大的好处。

　　将一个实力甚至与超过元神境的修仙者，当作一个出窍期，并且还企图将对方变成奴隶，毫无疑问他会的到的是天大的灾厄。

　　双眼带着阴霾与冰冷，挡了张夜空两击，差点把小命都给赔进去的他看着莫兰的表情说有多阴森就有多阴森道：“若是前辈愿意的话，在下会让他，成为前辈的奴隶，作为对于前辈您的不恭，所照成的一切伤害，作为赔偿……”


第757章 九香玉露丸

　　“出窍期的奴隶，有趣。”

　　张夜空笑了，看了一眼因为那名元神境修仙者双瞳扩张到了极限，无比恐惧的莫兰一眼。

　　对方没有反驳，显然那名巅峰元神境修仙者不是空口白话，显然莫兰是有什么把柄在他手里捏着。为了自己的主子寻找奴仆，不顾一切，却不想到最后却是让自己变成了奴隶，这个报应来的可是相当之快。

　　“不够。”摇了摇头，张夜空眼里一抹冷漠之色。逼得他暴露实力，仅仅只是一个奴隶，根本没有意义。“仅仅只是这样，不够。”

　　伴随着张夜空的摇头，那名巅峰元神境修仙者不由吸了口气。“前辈，在下知道之前的事情毫无疑问是我们的不对，可无论如何还请前辈看在丹盟的面子上……”

　　“两次。”张夜空双眼闪过一丝寒芒道：“你要我饶了你们，可以。只要付出足够的代价的话，也不是不能接受。但一定要记住，这是你在求我，不是我在想你提出条件。若是你再敢抬出丹盟，我会毫不犹豫的杀掉你，以及你身后的人。”

　　脸色一变，听着张夜空的话语，那名元神境修仙者的脸色那是相当难看。

　　所以才说散修，最是麻烦。

　　这些无法无天之徒，一旦惹上了，很多时候往往比之大派弟子更加难缠。因为一旦玩命起来，他们根本就不会顾及你有没有后台。

　　在说了，自己身后的胖子，人还活着的时候，那自然是妥妥的。

　　一旦死了，会是个什么情况，天才知道。

　　特别是知道他想要让一个实力最起码也是分神期等级的修仙者做他的奴隶，就算他父母在怎么喜爱他，恐怕那也是避之不及。

　　可以说若是家里面知道了这个情况的话，恐怕被惩罚的不会是眼前之人，而是他们了。

　　毕竟这件事情追根究底，错的是他们，让一名分神期当奴隶，就算是丹盟的老祖来了，也不会说出如此言语。

　　“前辈，要如何才愿意罢手？”想到这里，那名元神境不敢再提丹盟缓缓道。

　　“我要如何才愿意罢手？呵呵，看来你是提不出条件了。”眉头一翘，张夜空淡淡道：“你身后人的脑袋，还有他成为奴隶的话，我可以放过你们几个。”

　　脸色霎时变了，不仅是那站在胖子面前的元神境，还有胖子本人也是。

　　当看到自己那几乎分神期以下无敌的柳叔被人给压制的一瞬间，他就立刻感到了不妙，作为丹盟的大少爷，虽然缺乏常识，但毫无疑问他绝对不蠢。

　　柳叔的表情，让他一下子就知道了自己的处境，特别是在看到对方根本就不在意丹盟之后，更是知道自己的小命恐怕已经命悬一线了。

　　“柳叔……”一想到这里，肥胖的脸上直接满是汗水，显得无比慌张的。

　　吸一口气，被叫做柳叔的元神境修仙者低头看了一眼自己手中陪伴了他差不多数百年的长刀后，抬起头缓缓道：“前辈，我用手中道器换取……”

　　“没兴趣。”有了九重刀，张夜空自然不可能会在对其它的刀有什么多余的念头，直接摇头。

　　身体一抖，看到对方想也没想到的就拒绝了，那名元神境修仙者立刻道：“在加上在下的乾坤袋如何，里面有在下这数百年所累积到的所有宝物。”

　　“巅峰元神境的毕生收藏？”眉头微微一翘，张夜空脸色依旧显得很是平淡，不过眼里却是露出了一丝有趣之色。

　　敌人里面，多加一个丹盟，不管怎么说还是相当麻烦的。

　　自己的身份，张夜空没想过会一直被保密下去，一旦自己动手杀了共工涛，在这之后必然会被查出来。

　　除非张夜空愿意在天劫期之前，都不在使用九重刀。又或者还杀光这里所有听到他们对话的修仙者，不然的话这里所发生的一切，最终会落入丹盟的耳中。

　　在明知对方是丹盟之人后，自己依旧选着动手了，这毫无疑问的对于丹盟之人而言，这是挑衅。

　　“加上一颗九香玉露丸如何？”然而就在张夜空思索的时候，那名胖子却是开口了，直接大声道。

　　伴随着胖子的话语，下一刻被叫做柳叔的元神境修仙者脸色顿时变了，看着张夜空的眼神在这一刻变得无比的紧张起来。

　　不仅是他，四周大部分人都在这一瞬间，表情变得无比紧张了起来。

　　除了不明就里的胖子之外，场上之后莫兰在听到这句话之后，在笑，显然他自己是毫无疑问的翻船了，并且还是永不翻身那种，并且还不能反抗，因为反抗不仅仅是他会死，他的妻儿，他的父母，他的族人全部都会因此而死。

　　一想到这里，基本上放弃了生下去的可能的莫兰这一刻不仅双眼之中一抹无比的嘲讽之色。

　　蠢啊，果然够蠢啊。

　　九香玉露丸，那可是丹盟十大仙丹之一，并且还排名前五，价值惊人，高过六转金丹。

　　和六转金丹不同，九香玉露丸是疗伤药，因此价值上差了不少，但是毫无疑问他的作用却是惊人的，那就是不管什么样的伤势，它都能够修复，分神期化身境以下的修仙者都是如此。

　　毫无疑问，价值千万。

　　当然也因为如此，危险也来了。

　　胖子来自丹盟，因此他身上的九香玉露丸绝对不止一颗，而一颗接近千万的价值，那毫无疑问的绝对达到让在场所有人都见财起意的地步。

　　因此，在场所有人都因为他的一句话，陷入了险境。

　　胖子，就是个宝库，天大的肥羊。

　　除了九香玉露丸之外，谁知道他还有什么东西？一旦对方动手，势必会连同他们在场的所有人一起，斩尽杀绝，保证彻底灭口。

　　“你有九香玉露丸？”脸上一抹诧异，张夜空显然没想对方，身上竟然还有这等东西。

　　“前辈。”胖子还没回答，站在胖子身前的元神境修仙者显得无比的小心道：“其实……”

　　“我没有和你说话，所以闭嘴。”冰冷无比的看了一眼那名元神境修仙者，张夜空再次对着似乎知道自己说错话，脸上冷汗更多的胖子道：“你有？”

　　“我……”张了张嘴，听着张夜空如此询问，胖子哪里还会明白对方的意思，带着无比的懊悔道：“有。”

　　“把你的乾坤袋，给我。”张夜空没有犹豫，很是直接的道。

　　“这……”脸上一抹迟疑之色，自己的乾坤袋，这一刻胖子彻底怔住了，九香玉露丸他的确有没错，但毫无疑问的在他乾坤袋里面有的丹药，不仅仅只是九香玉露丸，并且更不仅仅只是一种啊。“柳叔……”

　　“少爷，给他吧。”吸一口气，那名元神境修仙者脸上一抹无奈之色，张夜空的实力根本不是他们能够反抗的，自己等人不给，他也大可杀光了他们所有人，在慢慢看。

　　哭丧着脸，好半响之后，胖子手掌略微颤抖的将自己的乾坤袋拿了出来。

　　抬手，胖子手上的乾坤袋直接来到了张夜空的手掌之中，轻轻一点，直接抹掉了胖子留在上面的神念，同时自己的神念直接渗透了进去。

　　看着张夜空，作为当事人的莫兰等人这一刻虽然是一动不动，但四周之人却是在纷纷对视一眼之后，缓缓向后退去。必须要在对方决定动手灭口之前，先一步彻底逃离这里。

　　只要有一个人逃走了，那么他想要杀人灭口的心思，自然就会淡掉。

　　“你老子，真的很喜欢你啊。”不过一息时间，将胖子乾坤袋了解个大概的张夜空收回了自己的神念，摇了摇头，好东西虽然很多，但却没有他想要的。直接取出一颗九香玉露丸之后，连同乾坤袋一起，弹到了胖子的跟前。“留下你的收藏，滚吧。”

　　啊？

　　霎时间，在场所有人都是一愣，不少准备开溜之人更是无比震惊的转过头来，看着张夜空。

　　接住自己的乾坤袋，这一刻已经有所准备的胖子，还有挡在他面前的元神境修仙者两人脸上直接露出惊愕无比的神色。

　　“前辈……你……放过……我们了？”

　　看了一眼两人，张夜空淡淡道：“我说了，只要价值足够，当然若是你们觉得付出的不够的话，我不介意在加一点。”

　　“哦，啊，明白了。”如梦初醒，第一时间那名元神境修仙者就拿出了自己的乾坤袋，无比恭敬的送到了张夜空的跟前，然后二话不说的直接带着胖子等人，直接向着远处快速离去。

　　接住乾坤袋，张夜空目光转向了不远处的莫兰。

　　伴随着张夜空的目光，同样无比震惊的莫兰身体一颤，不过与此同时他那满是绝望的脸色却是一抹异彩，看着张夜空缓缓道：“前辈……晚辈想和前辈做个交易，希望给自己赎身。”


第758章 他是谁？

　　“哈哈，那个什么分神期修仙者，绝对是个笨蛋。”

　　“你也这么觉得么？”

　　“当然了，那种愚蠢的行为，简直让人无法理解。”

　　三象山之中，看着已经不见终影的张夜空，原地不少人第一时间开始议论起来。

　　不过所讨论的却不是丹盟那几个人运气有多背，叫莫兰的那个家伙有多倒霉，而是直接在谈论张夜空，直接镇压了巅峰元神境修仙者，一度吓得他们四周之人以为自己死定了的存在。

　　毫无疑问，在他们的眼里，张夜空十分的愚蠢。

　　的确。

　　明明发现被自己屈服的敌人手上有大笔的财产，他竟然仅仅只是拿了在交换价值里面的东西之后，将其它的全部还给了对方。

　　这种行为，毫无疑问在他们看来，是愚不可及的。

　　虽然说张夜空真的动手了，或许他们在场的人都会死也所不定，但是毫无疑问那才是将利益最大化，将所有的一切都收入囊中。

　　“前面丹盟的那几个人也就算了，毕竟散修还是有忌惮，不是么？最搞笑的是对于莫兰的处理方式，实在是太搞笑了。”

　　“你也觉得是这样么？哈哈，我也是啊。”

　　“不管怎么说，那个修仙者，也太蠢了。”

　　“就是啊，莫兰都是他的奴隶了，既然是他的奴隶，那么莫兰的一切也应该是他的东西才对。完全不能理解他竟然同意那个莫兰用自己的东西，来给自己赎身，并且还当场就答应了。”

　　“他是笨蛋么？一个七窍境的奴隶啊，不管怎么样，都不应该放过啊，那可是一笔庞大无比的财产啊。”

　　伴随着几人的话语，四周不少人不仅都点了点头，无疑张夜空的行为在他们看来，完全是白痴，愚蠢的代名词。

　　“呵呵！”就在这些人脸上露出嘲笑的时候，不远处却是有人低笑起来，看着那些个嘲笑之人不屑的摇了摇头。

　　“你笑什么？”看到对方那几乎毫不掩饰的讥讽，开口谈论的几人顿时不乐意了。

　　张夜空的行为在他们看来就是蠢，明显的白痴行为啊。

　　“你们还年轻。”摇了摇头，其中一名中年人淡淡道：“是都无法理解，那种高度，那种层次。”

　　“高度？层次？”看到又是一个人开口，其中一人登时不服气了，“我还真就不知道刚才的情况里面，哪里来的高度与层次了。”

　　“那么请告诉我，走掉的丹盟之人，还有莫兰，他们是什么样的表情？”嘴角微微一翘，中年男子缓缓道。

　　“表情？”一怔，那人立刻道：“还用说么？自然是劫后余生了，惹到一名分神期修仙者，竟然在付出那么点代价，就活了过来，毫无疑问是赚了。”

　　伴随着那人的话语，原本他身边，也是一脸不屑的另一人却是一震，霎时脸色就变了。

　　“呵呵，看来你旁边的朋友的明白了。”发现那人的表情，中年男子顿时笑了道：“那么告诉我，现在你还觉得他蠢么？”后一句问的自然是脸上露出恍然之色的那人。

　　脸上一抹自嘲，被问道之人脸上满是叹服的摇了摇头道：“蠢的，是我们这些晚辈。那位前辈，厉害……”

　　“石头，你说什么呢？”看到自己好友居然拆台，之前开口的那人不仅有些不满起来。

　　“狗子，抢票的事情，我们也干过。”看着显然还没明白的好友，被叫做石头之人脸上一抹苦笑道：“你还记得，那些人走的时候的眼神么？”

　　“你，说这些干什么……”脸色顿时有些尴尬，狗子不仅道：“还能是什么，自然是愤怒和恨……被被抢了，还能有什么表情。”

　　“那刚才那些人走的时候，他们可有恨过那个前辈？有哪怕一丝的愤怒？”

　　恨？随着石头的话语，狗子双瞳不由一缩，脸色在这一刻劾然变了，回想起刚才所发生的一切，恨？没有，完全没有。临走的几人的眼神他都记得很清楚，是感激，是庆幸。

　　特别最后的莫兰，那表情，简直就是感恩戴德了，仿佛张夜空没有拿走他任何东西，反而是救了他一命一样。可以肯定，若是张夜空之后有要求的话，那个莫兰恐怕会鼎力相助。

　　一想到这里，狗子的表情就有些诡异了。

　　不管在怎么说，刚才所发生的一切，毫无疑问的是抢劫。

　　一名元神境毕升的收藏，一颗价值千万的九香玉露丸，还有一件让实力堪比分神期的那位前辈都心动的宝物。

　　这绝对不是一个小数字的抢劫，放在三十六界天里面，都算得上是抢劫大富了。

　　毫无疑问这样级别的抢劫，若是在他们身上，恐怕将要面临的是几乎无休止的追杀与逃亡了。

　　看到狗子的表情，石头脸上一抹苦笑之色道：“狗子，你现在还觉得那位前辈，蠢吗？”

　　蠢？

　　开什么玩笑？

　　这能叫蠢？这也能叫蠢？

　　从始至终，就是伸了伸手，然后在动了动嘴皮，就得到了那么多的宝贝，并且还没引导哪怕是一丝的仇恨不说，被抢劫的人一颗心满满的是感激，是庆幸。

　　明明干的是抢劫，可得到的却是救人的效果，毫无疑问这实在是，太……

　　吸一口气，狗子脸上带着无比的凝重之色道：“这个前辈，他的身份，绝对不会简单。”

　　“不会简单？岂止是简单，呵呵，我保证，他的身份一旦公布出来，绝对能够惊天动地。”脸上一抹冷笑之色，看也不看后知后觉的狗子，一名修仙者望着张夜空消失的地方，脸上带着无比的沉重道：“你们或许看到的是，那位前辈的手段，可是真正惊人的是那位前辈的气度。”

　　“九花玉露丸啊，能够拿得出那种东西的人的乾坤袋里面的东西，会普通么？不会，决不可能。”

　　“让巅峰元神境修仙者做保护者，他乾坤袋里面的东西，可想而知。”

　　“可是在检查了一下，并且都还说了有不少好东西的情况下，竟然依旧只是将一个瓶子里面的九花玉露丸倒出来一颗，然后将其他的一切全部都还给了对方。还有那个莫兰，那位前辈竟然也可以因为对方拿出的东西，而放过了他。”

　　“这种气度，绝对不是一般人能够拥有的。换了在场任何一个人，哪怕是我，都绝对做不到那种地步。要是我有前辈那一身的实力，早就动手把他们全部杀了。”

　　“万金在前，却不取？自身被侮辱了却能一笑而过。呵呵，几人敢说自己能行？哪个敢？”

　　伴随着那人的话语，霎时间在场所有人都彻底的沉默了，是啊，或许对方是展现了强大的手段，但毫无疑问的他的气度，更是可怕，让人震惊。

　　霎时间，在场所有人的脑海里面不仅升起了这么一个念头。

　　他是谁？

　　这样的气度，绝对不是一般人能够拥有的。

　　仙道盟的？正邪十七大派的？还是？

　　想到这里不少人不仅深深的吸了口气，毫无疑问这样的人，绝对不会就此沉寂，他一定会再次出现。

　　而当他的身份被世人所得知的时候，他的名声一定将会轰传整个修仙界。

　　因为这样的人，注定了，会有这样的一生。


第759章 传承之地

　　想不到，那个莫兰手上竟然还有这样的东西。

　　远远看着李应虎留下的浅蓝色气息，张夜空缓步而行，脸上一抹淡淡的笑意。

　　替死娃娃。

　　十分奇特的法宝，哪怕是苍穹也探测不出等级，唯一的作用那就是替死，但是不会替伤。

　　也就是说不管你收了多重的伤，它都不会有哪怕是半点的反应，只有当你受到即死的打击之后，它才会产生作用。

　　也就是说哪怕你被千刀万剐，只要不是最后一刀，它都没效。

　　并且，一旦你被砍了最后一刀，那么它仅仅只是替死掉你所承受的最后一刀，之前的刀伤那是一点都不会恢复。

　　非常单纯的法宝，仅仅只是让你不死而已，用莫兰的话语，应该是某个大人物给自己孩子炼制的特殊法宝，是莫兰在三十六界天之中无意中发现的，并且若不是有详细介绍的话，也不会知道这个东西的作用。

　　按住傀儡娃娃的脑袋以法力带着节奏震动了几下之后，随着娃娃张开嘴巴，张夜空立刻将自己的鲜血滴了进去，随即立刻感受到一股莫大的吸力从手上娃娃之中传来，开始无比疯狂的吸扯着他的法力。

　　很快，张夜空整整一个元婴的法力，就被这个娃娃给全部吸了过去。

　　伴随着一点黄芒闪过，这个替死娃娃变成了张夜空的模样。

　　成了！

　　吸一口气，看着手掌之中几乎和自己一个模子刻出来的替死娃娃张夜空嘴角微微一翘，这样一来毫无疑问等于多了一个保命手段。

　　当下张夜空不仅有些庆幸，幸亏自己没将莫兰变成奴隶，不然自己就算发现这个娃娃有问题，恐怕也无法知道了。那个莫兰在得到这件东西的时候，就知道它是一个好宝贝，当即直接就直接发了本命誓言。一旦他变成了奴隶，那么将一辈子都不可能告诉自己这个东西的存在。

　　将替死娃娃收起，张夜空脸上一抹淡淡的阴沉。

　　实力大进，又有了保命手段，是时候动手了。

　　这次机会恐怕是他能够干掉共工涛的最好的机会了，这一次过后，除非自己成为了天劫期，不然绝没有第二次杀掉共工涛的可能。

　　四个分神期的出现，已然让张夜空意识到了十七大派除了星极宫，其余大派的老祖恐怕都对他动了心思。

　　若是当得知分神期都奈何不了自己的时候，恐怕那个时候会出动的，直接就是老祖了。

　　想到这里，张夜空不仅双瞳一抹淡淡的寒芒，只许成功，不许失败。

　　随即，直接消失不见。

　　……

　　深入，不停的深入。

　　飞了很大一阵之后，王猛却是一脸疑惑的回过头来，看向李应虎等人道：“这里面的宝贝，似乎不止你们说的这些呢？”

　　“是啊。”点了点头，萧血这一刻脸上也是无比的疑惑。

　　不仅仅是萧血，李应虎还有共工苍两人显然也是如此道：“的确，这里面法宝的数量，比起我们来的时候，要多得多。”

　　“不仅如此，这三象山似乎也变大了。”

　　伴随着三人的话语，四人不由自主的纷纷停了下来，与此同时脸上忽然一抹无比激动之色。

　　四人同一时间开口，无比激动道：“难不成？”

　　虽然没有说话，但是四人无比激动的眼神里却带上了，有可能这三个字。

　　吸一口气，这一刻王猛浑身颤抖道：“这里不仅仅是特别之地，还是传承之地……看来因为大量的修仙者的进入的关系，触动了这里的机关……”

　　“走！”

　　霎时间，四人目光在也没在下方哪些散发着宝物的光芒上，而是直挺挺的看向了三象山的中心。

　　三十六界天，可不仅仅只是单纯的适合出窍期修仙者进入这里经行修炼，也不仅仅只是这里面拥有几乎数不尽的宝物。

　　而是在这里面，还有很多的传承，上古仙人留下来的传承。

　　可能是法宝，可能是功法，也有可能是其它的东西。

　　比如如今圣殿的神剑大典，还有星极宫的星空大典等等，都是在三十六界天的传承之地被发现的。

　　传承之地，那可就算是老祖也会心动，更加会迫不及待行动的地方。

　　老祖都会行动，跟别说还只是分神期的他们了。

　　一旦得到了传承，别说实力会不会提升，哪怕就这样回到自己所在的宗门，自己的地位也将和之前完全不同。

　　虽然仙道盟的老祖也将他的传承给拿了出来，在场的王猛等人却能够看得出，得到传承的老祖，很显然隐瞒了什么东西。

　　要知道在历史上也不是没有修仙者达到和拥有传承的老祖们一个等级，但毫无疑问哪些修仙者都是放弃了拥有传承的老祖们所修炼的传承之法。就比如星极宫的烈火老祖，他进阶天劫期的时候，是先丢掉了星空大典里面的功法，转回修炼五行之火，最后才成为天劫期的。

　　可以说若这里真是传承之地的话，那毫无疑问的这一次，是他们的机遇，天大的机遇。

　　……

　　“果然，已经混入了这里。”

　　三象山之外，将仅有的活口抓住，略微的询问了一下之后，李游龙直接返回了湖泊边上。

　　想不到没有使用五行之力，竟然也能够做到这种程度，六个元神境修仙者，竟然只是一个照面，就将其全部杀死。

　　难怪会让其余十六大派的老祖们，一个二个坐立难安。

　　这样的实力，一旦到了天劫期的话，恐怕中土将会是他的天下了。

　　摇了摇头，李游龙忽然开口道：“找到了么？散布消息的人？”

　　“启禀老祖，已经找到。”一道身影随即出现，单膝跪地，无比恭敬道。

　　“带他过来。”

　　“是！”

　　伴随着那道身影的话语，片刻之后，一个浑身是伤的男子却是跌跌撞撞的走了过来，劾然正是当初被张夜空救了一命之人。

　　双眼一抹异色，李游龙看着对方道：“就是你，在仙宫城里面，散布有三象山的事情么？”

　　被带到这里的瞬间，那名男子目光完全没有去看李游龙，而是一眨不眨的看着三象山，仿佛在确定什么一般。

　　眉头一皱，李游龙不由轻哼一声，而伴随着这声轻哼，对于那目不转睛之人却不亚于一道雷霆，直接震得七窍同时喷血。

　　噗通一下跪倒在地，那人脸上满是痛苦。

　　“我并不是很喜欢，炼魂一类的手段，别再让我问你第二次。”看着躺在地上之人，李游龙表情显得很是平静道：“看你刚才的表情，似乎故意散布这个消息，并不仅仅只是想要报复王猛他们让他们得不到宝物，而是带有另外的目的，说说吧。”

　　吸一口气，这一次那人显然不敢在无视李游龙，带着满脸的畏惧看着他道：“三象山，是特别之地。”

　　“哦！”李游龙缓缓抬起手指，轻轻对着脸上带着无比畏惧之人一点。

　　霎时一条仿佛火焰一般的链条，一下子就贯穿了那人的胸膛，锁在了他的胸骨之上。

　　呀！

　　一声凄厉无比的惨嚎，仿佛被火烧一般，那人发出了前所未有的嘶嚎，浑身颤抖，疯狂颤抖。

　　整整数息之后，李游龙收回了那条链子，看也不看留了一地的汗水，几乎只会喘息，只会震颤的男子淡淡道：“还想在试试么？虽然这方面的手段我并不是很擅长，但是让人痛苦到极限，还是非常简单的。对于向我这样的天劫期而言，要做到让你只是痛苦而不死，用点心思并不是办不到。”

　　猛然一抖，趴在地上的男子这一刻脸上露出的是无比恐惧的神色，显然刚才那一下彻底的让他怕了。

　　炼魂，虽然仅仅只是数秒，可是给他的感觉却仿佛过了数个世纪。

　　“我说，这里不仅仅是特别之地，还是一个传承之地……”

　　“什么？”李游龙双瞳猛然一缩，一下子整张脸都变了，这里是传承之地？下一刻，他的脸色无比难看道：“是那种？”

　　趴着的人却是忽然抬起了头，看着李游龙笑的十分惨然道：“您以为呢？”

　　伴随着他的话语落下，下一刻他的身上却是直接燃起了惨白无比的火焰，不过一息直接将他泯灭。

　　看到这一幕，李游龙不由得回过头来，再一次看向三象山的眼神与之前，决然不同。


第760章 恶种传承

　　“师兄，看来这一次我仙道盟，真是要倒一次大霉运了。”

　　吸一口气，李游龙这一刻脸色显得无比难看。

　　“真想不到，在太极蒙翳天里面，竟然会有一个恶种传承，恐怕这一次仙道盟的损失，真的大了……四个分神期，还有那么多的元神境……”

　　三十六界天里面，有很多不同的地方。

　　比如绝地，又比如特别之地，当然也还有传承之地等等……

　　其中绝地是九死一生，一旦进去了，别说分神期，就是天劫期的他，也是自身难保，当然一旦活着出来的得到的好处往往也是极为可观的，就算是他那也是十分丰厚。

　　而特别之地则是九生一死，只要遵守那里面的规矩，生机远远大过死机，好处那也自然是多多的，当然没有绝地那般惊人了。

　　最后则是传承之地。

　　相比前面两个，传承之地得到的东西，却毫无疑问是最好的。

　　只要通过了里面的试练，得到的基本上都是超乎想象的好处，就比如当初的他自己，那就是在一个传承之地里面，得到了传承，一跃成为天劫期。

　　可是和前面两个不同的那就是，传承之地，是有种类的。

　　第一种，是善种。

　　进入了，按部就班的通过试练，过关，获得传承。

　　而另外一种，则是恶种。

　　进入了，按部就班的通过试练，过关，却得不到传承，不仅得不到传承，并且还会死。

　　当然会变成这样可不是布置传承之地的人，故意这么做，而是那留在传承之地里面的传承生命，出现了变化。

　　可以说是善种，还是恶种，全看运气。

　　传承生命，也是有智慧的。

　　千万年把它困在一个地方，崩溃是迟早的事情，一旦崩溃，和人不同，它不会死亡，只会变得无比疯狂。

　　一想到这里，李游龙都有些不寒而栗。

　　那样的传承生命，他见到过一个。

　　哪怕这么多年之后，他依旧还记得，那个传承生命和他的对话。

　　“每一天，我都在期盼，每一天我都在等待。然而就这样我，等了一万年，却什么都没等到。”

　　“然后我变了，我开始不断的发誓，来到的人，我绝对不会让他得到传承，怎么都不会。而抱着这么一个想法，我再一次的等待了一万年，却依旧什么都没有等到。”

　　“到最后，我烦了，也腻了，我开始幻想有人来了，他很开心，很兴奋。然后我剥夺了他的开心，他的兴奋。”

　　“最初的一万年，我只是想杀掉来到的人，看他的绝望。”

　　“第二个一万年，我想要一点点的杀死他，让他不断的绝望。”

　　“第三个……”

　　“第四个……”

　　“第十个……这个时候我真的好无聊啊，我是多么的希望来到的人，能够感受和我一模一样的感受……而这个时候，有人来了。”

　　还记得说道这句话的时候，那个传承生命脸上的笑容，那让人不寒而栗，让人打从心底恐惧的笑意。

　　回想起本来应该是它的主人的模样，饶是李游龙，这一刻脸皮也不由有些僵硬。

　　“只希望没有恶到这种地步……”摇了摇头，李游龙微微叹了口气，不过这个时候的他也知道这种事情是不可能的，死掉的这名修仙者毫无疑问是和里面的传承生命做了交易的，到了那种地步的传承生命，那可是相当的邪恶。

　　当初那个传承，因为无法破坏的关系，只能再一次的将其封印了起来，将其埋在了某处。李游龙很清楚的记得，听到自己要被封印的时候，那个传承脸上露出的表情。

　　那种模样，若一定要用言语来形容，那就是一个人崩溃了数百个人格之后，永远定格在脸上的面容。

　　没有哪怕一丝，一点，一丁的正面情绪，有的是最接近黑暗，最接近死亡的无限疯狂与仇恨。

　　摇了摇头，驱散了脑子里面的回忆，李游龙再一次的看向了三象山。

　　“希望他们不会因为是传承之地，而被冲昏了头脑……恶种传承，基本上都是十死无生的……”

　　……

　　“还在向前？”眉头紧皱，看着四周的宝物气息，张夜空不仅脸上一抹异色。“直接前往中心么？果然，仙宫城里面的拍卖，直接让他们穷疯了。”

　　摇了摇头，无视掉四周的宝物，张夜空身形再次消失。

　　四周的宝物，已然无限的接近了下品道器的地步，这种程度，自然吸引不到张夜空的心神。

　　……

　　“到了！”

　　然而前方，李应虎几人终于停了下来，目光不由自主的看向了中心。

　　在这里的法宝，只有很少的几样。

　　并且从气息上来看，都是极为强大，远远超过下品道器，最低也是中品道器级别。

　　四人的神念在这一刻同一时间展开扫向了场上所有的法宝，既然是传承之地，必然会有比较特别的地方。

　　神念，一点点的随着他们的力量散开。

　　良久之后，王猛等人的脸上不仅一抹失望之色，显然四周气息基本上没什么太大的不同。

　　想到这里，几人也是纷纷叹了口气，是了，毕竟这可是比特别之地更加难得的传承之地，自然不会这么容易让他们发现。

　　四周的宝物也就那么多，只要一一倒手，那所谓的传承想藏那也是不可能藏得住的。

　　并且，想到这里的王猛四人却是忽然相互看了一眼。

　　传承不管是从前，还是现在，能够得到传承的，永远都是一个人。那也就是说，除了自己之外，其余三个人不再是盟友，而是对手。

　　“事情变成了这样，大家也都明白。”当即王猛直接道：“我东边。”

　　“我西边。”

　　“南边。”

　　“那我就北边。”

　　自然，王猛等人不会和之前哪些修仙者一样，直接动手。

　　要知道传承这个东西，一旦开始了所消耗的力气，绝对不会比你去大战一场，来得少。

　　有些传承，那绝对是要拼死去战斗的。

　　在场的四人，一旦打起来，别说短时间分不出胜负，就算最后一个人活下来了，那基本上也是快死的重伤了。

　　霎时间，分好了方向的四人，直接朝着四个方向而去。

　　忽然王猛却是停下了步子，直接抬手一挥，霎时一直不见踪影的共工涛却是直接出现。

　　“他，怎么办？”

　　听到王猛的问话，其余三人不由眉头一皱，一旦找到传承，定然会立刻进去。

　　毫无疑问这个时候共工涛那就是个累赘了，因为没人知道带他进去了会变成什么样子，万一连他也一起传承了，那自己岂不是亏大了？

　　对视了一眼之后，四人很快作出了决定。

　　王猛直接看着一脸茫然，在看到四周宝贝气息之后直接变成一脸激动，一脸贪婪的共工涛一眼后道：“现在我们四个都要去取宝物，你要么在这里等着，要么就到稍微外围一点的地方去找一些适合你的宝贝吧。”

　　“三象山的大雾没散开之前，想要杀你的那个人，来不了。”

　　听到王猛的话语，第一时间共工涛就迫不及待的点了点头道：“明白了，前辈。”

　　看到共工涛如此识趣，四人也是一笑，不一会全部分开。

　　而看着四人一一进入了不同的宝物的所在，并且被光芒所包围之后，共工涛带着一丝恭敬，更多贪婪的脸上忽然一抹阴狠之色。

　　“这里是老子发现的地方，这里的宝贝都是老子的宝贝，该死的杂碎，仗着实力高，竟然把老子给封在乾坤袋里面，杀我的人来不了？呸，是老子碍着你们了吧……”

　　带着怨恨的眼眸子微微转了转之后，共工涛直接转身，向着中心之外飞了出去。

　　虽然他也想在这里，拿下一两件宝物，不过共工涛却深知他的实力，在这里，必死无疑……

　　而向着外面飞去的共工涛却没有发现，距离他们差不多数十公里外，一道身影悄然的接近着，带着点点的杀意……

　　劾然正是他们认为绝对不会出现的人，出现了……


第761章 白色的茧

　　眉头紧皱，站在距离中心相当遥远的地方，张夜空停下了的自己的步子。

　　距离中心越近，张夜空却越是有一种十分异样的感受。这种莫名的感觉，却是让他十分疑惑。

　　如今张夜空的实力而言，就算被李应虎等人发觉了，那也没什么。

　　要跑的话，分神期化身境的他们，绝对留不住自己。

　　除非其中一人进阶了领域境，他不战斗，执意逃走的话。

　　在进阶七窍境之后，他对于规则的感悟那绝对是一日千里。

　　而也因为这样，一直以来进步十分缓慢，不，应该说基本上止步不前的神通，却是有了一个巨大无比的突破。

　　站在原地目光看向中心，张夜空吸了口气。

　　在他的双眼之中，这里并不是什么拥有无尽宝物的地方，相反是一个巨大的口子，就仿佛是猛兽的嘴巴一样。

　　十殿阎罗让张夜空得到可不仅是单纯的精神力的成长，还有异常的敏锐。可以想象他可以将神念集中到一点，甚至于忽略掉自身本体的存在的精神力，一旦有了什么感应，绝对不会和一般修仙者那般，当成错觉。

　　毫无疑问，这里面的东西，绝对不会是什么简单而普通的东西。

　　而在三十六界天里面，出现这样的东西，所代表的那绝对是超乎想象的灾难。

　　双瞳一抹阴沉，张夜空缓缓将胸口之中的气息吐出，然后直接开启了进入这里之后就隐藏起来的精神元婴，第一次全力配合起了脑海之中的苍穹道：“苍穹，最大限度，探索。”

　　虽然要报仇，但是张夜空绝不会盲目的将自己的性命奉送。

　　若是因此将自己陷进去了，那就不叫复仇，是愚蠢。

　　当挚爱的人被杀了之后，在愚蠢的将自己也砸进去，这绝对不是报仇。所谓的报仇就是要自己快乐，敌人痛苦，杀死目标绝不是报仇的唯一手段。

　　这一刻，张夜空不仅要确定里面是否安全，更加要确定李应虎等人，是不是已经死了。

　　若是李应虎等人死了的话，共工涛也就不复存在了，自己也就没有了进去的意义与必要。

　　张夜空的神念有多强？堪比仙人。

　　基本上可以说，整个中土大陆或许有人的精神力能够和他比肩，但是超过他的，绝对是一个没有。

　　他的精神力，是人所能够达到的至极。

　　浩荡，庞大。

　　漫漫而开的是无限，是磅礴。

　　精神力全力以赴，苍穹的探测在这一刻，在没有任何限制的打开。

　　仿佛海洋一般，以张夜空为起点，一下子蔓延了他周遭，一切的一切，在这一刻彻头彻尾的暴露在了他脑海之中。

　　而也随着张夜空的精神力的彻底打开，下一刻他的脸色，不由自主的变了。

　　脸上略带震惊的同时，饶是镇定如张夜空在这一刻也是不由自主的退后了两步，抬起头，看着自己眼前的一切。

　　……

　　“嗯？”

　　三象山外。

　　静静等待着的李游龙却是在这一刻，忽然睁开了自己的眼睛，直接看向了三象山之后。

　　伴随着一道低沉的声音响起，巨大的息风，缓缓从绝地之中吹起，然后向着三象山这边猛扑过来。

　　巨大的息风降临，三象山的雾气也是在这一刻，开始被吹散。

　　不过，看到这一幕，李游龙脸上不仅没有露出任何喜色，反而是眉头不由一皱。

　　在刚刚打开之后，连一天时间都不到的当下，大门在一次开启？这个频率，未免有些太快了吧？

　　站在门口，随着三象山的情报一一进入他的脑海之中后，李游龙发现，息风从绝地那边吹过来的事情，自古就有。

　　基本上有着数以千计的修仙者看过，记录过，甚至于还有不少人停下来专门观赏了一番。

　　不过畏惧与息风的恐怖，基本上看到这一幕的修仙者都不约而同的选着了退却。

　　在加上大雾弄找之后的三象山简直就是一块荒地，里面什么都没有的当下，因此过了那么多年，却是依旧没有被人发现。

　　就算是这个发现者，那也是因为被追杀，慌不择路，在加上语气好到极限的情况下，才一头扎了进去。

　　毕竟进入三象山的时机，可以说是稍纵即逝。

　　当然，一旦知道窍门了，自然不是什么难事。

　　“再一次的打开，是因为绝地的风，还是三象山的本身，在捣鬼？”

　　眉头紧皱，看着呼啸而来的巨大息风，李游龙静静的站在原地，一动不动。

　　当知道这里是传承之地，并且很有可能是恶种传承之后，李游龙就彻底的冷静了下来。

　　在不知道传承的程度之前，他绝对不会轻易进入其中，因为一旦被陷在了里面的话，就算是他天劫期的修仙者，殒落在里面，也不是什么难事。

　　展示，先观察一下。

　　抱着这样的心思，李游龙静静的待在了原地。

　　而绝地之中吹来的息风也随着时间的流动，变得越来越少，越来越低。

　　这一次显然连大雾都没有吹开，就彻底消失不见。

　　“看样子，这一次的风，并没有达到开启三象山的要求。”皱起的眉头微微一松，李游龙不仅松了口气。看来三象山并没有能够控制何时开启自己的能力。

　　息风，无疑是一种可怕到极点的风，已经不属于凡人界，而是修仙界的风。

　　这股风十分狂暴，并且可怕，还无法御制。

　　最起码他的几个师兄弟们试验过，任何的神念过去都会被它打个粉碎，有进无退，有来无往。

　　三象山若是想要“让”自己进去，那么就应该是鼓足了需要的风吹过来，而不是这样。

　　风不够，也就说明了从绝地之中吹出来的风也不是次次都能够达到要求，而是要看时机。

　　手，伸不到外面来。

　　就算是恶种，也应该在可控制的范围之中……实在不行就如之前的那个传承一样，连同传承之地一起，沉了它。

　　……

　　“啊啦，啊啦……”

　　“幸好，这一次放过去的风，就没有想过开门，不然可就糟糕了。”

　　“人类最讨厌的地方，就是太聪明了，不小心一点，都骗不到呢。不过这样一来，他应该会相信我的手，伸不到外面去了吧？以前也有一个人啊，最后还是被我给骗了，不过可惜的就是他没有通过。”

　　“都快一点进来，我等不及了。”

　　“好久，没有人来玩游戏了。”

　　三象山中心，空无一物的中心，却是忽然一道带着无比愉快的声音响起，少女声，带着轻灵，带着笑容，更带着让人无法琢磨的神情。

　　这个声音，若是这一刻李应虎，又或者张夜空等人在这里的话，一定会发现，这就是那将修仙者用光球包裹之后的声音。

　　这个地方的，传承生命。

　　……

　　而此时此刻，站在原地退后数步的张夜空在片刻的震惊之后，却是低下了自己的脑袋，仿佛努力在消化着什么一样，直接闭上了自己的双眼。

　　作为一名修仙者，张夜空一直都很理智，也能够十分镇定的接受一切来自于修仙者世界的不可思议，将它们当作一种常识，普遍的东西。

　　不过，当眼前这玩意出现的时候，张夜空发现他还是有些接受不了了。

　　在苍穹的探测下，他看到的是一个无比巨大的茧，丝线几乎将整个中心都覆盖了。

　　只不过不知道为什么，张夜空的肉眼，却是完全无法看到。

　　不仅仅是肉眼，平常状态之下的苍穹，也完全无法感应到。

　　在通过自己那无比庞大的精神力结合了苍穹的探测，对整个中心进行最细腻，最透彻的扫描后，得到的结构图像。

　　得到图像之后，进行一段分析之后，他得到了结论。

　　这些玩意，是精神力。

　　凝神御刀上介绍过的，虚无，不存在与现实之中的存在。

　　自己看不到的原因，很简单，那就是因为它们本来就是不存在的。

　　当然，张夜空在意的可不是这些，而是这个大小，直径数十里的大小。

　　几乎连接着整个三象山所有的地方，透过一根根的比发丝还细百倍的丝线，连接着所有的一切。

　　张夜空自身的精神力，在凝聚到一点的时候，可以做到只有一粒沙的大小。

　　当然，他也能够反其道而行，将自己精神力放大。

　　但是毫无疑问，若是以象形方式的去构架的话，他的精神力最多能够形成一个足球场的大小。

　　当然，一个足球场的精神力那绝对是相当可怕的数量了，那样数量的精神力能够牵动的法力，毫无疑问是庞大到无法想象的。

　　可是眼前这几乎比之他大了好几百，不数千倍数量的精神力，纯粹无比的精神力，实在是……

　　鬼君的精神力，也没有这种大小。

　　然而就在张夜空无比震惊的同时，却是一道身影缓缓从里面走了出来，看到那个人，张夜空的双瞳在这一刻，睁得老大，老大。

　　共工涛……？


第762章 不是我

　　说实在的，张夜空有想过很多场景。

　　自己如何追杀共工涛，如何被发现，在如何逃脱。

　　特别是在得知有四名分神期保护对方之后，张夜空更是一次又一次的不断去想象，杀掉共工涛的方法。

　　与分神期交战，彻底暴露自己的身份，然后被天劫期老祖发现，一路追杀。

　　想过太多，太多的画面。

　　特别是在刚才看到眼前巨大的白色的茧之后，这样的念头，更甚。

　　觉得自己这一次想要干掉共工涛，恐怕要花费庞大，不，应该是巨大的代价。

　　可是，却不想自己几乎可以说是梦寐以求的敌人，竟然如此大摇大摆的从不远处，朝着他一步步的走了过来。没有任何保护的情况下，自己走出那让张夜空犹豫踌躇的危险之地，朝着他直奔过来。

　　这种不真实，几乎让镇定无比的张夜空都不由自主的擦了擦自己的眼球，想要确定一番，它的真实性了。

　　没有错。

　　苍穹的扫描下，神念的探测下，眼睛的确定下，皮肤的感觉下，耳朵的倾听下。

　　这个人，就是共工涛。

　　就是自己的杀父仇人。

　　所谓的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，应该就是此情此景的最大写照？

　　看着一步一步，走出可以说的上是自己最后保护圈的共工涛，张夜空缓缓吸了口气。

　　毫无疑问，这样的结局，虽然从没在张夜空的脑海里面出现过，可是却无疑的让他有种如释重负的感觉。

　　能够这样，可以说应该是最好不过的了吧。

　　在不惊动任何的情况下，将自己的心结，终结在这里。

　　似乎看到自己的存在，共工涛脸上也是露出了相当的惊讶，不过在短暂的惊讶之后，仿佛在发现自己的等级不过是七窍境之后，脸上直接一抹不屑之色。

　　的确，元神境看到七窍境除了不屑之外，还真没其它太多的表情。

　　然而今天的共工涛心情似乎不错，看了一眼张夜空之后，直接讥讽道：“竟然跑到这里来寻求宝物，简直不知死活。把眼睛擦亮一点吧，这里可不是你这种人能够来的地方。赶紧给我滚回自己该带着的地方。”

　　听着对方的话语，张夜空有些发愣的表情总算是恢复了过来，看着共工涛此时此刻他的心情也是显得极为愉快道：“的确，我是应该回到我该待着的地方，这里的宝物虽好，显然不适合我。”

　　毕竟按照光球里面的规则，这里万一要他用元神打破玻璃什么的，那就真心坑爹了。

　　“不过，这要在我目的大成之后了。”

　　“目的？”一声嗤笑，共工涛看着张夜空道：“在这里面，还真不知道你有什么其它的目的，面对这么多的宝物，还有什么目的能够超过它们？”

　　“自然，就是你。”

　　“我？”听到张夜空的回答，共工涛霎时眼瞳一缩，显然完全没想到对方的目的竟然是自己，霎时轻蔑的眼神，讥讽的笑容不见了，却而代之的则是一脸的深沉与警惕道：“你是谁？”

　　“敌人已经多到，来找你麻烦的人回事谁都不知道了么？”看着共工涛，张夜空嘴角微微一翘，眼底一抹淡淡的讥讽。

　　“哼，不管你是谁，你以为仅仅凭你一个七窍境，能够奈何的了我元神境？”看着张夜空，共工涛脸上没有半点惧色，直径道：“算了，我也没兴趣知道你究竟是谁了，我更感兴趣的是这里的宝贝。”

　　“你，给我去死吧。”

　　“真不记得我了吗？”双瞳一抹淡淡的银芒，属于自己独有的杀气缓缓释放。

　　而也在这一刻，共工涛猛然一震，那不屑的脸霎时间变了，一双眼瞳在这一刻也是无比的收缩了一下。

　　这股气息，太熟悉了。

　　不仅如此，最重要的就是这股气息的主人是共工涛所有的敌人里面，最可怕，也是最能够取掉他的小命的存在。哪怕明明身边安排了四名分神期，也丝毫没让共工涛找到哪怕是一点的安全感。

　　星极宫最天才横溢的弟子，同时也是其余正邪十六大派最为忌惮的存在，千万年不出一个的天赋奇才，也是他心中几乎挥之不去的梦魔，张夜空。

　　“你怎么可能会出现在这里？”一双几乎将四分之一的脸给占据，这一刻共工涛脸上除了震惊外，更带着无比的恐惧。

　　然而没等张夜空回答，话语落下的共工涛直接掉头就跑，没有任何一丝的犹豫。

　　哪怕自己的元神境，面对张夜空他没有哪怕是一丁点能够与之一战，自己能够胜利的想法。

　　老祖安排了四个分神期在他身边？这可不仅仅只是说明了他作为诱饵的重要性，更说明了，张夜空的实力已经恐怖到一个分神期都无法奈何的地步，并且很有可能还挡不住对方击杀自己。

　　不然也不可能安排四个人，这种阵容。

　　这那里是在防范一个出窍期修仙者？简直就是在防范一个分神期。

　　只是单纯的逃跑的话，兴许还能够争取不少时间，只要能够找到李应虎他们的话，自己兴许说不定，还能活下来。

　　“你想去哪里？”

　　然而共工涛还没动，他却感受到的是无与伦比的巨大压力，一下就将他给压垮的力量。

　　轰隆。

　　只是瞬间，共工涛就被压倒在了地面，肉体，元神一起。

　　而也在这一刻，共工涛脸上一抹醒悟之色，是他，是他，不会有错，是李家的那个炼药大师。

　　自己没有看错，自己果然没有看错啊。

　　作为当天拍卖行之前大战的到场者，共工涛自然而然的感受到了张夜空九重刀时候的独特力量，也在这一瞬间他就知道，对方为何会出现在这里了。

　　当然，也在清楚对方出现的原有之后，共工涛脸上的恐惧之色就更甚了。

　　不惜潜入仙道盟的根据地，这毫无疑问的说明了张夜空对自己的杀意，有多么的执着了。

　　落在他的手上，自己恐怕想死，都没那么简单。

　　抬起手掌，张夜空看着共工涛深吸一口气，银色的眼眸里一抹淡淡的猩红。

　　就是这个人，就是他的一时兴趣，自己的父亲，这个世界上对自己最好的人，才会那么孤独而痛苦的死去……

　　张夜空可以饶恕曾经张家里面那些对他无比过分之人，也可以饶恕几乎将他逼到绝路，几欲求死的人。

　　唯独，这个人。

　　他无法饶恕，无法原谅。

　　一步，两步。

　　双瞳里带着无比的杀意，张夜空缓缓朝着靠药物突破元神境，甚至于连让张夜空拔刀的资格都没有的共工涛走了过去。

　　绝对不会让他死的如此轻松，绝不。

　　“说罢，想怎么死？”

　　逃不了了，逃不掉了。

　　无比吃力的抬起头，共工涛脸上带着无比的恐惧，双瞳几乎凸出眼球，动弹了数次之后，用尽全力突破掉张夜空带来的死亡恐惧，无比嘶吼道：“不是我，不是我，不是我啊。”

　　“你父亲，不是我杀的，不是被我杀的。”

　　“你说什么？”眼瞳在这一刻猛然缩起，张夜空满是杀意的脸色微微一变，显然没想到在这种时候，共工涛竟然吐出了这样的话语，这个话语和当初被自己抓住，折磨的共工厉几乎一抹一样。

　　“不是你杀的？那是谁杀的？”


第763章 大炎皇朝

　　“我不知道。”猛力摇头，共工涛神情显得无比惶恐道。

　　不知道？眼瞳一缩，看着共工涛张夜空脸上直接一抹厉色，这是在耍我？

　　“我没有骗你。”看到张夜空的表情，共工涛立刻道：“你父亲被带到仙道盟，却不想不知怎么回事他的身体血气竟然十不足一，为了避免你父亲就此死掉，别说上酷刑了，一直都是好吃好喝的保护着。”

　　“本来是打算等你父亲伤势彻底恢复之后，在做其它打算，可是……”

　　说道这里，共工涛的话语却是一顿。

　　“可是什么？”

　　“你要答应不杀我，我才告诉你。”吸一口气，有了不少底气的共工涛第一时间开始和张夜空讨价还价起来。

　　双瞳微微一缩，看着共工涛张夜空双瞳满是阴沉，不杀你？

　　吃力的喘了口气，共工涛缓缓道：“若杀了我，我保证你这一生都不会知道你父亲究竟在哪里？”

　　“你是说……我父亲还活着？”脸色彻底变了，听到这个消息，如何能叫张夜空不振动？

　　“不知道。”直接摇头，共工涛看着张夜空缓缓道：“最起码他从我眼前离开之前，是活着的。”

　　脸上一抹寒意，张夜空淡淡道：“从你手上把人带走？共工涛，你不会是想告诉我，其实我父亲是被你共工氏的更高层给带走了吧？若是这样的话，那就免了。”

　　带着镇定，共工涛很直接道：“当然不是。”

　　吸一口气，张夜空站在原地，良久没有出声。

　　“你也别想炼我的魂，这件事上我是发下了天道誓言的，除非你能够破开天道，不然你绝对得不到半点有用的消息。”看着陷入思索之中的张夜空，共工涛吞了口口水的同时，再一次的给自己添加了一分砝码。

　　沉默了片刻，直到共工涛原本放下去的心再一次的蹦到嗓子眼后，张夜空缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“你说抓了我父亲之后，没有任何折磨，反而在给他治疗？”仿佛要看穿对方一般，张夜空双瞳一抹银芒道：“那共工厉，可没怎么说。”

　　心脏彻底落回肚子里面，看着张夜空共工涛脸上的恐惧收起了大半，直接道：“虽然不知道共工厉和阁下你交代了什么，但事实上从你父亲被带到仙道盟之后，一切都是由我独自一人在管理……”

　　“好。”吸一口气，张夜空缓缓道：“说吧，你知道的一切。只要还在这里一天，我都不会对你出手。”

　　“哈哈，阁下觉得我是白痴么？”共工涛脸色直接就变了，在他看来这样的承诺，和空口白话有什么区别？

　　“我可以杀了你，取出你的元神，然后一点一点，慢慢的折磨。”看着共工涛，张夜空脸上一抹淡淡的阴沉道：“共工厉，我一共折磨了他九十天，他才魂飞魄散。”

　　“元神境的你，要强的多了，你觉得会花费多久时间，才能够得到解脱？”

　　“共工涛，我给你机会，那是因为看到你在给我父亲治疗的份上，你别认为我真没办法让你吐出实情。”

　　脸色微微一白，元神境，毫无疑问比元婴期要厉害太多太多了。元婴期他都能够折磨整整九十天，自己的话，恐怕数年，数十年都死不了。一旦变成了那样，那才真是求生不得，求死不能了。

　　犹豫了片刻，在看到张夜空表情越来越不耐烦之后，共工涛点了点头道：“好，我说。希望你能够说话算话。”虽然共工涛不想被囚禁起来，受那无尽折磨，不过他显然也没有自杀的勇气。

　　“你的家族拥有青帝血统，一开始，我并不知道。你父亲隐藏的很好，哪怕是在东窗事发之后，依旧没有暴露自己的身份，只是作为一个不同的凡人，不停的逃走。当初的追杀，也仅仅只是上不了台面的小打小闹，在你父亲重伤逃走之后，就不准备在继续追究下去。”

　　“而在那之后的某一天，也就是未婚妻被抢夺的嫡孙却是突然带着一个人回来，要见我。”

　　“是他，才让我知道了你的父亲，以及你张家竟然拥有着青帝血统。也是他的关系，才让我对你们家族，有了兴趣。也是因为如此，才会有之后的事情，包括你的母亲，也是因为这样……”

　　“他是谁？”双瞳一缩，听到这里张夜空哪里还不明白，恐怕这个人才是真正让他家破人亡，从小病魔缠身的罪魁祸首了。

　　听到张夜空询问，共工涛脸上却是一抹异色，当然那并不是针对张夜空。“那个人很狡猾，做事一点不漏不说，更是将自己的面貌遮蔽的严严实实。”

　　“不过，他太小看我了，以为那样就可以欺骗我，可是他却不知道他那对于异常的熟悉却暴露了他的身份。”

　　“应该是青帝后裔，和你的家族一样，属于青帝的一支，并且从举止，还有气度上来看。”

　　“他绝不是当初被灭杀到只剩孩童的七家，而是大炎皇朝，夏家的人。”

　　听到这里，张夜空不仅怔住了，大炎皇朝？竟然和大炎皇朝有关系？

　　“这也没什么好奇怪的，青帝的血脉，只要一心隐藏，别说是普通人，就算是修仙者也发现不了。除了自己本身也是那个血脉之外，不会在有第二个。”

　　的确，青帝血脉又不是什么表面特征，想要发现它，除非自己表现出来，不然外人怎么可能发现的了？

　　“那么你是说，是他带走了我的父亲？”

　　“不错。”点了点头，共工涛缓缓道：“当初计划失败，在你父亲的伤势好了九成之后，他就直接将人带走了。”

　　“大炎皇朝虽然厉害，它却不过是个凡人的地方，当时你的应该是金身期修仙者吧？青帝血脉，你竟然说放走，就放走？”眼里一抹不信之色，张夜空直接摇头，虽然对方说的话语有足够的凭据，但是却有太多说不过去的地方，其中那就是大炎皇朝的实力，相比正邪十七大派而言，他们根本就是远远不如。

　　“阁下看来了解的仅仅只是自己的先祖青帝，对于同为青帝后裔的大炎皇朝的夏家的了解并不多。”共工直接摇了摇头道：“或许大炎皇朝的实力不如正邪十七大派，可是这却绝不代表大炎皇朝就弱了。”

　　“五千年时间里，王朝更替了多少，唯有大炎皇朝却是稳如江山。”

　　“或许有老祖的仙道盟可以不顾忌大炎皇朝，但是仅仅只是一个家族的长老的我，却不行。就大炎皇朝捏着的人力物力，若是闹翻的了话，谁来给我共工氏，输送这些东西？”

　　“中土大陆中央几乎八成都在大炎皇朝的范围里，那里所拥有的资源更是整个中土的三分之一。”

　　说到这里，共工涛脸上忽然一抹畏惧之色道：“并且大炎皇朝这五千年的时间里面，处理修仙者闹事的问题上，可是一次都没有找过正邪十七大派。”

　　“其中还包括了一次元神境修仙者的镇压，都是大炎皇朝的夏家，完成的。”

　　伴随着共工涛的话语，张夜空的眉头却是紧皱了起来，的确，拥有青帝血脉的关系，他更多的是对青帝的了解，至于大炎皇朝，张夜空下意识的就将他归纳到了凡人的皇朝里面，从来都没去想过，这传承了整整五千年都没有泯灭的夏家，真的只是凡人世家么？

　　“那夏家，为什么要对我家族动手？还借助你的力量。”

　　“为了解除，青帝血脉里面的诅咒。大炎皇朝存在了五千年之久，掌握了几乎可以说的上是无尽的宝贝，可是直到现在却依旧之横行在凡人界，而不是修仙界。为什么？因为青帝的诅咒。”

　　“当初青帝留给你们其余七家的是机会，留给大炎皇朝夏家的则是庇护。夏家受到庇护，却一身都无法修仙，无法跨过凡人的限制，筑基修仙。”

　　“当然对于当时的夏家而言，这毫无疑问是保佑，不过到了五千年后的今天，则是诅咒了。”

　　双眼一抹异色，看着共工涛，张夜空实在没想到对方竟然会知道的这么多。

　　“虽然老祖带着我来到了太极蒙翳天，并且还安排了四名分神期保护我，可是我却知道想要活命，靠这些安排根本就不可能，因为这是针对你的陷阱，而不是要保护我的小命。”似乎知道张夜空在想什么一样，共工涛直接道：“因此这段时间里，我一直都在查询关于青帝血脉方面的事情。”

　　点了点头，难怪对方说的这么详细。“那么带走我父亲的人，究竟是谁？”

　　“夏阎，大炎皇朝的第十三正位皇子。”

　　“最后一个问题，大炎皇朝的夏家，要怎么样接触掉自身的诅咒？”

　　听到张夜空的问题，霎时间，共工涛的表情却是一僵，片刻之后有些干涩道：“血祭……以你们七家的血。”


第764章 风起

　　血祭。

　　是一种极为恶毒的阵法，可以用来炼制妖魔，也可以用来强化自身，是邪魔外道。

　　就算是正邪十七大派的邪派，也不愿意使用的招数，虽然损人利己，但是代价太大。

　　听完这两个词，张夜空的呼吸在这一瞬间都停下了，原本银色的眼瞳里一抹无比浓郁的猩红之色，杀意在这一刻仿佛浪潮一般无比疯狂的喷涌而出。

　　“你答应过，不杀我的。”感受到张夜空那无比惊人的杀意，这一刻共工涛也是慌了，盛怒之下，不过是口头约定而已，对方若是不遵守的话。

　　然而共工涛的话语才刚说出，无比庞大的压力就直接的压在了他的身上，本来好不容易撑起来的身体，在这一瞬间再一次的被压进了地面之中。

　　扎！扎！扎！

　　仿佛一座大山在他身上，一点点的将他的身体，压进地底之中。

　　死定了，自己死定了。

　　脸上带着无比的恐惧，法力，神念，完全发挥不了任何作用的当下，共工涛脑子一片空白。

　　然而就在他以为自己死定了时候，却是忽然身体一轻，本来用力承受的他一下子从地面之中窜了出来。

　　“不要，杀我……”人在空中翻了数个跟头之后，共工涛满脸恐惧，双眼不由自主的乱看道。

　　然而随着目光的一动，却发现张夜空已然失去了踪迹。

　　走了……？

　　神念缓缓荡开，共工涛脸上带着震惊，带着不可置信，张夜空竟然真的遵守了约定，放过了他。

　　良久，良久。

　　在确定张夜空已经彻底不见踪迹之后，共工涛笑了，瞪大的双眼里面带着无比的庆幸与喜悦。

　　活下来了，自己活下来了。

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……想不到这个世界上还真有这种人……我说什么他都相信？愚蠢，实在是太愚蠢了。”脸上一抹无比的森然，共工涛不由自主的道：“活下来了，自己活下来了。”

　　回过神来，下一刻共工涛毫不犹豫的就要朝着李应虎等人所在之地而去。

　　然而刚刚掉头，他却是发现，已然失去踪迹的张夜空，劾然站在他的身后，十分平静的看着他。“一个人在大难不死之后，就会产生一种特别的情绪，那就是不吐不快。”看着由错愕变成了惊恐的共工涛，张夜空语气淡然。

　　“你，你。”带着无比的惊恐之色，共工涛忍不住道：“你答应我了，不杀我的。难道你想要说话不算话？”

　　张夜空抬起手掌直接道：“是啊，我答应了。但我也说了在你将你知道的一切都告诉我后，我就放过你。显然，你没有。所以违反约定的人不是我。”

　　“放心，我依旧不会杀你，并且会在你将一切都告诉我后。”

　　九重刀，现。

　　直接对着共工涛，抬手朝着共工涛直径一斩，空气在这一刻就仿佛实体一般，一下子压在了他的身体之上。

　　喀！喀！喀！

　　法力，法宝，一切的一切，完全来不及祭出，共工涛双瞳在这一刻扩张到了极限，下一刻直接被压了个粉碎。

　　“收！”

　　脸上一抹冷意，对着失去肉身，仅剩元神的共工涛轻轻挥了挥手，将其收入了自己的储物空间之中。

　　随后拿出一个备用的乾坤袋，张夜空将共工涛肉身破裂之后掉落出来的东西全部收起，抬手直接对着那个乾坤袋，直接就是一掌。

　　呯！

　　伴随着肉眼可见的空间裂痕出现，装着共工涛东西的乾坤袋，直接碎裂，消失得无影无踪。

　　呼，吸一口气。

　　张夜空轻轻的紧握了一下自己的拳头，共工涛的话，他自然不会相信。

　　在听到对方准备好在保护伞都失去作用的情况下，专门给自己准备的应对手段之后，张夜空就知道对方说的话里面恐怕有假。

　　太假的东西，毫无疑问一眼就会被人给看穿。

　　真中有假，假中带真，才最能够迷惑人。

　　共工涛很聪明，从他话语里面头颅出来的东西，毫无疑问大炎王朝的夏家，与其它青帝血脉的关系，显然是一种前所未有的敌对状态。听到血祭的瞬间，张夜空总算是知道为什么共工涛他们不仅要抓住自己的父亲，还要把他们所有人都给抓去了。

　　当年，在北国的时候，共工氏的那个弟子也想要夺舍张夜空。

　　可是那个时候的张夜空不仅有了苍穹，更因为师姐的关系，有了神通，激活了本身血脉。

　　是在这么多的条件下，那名共工氏弟子，才会想夺舍自己的身体。

　　可历史上的张家呢？达到张夜空这种地步的族人有几个？一个都没有。

　　张夜空的本身，就是个另类，无法复制的。

　　换成其他张氏弟子的话，根本就不会有人愿意夺舍，在血脉没有觉醒之前，青帝血脉要修仙，比普通人还要难上不少。

　　因此共工氏来寻找张家人，抓捕张家人，根本就不符合逻辑。

　　青帝血脉或许是有那么一点点好处，但是那要觉醒，五千年时间，跑出去的七家人的后代，觉醒了多少个？不知道，但迄今为止耸立在中土大陆之上唯一的青帝血脉，只有不属于七家之中的夏家就能知道。就算有觉醒，也不代表会有青帝的那份成就。

　　可以这么说与其夺舍青帝血脉弟子的肉身，还不如去找那先天拥有天赋奇才的来的方便。

　　成本实在太高了。

　　特别是夺舍本身，就是一种高成本，低回报的东西。

　　共工涛在自己父亲的情况上没有说实话，但毫无疑问会发生这样的事情，大炎皇朝的夏家，逃不了关系。

　　一想到这里，张夜空脸上不由一抹淡淡的阴沉之色。

　　从共工涛的话语来看，自己的父亲应该是被大炎皇朝的人给带走了，生死不知。

　　松了口气的同时，张夜空的一颗心又不由自主的提了起来，血祭……这绝对是让人提心吊胆的字眼。

　　双瞳一抹淡淡的杀意，和其他青帝血脉截然不同，张夜空可没有任何的忌讳，“大炎皇朝，夏家。但愿你们没有把我父亲如何，不然的话……”

　　深吸一口气，得到了自己父亲新的下落之后，张夜空自然也没了继续在这里待下去的心思了。

　　来到太极蒙翳天的目的已经大成，这里的宝物虽然好，不过却不是他想要的。

　　当然最重要的就是，在他眼前的巨大白色的茧，这等精神力的当下，鬼才知道中心里面到底有什么东西。

　　三十六界天里面，可不存在天上掉馅饼一说。

　　若真要有的话，那么你得注意了。

　　说不定那块馅饼的本身就是打到可以把你给压死的恐怖地步。

　　……

　　而就在共工涛肉身粉碎，元神被禁锢的同时。

　　三象山外，李游龙双瞳猛然一缩。

　　动手了。

　　“果然来了啊，还真是一点都不把我仙道盟放在眼里，若是就这么让你离开了太极蒙翳天的话，恐怕从今以后我仙道盟都将成为天下人眼中的笑柄。”

　　脸上一抹淡淡的冷意，李游龙看向了三象山的另一边，息风之谷。不久前一次大风之后，整个息风之谷就显得十分的安静，十分平静。就仿佛是暴风雨前的宁静一般，让人心神不宁。

　　“看来李应虎这些个蠢材不是已经死了，恐怕就是彻底陷在了那个传承里面。四个分神期，还有那么多的元神境……这一次，亏大了。”

　　“若在没有星极宫那个弟子作为收获的话，恐怕就真是血本无归了……”

　　摇了摇头，李游龙身形缓缓飘起，直径来到大雾之前，静静的等待着大风的来到。


第765章 大门再开

　　整整七天。

　　站在三象山的最外围，张夜空双瞳一抹淡淡的焦躁。

　　留在这里越久，毫无疑问自己的危险也就越大，谁知道李应虎他们什么时候会出来，会发现保护的目标共工涛已经被自己打碎了肉身，禁锢了元神。

　　一旦暴露，在仙道盟的老巢里面被敌人给发现的话，别说是他，就算在这里的是老祖，那也是相当危险的。

　　究竟要多久，自己眼前的大雾才会被吹散？

　　看着从那天来到之后，就全无动静的雾气，张夜空眉头紧皱。

　　自然，他没有站在最初进来的地方，而是换到了一个较远之处，法宝相对少了很多，基本上没有修仙者存在在边缘地带。

　　……

　　与此同时，三象山之外。

　　平静，整整数天之久后，一直附在空中呆立不动的李游龙却是缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　从那天之后，一点声息都没有的息风之谷中，今天却是在响动着。

　　哪怕肉眼看不到任何的动静，李游龙却可以十分的肯定，在那山谷深处里，一股恐怖至极的飓风，正在一点点的靠近这里。

　　来了，马上就要来了。

　　深吸一口气，虽然说自身是天劫期，李游龙却没有哪怕是半点的怠慢的意思。

　　直接祭出的了自己的法宝，神念在这一刻也彻底的覆盖到了整片天地。

　　这一刻，他的脑海之中，那只有一个想法。那就是息风过后，进入三象山的第一时间，将目标抓住。

　　至于李应虎等人，若是他们真的进入了传承，毫无疑问就算是自己也没办法阻止。

　　毕竟，留下传承的可不是什么凡人，是传说中的存在。

　　当初的那个恶种传承，那也是在传承的人死了之后，他们齐集了整整十个天劫期修仙者同时动手，才好不容易联通它的所在，根本一起，沉入了地底，并用数十种阵法与法术经行掩盖。

　　因此，被封印的甚至都不是那个传承，而是那个传承所在的那片地域而已。

　　轰隆隆！

　　就在这时，息风之谷那里却是忽然传来了一声巨响，仿佛如春的惊雷，一下子炸开，整个天地在一瞬间都彻底凝固。

　　而在这声巨响过后，李游龙双瞳之中的息风之谷却是开始出现扭曲，仿佛什么东西将大地，将空气全部给推动了一般，如还想一般缓缓波动而起。

　　毫无疑问，这一次息风山谷的爆发，威能明显的超过之前。

　　看到这一幕，饶是李游龙也不仅微微吸了口气，脸上一抹凝重之色。

　　息风山谷里面的风，他最是清楚不过了，在成为天劫期之后，他都不知道进入到里面多少次，与息风交手了多少次。

　　在息风山谷里面的息风，一共分为数个阶段。

　　弱，中，强，极强，超强。

　　中等一下的息风，李游龙几乎不惧，仅仅只靠法宝附体，就足够了。

　　而在这之上的强的话，就算是他也不得不退避三舍，一旦被卷进去了，就算是他都很有可能送命。

　　而至于在那之上的极强与超强的话，李游龙也没见过，这两种等级的风，只会在息风山谷最深处，才有。

　　毫无疑问息风山谷的最深处，就算是天劫期，那也绝对是禁地，不可踏入的地方。

　　看着聚拢过来，呼啸而起的飓风，李游龙不仅略微的后移了一下自己所在的地方。

　　中风，吹出来的毫无疑问是中风级别。

　　这个级别的风，十分难缠，一旦进入范围，里面的风会随着被卷进去的东西，不断变强。一个不小心被缠上了，从中风变成强风那就悲剧了。

　　轰隆！

　　当息风之谷吹起的大风达到了一个相当高度之后，略微的一个震动之后，直接朝着三象山的所在，压了过去。

　　看着这一幕，饶是见多识广的李游龙也不仅深吸一口气。

　　息风山谷的风，是十分奇特的，明明是风，爆发过来，却像是洪水，巨大无比的洪水海啸。

　　……

　　也伴随着这一瞬间，三象山之中，不管是等待着开门的张夜空，还是其它所有修仙者，都是不约而同的睁开了自己的眼睛。

　　巨大无比的震动所产生的威能，实在是太大了，很明显就算是这里面，也受到了影响。

　　中心，花了数天时间后，分别取出一件法宝的李应虎等人也在这一刻，禁不住的睁开眼睛。

　　本来打算稍作休息一下就立刻开始新的寻宝之路的他们不得不停了下来。

　　这样巨大的震动，毫无疑问应该是发生了什么事情才对。

　　四人，在粗略的感应了一下子之后，第一时间来到了最初分开的地方。

　　脸上虽然也带着惊讶，不过四人脸上露出的更多的是，丰收的表情。

　　“怎么回事？”

　　“估计是开门了吧，毕竟三象山是否开门，完全取决于息风山谷吹来的大风。”

　　很快，几人就直接交换了一下意见。

　　“对了，共工涛呢？”李应虎在环视了一周之后，不仅眉头一皱，显然没有发现共工涛的所在。

　　“不知道，应该是走出中心了吧。”摇了摇头，萧血直接道：“这里有的宝物，基本上都是超过元神境这个级别，就算是我们化身境去取那也是危险丛丛。”

　　“是啊，相比在这中心，外面的宝物对于共工涛而言，反而要简单的多。”

　　眉头微微一皱，李应虎显然有些不放心道：“别说的这么轻松，若是被老祖知道，我们几个人的视线，全部都从共工涛身上移走的话，到时候倒霉的恐怕只会是我们自己了。”

　　脸上一抹笑意，王猛却是直接笑道：“既然这样，老祖安排我们保护的时候，还给了我一块确定他安全与位置的玉牌，就让我看看他在哪里，安一安应虎兄的心。”

　　说罢，神念微微一动。

　　随后一块灰不溜秋，碎裂成了极快的石头，却是出现在了四人面前。

　　“这是什么？”

　　“我说猛兄，你不会是在那里面神念上的消耗太大了吧？怎么那些个石头出来？”

　　看着王猛拿出来的东西，萧血几人不仅愕然，直接开口。

　　而王猛本人这一刻却是彻底的收敛了脸上的笑容，死死的盯着眼前那几块碎石。

　　脸色一边，王猛的表情，不仅让一旁的李应虎也想到了什么，不由自主的看向了那些个碎石，明显之前应该还是一个完整物体的碎石。

　　“死了～！”吸一口气，王猛脸色阴冷，不等李应虎怀疑，直接道。

　　霎时，其余三人同时一惊，“什么死了？”

　　“共工涛，死了，又或是被镇压了。”看着手中玉牌，王猛脸色无比难看道：“只有这样，玉牌才会碎掉。”

　　眼瞳直接一缩，对于共工涛的死，作为老祖的共工苍并没有太过在意，反而直接急声道：“这么说，目标来了？”

　　“不知道。”王猛直接摇头。

　　“不是他，谁还会找涛儿的麻烦？”眉头一皱，共工苍当即道。

　　听着共工苍的话语，其余两人相视一眼之后，脸上也是一抹苦笑，纷纷摇了摇头。

　　这次，乐子大了。

　　特别之地，实力不够而死，实在太过正常了。

　　特别是这种还有这传承的地方，毫无疑问这里的危险，绝对远远超过其它地方，太多，太多。

　　并且最让他们无奈的那就是，不管回去了是说诱饵被张夜空杀了，还是被特别之地给杀了，都只会得到一个结果，那就是他们无能。

　　抬起头，四人脸上纷纷一抹苦涩之色。

　　传承的出现，显然让他们有些失魂了，对视一眼之后，一时间传承的心思都淡了不少。

　　共工涛死了，毫无疑问的老祖必然会被惊动。

　　时间早一点的话，恐怕老祖已然在三象山外了，晚一点，恐怕也是在来的路上了。

　　不管是那一种，显然现在都不是继续去寻找传承时候。

　　看着头顶之上一点点散开的大雾，以及大雾散开之后，从那缺口之中一点点蔓延进来的庞大神念，四人不由自主的一飞而起，直接朝着最初过来的地方，飞去。

　　现在只能是希望，老祖能够看到他们发现了传承的份上……

　　……

　　轰隆！

　　感应着大雾的震动，一直等待着大雾散开的张夜空，略微吸一口气之后，就要准备悄然离去的下一刻，忽然间却是脸色彻底变了。

　　庞大，无边的庞大。

　　或许没有鬼君，也没有帝主那般，但毫无疑问相比起星极宫老祖，分毫不差的神念，却是随着那被打开的缺口，缓缓进来。

　　霎时，张夜空双瞳直接一缩，下一刻直接掉头。

　　他能感受到，清晰无比的感受到。

　　那股神念在进入这里不久之后，就找到了他，就锁定了。

　　被发现了。

　　自己，被发现了！


第766章 交手，天劫期

　　“这样了，居然还想逃吗？”

　　张夜空刚刚转身，下一刻却是一道淡淡的声音直接在他耳边炸响。

　　没有理会，双瞳银芒一闪，直接启动神通，身形融入虚空之中。

　　“有趣的手段，蕴涵规则之力，是神通么？”

　　虽然挪移了差不多百里距离，刚刚出现的张夜空耳边却是再一次的响起了那无比淡然的声响。

　　吸一口气，毫不犹豫的张夜空再次挪移。

　　“在一名老祖面前，竟然如此连续的使用同一种手段逃命，你是在看不起我？还是有别的想法？”

　　霎时间，张夜空所消失的地方却是出现了一道身影，李游龙的身影。

　　抬手直接对着整个虚空一按，李游龙平淡的脸上带着一丝不容置疑道：“给我出来。”

　　轰隆！

　　一瞬间，整个三象山都是一震，九成以上的修仙者都在这一刻直径被定住，完全无法动弹。

　　毫无疑问，逃入虚空之中的张夜空也随着这一个震动，直接被弹出了虚空，落在了距离李游龙不远的几百米之处。

　　随着一声怒吼，天地震动，原本还沉迷于寻求法宝的所有修仙者在这一刻纷纷放下了自己手头上的事情，目光不由自主的看向了那声音传来的地方。

　　老祖，是老祖。

　　天劫期老祖！

　　不过，老祖是在和谁说话？

　　作为仙道盟的弟子，在这一刻直径一飞冲天，朝着老祖所在之地而去。

　　不是仙道盟的弟子，在这一刻同样也是悄然的从地面之上，缓缓朝着那个方向跑了过去。

　　能够让老祖出动的人，绝对不可能是小事情。

　　当然，最先抵达的自然的李应虎四人，不仅最先抵达，也自然看到了从虚空之中被弹出来的张夜空。

　　看到张夜空，在看到老祖，霎时间四人明白过来，是目标。

　　目标出现，自然而然的四人不约而同的松了口气，虽然目标是老祖发现的，最起码他们的任务没有彻底失败。

　　不过这还真是千呼万唤始出来，让四名分神期保护一个元神境，这么久的时间。

　　……

　　看到李应虎几人出现，李游龙不仅松了口气，还好他们还没有找到传承之地，这样一来仙道盟的损失基本上也就可以降低到零点了。

　　目光再一次的看向了被自己从虚空之中弹出来的张夜空身上，李游龙缓缓道：“果然有趣，仅仅只是一瞬间，竟然跑了这么远？可以告诉我，是什么样的神通么？真是让人好奇。”

　　天劫期与出窍期，毫无疑问有着一个巨大的不可跨越的鸿沟。

　　自己锁定了虚空，就算是分神期领域境的修仙者，也做不到像张夜空那般硬生生跑了百米的距离，才被弹出来。

　　这毫无疑问的说明了，他的神通，绝不简单。

　　然而面对老祖的询问，张夜空却是深吸一口气，直径接触了自己的变化之术，以及两个元婴上的封印，属于他的独特气息在这一刻，全面展开。

　　看到张夜空的举动，本来松了口气李应虎几人不由自主的愣住了。

　　他，是白痴么？

　　难道他不知道，他所面对的人，是谁么？

　　是天劫期修仙者，中土大陆最高端的力量，无敌的存在。

　　这一刻的张夜空就好比一只蚂蚁，准备挑战大象的蚂蚁，已经不是用渺小能够形容了。

　　“看来，我不接触掉你的法力，彻底将你抓住的话，你应该是不会回答我的问题了。”看着张夜空，李游龙缓缓带起手掌，就那么直接挥手对着张夜空所在，一个挥手。

　　轰隆！

　　超过百丈的巨大手印下一刻直接出现，并且向着张夜空盖了下去。

　　“死了。”

　　“他死定了。”

　　吸一口气，看着那一击，饶是李应虎几人也不仅有些发冷，毫无疑问这样的一击，他们几人是绝对当不下来的，哪怕是联手。

　　李游龙的攻击，可不仅仅是法力，更是蕴含了无比的规则。

　　任何的力量在他的力量面前，都是徒劳，苍白的。

　　双瞳一缩，面对这一击，张夜空取出了九重刀，五行之花也在下一刻绽放，三十六界天的天地之力在这一刻疯狂汇聚。

　　凝神御刀，融合。

　　五行之力，融合。

　　九重九重绝，七重七重。

　　“喝！”

　　张嘴，张夜空发出了面对天劫期老祖出现后，第一声怒吼。

　　刀重若山，沉若海。

　　一击而起，却仿佛带动了整个世界。

　　轰隆！

　　一声霹雳，狂雷炸响。

　　仿佛数十条万丈巨龙在这一刻在虚空之上疯狂滚动，斗殴一般，三象山几乎都随之一抖。

　　嘭！

　　养魄境修仙者，一个错愕之后，下一刻直接肉身炸裂。

　　噗！

　　七窍境修仙者，浑身一个痉挛之后，七窍狂喷鲜血，整个人都跪倒在地。

　　哼！

　　元神境修仙者，如受雷击，点点血丝在这一刻，从嘴角之中留下。

　　距离最近的李应虎四人，也在这一刻同时张口，吐出一口鲜血。一张脸上在这一刻要有多骇然，就有多骇然，纷纷不可置信的看向了场中的张夜空。

　　很狼狈，真的很狼狈。

　　作为战斗的中心，张夜空的七窍同样被炸裂，浑身直喷鲜血，身上九成的筋脉都几乎粉碎。

　　可毫无疑问的那就是，他还活着，清醒无比的活着。

　　一个交手，站在远处的李应虎等人都被震得吐血，中心的张夜空，竟然还活着？这简直太可怕了。

　　他还只是出窍期啊，并且还不是元神境的出窍期啊。

　　刚才那一击，换做他们几个人任何一人，恐怕骨头都不知道碎成什么样子了。

　　脸上首次露出了惊愕的神情，同样看着张夜空的李游龙也不仅吸了口气，刚才那一下，他自然没有杀掉对方的打算，而是打算碎掉对方的法力，将其抓住。

　　可是对方的攻击，竟然将自己的法力，打碎了。

　　要知道，那一击哪怕只是随手而为，可是所蕴涵的威能，超过分神期领域境。还只是出窍期，竟然能够粉碎领域境的法力？这是何其的不可思议？

　　难怪，修炼了几千年的那些个老头子们会那么在意。

　　难怪，一个个迫不及待的给目标准备陷阱。

　　他的天赋，的确让人害怕。

　　就说自己在看到他的表现之后的现在，李游龙发现他自己也有些忌惮了，对于眼前这个人。

　　伴随着这个想法的出现，李游龙淡然的脸色不由的抹过一丝凝重，能让天劫期的自己都生出忌惮之心，这又是何等的让人震惊实事？

　　……

　　远处。

　　突如其来的战斗，措手不及的众多修仙者脸上露出了无比的恐惧。

　　对于老祖的恐惧，更对于那接下老祖一击，却将数十里之外的他们震伤，震死差不多两三百人的那名修仙者骇然。

　　老祖的实力，自然在预料之中。

　　那名修仙者的表现，则彻底的在预料之外了。

　　“是他……”第一时间，莫兰等人就认出了张夜空，有过法力接触的他们，直接就确定了和老祖交手的人，正是当初被他们给盯上的那人。

　　一想到这里，几人脸上的骇然之色就更深了。

　　本来还以为对方仅仅只是隐藏自己气息的分神期化身境，却完全没有想到，对方竟然真是出窍期。

　　并且最重要的就是他的真是身份，随着他背后冉冉升起的五色花朵，彻底暴露。

　　五行之花，在整个中土，只有一个门派里面的一个弟子，拥有。

　　那就是数年前千鸣山的王者，元神境以下最强修仙者，星极宫的张夜空。

　　数年前还只能和元神境交手的存在，如今竟然能够接下老祖的随手一击，这个成长速度，也太可怕了一点吧？

　　若是在给他一点时间，岂不是整个中土修仙界的格局，都会被他彻底给颠覆，就恍若五千年前将凡人界彻底颠覆的那个人一样……

　　一想到这里，之前在场，谈论过张夜空的那些个修仙者带有鲜血的脸上不由自主的一抹深深的震撼。

　　老祖的出现虽然很惊讶，可相比张夜空，在他们的心底，不知怎么的，反而还差了那么一点。

　　今天，张夜空若是能够逃掉。

　　毫无疑问，他将会成为整个修仙界都无法复制的，传奇……


第767章 逃

　　天劫期，果然太强了。

　　倾尽全部实力，也仅仅只是这样一个结果。

　　若不是五行元婴的存在，恐怕只是刚才那一下，他就得身死道消。

　　虽然现在勉强的活了下来，身体所受到的创伤依旧十分可怕，五行之花源源不断的补充，以及五行元婴不顾一切的修补下，他的肉身依旧受到了极为惨重的伤害，特别是随着天劫期破碎的规则之力进入他的肉体，短时间根本就无法经行修复。

　　这样的攻击，只要再有一次，他必死无疑。

　　“神通。”

　　吸一口气，到了这种地步他唯一能够依靠的东西，就只有一样了。

　　看着张夜空竟然在重伤之下，居然还有逃走的念头，李游龙不仅有些生气了。

　　自己何等身份？张夜空又是何等身份？虫子，就应该要有虫子的自觉。

　　在他的面前，难不成你觉得还能够逃跑不成？这种行为的本身，对于李游龙而言，是极不愉快的事情。

　　都已经交手了，并且还受到如此重创了之下，竟然还没有任命？

　　“找死！”

　　这一次，李游龙显然失去了一开始的那份耐烦心，双瞳一抹厉色，直接荡开了自己的法力。

　　他身前的所有虚空霎时就仿佛一块玻璃，一路炸开，朝着张夜空消失的地方。

　　轰隆！

　　不过百余米的距离，张夜空再一次的从虚空之中被弹了出来，而这一次显然比之前要凄惨多了。

　　浑身上下有的都是被撕裂的恐怖伤口，最大的一条几乎从他的右肩直到脚背之上，仿佛被人丢掉搅拌机里面大了一圈一般，鲜血直流。

　　“神通。”

　　出来，仅仅只是一个喘息，张夜空在遁。

　　眉头一皱，李游龙这一次没在动用空间之力，而是直接抬起手掌法力，随之缓缓聚集，形成数十个光球。

　　“诸天之力，听我号召，破邪之光，诸魔之剑，律令。”

　　说罢，直接对着不远处的虚空一指。

　　嗖！嗖！嗖！

　　光球直径喷出一道拇指粗细的光剑，穿过了数百米的空间，一下子刺进虚无的空间之中。

　　随后，殷红的鲜血直径从虚空之上炸裂，消失不见的张夜空再一次的出现。

　　双手，胸膛，双脚，被李游龙发动的法术，直接洞穿。

　　抬起手掌，轻轻打了一个响指，李游龙再次道：“浩荡之力，如我所言，锁定五方，封闭四海，临！”

　　洞穿张夜空的光剑直接变成了绳索，一下子套在了他的身体之上，不仅如此更直接封掉了张夜空法力。

　　五行之花，直径消失不见。

　　噗！

　　五行之花的消失，对于张夜空的打击，毫无疑问，是巨大的。

　　肉身上全靠着法力修复的伤口，在这一刻彻底裂开，本来就苍白若死的张夜空，直径变得气若游丝。

　　……

　　“真言……”

　　李游龙的手法，李应虎等人自然知道，而这种手法毫无疑问是最霸道的一种手段。

　　除非等级与李游龙差不多，不然的话，那就是到了血霉，除了束手就缚之外，没有其它任何的办法。

　　不过毫无疑问，张夜空竟然能够让天劫期老祖用处这种手段，真是难以想象。

　　真言，只要是领域境之后的修仙者，都能够做到。

　　说白了，就是语出成规则。

　　那种等级的修仙者，已然可以做到在一定的格局上，改变真实，变假成真。

　　也就是让说出的话语，变成现实。

　　若是他们四个面对老祖，李游龙只需要说，跪下，毫无疑问他们将没有任何反抗的力气。

　　不过很显然就是对于张夜空，李游龙用的可不是那种简单的真言，而是配合上了法术的真言，威力毫无疑问是普通情况下的十倍以上。

　　达到这种程度，毫无疑问老祖对待张夜空，已经认真了。

　　然而就在李应虎四人想着这个问题的时候，李游龙却是眉头一皱，抬手一指点向了被缚束，几乎气若游丝的张夜空身上。

　　呯！

　　一声轻响，张夜空的肉身直径炸了个粉碎。

　　“哼。”看着粉碎的肉身，李游龙脸上一抹冷笑之色，分身么？果然不能小看你啊。“真以为我不会杀了你么？若是这样去想的话，就太天真了。”

　　伸出一根手指，李游龙直径抬手指天，“苍雷之域，显。”

　　整个天地在这一刻，忽然一变，本来应该是白天的三象山，一下子就被黑夜所笼罩。

　　不仅如此，随之而来的整个天地四周，到处都是滚滚雷霆，千万雷蛇。

　　每一条雷蛇，每一道雷霆，闪过的瞬间，爆出来的是就算是领域境修仙者也能够一击将其劈死的威能。

　　随着李游龙的领域出现，下一刻天空之上，同一时间出现数到空间波动，一个个鲜血淋漓的张夜空直接从里面被弹了出来。

　　出现瞬间，立刻被随之而来的雷霆，打了个粉碎。

　　“那么重的伤势，还能够释放出如此之多的分身？是提前准备好的么？”如此之多，并且都是出窍期气息的分身出现，李游龙冷笑着的脸上掠过一丝惊讶，显然在他看来这些个分身绝不是顿开的一瞬间弄出来的，而是早有准备，面对天劫期的时候。“原来已经从心底里面将天劫期修仙者当成了对手了……说实话，我都有些佩服你的胆子了，明知道很有可能被发现，却没有选着通过修炼不断变强，反而是选着在遇上了天劫期之后应该如何面对？”

　　“不过，你准备了多少分身呢？十个，百个，千个？”

　　“这些分身，你有觉得它们能够替你拖延多少时间？消耗我多少精力？”

　　随着李游龙的话语，他的领域也在下一刻直接变得越来越大，越来越广。

　　空间早已被他锁定的现在，张夜空是不可能作出大距离挪移的，本来按理说对方能够挪移都十分让他吃惊了，要做到这种地步，精神力绝对要大到一个十分可怕的地步。

　　片刻间，以李游龙为中心，方圆十里之内所有的范围都被他彻底覆盖。

　　而也随着这个面积的覆盖，显然张夜空的准备，以及他逃出去的距离，完全不够，只是一瞬间就直接被空间给排斥了出来。

　　下一刻，除了本尊之外所有的分身直接在李游龙的雷霆之下，化作灰飞。

　　七窍鲜血直流，再一次出现，并且又一次被雷霆劈中的张夜空这一次显然是真的没有了继续逃亡下去的能力，不，应该说连浮空的法力都无法维持了，直径掉到了地面之上。

　　……

　　“完了！”

　　远远的，看着这边所发生的一幕的所有修仙者都是禁不住的吸了口气。

　　说实在的他们虽然渴望着奇迹的发生，不过很显然面对老祖这个绝对等级的存在而言，奇迹很明显无法出现。

　　差距，实在太大了。

　　若是张夜空的实力在进阶一点点，比如说是分神期的话，恐怕这一战的局面，完全不会是这样个模样了。

　　最少不会是这种倒一面的局面。

　　“好厉害……”

　　“是啊，他已经很厉害了……”

　　“只可惜，他还只是一个天才，充满了无限可能的天才……”

　　很显然，这个世界，从来都不缺少天才。

　　爬不起来，在天才也毫无意义。

　　……

　　这一刻，躺在地上，一身的法力几乎消失殆尽，伤势更是随时都有可能会要了自己的小命的张夜空却是在笑，并且笑的十分开心。

　　今后会是怎么样他不知道，可现在是他赢了，他从天劫期修仙者的手掌心里面，蹦出来了。

　　“他疯了么？”

　　张夜空的笑容，自然落入了李应虎等人的眼里，一时间几人的脸上不由自主的露出无比疑惑之色。

　　而相比李应虎等人，认定了张夜空没有反击力量的李游龙这一刻也是眉头微微一皱，张夜空的笑容绝对不是解脱，又或者疯狂的笑容。

　　相反是代表了胜利，自己赢了的笑容。

　　收了这么严重的伤，难不成你以为你还能够从我的手里面，逃走不成？

　　念头落下，李游龙就要伸手，然而也就在这一刻他的手掌却是凝固在了原地，一动不动。

　　和毫无所觉的李应虎他们不同，他的法力即将触及到张夜空所在之地的瞬间，他感应到了，无比清晰的。

　　那庞大到几乎让人禁不住起一身鸡皮疙瘩的巨大精神力。

　　随着个感觉的升起，李游龙不由自主的倒吸一口冷气，能够拥有如此庞大的精神力，还是在三象山里面，这东西的正体已然不用去猜测，毫无疑问的是传承生命。

　　顿时，李游龙知道张夜空为何会笑了，解除致命的危机，办法有很多种。而其中，以更大的危机解除当下的危机，毫无疑问的也是办法的一种。

　　想到这里禁不住脸上一抹森然之色，堂堂天劫期的自己，竟然被一个小辈给愚弄，这绝对是极不愉快的事情。

　　“混账……”


第768章 大难不死

　　面对这个庞大到让自己都无比忌惮，害怕的精神力，进去追杀对方，很明显是不可能的。

　　为了未来可能的威胁，把自己给陷进去，那绝对是愚不可及。

　　但是若你认为这样就能够逃出我的手掌心，太天真了。

　　一定要自己进去，才能够将你给抓出来么？

　　手掌抬起，李游龙掌心在下一刻猛然产生无比巨大的吸扯之力，显然是打算要将已然重创到毫无反抗余地的张夜空给扯出来。

　　看着李游龙的动作，进入那巨大无比精神力范围的张夜空不仅脸色一变。

　　以他如今所在的范围而言，还是太浅了，不仅如此最重要的那就是他身体之上的伤也太重了，根本没有办法抵抗。

　　一想到这里，张夜空脸上不由自主的露出一丝苦涩。

　　自己虽然机关算尽，可怎么都没想到，仅仅只不过几百米的距离，却让他收了如此沉重的伤。

　　别说是五行之花，这一刻的他甚至于连精神力都基本上被消耗掉了九成，躺在地上能够露出表情基本上都可以说是他最大限度的力量了。

　　到此为止了么？

　　然而也就在这一瞬间，脸上总算是露出笑容的李游龙却是脸上一抹无比的愕然之色。

　　虽然他将张夜空身前，那巨大精神力覆盖之前的石头，树木全部都吸扯过来，然而张夜空所在的那边，却是没有哪怕是半点的反应。

　　就仿佛不是一个世界的一般，他掌力所产生的吸力，完全没有对张夜空所在的之地，照成哪怕是一丁点的影响。

　　看到这一幕，李游龙不仅双瞳一缩，随即直接抬起头带着一丝阴沉的看向了传承之地。

　　毫无疑问，会变成这样，一定是传承之地的传承生命，在捣鬼。

　　它用精神力，断绝了本来应该是相连的两个空间，让自己法力所产生的吸力无法触及到张夜空的身上。

　　不仅如此，躺在那里几乎不能动弹的张夜空也是在这一刻，感受到一股力量正在悄然的进入他的身体，滋润他的身体。

　　让他那原本生机几乎快要断掉的身体，恢复了不少。

　　感受到身体之中的变化，霎时张夜空的双瞳直接一亮，直接运作起了好不容易汇聚起来的一丝精神力，打开了自己的储物空间。只要拿出在不久之前得到的那颗丹药，只要将其服用下去，自己的伤势虽然可怕，依旧在它修复的范围之中。

　　“该死。”虽然不知道传承生命为何这么做，毫无疑问的李游龙是相当的愤怒了。

　　接二连三的出现，超过他预期的事情发生，在成为天劫期之后，千年来都从未有过的事情。

　　想到这里的李游龙脸上却是一抹冷厉之色，张夜空不断在进行徒劳无功的逃亡，虽然认为不可能，但也下意识的他也留了一个预备方案，避免万一会发生的意外。

　　不杀张夜空，是好奇他所修炼的功法，现在看来是没有必要了。

　　看着似乎打算取出药物治疗自己的张夜空，李游龙双瞳猛然一抹厉色，直接开口道：“死！”

　　嘭！

　　也随着李游龙的话语，略微的张开嘴巴，将九花玉露丸吞服下去的张夜空身体却是猛然一震，下一刻整个胸膛直接炸开，五脏六腑也随之炸了个粉碎。

　　“没有了肉身，仅仅只是元婴，就算我不杀你，你在这里也活不了多久，三十六界天的灵气，足够杀了你。”

　　看着张开嘴巴，肉身毫无疑问彻底死去的张夜空，李游龙脸上直接一抹冷笑，也不等远处李应虎反应过来，直接抬手一挥，将其收起。

　　下一刻直接破开空间，遁出三象山。

　　轰！

　　也随着李游龙带着李应虎等人飞出三象山，覆盖张夜空所在的巨大精神力却是疯狂无比的震动了起来。

　　仿佛天崩地裂一般，整个三象山在这一刻，都激烈无比的震动起来。

　　显然，李游龙以这种方式将张夜空击杀，彻底的激怒到了三象山的传承生命。

　　不过，毫无疑问李游龙似乎也知道自己的举动会照成什么样的结果，在那巨大精神力发飙之前，直接先一步带着仙道盟的弟子们，离开了三象山。

　　……

　　三象山外，直接将李应虎等人收起的李游龙确定安全之后，抬手一挥，霎时李应虎等人，以及之前进入其中的所有修仙者直接出现在了不远处。

　　“应虎你们几个从现在起，一天十二个时辰监视这里，一旦有任何动静，就立刻通报与我。”

　　“还有，不管什么人，一概不许进入其中，明白么？”

　　一脸茫然的被老祖给弄出来，显然李应虎等人完全没有反应过来，不过当看着两句话说罢，直接消失不见的李游龙，这一刻几人也是不敢在多说什么。

　　看着与之前完全不同，仿佛被扭曲了一般的三象山，几人可以肯定，一定发生了什么事情，不然老祖不可能作出这种事情。

　　难道是和击杀了张夜空有关系？

　　可为什么杀了张夜空，三象山会产生那么巨大的反应？不应该，也没理由啊。

　　带着无比的疑惑，李应虎等人此时此刻自然不敢在打三象山里面的主意，既然老祖都惊慌失措的带着他们跑出来，毫无疑问的说明了三象山里面恐怕有着连老祖都忌惮的东西存在。

　　“可惜，最后还是死了。”

　　同样被老祖带出来的其余修仙者在茫然过后，也是回过了神来。

　　虽然不知道老祖为何要把他们全部带出来，不过看一眼此时三象山的模样，毫无疑问若是没被带出来的话，他们这些人恐怕都会死无全尸了。

　　在短暂的庆幸之后，不由自主的在场所有人又一次的谈论起了刚才所发生的一切。

　　想到最后还是被杀掉的张夜空，不少的修仙者不仅摇头叹息，显然张夜空的表现实在是太惊人，太出色了。

　　毫无疑问这样的死，也太可惜了。

　　当然，这么想的人也只是少数，大部分的人脸上则是露出了兴奋与开心的神色。

　　毫无疑问张夜空的才能，那是好到让不少人害怕，死了那绝对是最好的。

　　然而，此时此刻，在所有的修仙者之中，唯有莫兰，混在仙道盟弟子之中一起被老祖带出来的莫兰，脸上一抹无比震惊的神情。

　　张夜空是如何死的，他可是看的明明白白，五脏爆炸，肉身即死。

　　也就正是这种死亡的方式，不由自主的让莫兰万分的无法置信，这个世界上真有这么巧合的事情么？

　　若一切都不是巧合的话，难不成连上天都在庇护他？

　　不然根本就无法解释，这个情况，这个局面。

　　……

　　就如莫兰所想，三象山之中。

　　唯一被留下的张夜空的尸体上，却是忽然一抹异芒，伴随着一道光亮突破空间一下子落在他的身体之上后。

　　张夜空死去的肉身直接在下一刻恢复过来，变成了五脏没有炸开的模样。

　　与此同时，呼吸第一时间就断绝，元婴都几乎离体的他也随着这个变化，夺回了自己的呼吸。

　　嘶！

　　猛吸一口气，张夜空的双瞳在这一刻睁得老大，脸上带着震惊，也带着恐惧。

　　灵魂与肉体脱离，身死一次的经历，毫无疑问极大的冲击了他，也震撼了。

　　就算在怎么有所准备，生命在面对死亡的时候，那绝对是无法平静下来的，一瞬间的体悟几乎到了两世为人的总和。

　　良久，良久。

　　从震撼之中缓缓清醒过来的张夜空，却是不由自主的坐了起来，忍不住的看了看自己的身体。

　　死而复生，之前被他含在嘴里并且的九香玉露丸也开始发生效果，很快就将他一身的重伤给彻底修复。

　　顾不得去看身上的伤势，第一时间张夜空却是打开了自己的储物空间，取出了不久前从莫兰手中得到的替死娃娃，看着娃娃身上的创伤，顿时他却是禁不住的笑了起来。

　　还有什么，能够比得上大难不死，更加让人庆幸的？

　　“你运气还真好啊，这样竟然都能活过来，嘻嘻，我都有些迫不及待让你参加试练了……”

　　然而也就在这一瞬间，张夜空的耳边却是想起了少女的声音，带着俏皮，轻快，开心，以及一丝丝无法琢磨的奇异。


第769章 征兆

　　神情一震，脸上好不容易露出笑意的张夜空却是在这一刻眉头紧皱。

　　毫无疑问他从天劫期的手中逃过一劫，可却并不代表他安全了，相反应该说此时此刻的他身陷在更大的危机之中。

　　天劫期修仙者都不敢踏入的地方，会是什么好地方么？

　　感受着四周仿佛在一度的进入了另一个奇异空间之中一般，张夜空不由自主的叹了口气。

　　罢了，不管如何，首先要做的是养好伤，然后活下去。

　　九香玉露丸的确是个好东西，不管短短小半个时辰的时间，就让他的身体恢复了原状。

　　然而伤势虽然恢复了，张夜空却不得不面对一个巨大无比的难题。

　　他的肉体里面，布满了之前与之交战的天劫期修仙者法力，总量虽然不大，但是却异常的顽强，排他。

　　先把精神力恢复过来在说，之前为了能够对抗对方，张夜空可是完全没有任何的保留，此时此刻三个元婴都处于灯尽油枯的地步。

　　五行元婴与普通元婴到还简单，只需要汲取天地灵气，炼化就好。

　　最麻烦的是精神元婴，必须要自身的精神力恢复，完全无法依靠外界。

　　没有理会耳边响起的声音，张夜空坐在原地，开始缓缓修复自身。

　　将张夜空包裹的传承生命似乎也知道他的情况一般，之前话语落下之后，就彻底的安静了下来。

　　……

　　与此同时，中土大陆，中心某处。

　　“准备好了么？”

　　“启禀陛下，已经准备就绪，只等陛下一声令下，随时可以启动。”

　　“很好，传令下去，立即启动。”

　　“是！”

　　“陛下有令，启动‘千年虚空大阵’。”

　　“得令……启动千年虚空大阵！”

　　伴随着传令声音不断在这片空间之中回荡，巨大无比的能量波动也在这一刻，从这里传出。

　　良久，良久之后。

　　无比威严的声音里面带着一丝焦急，更有一丝期待道：“如何？告诉朕，成功了么？”

　　在片刻的确认之后，响起的是无比激动，无比欢喜的回答之声：“启禀陛下，成功了，大阵启动了。”

　　“成功了？哈哈，成功了。终于成功了么？很好，很好。哈哈哈……”

　　声音带着激动，兴奋，更带着不在遮掩的庞大野心道：“中土大陆，从今往后，不管是凡人界，又或者修仙界，都将是我夏家的囊中之物。”

　　“传令下去，所有夏氏弟子，一律进入其中。”

　　“十年，朕要看到完全由出窍期修仙者组成的千万大军，二十年后，朕要这天下在没有正邪十七大派，只有我大炎皇朝！”

　　“遵命……”

　　“哈哈哈……”

　　伴随着那人的命令，不远处本来紧闭的大殿之门却是缓缓打开。

　　而那大门之后的则是，一眼看不到头，几乎无穷无尽由先天所组成的大军……

　　……

　　星极宫，星极峰，星空大殿。

　　“师兄，心神不灵？”坐在星空老祖不远处的银芒老祖忽然开口，看着数天前就一直眉头紧皱的星空老祖。“是因为那个不让人省心的小子么？”

　　摇了摇头，星空老祖缓缓道：“不，虽然最近这段时间里面或许他会有一些劫难，但应该都能够平安度过。一切都还在原本的轨迹之中，继续下去应该要不了多久，他就会离开太极蒙翳天。”

　　“那师傅你？”烈火老祖不仅有些诧异，建立星极宫数千年来，能够让星空老祖一连数天都眉头紧皱的情况，可没有几次。

　　本来还以为是星空老祖对于张夜空的推算出现了误差，现在看来，根本就不是。

　　“我不知道……”看着天上数之不尽的星辰，首次推演如神的星空老祖脸上一抹疑惑之色。

　　“啊？”双瞳不约而同的睁大，银芒与烈火两人脸上纷纷露出惊异，星空老祖竟然说不知道？要知道如今的星空老祖已然将星空大典练到了一个极为恐怖的境界，任何事情，只要和他有关，又或者他知道了，星空老祖就可以通过天际，得到提醒。

　　当初傀儡宗与仙道盟联合计算张夜空的时候，星空老祖依旧第一时间感应到了不对劲，并且赶了过去。

　　可以说这片大陆上，星空老祖关心的东西，真的很少有能够隐瞒到他的。

　　“看，右边的星辰。”抬手一指，星空老祖缓缓道：“本来那里应该是万里晴空，无比清晰才对，可偏偏一反常态的阴云密布，朦胧不清。”

　　“而这边，北辰星的所在，作为帝王的四周本来应该没有能够与之振辉的星辰，可现在却暗淡无光，四周的星辰则闪耀倍增。”

　　“还有上面，七杀，贪狼，破军，在命宫三方四正会照……这种景象，是天下大乱的征兆。”

　　“天下大乱？”霎时间，烈火与银芒有些惊讶了，这个词他们可是经常听到，就是现在也时常有听到。星极宫里面一些尘缘未断的弟子，时常的会带来一些自己故乡的信息，争战天下，战乱来临什么的。“师兄，这有什么好奇怪的，凡人间帝王移位，杀伐过重的时候，必然会有天象显示……”

　　说到这里，银芒老祖也不仅是吸了口气，演算虽然比不过星空老祖，但他知道的绝对不少。

　　摇了摇头，星空老祖却是忽然开口道：“天下大乱，为什么会有天象显示？”

　　显然没想到自己的老师突然开口问这个，当即烈火老祖下意识的直接道：“是因为下界的凡人因为统治不利，而产生了众多的怨气，杀气，各种负面的情绪冲上了天，形成了雾……这种‘雾’一旦到了一定程度，甚至会遮天蔽日。”

　　星空老祖再次询问：“那么面对这个情况，天会如何？”

　　“当然不会允许这样的情况继续下去，为了清除掉这股雾，降下天象，引动命运，开启大乱之兆。”

　　说到这里，烈火老祖顿了顿后继续道：“很多明明不该亡的国，就因为这样，灭亡了。哪怕它的本身不应该这样快，天也会动手将其加速。”

　　“对，这就是凡间大乱的原因。”点了点头，星空老祖忽然抬手一指不远之处：“可这里是星空大殿，距离凡间所在差不多五万米的高空，已经超出了天顶，达到了星辰之外。”

　　“这里，没有凡人的天……凡人的雾，遮蔽不到这里来。”

　　双瞳直接一缩，说到这种地步，银芒与烈火两人如何还不明白，当即有些面面相觑道：“师兄（师傅），你的意思是，修仙界的大乱，要来了？”

　　“不应该啊，这么多年来，中土大陆之中除了千鸣山的争夺战之外，正邪十七大派之间，几乎都是小打小闹。或许有所积怨，那也多是在三十六界天之中去争斗……怎么会忽然间，修仙界要乱了？”

　　“不知道……”摇了摇头，星空老祖叹了口气，紧皱的眉头在这一刻不由自主的加深了，修仙界应该没有乱的征兆才对，就算是张夜空，或许妖孽了一点，但也绝对不止一引动十七大派彻底开战。

　　杀破狼的格局出现，那绝不是一两三派覆灭，七八九派参战这种局面，而是十七大派都加入到了其中，并且达到最后仅剩一家，这才是杀破狼的格局。

　　天下大乱，与天下一统。

　　一旦乱起，乱平之后，毫无疑问十七大派恐怕也将不复存在，就如凡人间的国一般。

　　也因为如此，让置身于局中的自己，完全看不到命运究竟在安盘些什么东西……

　　“启禀老祖……”就在这时，穿着一身浅绿色长衫，脚下踩着黄花色小绣鞋的紫柔却是来到，脸上带着一丝震惊与急迫道：“圣殿老祖李飞扬，仙道盟老祖王祥龙，宝莲山老祖，法华宗老祖……登门求见。”

　　听着紫柔的禀告，一时间银芒老祖与烈火老祖两人却是神情一变，七大正派，全部到了？

　　毫无疑问，显然他们也是有了感应。

　　连其余大派老祖都有了一丝感应，那也就是说，星空老祖的感应是真的，修仙界要乱了？

　　一想到这里，两人的脸上都不仅露出一抹骇然之色，这绝对不是什么好消息。

　　……

　　噗！

　　就在中土大陆阴云密布的同时，三象山之中。

　　花了整整两天时间，好不容易将被消耗掉的神念恢复大半的张夜空，在进行了长达五个时辰的疗伤之后，却是不由自主的张口喷出一口鲜血。

　　睁眼，脸上带着一抹苦笑之色，“该死……没想到竟然这么顽固。”

　　天劫期老祖的力量，竟然可怕到这种地步，以自己的精神力，竟然没办法奈何对方……


第770章 选择题

　　脸上一抹苦笑之色，低头看了一眼自己的身体。

　　虽然精神力恢复了过来，李游龙留在他身体之中的法力，显然并不是普通的存在。

　　蕴涵了规则之力在其中的当下，饶是张夜空的精神力也十分棘手，不仅如此随着张夜空的不断的驱逐的当下，这些力量似乎明白了什么样一样，纷纷开始汇聚起来，躲到了内脏深处。

　　刚才强行的排除，带来的结果却是自己的内脏被自己的精神力给扯伤。

　　“不愧是天劫期，果然不是自己这个等级能够招惹的存在，一点点残留的法力，竟然都如此难搞。”

　　喘了口气之后，脸上一抹无奈之色之后，张夜空引动一部分精神力，在天劫期老祖残留的法力上形成一个阵法，直接将其封印在了其中。

　　一切结束之后，缓缓抬起头，首次开始打量起了四周。

　　显然和自己在外面看到的不同，这里不在有那达到惊人，令人毛骨悚然的精神力，而是一个黑色地方。

　　黑色的天，黑色的土，黑色的光，黑色的空气。

　　很奇怪，但毫无疑问，张夜空却看的很清楚，意识传递给他的感觉也没有任何的错误。

　　“试练的话，你想选着什么样的试练？”

　　“有，轻松愉快的。”

　　“有，一般普通的。”

　　“有，十分艰难的。”

　　“有，地狱一般的。”

　　“还有，必死无疑的。”

　　随着张夜空动了，之间说完之后，就没了声响的那个女声再一次的响起，带着俏皮与活泼。

　　不仅如此，在张夜空的面前，也是出现了那女声所说的五个选项。

　　“为什么会是五个不同难度的考核？”虽然不知道自己走进了什么样的地方，这一刻张夜空也没有功夫去在意那个了，当即直奔主题道：“这是不是代表，考核结束之后，得到五种不同的宝物？”

　　“这里得到的并不是宝物，当然也可以说是宝物，而以上所有的难度，只要通关之后，都将得到它。”

　　“是宝物，也不是宝物？不管选着那一条路，只要通关，最后得到的都是它？”眉头一皱，张夜空不由自主的吸了口气，毫无疑问这个回答，无疑是十分坑爹的。

　　是不是宝物，不要紧，要紧的是不管选着那一条路，只要通关都得到它？这样的话，还有出现难度的意义么？

　　特别是最后一项与第一项，简直就是两个极端。

　　沉吟了片刻之后，张夜空再次道：“就只有这些了么？没有其它的提示？要求？”

　　“贪心的人，会受到惩罚，这个试练没有捷径，只能选着。”

　　伴随着那道声音的响起，天空之上却是忽然一道电流落下，一下子直接劈在了张夜空身体之上。

　　肉身虽然足够坚硬，很显然面对雷击，张夜空显然无法免疫，直接被劈了个七荤八素，浑身麻痹不已。

　　当然相比才进入三象山的时候，那差点被雷霆给劈死的修仙者而言，张夜空要好的太多。

　　“选着吧，那一种难度？”

　　吸一口气，从雷击的麻痹之中缓缓苏醒过来，张夜空脸色有些难看。

　　毫无疑问，不管是谁遇上了这种事情，都会头疼。

　　不仅仅是问题，提出问题的法宝之灵的性格更是如此。

　　想归想，面对这个在外面，三言两语不对头，就直接动手抹杀的家伙，张夜空可不想逼急了对方。

　　有道是七天不睡，不疯也神经。

　　而面前这几千年里恐怕都不存在睡眠时间，并且还偏偏独自一人的家伙……光是想都觉得可怕。

　　不过，这个选项……

　　眉头紧皱，张夜空不由的开始凝神回想之前对方的话语。

　　第一个轻松愉快。

　　显然是五个难度之中最简单的一个，可真的会是这样么？轻松愉快的过关竟然和必死无疑的过关，得到相同的东西？差距，简直达到不可思议的地步。

　　毫无疑问，正常情况下选着的话，自然会选着第一条，犹都不用犹豫。

　　可记得前世在一些书籍里面看到不少关于修炼变强的内容，睡一觉就变强与走过地狱之后变强等等内容。

　　毫无疑问的那些个主人翁，都选着后者，脚踏实地的变强。

　　虽然蠢了点，但最终的结果就是，主人翁知道自己如何变强，也知道自己的底线在哪里。

　　睡一觉就变强的往往都是配角，是反派，并且最后更是挂在了这个上面。

　　从正常情况下，很明显轻松愉快第一条，应该是属于绝对不可触碰的禁忌，一旦踏上去了恐怕得到的结果将会是最坏的。

　　吸一口气，张夜空拍了拍自己的脸颊。

　　一路走来，自己的修仙路绝对说不上轻松，并且最重要那就是轻松愉快，是绝对无法让人走上顶点。

　　没有努力过的收获，最终都会溜走。

　　第一条，否决。

　　第二条，一般普通的。

　　相比前一条，这一条显然十分普通，也非常适合普通人，普普通通的一生。

　　选着这个？

　　看着选项，这一刻张夜空不仅显得十分犹豫，只是难度，却没有题目，选着下去谁知道回事一个什么问题？

　　有句话说得好，普通的往往意味着繁琐，一层不变，重复，重复。

　　想到这里，张夜空不仅摇了摇头，普通或许不难，但绝不代表它简单，一旦题目坑爹了，普通恐怕是最难的。如让顶级大厨，抄一碗普通家庭里味道的蛋炒饭什么的，那毫无疑问绝不是一般的坑爹。

　　先放一边，张夜空想了想剩下的。

　　十分困难的，这个还不错，人身的道路往往都是逆流，只有上去了才是一片坦途。

　　之后，则是地狱一般的，无疑会选着这个的人，一般都是故事小说之中的主人翁，正常人绝对不会去触碰的。

　　最后，必死无疑的。这一条，看了看，张夜空直接摇头。

　　除了疯子，恐怕没有人会选着这个。

　　吸一口气，整理了一下思路之后，张夜空看向了筛选过后，剩下的两条路。

　　十分困难与地狱一般。

　　于情于理之中，选着这两条道路，或许才有生机，三十六界天里面，没有白吃的午餐，也没有毫无理由的受罪。得到了什么，自然会付出什么。

　　吸一口气，张夜空不由自主的闭上了眼睛，在决定之前，要做的只有一件事，将所发生的一切，全部都回忆一遍，毫无疑问这个习惯是前世当了十多年学生，并且还将其带到这个世界的唯一的习惯。

　　霎时间，进入三象山所发生的一幕幕，全部都在张夜空的脑海之中，转了一变。

　　而也随着这一次的滚动之后，张夜空忽然眉头一皱，不知道为什么，伴随着诸多念头的想起，他发现自己似乎漏了点什么东西？

　　在想！

　　即刻，再一次的将刚才所回忆过的场景，再次重复。

　　来来回回，整整十次之后，在深深吸了口气之后，张夜空缓缓睁开了眼睛道：“我选第四条。”

　　“地狱一般的难度……”

　　霎时，没有被选上的那四个选项却是一震，在它们的身后，直接出现了题目。

　　看着这些个题目，张夜空不由自主的吸了口气，脸皮猛烈的抽搐了数下。

　　第一条，轻松愉快的在这里，与获得的宝物一起，度过下半辈子。

　　第二条，一般普通的去修炼，直到老死前的一秒，得到认可过关。

　　第三条，十分艰难的去拼斗，却缺少上天的眷顾，因此你失败了。

　　第五条，必死无疑的选着，没什么好说的，去死吧……

　　尼玛……看着五条选项出来的题目，张夜空顿时有一种五雷轰顶的感受，这，真尼玛操蛋了……


第771章 试练（一）

　　“能不能告诉我，你为什么会选着这一条？”

　　“这么多年来，那么多的考核者，在第一关上失败的人，基本上站了九成。”

　　“而能够通过这个考核的人仅仅只有两位，显然两人的性格和你都截然不同，你为什么会选着这个？”

　　少女的声音再一次的想起，带着急促的惊奇道：“你怎么就选着了这个问题呢？”

　　“深思熟虑吧。”摇了摇头，张夜空吐了口气，自然没有说完全是因为推测了对方从出现开始，所做所言之后得出的结论。

　　毫无疑问声音的主人一系列的怪异表现，在这个世界大部分人的或许会将其称之为性格古怪，可是在张夜空的前世却并不稀少，非常的多。

　　并且，对于之前的这个问题，也并不是完全没有提示，那句贪心的人，会受到惩罚，这个试练没有捷径，只能选着。可以说就是最大的提示了。

　　贪心的人，说明了什么？轻松愉快与必死无疑，毫无疑问选着这两点的人，都处于贪心。

　　而后，试练没有捷径，那也就是说会很难，非常难。一般普通，基本上也就被否定了。

　　只能选着，这句结尾显然也不是随意补充上去，显然是一种暗示，只能选着？什么？十分困难？明显不可能，若是这样根本就是多余。

　　想到这里，答案基本上也就明了了。

　　当然别问张夜空为什么会这么想，通过分析后，他得到的就是这么一个结论，并且很显然他也对了。

　　“恭喜试练者，你的第一项考核试练，通过。请问，是否立刻开始第二项？”

　　“这考核还可以休息的？”微微一怔，张夜空不由自主的道。

　　“不能！”没有犹豫，直接回答道：“在修炼的道路上，若是做不到勤勤恳恳，还不如融一开始就不去修炼。”

　　毫无疑问，听到这个回答的张夜空，嘴皮一抽，究竟是谁布置的这种挑战？

　　“恭喜，试练者。通过第二关考验。”

　　甚至于都不等张夜空回答，下一刻黑色的空间直接出现变化。

　　而这一次，在张夜空的面前有的是漫天无尽雷电所形成的雷网，随着张夜空的出现，一下子就冲到了他的面前，劈在了他的身上。

　　甚至于都没来得及开口，张夜空就直挺挺的被雷霆轰中超过上百次，剧烈无比的疼痛，以及灼烧就成为了他唯一的感受。

　　轰！轰！轰！

　　一息，百次。

　　面对雷霆的不断轰击，张夜空除了颤抖，呼吸，几乎再也做不了任何多余的事情。

　　一粒沙。

　　双瞳一缩，面对这几乎无休止的轰炸，没有办法的张夜空唯一能够做的就是断开肉身上的一切感应，将精神力彻底收束起来。

　　该死，这算什么？

　　意识全部收缩在脑海之中，透过苍穹，看着自己那被置身在一眼看不到的雷海之中的肉身，张夜空眉头紧皱。

　　是试练？之前的声音，并没有提醒他。

　　不是试练？那这算什么？

　　毫无疑问，面对这样的考核，饶是张夜空也彻底茫然了，若不是在之前就感应到劈在自己身上的雷电要不了自己的小命的话，恐怕张夜空都会以为对方是要杀了自己了。

　　难道说，这就是所谓的地狱式考核？

　　若是这样的话，深深吸了口气，张夜空双眼一抹淡淡的厉芒，毫无疑问进入了这里，唯一活着离开的机会，很明显只有一个办法，那就是通过试练，打通考核。

　　不管是什么样的考核，自己都绝对不会放弃。

　　他到要看看，对方究竟能够玩出一个什么？

　　……

　　“三十九万年。”

　　“进入这里的考核者，一共三万八千人，通过第一关考验的人，仅仅只有三百六十六人。”

　　“抵达第二考验的人，只有一百八十人。”

　　“抵达第三考验的人，只有三十六人。”

　　“抵达第五考验的人，只有五人。”

　　“抵达第八考验的人，只有一人。”

　　“十关全过的人，一个没有……”

　　无尽雷霆之上，一道身影却是出现，低头看着下方不停受到雷劈的张夜空，“自从与天界失去联系之后，还是第一次有人能够一次性，走到第三关。”

　　“让我们看看，在经过了雷霆洗礼的奖励之后，能够走到第几关……”

　　“啊，我好像忘了告诉他，这个雷霆并不是考验，是奖励……”

　　说到这里，那道身影的朦胧的脸上，却是挂起一丝无比诡异的笑，可以想象一个没有面孔的影子上，忽然出现了一个弧度极为夸张的半月，会是个什么摸样……

　　“不过能够坚持多久呢？一天？还是十天？”

　　“虽然说是奖励，可那也是能够承受啊，不能承受的话，就真是抱歉了哦……”

　　“无福消受……”

　　……

　　轰隆！轰隆！

　　决定和这里耗上的张夜空，再一次的连接上了自己的身体。

　　已经，一年了。

　　本来以为这个雷霆的考核，应该在一段时间之后，就会结束，可怎么都没想到，一开始竟然就一直持续到现在，从没间断。

　　这个过程之中，张夜空有很多次都差点觉得，这个雷霆会不会一直劈下去，永远都不停止。

　　不过，幸好伴随着雷霆的不断轰击之下，他发现自己的身体居然出现变化了，开始以着一种可怕的速度，成长，变强着。

　　最为明显不过的那就是他进阶了，本来十分麻烦，不，应该说是条件苛刻的八九玄功。

　　这些雷霆，仿佛知道他的身体的需要一般，每一次轰击里面，都带着八九玄功所需要的能量。

　　整整一年的时间里，伴随着每一息超过百次以上的轰击之下，直接让张夜空的二，三，四，五，六阶段的八九玄功，全部都达到了第九层。

　　第九层，也就是说，终于在进阶金丹期之后，修炼成功的一九玄功，一下子进阶到了六九玄功。

　　毫无疑问的，这个结果，绝对是进入这里之后，给与张夜空最大的惊喜。

　　当初才修炼成功一九玄功的时候，张夜空可是无比清晰的记得，这套功法的可怕之处，现在一下子跳到了六九，这个进步的程度，完全可以想象。

　　肉身的强度，达到了之前最少一百倍的程度。此时此刻，虽然没有去做实验，但是张夜空却可以肯定，他的肉身已经远远超过了道器的强度。

　　当然，好处可不仅仅只是强度上这么一点。

　　现在张夜空的身体可不仅仅只是强度上，随着八九玄功达到六九的关系，如今的他不仅是刀枪不入，并且还水火不侵，万毒不浸，还有五行免疫。

　　任何与金木水火土有关的力量，都无法伤害他。

　　基本上他的肉身的本身，就是一件超级法宝，一般一点的手段根本不能够对他照成哪怕是任何一丝的影响。

　　好比现在，分量上已经是之前百倍的雷霆，却完全无法伤及张夜空分毫，甚至于都无法对他的肉身，造成哪怕是麻痹的伤害。

　　一想到这里，张夜空的笑容就几乎无法停止下来，怎么都没想到，这里的雷霆竟然会这样的作用。

　　……

　　“混蛋啊，这个混蛋啊……”

　　当然，就在张夜空无比开心的时候，一年前，笑的十分诡异的那道影子，这一刻却显得无比的抓狂。

　　为什么漏掉雷霆不是考核，是奖励这个部分？毫无疑问那就是相让张夜空尽快的崩溃掉，直接开始愉快的下一项考核。

　　可怎么都没想到，对方竟然在痛苦无比的度过最初的一个月之后，面容上居然露出了无比诡异的笑容。

　　享受的笑容。

　　这种笑容，饶是活了不知道多少万年的传承生命那也是一脸的愕然。

　　毫无疑问，张夜空这种，它从未见过。

　　当然，这个传承生命并不知道张夜空能够发现这一切，并且恍如享受一般的承受下这一切，则因为他拥有着两大最可怕的手段。

　　一粒沙，与苍穹。

　　通过一粒沙，他断绝掉了肉体上的痛苦，当可不是那种毫无感应，而是无法撼动。在通过苍穹无时无刻的检查，哪怕是一丝一毫的变化都不落下之下。

　　因此，毫无疑问的传承生命的想法，落空了。

　　看着最初几乎大到无边无际的雷霆，如今竟然损失了整整三分之一的当下，传承生命脸上在没了之前的笑容。

　　开什么玩笑？带人进来，它最终的目的，仅仅只是看着对方不断挣扎，然后绝望，最后死亡。

　　通过考核那种事情，从最初，就是不可能的。

　　看着雷霆逐渐失去作用，即将从奖励之中退出来的张夜空，传承生命吸一口气。

　　很好，这一次一定要更加，更加的误导，一定要保证，对方死在前进的道路之上，带着无比的绝望……


第772章 试练（二）

　　雷霆，终于彻底消失。

　　看着消失不见的雷霆，张夜空不仅有些怅然若失，八九玄功进阶六层的当下，雷霆能够起到的作用已经很小，虽然很小，却不代表没有作用。

　　真是可惜。

　　摇了摇头，看着黑色的空间，张夜空吸了口气，调整了一下自己的心情。

　　虽然不知道困了自己整整一年之久的雷霆究竟是怎么回事，但可以肯定，新的试练应该就要来了。

　　“阔别了整整一年的时间，我们再一次的相见了。”女声再一次的响起，还是之前的那个声音，轻巧灵动，不过唯一不同的那就是之前一直能够感应到的那一丝诡异的情绪，现在似乎变得清晰了许多。

　　眼里一抹淡淡的异色，身体有了极大进步的张夜空，原本就无比庞大的精神力劾然也变得更加敏锐起来，从对方那诡异的情绪里面，他发现了一丝不快的情绪。

　　这种情绪出现在自己面前的考官身上，绝对不会是什么好消息。

　　“好了，就让我们开始下一关的考验吧。”

　　显然这一次出现的女声似乎也没有和张夜空闲聊的意思，直接道：“接下来，我将会会出三个问题，每一个问题代表一次考验。”

　　点了点头，虽然不知道这个考核一共会有多少，里面又有多少个坑，很显然自己没得选着。

　　“听好了，我的第一个题目是，一个人从几百万里的高空掉下来，会怎么死？”

　　对方的话语落下瞬间，张夜空一张脸直接就变了，虽然他知道之后的考验或许会很坑，但怎么都没想到，会坑到这种地步……这问题毫无疑问，属于前世的脑筋急转……

　　“第二个题目是，江家有3个女儿，大女儿、二女儿、三女儿。谁的身材最辣？”

　　“……”

　　看着出现在自己双眼之前的题目，一时间张夜空有种天雷滚滚的感受，听着女声里那略微拔高的声音，很明显带着一丝得意，显然它的这些问题，应该坑了不少人。

　　一想到哪些个修仙者，竟然死在了这种题目上，张夜空不仅有些无力。

　　在修仙者的世界里面，竟然有这等奇肥，不得不说林子大了，果然什么鸟都有……

　　摇了摇头，张夜空几乎没有犹豫，瞬间将对方所出的题目，全部回答上去。

　　而听到张夜空的回答后，那道声音在略微的震动之后，直接消失不见，随即漆黑无比的世界里面，却是出现了一个人，与张夜空长的几乎一模一样的人。

　　气息，境界，基本上没有哪怕一丝的差别。

　　下一刻，张夜空直接发现，自己被锁定了，无比强烈的杀意。

　　吸一口气，虽然不知道这又是怎么一个情况，面对对方的杀意，张夜空不得不祭出了九重刀。

　　同样，对方也在这一刻，拿出了九重刀。

　　并且直接抬手，一刀向着张夜空，横扫过来。

　　刀，是和自己一样的刀。

　　刀法，是和自己一样的九重九重绝，境界是七重七重。

　　可毫无疑问，对方的刀，却恍若羚羊挂角，无迹可寻。明明刀才起，却已然来到了自己面前，刀锋直逼他的颈部要害。

　　不仅如此，张夜空想要动，却发现自己身体却其重无比，反应相比之前更是满了不知道多少倍。

　　轰隆！

　　身体一痛之后，随即眼前直接一黑。

　　呼！

　　片刻之后，愣在原地的张夜空不由自主的回过神来，下意识的直接抬起了自己的手掌，抹上了被斩中的颈部。

　　“自己，刚才被杀了？”

　　脸上带着一丝骇然，相比之前那女声的考验，此时此刻所发生的一切，显然才让张夜空的思维回到了修仙界里面。

　　可怕，太可怕了。

　　毫无疑问，对方明明和自己就是同一个境界，可刚才那一瞬间，他竟然被和自己相同的存在，一击秒杀，这毫无疑问让张夜空禁不住的吞了口口水。

　　不过与此同时，张夜空双瞳里却是一抹精芒，毫无疑问这次出现的这道身影，对于他而言，绝对是天大的机遇。一旦自己能够胜过他，那么自己的实力恐怕会有一个前所未有的大飞跃。

　　相比身体强化之后，这一次是实力的强化。

　　……

　　“怎么会？怎么会这么快？”

　　而相比张夜空，此时此刻的传承生命却是显得异样，语气里带着浓浓的不可思议，显然它完全无法明白，张夜空究竟是怎么知道这些问题的答案的，在自己出题结束之后，竟然一点都没有去考虑就说出了结果。

　　为什么？当初那些实力比他强了不知道多少倍的仙人都没办法回答的问题，为什么他这么清楚。

　　难道，他知道这里？知道我会出的题目？

　　不，这不可能，这绝对不可能。

　　自从自己换掉了原本应该给出的考验，从那之后，就在也没有任何一个人，能够通过考验，能够活着出去。

　　没有人会知道这里面的情况，没有人。

　　用了上万年的时间，它想出来的九个题目，完全和修仙者方面没有哪怕一丝一毫关联的题目。

　　在它看来，只要是修仙者，就不可能回答上这种问题才对。

　　为什么？

　　这么多年来，死在它手上的修仙者可以说是千千万，毫无疑问的都是被这些问题给杀死的，可以说相比起他主人给出的考验而言，它的考验是更加可怕，更加让人无法想象的。

　　以往，听到它的这些问题，毫无疑问的那些个修仙者都是睁大了眼睛，然后开始思索，翻来覆去的思索。

　　在无比纠结，无比挣扎之后，好不容易的说出了答案，然后失败，然后死亡。

　　当然也有运气很好的，蒙对了的，可是那种人，一眼就能够看出来。

　　眼下的张夜空，毫无疑问没有，他的回答，太果断，太自信，让传承生命简直无法置信。

　　或许修仙者是很聪明，这样的问题，给了他们机会了解，只需要一刻钟，这样的问题恐怕在没有办法难住他们。可又有那个修仙者会无聊的去连这种东西，都去接触？

　　这些问题，可都是传承生命花费了不知道多少时间，无比无聊之下，恍然想到的。

　　当然，这一刻就算打死传承生命，它也想象不到，张夜空有着和这个世界所有人都不同的另一个世界的经历，而在那个世界里面，它多想象出来的这种堪称坑人至极的题目，在那里只不过是一种娱乐而已。

　　在张夜空得到新一轮的奖励，并且开始修炼之后，传承生命却陷入了一个怪圈，这一刻的它完全无法理解……为什么自己的考验，会那么简单的被回答。

　　……

　　另一边，张夜空微微吸了口气，再一次的面对上了和自己一模一样的人。

　　九重刀缓缓举起，横刀在前，不再是之前那种随意拿着，而是摆出了架势。

　　对待一切都和自己相同，在招式的运用上却远远超过自己的存在，张夜空不敢再有哪怕是一丝的大意。

　　随着张夜空的动作，对方动了。

　　依旧是之前的一刀，依旧是之前的动作，没有哪怕是半点的破绽，恍若天成。

　　不过一息，张夜空只觉咽喉一痛，眼前一黑。

　　死了！

　　自己又死了……

　　良久，回过神来的张夜空，脸上带着一丝骇然，越是专注，就越是能够感受到对方的可怕。

　　那一刀，实在是太强了。

　　但是毫无疑问的，只要自己能够击败他，那么自己的实力，将会有一个恐怖的飞跃……


第773章 刀，人，意

　　刀是所有兵器之中，最容易练得。

　　凡人的江湖里面，十个人里，最少五个人是用刀的。

　　易学，易精，易大成。

　　只要理解刀的本身，在修炼之上，刀可以说是最让人能够走远的兵器，没有之一。

　　它不需要像剑那般，变化多段。

　　也不需要像枪一样，刁钻古怪。

　　一个横扫，一个竖劈，基本上就是刀的一切了，简单到了极点。

　　不管是招架的招数，不管是闪避的招数，所有所有的一切工序，准备，都是为了接下来的横扫，竖劈做准备。

　　心无杂念，大道至简。

　　刀，很简单。

　　直来直去，容不得半点是非曲直。

　　不过，很显然。

　　有些事情，越是简单，偏偏也就越是容易将人迷惑。

　　呼！

　　以前一直以为自己的刀法，越练越是高深。

　　站在原地，不知道多少次复活，有多少次死去的张夜空，轻轻叹了口气，脸上带着无比的惭愧。

　　刀招，他会。

　　刀意，他懂。

　　人刀合一，他也能做到。

　　可是面对实力仅仅和自己相同的影子，自己却是一败涂地。

　　对方的刀法，很简单，太简单了。

　　直接就是初学刀法的时候，武师嘴巴里面所讲述的最基础，最基本。

　　一刀横斩，张夜空躲了，挡了，反击了。

　　一刀竖劈，张夜空躲了，挡了，反击了。

　　可最终，他还是输了，他还是死了。

　　对方的刀，是那么的简单，就仿佛是一个道理，给张夜空阐述一个道理一样。

　　我就是横斩了，我就是竖劈了。

　　而你，就是死了。

　　从头到尾，从始自终。

　　就这么简单，却仿佛铁则一样，不管张夜空自己怎么躲，怎么闪，都没意义。

　　仿佛那一刀，从他劈出之前开始，就注定了，自己会中刀一般，完全没办法躲开。

　　这个世界上，竟然还有这样的刀法？

　　对方到底是怎么做到的？怎么会发生这样的事情？自己中刀，竟然仿佛天经地义，本该如此一般。

　　不明白，也无法明白。

　　喘了口气，深吸一口口气，张夜空缓缓抬起头，双瞳越发的亮了。

　　不管是什么道理在里面，只有一点，张夜空可以肯定，当他学会了对方的刀法的时候，自己的实力，将会提升一个巨大的台阶，自己也将成为一名真真正正的刀修。

　　不再是靠着五花八门的方法，仅仅只是单纯的刀。

　　再战！

　　吸一口气，张夜空没有任何的犹豫，再次提刀上前，再次面对自己的影子。

　　轰隆！

　　三息，仅仅三息时间。

　　眼前再次一黑，张夜空再一次的被秒杀。

　　还差点点。

　　吸一口气，站起来，仅仅只是做了略微的思索之后，张夜空再次上前。

　　只要还有一点点，自己就能够，做到将影子的刀，给挡下，封住了。

　　一次，两次，十次，百次。

　　一个时辰，六百次死去。

　　一天七千二百次死去。

　　一月二十一万六千次死去。

　　一年二百五十九万二千次死去。

　　已经记不得自己究竟死了多少次，究竟重新这样多少次面对自己的影子，张夜空已然走火入魔。

　　一点点了，还有一点点了。

　　只是提防，不够。

　　只是警惕，不够。

　　要很多，更大，更加集中。

　　不能在对方起手之时，在去思考，刀的落点，那太晚了。

　　不能在与对方对上之时，在去猜想，刀的轨迹，那太晚了。

　　要提前，更加的提前。

　　不止一步，不止十步。

　　要更加，更加的提前，在看到对方的时候，就要知道对方刀的落点，在心中有念头的时候，就要去想象对方会攻击的地方。

　　不然，就太晚，太慢了。

　　集中，需要更多的集中。

　　不，仅仅只是这样，还是不够，还是太慢，太晚。

　　人的思维，已经成为了阻碍。

　　意的想象，已经成为了限制。

　　要更加的超脱，更加的沉入，将自己的心，灵魂，一切的一切，全部都沉积到刀上面，到刀里面。

　　不是单纯的人刀合一，而是人就是刀。

　　心若刀，则心冷如冰。

　　人若刀，则锋芒毕露。

　　伴随着再一次的复活，张夜空的双瞳原本属于人的灵动，消失了。

　　取而代之的是一股寒芒，刀身上才有的寒芒，完全不属于人的味道。

　　人，就是刀。

　　刀，人，意。

　　在这一刻，在死了不知道多少次之后的先下，彻底一统。

　　站在那里，或许张夜空还握着刀，但毫无疑问张夜空却消失了。

　　那里，那个位置上，留给所有人的感觉，只有一样，那就是一柄刀，没有人，只有刀。

　　出奇的冷静，也出奇的安详。

　　整个世界在这一刻，都显得有些冰冷，都是那么的清晰。

　　风的湿度。

　　光的热度。

　　空间的透明度。

　　大地的厚重度。

　　天空的高度。

　　一切的一切，在这一刻都出现在了张夜空的双瞳之中，脑海之中。

　　啊～，这就是刀眼里的世界吗？还真是平静啊。

　　是了，是这样了。

　　什么霸道，什么快狠，什么一斩天地。那些都只不过是人加上去的想法，不是刀。

　　刀，最初是为了什么，才会存在于这个世界，被创造出来？

　　是劈开。

　　不错，就是劈开。

　　刀从存在开始，它的唯一的作用，那就是将一，分成二。

　　这就是刀，这才是刀。

　　只要将一切都劈开，就行了，就够了。

　　眼瞳微微动了动，张夜空缓缓落在了自己的影子之上，心底略微荡起一丝波澜。

　　原来自己之前的行为，都是错误的。

　　挡住？躲开？反击？

　　从最初开始，自己就错了，打错特错。

　　刀，从来都不会做那些事情，也不需要做那些事情。

　　自己在决定那么做的时候，自己就输了，彻底的输了。

　　一步，一步朝着影子走去，张夜空缓缓提刀，脑子里没有任何一丝的杂念，只是十分单纯的要，将眼前的影子，一分为二。

　　而随着张夜空的动作，影子同样也是动了。

　　同样提刀上前，同样出刀，朝着自己直劈过来。

　　九重刀的重力，压来。

　　无比的刀意，压来。

　　各种各样的刀招，也在这一刻压来。

　　面对影子的攻击，这一刻的张夜空却是笑了，十分单纯的。

　　这一次，是自己赢了。

　　刀锋，一落而下，眼前的影子，影子的刀，影子的世界，影子所拥有的一切，一刀两段。

　　伴随着张夜空落下的刀，这个漆黑的世界，这个空间，一切的一切，也仿佛受到了无比巨大的冲击，整个虚空都在震动，都在颤抖。

　　“一刀，破极。”

　　吸一口气，张夜空双瞳闪烁出无比寒芒，人若刀，则锋芒毕露。

　　……

　　“该死！”

　　没有难住张夜空的传承生命本来以为对方顶多就是死个百来次之后，应该就会选着放弃。

　　可怎么都没想到，对方竟然变态到这种地步，直接死了差不多几百万次，竟然还没放弃。

　　要知道虽然说死亡来的很快，但灵魂与思维是知道的。这种感受经历多了，很容易导致灵魂崩溃，假死变真死。然而让传承生命意想不到的那就是对方不仅没有精神崩溃，在死了差不多几百万次之后，竟然一举突破了。

　　不仅仅领悟到了刀的本质，更接触到了道。

　　刀之道。

　　比之时间，空间，甚至于剑之道更加难以领悟的刀的规则。

　　和一般修仙者不同，传承生命可是相当清楚，领悟刀之道的难度，有多可怕。

　　当然这里并不是说时间，空间的道，弱了。

　　事实上剑之道与刀之道，到了极限，威能上几乎相同。

　　但毫无疑问，刀之道的领悟上，比剑更难。

　　这个难度，并不是在繁琐，意境，又或者专注上。

　　刀之道的最大难度，那就是它，太简单了。简单到一旦领悟，那就是极限的地步。

　　从始至终它唯一的道理，就是一刀两断，就这么简单。

　　没有剑的三千奥义，空间时间的无线轮回，刀的道，就是劈开。

　　极致的简单，也就导致了极高的门槛，领悟剑，时间，空间，你还能够触类旁通。

　　刀不行，因为它太简单了。

　　简单到你不需要去做任何的触类旁通之举，从一开始你就学的是它的基本，它的一切。

　　也因为如此，在这学习的过程之中，不管你领悟到了什么，对于刀之道而言，反而会成为一个枷锁，拘束。

　　修的越高，陷得越深，越是难以领悟。

　　看着自己那差点被对方一刀斩开的空间，传承生命直接倒吸一口冷气，脸上首次露出了害怕的神情。

　　张夜空的这一刀，瞄准的不是它，若是它的话，恐怕结果就真的难以想象了。蕴含了刀之道的攻击，除非是同样至极的道之力，不然根本无法抵抗。

　　自己主人留下的第二个奖励，影子人，虽然实力和对方一模一样，但在意境上绝对是超过仙人的。

　　张夜空之所以会死那么多次，事实上不是他没有进步，而是传承生命做了手脚，让他以为自己一直是被秒杀而放弃，可怎么都没想到，因为这样的压力，他竟然领悟了道，刀之道。


第774章 乱

　　八年之后，中土大陆。

　　炎阳殿，山门外。

　　伴随着数名长老的出现，这一刻在场的气氛显得十分的凝重。

　　“怎么回事？怎么会弄成这样？是谁干的？”

　　脸色铁青，看着浑身是伤，有几个更是生死不明的弟子，才出来的长老，华虎双瞳一抹厉色，从来都只有他炎阳殿欺负人，什么时候他炎阳殿的人被人这么欺负过？

　　“我们被伏击了。”躺在担架之上，伤势较轻的一名弟子看着长老，脸上扶过一丝恐惧之色道：“从来没有见过的修仙者，好多人。”

　　“只是一个照面，五位师兄就已经受了重伤，若不是我被师兄他们护在中间的话，恐怕已经死了。”

　　脸上带着后怕，那名弟子快速道：“对方人数很多，几乎是我们的数倍，并且极为擅长阵法配合，伤害力极高，五个师兄甚至于连法宝都来不及使用。”

　　“若是不是高师兄及时用出了挪移符进行传送，恐怕我们根本就回不来了。”

　　听着那名弟子的话语，华虎脸上露出的是无比森然之色，“有没有看到他们是什么人？”

　　深吸一口气，那名弟子立刻道：“没有，全部都是黑衣人，并且法术上也是极为广泛的那种。”

　　“你们是在什么地方，中伏的？”

　　略微回忆了一下之后，那名弟子道：“西边，大概三个时辰的路程。”

　　“三个时辰？”眼瞳一缩，这一下不仅是华虎，出来几名长老脸色都是变了，混账，这岂不是说在炎阳殿的门口？该死，居然弃上门了？

　　“将人带进去，好生治疗。众位师弟，我们走。”

　　没有任何犹豫，华虎很是直接的道：“他们人多，离开自然会有痕迹，走去杀他们个措手不及，我到要看看，他们究竟是吃了熊心豹子胆了？竟然胆敢对我炎阳殿弟子，动手。”

　　“是！”

　　显然，在自己家门口被人给劫杀了，本来性格就比较暴躁的炎阳殿弟子们第一时间也是轰然应诺，随着领头的华虎，直扑之前弟子被袭击之地。

　　数个时辰之后。

　　伴随着一个浑身鲜血的身影缓缓飞来，接引弟子当即直接开口：“来人止步，报上名来。”

　　“是我……”落下，身影张口直接吐出一大口鲜血，嘭的一下倒在了地上。

　　“啊，是华虎长老。”虽然对方话语还没说完，但声音却是太熟悉不过了，数个时辰之前才听到过。霎时两名接引弟子直接跑了上去，“长老，你怎么了？”

　　“快……快去。”双瞳十分暗淡，华虎仅仅的抓住了准备扶起自己的那名弟子，“通知……殿主，有敌……”话语还未说完，华虎却是彻底失去了声息。

　　“长老？长老？”脸上一抹不可置信之色，被华虎抓着的那名弟子瞪大了自己的双瞳，死了？怎么会？怎么可能？只不过是肉身上有些伤害而已？怎么可能这么简单的就死了？

　　“快，敲响炎阳钟。”

　　下一刻，显然知道了事情的严重性，那名弟子直接对这身边另外一人道：“响六声……”

　　神情直接一跳，六声？

　　不过当看到那名弟子无比严谨的神情之后，当下也不敢说话，对方虽然和自己相同是接引弟子，毫无疑问对方的资历比他老的多了。

　　然而，刚走没有两步，准备去敲钟的弟子却是听到一声惨叫。

　　下意识的停下了脚步，不由自主的回过头去，看向了惨叫了来源处，正是让自己敲钟的那名弟子。

　　“快，敲钟……响七声……”伴随着对方话语的落下，下一刻他的双瞳直接一暗，彻底失去了神采。

　　虽然隔了几步，但毫无疑问，死了。

　　看着完全没有任何征兆，没有看到任何敌人，仅仅只是一声惨叫后就即可身死的师兄，那名弟子脸上不由自主的一抹恐惧之色。

　　在修仙者的世界，什么东西最为可怕？

　　很显然，未知的东西。

　　咚～咚～咚～……

　　伴随着七声，无比响亮，震动灵魂的钟声响起，下一刻整个炎阳殿所有人，不约而同的睁开了眼睛。

　　七响？

　　炎阳大殿之中，从千鸣山回来之后，继承了老殿主之位的新一任殿主，牛狂猛然睁开了自己的眼睛。

　　“来人，通知所有太上长老，长老，以及所有真传弟子，一个时辰后必须全部到场。”

　　“同时，立刻派人下去，我要知道究竟发生了什么，竟然敲响了炎阳钟，并且长达七次……难道说，有敌人在攻打我炎阳殿？”

　　“是。”

　　……

　　与此同时，位于中土大陆以西，最为接近蛮荒森林的邪天宗。

　　“你们到底是什么人？为何要攻打我邪天宗？难道你们不知道，你们惹到的是什么人？”

　　“你们死定了，你们通通死定了。”

　　“一旦老祖出关，你们所有人，一个都逃不掉，所有人也别想能够死的轻轻松松。”

　　此时此刻邪天宗弟子，包括太上长老，长老，真传弟子，以及邪天宗宗主，全部死守在整个邪天宗最后的地方，邪天大殿之中。

　　看着一眼几乎看不到头，密密麻麻的无尽浑身黑衣的修仙者，宗主魔业脸上带着无比的阴狠之色。

　　然而面对魔业的话语，数天前忽然出现，并且将整个邪天宗彻底包围，封锁的那些个黑衣人第一时间行动了起来，差不多一百万元婴期，十万金身期修仙者联合组成了一个无比巨大，几乎可以说的上是铺天盖地的阵法。

　　看到这个阵法的出现，霎时间，邪天宗所有弟子都慌了，也恐惧了。

　　数天前，也是整个阵法，整整三个。

　　同时一击之下，直接就将邪天宗的护山大阵，给打破，随即将邪天宗元婴期一下弟子，震死了九成。

　　“该死，你们知不知道你们在做什么？你们知不知道，你们得罪的是什么人？”

　　“不管你们是谁，你们所有人，都会死，都要死。”

　　脸上同样一抹苍白之色，魔业看着那个巨大无比的阵法，脸上带着无比的阴狠与怨毒之色。

　　轰隆！

　　显然，他的话语完全无法撼动这些修仙者，下一刻巨大的法力波动在邪天宗之上绽放。

　　随着惊天动地的大爆炸之下，邪天宗最后仅剩下的邪天大殿，彻底消失不见……

　　“找到了么？”

　　“已经找到了。”

　　“果然，如情报之中所言，邪天宗的天劫期修仙者都藏了起来，正在专心攻克那件宝物。”

　　“现在怎么做？”

　　“还用说，立刻布置大阵，让邪天宗的老祖们还没出手，就全部死在里面。”

　　“是……”

　　看着烟消云散的邪天宗，站在黑衣人之中，身形无比魁梧之人淡淡道：“可惜，只有邪天宗的老祖，若是正邪十七大派的老祖都在的话，该有多好？”

　　“错了，再过不久，正邪就没有十七大派了……”

　　……

　　中土大陆，青帝世纪，五千八百七十年。

　　包括炎阳殿，法华宗，神霄宫，拜月教，炎魔罗，七煞教，无情宫，厉鬼宗在内的所有大派，同一时间受到了未知的敌人，攻击。

　　与此同时，圣殿，仙道盟，星极宗，九幽殿，天魔门，同时宣布封山不出。

　　自此，宣告了接近六千年和平的修仙界，不复存在。

　　乱，起。


第775章 腾龙斗场

　　沉淀，回思。

　　体悟，感触。

　　一刀劈出之后，张夜空没有立刻收刀。

　　只是静静的站在那里，一刻不停的将自己之前所得，所见，所感受的一切，一遍又一遍的去回忆，去感受。

　　冰凉的眼眸轻轻的落在了九重刀之上，张夜空感受到了，一种前所未有的东西。

　　是雀跃，自己的刀，在雀跃，仿佛活着的生命。

　　而随着他视线的扫过，他又感受到了另一种东西。

　　是恐惧，眼前的一切，都在恐惧，就如活着的生命。

　　是了，这就是刀，这就是刀的道。

　　任何的东西，一切的事物，所有的存在，只要矗立在刀的面前，都将被分开。

　　看着逐渐恢复正常的黑色空间，张夜空脸上却是一抹淡淡的笑意，眼眸之中露出的是一丝不可见的嘲讽。

　　那一片天，无疑已经被他给劈开，不管如何的企图去修补它，自己所斩过的痕迹，是绝对不会消失的。

　　就仿佛被割开了一条伤口的人，就算合拢过去了，经历了足够长的时间了，疤痕不会消失。

　　自己的刀，不是切在皮肤上，不是切在细胞上，更加不是切在灵魂上。

　　是切在了存在之上。

　　除非化作虚无，不然没有任何东西，能够躲开自己的刀。

　　……

　　叮！

　　随着张夜空领悟到刀之道的瞬间，中土大陆之外，很远，很远之地。

　　无尽的虚无的星空里的某个地方，忽然间，想起了一声争鸣。

　　锵～！

　　不是很大，却如涛涛波浪，直接席卷所有的一切。

　　也在这一声轻响之后，霎时间却是无数双眼睛同一时间，看了过来。

　　“是，刀？”

　　“毫无疑问，是刀。”

　　“这不可能。”

　　“有什么不可能？既然他回来了，那么一切都有可能。”

　　“可是，刀可是他亲手将其封印的……”

　　“呵呵，当年若是有刀的话，恐怕一切都将变得不同。”

　　伴随着最后一道声音的响起，所有的眼神不约而同的一震，下一刻直接消失不见。

　　在所有人都离开之后，却是有两道目光依旧还在，似乎完全没有离开的打算。

　　“刀醒了，它们恐怕也将开始产生反应了吧……”

　　“是啊，随着当初的大破灭一起消失不见的恒古天河，应该已经开始能够感受到自己主人的味道了。”

　　“希望不会太迟……如今已然能够感受到，那些气息的存在，没有了他的庇护，如今的这片星空之下，有多少人是朋友？由多少人是敌人？”

　　“嗨……只能走一步，看一步了。”

　　说到这里，两人都显得有些沉默。

　　“对了，箐儿怎么样了？”

　　“还能怎么样？被关紧闭。他爹逼着她嫁人，她不同意，父女俩彻底闹僵了。”

　　“不同意？那妮子不是挺喜欢那个小混蛋的么？”

　　“对啊，可不久前回来之后，就转性了，对于情情爱爱完全不感兴趣不说，反而一心去修炼去了。”

　　“箐儿修炼？你开什么玩笑呢？”

　　“我也奇怪，不仅我奇怪，现在家里面那些老头子，都很奇怪。”

　　“本来她父亲把她关起来也是抱着她应该受不住寂寞，会不再调皮，结果第二天封闭的大门就被那丫头自己搞了个封印，彻底闭关了。”

　　“那你也没去问？”

　　“问了……”

　　“箐儿怎么说？”

　　“她说她不想被人给追上，若是那样的话，就太丢脸了……”

　　“被谁？”

　　“不知道……”

　　随即两对较大的眼睛，直接瞪着较小的眼睛，久久不语。

　　……

　　“怎么办？”在张夜空不断思索着的同时，三象山的传承生命此时此刻却是一脸不安。

　　刀之道，它不仅仅明白成功的难度，更加明白，它的威能。

　　能够斩断一切存在的物质，除了虚无之外，没有同等规格的道，必败无疑。

　　这里，最大的问题就来了。

　　刀之道因为它的难处，因此一旦领悟，那就是顶点，就是极限。

　　也就是说，除非你也掌握了和对方同等规格的，也就是顶级的道，不然绝对当不下对方的攻击。

　　该死，该死。

　　怎么能够领悟到如此逆天的东西，简直就是混账，混账啊。

　　要领悟刀之道，在要求之上，绝对是可怕的，可不仅仅只是什么悟性，耐心，就行了。

　　领悟它，首先你要能够做到将精神意志彻底一统，至于到什么地步，最少也得是一粒沙那种程度。

　　然后是必须去找到一门顶级的精神方面的功法，比如当年的仙宫神王的绝学，天帝御世的基础功法，凝神御刀那种等级的功法。

　　就以上这两个条件，中土大陆上的人，根本就不可能领悟到刀之道。

　　一粒沙什么的就不说了，凝神御刀当年被魔族攻击的时候，可是直接就下落不明的东西。

　　难不成，这个小鬼不是中土，而是外界之人？

　　想到这里，三象山的传承生命脸上的凝重就变得更加不安了，外界的修仙者，已经可以进入到这里了？

　　不可能啊！

　　当年仙宫神王在死前可是以无上手段，封闭了这里，任何外界的修仙者想要进来，都会被这个世界所排斥。

　　甩了甩头，三象山的传承生命双瞳里满是焦急，现在不是想这些问题的时候了，而是要想该如何面对眼前这个领悟到刀之道的人了。

　　一旦领悟到了道，对方的一切东西都将会有一个无比恐怖的提升，变成那样，自己若是继续这样明目张胆的出现在对方面前的话，恐怕对方会毫不犹豫的劈了它。

　　或许它很强，但毫无疑问面对刀之道，它和那道影子，没有任何区别。

　　吸一口气，很快传承生命就做出了决定。

　　不管了，自己无论如何都不可以出去，只能任由对方去考核了，就算你选着继续下去也没关系，反正你永远都不可能找到我，永远都不会。

　　想罢，三象山的传承生命在下一刻直接消失，彻底沉寂到了深处。

　　叮！

　　随着三象山的传承生命沉寂，张夜空所站的试练之地顿时发生了无比巨大的变化，整个空间都变了。

　　“恭喜你，通过六关考验。”

　　“请问，是否继续进行下一关？若是能够通过接下来三关，将会得到一件宝物作奖励。”

　　声音，不在是女声，而是仿佛机械合成一样的声音，刻板，没有半点感情。

　　眉头微微一皱，看着此时此刻的考核之地，张夜空脸上一抹异色，不知怎么的，此刻出现的情况，显然才是这个考核之地应该有的考核。

　　当即张夜空不仅吸了口气道：“失败了，会怎么样？不继续的话，又会怎么样？”

　　“失败，会被立刻传送出去。不继续进行，超过一个月之后，依旧会被传送出去。”

　　虽然只是两个回答，张夜空却是不由的眉头一翘，已经可以确定了，现在恐怕才是这个地方原有的模样，当即再次道：“没有被杀死的选项？”

　　“没有。”

　　“这里，究竟是什么地方？”虽然不知道为什么忽然间这里的情况变了一个模样，张夜空不仅问道。

　　“这里是腾龙斗场。”

　　“腾龙斗场？那是什么？”

　　“创建于一百万年前，由龙族之主，应永恒皇树的请求，耗时万载所建。用来培养年轻一代仙宫成员成长。可给真神以下，任何一个阶段的修仙者，提供试练环境，并且一旦通过，将会获得应有奖励。”

　　伴随着对方的回答，张夜空彻底怔住了。

　　真神以下？真神？这什么等级？还有永恒皇树？那有是什么东西？让龙族之主打造？老天，这玩意究竟是什么东西？

　　下意识的，张夜空不仅开口道：“可不可以请问一下，真神是什么等级？”

　　“仙人之上，神人之中。”

　　仙人之上？还有神？眼瞳一缩，张夜空禁不住倒吸一口冷气，这个消息，显然有点来的太过震撼了。

　　想到这里，张夜空禁不住的想起了自己的师姐，当年被天给压制的她，脸上可从来都没有露出哪怕半点对天的恐惧。本来当时以为她应该是仙人了，可现在回想起来，自己师姐的身份恐怕不止这么简单了。

　　等等。

　　忽然张夜空眉头一皱，这个地方按照对方的话语，是给真神以下所有修仙者的试练之地，自己不过才是出窍期，连仙人初阶都没达到的存在，自己能够承受这里所谓的第七关的考核？

　　“这个腾龙斗场，一共有多少关？”

　　“一共十关。”

　　“真神与仙人，都是一样的关卡？”

　　“进入这里之后，都会有相应的调整，真神有真神的考验，仙人则是仙人的考验。”

　　听到了这里张夜空点了点头，竖起一根手指道：“那么请告诉我，在这之前，控制这里的人究竟是谁？”

　　“……该问题，无法给与回答。”


第776章 大破灭

　　“为什么没办法回答？”

　　“腾龙斗场，除了本身之外，唯有中央核心能够对这里进行控制，本身无法看到本身。”

　　“你的意思是说，这里还有其他人在你的中央核心位置控制着你？”

　　“无法给与回答。”

　　“那么可不可以让我去一下中央核心，看一看？”

　　“拒绝，除非能成为腾龙斗场的主人，不然中央核心不会对任何人打开。”

　　成为腾龙斗场的主人？眉头微微一翘，张夜空不仅道：“要如何才能够成为腾龙斗场的主人？”

　　“接受认主考验，并且成功。”

　　“就这样？”一抹惊异之色，张夜空双瞳里露出了极为不可思议之色，这么简单？

　　而也就在这时，张夜空的面前却是出现了一个选项，是否接受成为腾龙斗场主人的认主考验？

　　吸一口气，看着眼前出现的选项，张夜空当然没有兴冲冲的立刻答应下来，而是缓缓道：“这个认主，没有任何条件？又或者说接受认主的人，没有任何要求？”

　　“没有。”

　　“那之前是否有人成功让腾龙斗场，认主成功。”

　　“有。”

　　“多少个？”

　　“百万年之中，只有一个主人，永恒皇树。”

　　虽然张夜空觉得有些多此一举，还是禁不住的问了一句，“有多少人接受过这个考验的？有没有真神？或者以上的？”

　　“……”伴随着张夜空的提问，腾龙斗场却是沉默了，片刻之后，“在永恒皇树解除掉契约之后，一共有七亿九千六百五十七万四千九百六十九人参加认主，直至大破灭开始，整整六十万年间未有一人成功。其中真神以上修仙者，超过百万。”

　　嘶。

　　伴随着腾笼斗场的回答，张夜空的双瞳直接强烈抽搐，七亿多人？真神以上修仙者还超过百万？

　　“为什么会这么难？”不由自主的张夜空道，就算是龙族老祖花费万载时间才炼制出来的东西，也不至于可怕到这种地步吧？

　　“腾龙斗场，非常大，遍布浩瀚。是全域，最大的神器。”

　　神器？全域最大？还遍布整个浩瀚？这下张夜空显然有些彻底茫然了，这都什么和什么呢？

　　显然，自己应该是有什么关键的问题没有询问到，按照眼前这玩意的回答方式，很显然它是你问什么，它就回答什么，不会多出一点，也不会少了一分。

　　略微思索了一下之后，张夜空缓缓道：“你是腾龙斗场的全部么？”

　　“不是，身在这里的，仅仅只是腾龙斗场分裂出来亿万分身之一。”

　　当即直接道：“分裂出来？腾龙斗场可以分裂？那也就是说还能够变回一个整体？为什么会分裂？要怎么变回一个整体？”

　　“是的。第一代主人，永恒皇树需要腾龙斗场遍布整个浩瀚里它所统治的一切星球之中，通过腾龙斗场提高，并且筛选出合格的人才。”

　　“除非成为腾龙斗场的第二个主人，不然腾龙斗场无法恢复整体。”

　　“永恒皇树寻找合格人才做什么？为什么在将腾龙斗场分裂之后，解除掉认主契约？”

　　“为了大破灭的来到，不知道。”

　　吸了口气，张夜空顿了顿之后，再次道：“大破灭，是什么？”

　　“浩瀚之外，降临下来的灾难。七个另一面的魔鬼，带领着不可杀死的军队，入侵世界。在那之后，世间一切的生灵都将会随之灭亡。”

　　“那么这个所谓的大破灭，发生了么？”

　　“发生了。”

　　“嗯？”眉头一挑，张夜空不由自主的吸了口气，“发生了？”

　　“是的。”

　　“结果呢？”

　　“永恒皇树为首的所有神王死亡，仙宫圣境破灭，恒古天河消失，煌古神域里的亿万族群活下来的不足一成。”

　　虽然对方话语说的很是平静，毫无疑问张夜空依旧能够感受到那平淡的话语里面，所蕴涵的可怕，亿万族群活下来的不足一成仅仅只是这么一句话，就可以想象有多么可怕。

　　仙宫圣境，恒古天河，煌古神域这些东西，只是听着就绝不是什么普通的东西，竟然都没了。

　　这和前世把月亮炸掉一半，应该是差不多的意思。

　　“那大破灭结束了？”

　　“当时的大破灭，结束了。”

　　“当时？”

　　“那场大破灭之后，差不多十万年，消失的魔鬼再次出现，大破灭，再一次开始。”

　　身体直接就是一震，张夜空不由自主的吸了口气，忽然间想起了千鸣山上自己所看到的一切。

　　“结果呢？”

　　“仙宫神殿破灭，亿万仙人灭亡，上一次大破灭里活下来，并最终成为神王的存在，也在那一役中，魂飞魄散。”

　　吸一口气，张夜空脸色接连数变，这样一来，毫无疑问的一切都联系的上了。

　　“那三十六界天，还有五方大陆又是怎么一回事？”

　　“三十六界天原本属于仙宫神殿，在大破灭之时，由神王将其从仙宫神殿之中分离，与之九玄大陆里面五块没有受到任何污染的大陆一起，以无上法力布置九玄结界从那即将毁灭的一切中分裂而出。”

　　“那，大破灭结束了么？”

　　“当时的大破灭，结束了。”

　　“当时……”深吸一口气，张夜空忍不住伸手揉了揉自己的眉心，毫无疑问他得到了很多，很多的有用的信息。但也可以确定的那就是这一刻的张夜空，内心十分的不安。

　　大破灭，对方虽然没有讲述威能，也没有讲述如何可怕，但毫无疑问破灭并终结掉了两个时代。

　　他们这些人，显然是上个时代好不容易活下来的存在。

　　“那么现在距离上一次大破灭，有多久了？下一次大破灭会在什么时候发生？”

　　“不知道。”

　　“怎么会不知道？”

　　“神王封印这里之后，无法继续与腾龙斗场主体进行联系，本身对于时间并没有确切概念，无法计算时间。至于这里的大破灭发生的时间，已经不远了。”

　　“这里的？不远了？”

　　“仙宫神殿即将破碎，为了避免发生在那里面的大破灭跑了出去，从而绵延整个浩瀚，神王将大破灭的魔物封印在了这里面。你所存在的世界，不是最后的幸存者，而是最初的被舍弃者。”

　　“因此，神王以封印彻底断了这里与外界的一切联系。”

　　听到这里，张夜空不由自主的眼瞳一缩，之前听着大破灭已然有些让人提心掉胆了，显然别人告诉你大破灭就在你身边，你脚下，随时都有可能爆发，毫无疑问这一刻的张夜空的身体之上也不由自主的升起无数鸡皮疙瘩。

　　良久，良久之后，张夜空缓缓道：“若是我想要对抗这一次的大破灭，有什么办法？”

　　“收集这里所有的腾龙斗场的分身，开启升龙空间。”

　　“升龙空间？有什么用？”

　　“神王当年封印了这片世界，因此这里的一切基本上无法与外面联系，因此天道也就无法感应。一旦到了凡人顶级，这里面的一切生物，永远都只能被卡在顶级，无法突破。升龙空间里却没有这个限制。”

　　虽然，还有不少疑问，张夜空缓缓吸了口气：“那要如何才能带走你？才能收集到所有分身？”

　　“认主，自然可以得到其它部分下落。”

　　听到这里，霎时间张夜空脸上直接一抹苦笑，毫无疑问腾龙斗场给了他一个无比坑爹的问题。

　　认主……真神以上都挂了不知道多少，居然还让他认？怎么认？


第777章 邪天宗，灭

　　中土大陆，圣殿，神剑大殿。

　　封山之后，仿佛消失了一样的各大宗门老祖，此刻却是全部汇聚于此。

　　作为圣殿之主的李飞扬在与其余老祖打了一个招呼之后，立刻将目光看向了自己的师弟，缓缓道：“怎么样了？”

　　“乱，十分的乱，现今整个天下都乱了。”

　　“整个天下？”

　　圣殿第二把手，实力仅次于殿主的赵忠天神情显得极为严肃道：“是的，不仅仅是正邪十七大派，大炎皇朝也受到了攻击，若不是有青帝一手设计的王城存在，恐怕大炎皇朝已经不复存在了。”

　　听着赵忠天的话语，在场所有老祖的眉头都不仅一皱，正邪十七大派都受到攻击，毫无疑问首先就让他们怀疑上了大炎皇朝。

　　在中土，可以说潜能之中能够和正邪十七大派一比的，也只有掌控者整个中土接近七成人口的大炎皇朝了。

　　然而没想到的是，连带着大炎皇朝也被攻击了，很明显不可能是犯人。

　　“混账，那些修仙者究竟是从哪里冒出来的？那种数量，就算是我正邪十七大派也拿不出这么多。”

　　“不知道，来的太过突然了，数量更是庞大到难以置信的地步。”

　　“邪天宗，傀儡宗，还有神霄宫有消息了么？”

　　“没有，排出去的弟子，仅仅只有邪天宗方面回来了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“邪天宗，已经不见了。”

　　“不见了？这是什么意思？”

　　“根据那名弟子的话语，邪天宗若不是整一个被人给搬走了，就是被什么东西给直接摧毁掉了。”

　　伴随着那人的话语落下，整个大厅之中，一片寂静。

　　整个搬走这种事情，显然没有可能，而若是没有搬走，那说明了什么？

　　邪天宗，被灭了？

　　良久，其中一人才是无比严肃的道：“查，给我查，不论如何都要查清楚，到底发生了什么事情。”

　　说罢，忽然目光一转，看向了不远处之处，深吸一口气道：“星空，你……”

　　“星辰已经被彻底遮蔽，所有的一切都被搅在了一起，唯一能够看到的只有一片混沌……”

　　作为在场老祖之中最会演算的老祖，星空说到这里却是话语微微一顿，“并且最让我不安的，却不是这片混沌……而是藏在混沌下面的东西……”

　　伴随着星空老祖的话语，一时间其余老祖不由自主的面面相觑。

　　星空的演算在他们之中绝对是最厉害的，并且这样的场合下星空也不可能说些胡话来糊弄他们，特别是在听到星空的那略带不安的口气，他的担忧明显没有作假。

　　吸一口气，李飞扬表情有些严肃道：“你是说，眼前的混沌还仅仅只是开始？还有更大的黑幕在这混沌的背后？”

　　“不……”张了张嘴，星空老祖忽然神情一变，带着一脸的不可思议之色，转头看向了自己的身后。

　　随着星空老祖的动作，霎时间，整个宫殿之中所有老祖也是不由自主的一惊，目光一下子就集中在了星空身上。

　　而这个时候的星空却是抬起手掌，双瞳散发出无比奇异光芒，点点星辰在他周身出现。

　　大周天推衍？这种时候？

　　一眼就认出了星空所施展的法术，此刻哪怕是圣殿之主李飞扬的神情也变得十分凝重，这套法术是要耗费本源才能运用的，本源对于老祖而言，重要性不言而喻，和小命一个概念。

　　随着星空老祖原本红润的脸开始逐渐变白，不一会，他直径张口，吐出一口黑血。

　　气息在下一刻，都变得有些混乱。

　　收起道法，略微调整了一下呼吸之后，星空老祖的目光却是看向了在场其余老祖，表情已经不再是严肃，而是带着一丝紧张了。

　　“星空，发生了什么事情？你竟然要使用大周天推衍。”

　　略微的顿了顿之后，星空老祖叹了口气道：“邪天宗邪魁，就在刚才，殒落了……”

　　“什么？？”

　　毫无疑问，这个消息对于在场之人而言，不亚于一声惊雷，直接震得他们整个人都有些发傻。

　　邪魁，那可是邪天宗创派老祖，天劫期修仙者。

　　他竟然死了？开什么玩笑？

　　“不仅如此，魔魅，妖艳两人也在同一时间，失去了气息，星辰之中彻底没了他们的痕迹。或许没死，但恐怕……”

　　连带魔魅与妖艳也……？

　　邪魁的死，已然犹如惊雷，随即还有邪天宗另外两名老祖跟着一起消失，恐怕也是凶多吉少，第二个消息显然不亚于十二级大地震。

　　天劫期，中土大陆的巅峰，不死的象征，绝对的存在。

　　竟然在今天，一下子，死了三个？

　　毫无疑问，这个消息不亚于世界末日，一下子整个宫殿变得鸦雀无声，针落可闻。

　　天下突然混乱，在场的老祖们虽然很是惊讶，也有些担忧，可他们却并不在意。因为对于他们而言，或许这场混乱会照成自己创建的门派会受到不小的冲击与损失，但是对于他们却是没有威胁的。

　　然而伴随着星空老祖的话语，显然这个依仗，破了。

　　不管邪魁是怎么死的，魔魅他们又是如何消失的，很显然的那就是天劫期，已经不再是曾经的天下无敌了。

　　“邪天宗，灭了。正邪十七大派，从此只有十六大派。”

　　吸一口气，星空老祖缓缓道：“中土大陆的格局，已经彻底被颠覆，大家各自做好准备吧，接下来会发生的事情，恐怕就算是我们也将无法在置身事外了。”

　　语落，星空老祖略微对李飞扬点头示意一番之后，下一刻直接消失不见。

　　而随着星空老祖的动作，在场的其它所有老祖也在同一时间对视一眼之后，直接起身告辞，随着星空老祖一起，消失不见。

　　对于其余老祖的离开，李飞扬这一刻也仅仅只是略微点头表示了一下之后，待到所有人都离开之后，目光直接就开向了自己的师弟，“即可通知下去，从今天开始直到大乱结束之前，圣殿将一直保持在一级警戒之上，任何弟子，任何长老，不管是出，还是进，都要验明正身。”

　　“是！”

　　面对邪天宗覆灭这种消息，这一刻赵忠天也是半点都不敢耽搁，点头，随即转身离开。

　　当然，不仅仅是圣殿，随着这个消息被各大派的老祖们带回去之后没多久，整个修仙界所有门派，在第一时间，全部都将警戒提升到最高。

　　在不知道敌人究竟是谁的当下，唯一能做的就是将警戒提升到最高的地步。

　　……

　　“屈服了么？”

　　“启禀殿下，还没有。”

　　“是么？那就给孤加大力度，孤倒要看看，他们还能坚持多久，才会屈服。”

　　“是。”

　　满意了点了一眼面前之人，男子忽然转头看向了自己的身后，表情显得无比呆板僵硬的两人，脸上一抹淡淡的嘲讽之色，“老祖，曾经多么了不起的人物，现在还不是一样，成为了奴隶。”

　　“不过相信父皇应该会很开心吧，那曾经骑在我大炎皇朝脑袋上作威作福的家伙，成了他的奴隶。”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　“给我加快速度，只要在将这里的七个一同收服，之后就算正面进攻，也不在是难事。”

　　伴随着男子的话语，在他身前下方，神霄宫四位老祖，傀儡宗三位老祖，同一时间脸上一抹无比痛苦之色，肉体之上每一根青筋都在这一刻，疯狂无比震动，仿佛被钩子勾住，不断的乱扯。

　　面对这股剧痛，七位老祖能做的却仅仅只是不停的用法力抵抗，在抵抗。

　　而在七人的法力外围，却是无比庞大的金色气息，所形成的阵法，压在他们的身上。

　　“只可惜，先祖发现的醉仙草，五千年的时间也仅仅只收获了不到三株，而这三株只让我们抓到抓到了十名天劫期。相比正邪十七大派的天劫期数量而言，还是太少了。”

　　“殿下不用担心，虽然正邪十七大派的天劫期修仙者是很多，但他们都是三三两两分开的，只要在收服了这里的天劫期，十七大派的天劫期修仙者根本就不足为虑。”

　　“不仅如此，就算他们最后发现了，集中起来了，那个时候他们也无力回天了。”

　　随着那人的话语，身份显然是个皇子的男子顿时笑了道：“好，说得好。再过不久，中土大陆之上唯一的顶尖实力，只有我大炎皇朝，一个而已。”


第778章 认主

　　三象山！

　　这一刻，听着对方话语的张夜空抓了抓头，真神都挂在认主的这道程序上了，更何况是他？

　　当即摇了摇头道：“真神都不能让你认主，别说我了……”

　　虽然对于那什么升龙空间很是眼馋，不过张夜空还是有自知之明的，有命拿，没命花的东西，在好也没有意义。

　　“以试练者的条件，应该可以达到认主程度。”

　　“认主程度？”

　　“试练者身体已经接近并且超过一般仙人强度，本身精神力更是超过一般仙人，已经达到了基础认主的最低条件。”

　　“嗯？”听到这里，张夜空不仅一怔，显然没想到对方竟然会给自己这么一个回答，当下不由自主的道：“那么你刚才不是说，真神。”

　　“那是让整个腾龙斗场认主，现在试练者需要的仅仅只是亿万分身的其中之一，只要达到条件，就可以认主。”

　　“那认主失败会如何？”

　　“失败，试练者将会被驱逐到腾龙斗场之外，终身无法在进入腾龙斗场之中。”

　　“为什么失败了就永远无法进入这里？”

　　“腾龙斗场，是永恒皇树为了更好，更快的培养与找出整个浩瀚里，亿万族群里的所有的天赋奇才，因此所有拥有天赋才能之人，都可以让腾龙斗场的分身进行认主。一旦认主成功，这具分身将彻底与试练者灵魂锁定，并给与试练者提供修炼经验，以及修炼场所。”

　　“因此一旦试练者认主失败，将会自动被腾龙斗场区别到垃圾行列，垃圾将没有价值再次进入。”

　　吸一口气，张夜空缓缓点了点头，到这里大致他想要了解到的东西，已经了解了差不多了。

　　现在要么是继续通关，自己显然只过了六关，接下来应该还有，按照每三关一次奖励而言，只要通过接下来的三关，应该很好得到最后一次奖励。

　　至于认主，张夜空反而有些犹豫。

　　大破灭的情报，已然让他有了一种深刻的危机感，度过这个危机当下最好的办法显然就是让这玩意认主。

　　可是之前发生的事情却让张夜空有些犹豫，一开始代替这个腾龙斗场，对自己进行考验的东西究竟是什么？按理腾龙斗场这个东西，应该十分逆天才对，为什么会被其它东西控制，改变？

　　犹豫了一下之后，张夜空缓缓道：“除了中央核心之外，作为分身的你，有没有核心呢？”

　　“有。”

　　“那么通过这个核心，能不能影响到你？改变考验的规则？”

　　“能，通过核心可以做到对于普通试练的改变，若是考验者实力足够，身在核心之人可以省掉考核者的考验。”

　　嘴角一抽，看着眼前这个所谓的腾龙斗场，张夜空真有一种海扁对方一顿的想法，绕了个圈之前它给自己的信息，简直就是在坑爹。

　　当然张夜空也没傻傻的去问对方，为什么最开始不说自己有核心，而说什么中央核心。

　　不用对方开口，张夜空也大概能够猜到，对方会说什么。

　　腾龙斗场本身，腾龙斗场分身，这是很明显差异，完全给人机械化的这玩意，明显不会主动理解你的问题。

　　“那么身在核心的人，可以通过你，杀了考验者么？”

　　“可以，进行一定的变动，提高简单考核之后奖励的好处到达一定程度之后，无法通过，即可抹杀。”

　　“明白了。”点了点头，张夜空深吸一口气后淡淡道：“最后一个问题，认主的考核的话，也能改变么？”

　　“不能。并且认主并不是考核，是通过扫描考验者的身体，确定其天赋。天赋足够者将会得到认主，天赋不足者将会被彻底驱逐。”

　　“很好，那就认主吧。”虽然张夜空不知道之前控制着腾龙斗场的分身的东西究竟为什么忽然没了动静，不过这正好方便了他，大破灭的存在，自己无论如何显然都不可能放过腾龙斗场。

　　叮！

　　随着张夜空的话语落下，霎时间整个腾龙斗场直径开始出现无比剧烈的震动，不一会一道光芒直接从张夜空的头顶之上出现，缓缓朝着张夜空的身体扫了过来。

　　然而也就在这一瞬间，消失不见的身影却是出现了。

　　“混账，你这该死的混账。”

　　“便宜得了也就算了，你竟然还想将腾龙斗场给拿走，你该死，该死啊。”

　　声音不再是之前那种轻灵的女声，直接变成了沙哑难听，带着无比的恨意与怨毒。

　　不过这一刻，显然那道身影根本无法作出任何改变，腾龙斗场若是无法认主，那么自然可以一直将其控制在手，可一旦开始认主，就彻底超出了它能够控制的范围。

　　该死，该死啊。

　　若不是这个混账领悟到了刀之道，自己如何会如此被动？

　　本来以为对方顶多是在进行了之后三关考核，成功拿到第三项奖励之后，应该就会自动离开了，哪里会想到事情会发成这么一个局面。

　　腾龙斗场分身认主，该死，他究竟是怎么知道的？

　　站在光芒之后，看到那道身影的出现，张夜空眉头微微一翘，同时心底也是吐了口气，虽然说腾龙斗场告诉了很多很多的东西，不过张夜空还是有些不确定，不过显然唯一的不确定彻底放下了。

　　滴，滴。

　　一层，一层，又一层。

　　似乎要将张夜空的身体，细胞，灵魂都给看个通透一般，腾龙斗场不断的扫描着张夜空的一切。

　　身体条件，当下对比，顶级以上。

　　精神条件，当下对比，顶级以上。

　　成长用时，当下对比，顶级。

　　掌握规则，当下对比，顶级以上。

　　天赋条件……无法估计，开始预测……无法预测……结论，顶级以上。

　　伴随着光芒不断的扫过，没有多久，一排排的数据就出现在了张夜空，还有那满脸不甘的身影面前。

　　看到这一幕，张夜空虽然还很平静，可那满脸不甘的身影却是直接一震，脸上露出无比震撼的神色，不明显的眼睛几乎快从自己的脸上瞪出眼眶。

　　张夜空能够领悟刀之道，它虽然很震惊，但这在他看来，顶多只能算是运气好而已，相比悟性，更多的运气。因此在他看来，还是凡人的对方，涨死也就是个高级左右的天赋。

　　当然千万别小看高级左右的天赋。

　　腾龙斗场所有的检测项目都是当下对比，也就是同等级的人之中，可唯独天赋条件的对比不是。

　　天赋条件的对比，顶级是神，高级是仙人顶级，中级是仙人高级，以此推下去。

　　因为成神之后的等级已经不仅仅是天赋能够左右，需要大运气，大毅力，大功德等等总和原因在里面的关系，在腾龙斗场里面，对于天赋的评价，最高只有顶级。

　　现在腾龙斗场居然给自己来了个，顶级以上？这是什么？

　　顶级，那就是可以成神，还能以上？

　　这起不是说，眼前这个该死的小鬼，注定了可以成神？

　　开什么玩笑？

　　“确定试练者资质，试练者通过检测，腾龙斗场开始认主。”

　　就在这时，似乎对于张夜空的检测结束，下一刻腾龙斗场直接开始疯狂震动，并且疯狂缩小起来。

　　不一会，张夜空就感受到自己的左手手背之上传来阵阵的灼烧感，整条手臂都随着这个灼烧开始变红，发光。

　　数息之后，伴随着一道刺眼红芒闪过之后，张夜空的左手之上，多出了一块仿佛鱼鳞一般的鳞片。

　　刚好长在他的中指指节末端，与手背交界之处。

　　不由自主的伸手抚摸了一下，张夜空发现这块鳞片给了他一种是自己的皮肤一般的感受，而也随着腾龙斗场认主，张夜空与那道身影也是直接离开了腾龙空间，回到了三象山之中。

　　“混账，混账啊。”

　　“我才不管你究竟有多么的天赋，抢了我的腾龙斗场，不管你是谁，你都要死，必须死。”

　　就在这时，张夜空的身边不远处却是传来了无比疯狂的叫嚎，看着张夜空认主成功的那道身影这一刻双瞳一抹无比疯狂的猩红之色。

　　“来临吧，息风！”

　　随着他的吼声，整个三象山，在这一刻，在震动。

　　双瞳一惊，心思一瞬间就彻底从腾龙斗场之上收回，看着眼前无比无尽精神的疯狂波动，下一刻张夜空也不仅吸了口气，显然之前控制着腾龙斗场的东西，并不是完全靠着腾龙斗场。

　　之前看到的那个白色的茧，显然就是这玩意的精神力，虽然不知道它的本体究竟是什么，不过张夜空可以肯定自己彻底惹毛了对方。

　　腾龙斗场，就单凭它是永恒皇树弄出来的这一点，毫无疑问说明了它的珍贵之处。

　　吸一口气，九重刀直接出现，张夜空双瞳直接一冷，一切的杂念在这一刻统统消失不见。

　　一刀，破极。

　　回身，直接对这自己的身后，张夜空毫不犹豫的一刀劈出。

　　顿时不管是对方的精神力，还是覆盖在这四周的漫天大雾，随着张夜空刀，在下一刻，直接消散。

　　走！

　　没有犹豫，张夜空直接转身就跑，完全没有哪怕一丝的与对方对战的念头。

　　虽然没有去看自己的身后，他依旧能够感受得到，无边绝大的风暴，正在朝着这里，压来。

　　至于干掉控制着息风的那个东西？这个念头，从最初开始，张夜空就没有过。

　　刀之道，无疑霸道非常。

　　可是那也要砍得到目标，砍得到核心，在腾龙空间里面的时候，身影想方设法让自己躲起来，是为什么？因为在里面的仅仅只是他的思维，他那无边庞大的精神力，全部都在外面。

　　因此在里面的时候，它害怕张夜空。

　　可出来了，却不同了。

　　这个道理，对方明白，同样张夜空也隐约猜得到。

　　对方此刻既然肆无忌惮的动手，自己唯一能做的那就是逃，逃出对方的攻击范围。


第779章 再遇天劫期

　　眼瞳之中一抹淡淡的冰冷，感受着眉心因为即将来临的危机而产生的刺痛，提着九重刀的张夜空一刀接着一刀斩向了挡在自己眼前的雾。

　　刀之道十分强大，可是对于连仙人都不是的张夜空而言，负担那绝对是相当的可怕。

　　此时，张夜空能够发挥的最大威能，每一刀的最大距离，只有十米左右。

　　三象山的雾气虽然足够庞大，不过在他一刀又一刀的劈砍下，逐步破开。

　　快了。

　　吸一口气，看着苍穹显示出来的地图，完全没有半点迷惑的向前推进，在推进。

　　“混账，该死啊，该死啊。”

　　看着张夜空掉头就跑，那道身影显然被气得不轻，显然对方的行为超出了它的估计。

　　不仅如此，更重要的就是，张夜空逃跑的方向。

　　三象山的雾可不仅仅是隔离空间，它还有迷失修仙者五感的作用。

　　也因为如此，对于规则了然于心的天劫期修仙者突入了雾中，就算他能破开空间，也毫无疑问的会被这里的雾迷失方向。

　　可是张夜空没有，完完全全笔直前进，仿佛一点都没受到大雾的影响一样。

　　为什么会这样？他究竟是怎么做到的？

　　看着越来越远，逐步消失在自己视线之中的张夜空，身影脸上带着无比的愤怒的同时更是无比的不解。

　　毫无疑问张夜空从出现开始，就接二连三的不断颠覆它的想象。

　　不过，不管身影在如何不甘，看着张夜空刀之道若劈出来的道路再次被大雾给填上之后，一时间身影整个人都愣在了那里。

　　毫无疑问对方的速度并不是很快，可相比自己呼唤息风的速度而言，根本没得比。

　　当下唯一能够做的那就是眼睁睁的看着对方，逃走。

　　一想到这里，身影的愤怒的脸上一抹森然，腾龙斗场对于它而言，可不仅仅是杀死进入这里的人工具，更是一个避难所。

　　大破灭之后，九天十地一切的东西都被毁掉了。

　　可唯独只有腾龙斗场，没有。

　　哪怕那无数拥有腾龙斗场的修仙者身死在大破灭之中，腾龙斗场依旧完好无损的保存了下来。

　　失去了它，简直就不亚于失去了最强的保护伞。

　　“该死的强盗，你等着，你给我等着，我一定会找到你，让你尝遍浩瀚里最可怕的极刑而死……”

　　说罢，那无边巨大的精神力在一瞬间开始疯狂无比收剑，在收敛。

　　三象山，无限大雾之中，伴随着庞大精神力所形成的白色的茧的消失，中心之上，却是出现了一具棺材，散发着未知光芒的光彩。

　　与此同时，整个三象山之中所有的宝物在同一时间飞了出来，伴随着点点星光，下一刻直接消失不见。

　　“我在域外等着你，给我祈祷吧，千万别碰上我。”

　　随着一个轻微的震动，棺材之中忽然爆发出无比强大的力量，霎时间整个三象山直接一震，空间顿时传出无比强烈的扭曲，下一刻棺材直接被排除不见。

　　……

　　另一边，一路前进，完全通过苍穹来锁定方向，张夜空很快的就突破到了三象山的边缘，湖泊之上。

　　深吸一口气，略微停下了片刻，感应了一下后面似乎彻底消失的威胁，略微皱了一下眉头之后，直径再次提速。

　　虽然不知道发生了什么事情，不过很显然，那就是此地不宜久留。

　　噗！

　　伴随着再次一剑之后，张夜空眼前顿时一亮，一直被大雾所笼罩的前面，终于出现了一丝光。

　　出来了。

　　没有犹豫，下一刻直接跑了出去。

　　是岸边，当初自己第一次进入的地方。

　　深吸一口气，这一刻张夜空的脸上也不仅一抹喜悦之色，天劫期的追杀，重伤，腾龙斗场里面发生的一幕幕，毫无疑问这一切的一切，来的太快，几乎有些让他应接不暇了。

　　缓缓的落在岸边，深吸一口气，总算是活下来了。

　　略微的停顿后，抬起头的张夜空表情再一次的凝重了下来，毫无疑问，此地不宜久留。

　　一旦被天劫期的老祖给发现，逃跑都是一件极为不容易的事情。

　　想罢，完全没有任何犹豫，张夜空直接转身就走，朝着远离仙宫城的方向。

　　离开太极蒙翳天，有两个办法。

　　一个是直接启动入场令，将自己送回中土大陆。

　　另一个是找一个比较安全的地方，在开启入场令，直接让自己从这一天，跳跃到下一天去。

　　当初星空老祖送自己来的时候，已然给自己安排好了，在太极蒙翳天这里面的事情完成之后，就立刻跳跃到星极宫所掌握的虚明堂曜天。

　　自然张夜空不会选着返回中土大陆，要知道一旦回去了，无疑他手上的这块三十六界天的令牌就会随之消失，回到千鸣山中。

　　用一块少一块的情况下，这样的浪费，显然是要避免的。

　　太极蒙翳天里面，能够安稳的选着跳跃，就算有大幅度能量波动也不会有人发觉的地方，毫无疑问张夜空直接将目光看向了最初自己前来的那个绝地。

　　魔音鬼域。

　　显然那里对于自己而言，是最安全的地方。

　　适应了重力，并且也不惧怕魔音的他，显然是再好不过了。

　　至于自己身后的绝地，息风之谷，张夜空直接就将其否定了，天知道自己进去了之前那道身影会不会控制着息风直接朝着自己打过来。

　　……

　　“嗯？”

　　仙宫城，万米高空之上。

　　因为两年前中土发生剧变之后，从那一天开始起，神念就彻底放开，将整个仙宫城都给包围，预防万一的李游龙忽然眉头一皱，目光直接眺望到了远方。

　　这股波动是……？

　　感受着无比陌生的波动，李游龙缓缓起身，张嘴直接对着万米之下的王帅与李应龙传音之后，下一刻直接就朝着那个方向而去。

　　老祖的实力，毫无疑问几个呼吸的时间，就直接出现到了事发地点。

　　“三象山？”

　　眉头微微一皱，看着依旧大雾弥漫的这里，双瞳一抹异样之色。

　　作为老祖，拥有者无比惊人记忆力的他，自然不会忘记这里所发生的一切。

　　特别是当初连续两次从他手上逃脱的张夜空，更是让他印象无比深刻，仅仅只是出窍期养魄境，竟然能够做到那种地步，毫无疑问彻底超过想象。

　　唯一可惜的那就是对方不是仙道盟的弟子，不然李游龙决定会不顾一切的培养他。

　　站在原地，李游龙缓缓将自己的神念给释放开来，感应起了四周的一切。

　　平静了十年之后的你，现在又想搞出什么动静么？三象山的传承生命。

　　想到这里，李游龙表情显得有些冷漠，难不成真要逼着我动手将这里给弄沉了，才甘心？

　　就在这时他的双瞳却是忽然一缩，脸上露出十分诧异的神色，虽然说李游龙做不到星空老祖那种能够通过推衍，看到过去未来的本事。

　　但毫无疑问对于存在过的痕迹，他还是能够把握得到的。

　　而随着神念不断的扫过，李游龙不仅吸了口气，这股波动毫无疑问，是张夜空。

　　那应该被自己的法力，直接炸的粉身碎骨的星极宫弟子。

　　整整十年了？他是怎么活下来的？三象山里面就算灵气淡薄，毫无疑问三象山的灵气对于一切失去了肉身的元婴而言，那就是无比浓郁的毒药，暴露出来，就算是元神顶多也就是一刻钟，就会彻底灵石化。

　　想到这里，李游龙不仅轻轻调转了一下自己的方向，将目光瞄准了张夜空离去的方向。

　　下一刻，身形直接消失。

　　……

　　魔音鬼域。

　　虽然相隔了差不多千里距离，实力进一步大增的张夜空不过花费了一刻钟的时间，已然到达了自己的目的地。感受了一下四周庞大的重力，以及确定了四周空无一人之后，轻轻吸了口气的张夜空第一时间拿出了自己的入场令。

　　“就在这里跳跃吧，隔了这么远，想来仙道盟的老祖，应该感受不到了才对。”

　　想罢，张夜空立刻将法力输入到了入场令之上，直接开始激活当初在他来的时候，老祖留在入场令之中的能量。

　　通过老祖的能量调节，只要在过十息时间，自己就可以离开太极蒙翳天，抵达虚明堂曜天。

　　看着能量缓缓绽放开来的入场令，张夜空不仅微微吸了口气，还有九息……

　　八息……

　　七息……

　　伴随着波动越来越大，光芒越来越亮，脸上一抹笑意，总算是可以离开这里了，只要抵达了虚明堂耀天，自己就彻底安全了。

　　五息……

　　四息……

　　然而就在这时，张夜空双瞳突然一缩，不由自主的抬起头，看向了天空之上。

　　伴随着点点的空间波动之后，一个他绝对不想见到的身影却是出现在了那里，伴随着双方的眼神的对视，张夜空的脸顿时变了色。

　　时间，还有两息……

　　仙道盟的老祖，出现了。


第780章 逃脱

　　眼神移动，霎时，下一刻李游龙直接就要将空间固定。

　　脸色本来无比难看的张夜空，这一刻直接一抹阴沉，固定了空间，也就封印了自己的跳跃。

　　这种时候，这种局面，若是被对方给稳定了，那自己才真是逃无可逃了。

　　吸一口气，九重刀出现。

　　伸手，张夜空毫不犹豫的向着自己身前，一刀劈出。

　　神通发动，咫尺天涯。

　　霎时，刀芒直径突破虚空，来到了李游龙的面前。

　　眉头直接就是一翘，对于张夜空，李游龙脸上掠过一丝无比的赏识，一般的修仙者，哪怕是分神期的地步，只要与天劫期交过一次手，那么下一次在遇上，毫无疑问九成是直接掉头就跑，而剩下的一成则是直接跪地求饶。

　　最起码在李游龙的一生中，与他交过手的天劫期一下的修仙者，在再一次面对他的时候，都是那样。

　　可眼前的张夜空却没有，连续两次相遇，毫无疑问的他都悍然的抵抗了。

　　特别是这一次，明明不久之前，差点被自己给打死，却不想现在竟然在对上自己之后毫无畏惧不说，还直接出手攻击了？

　　真是让人羡慕，这样的弟子，若是我仙道盟的该有多好？

　　特别是当下这个局面，全力培养之下，仙道盟说不定在未来不久，就会在多出一名老祖。

　　可惜对方不是，不仅不是，并且还和仙道盟，有着一定的恩怨。

　　变成了这样，不得不说，实在是太过遗憾了。

　　手指抬起，李游龙直径就要朝着张夜空跨越空间而来的九重刀，点去。

　　然而，伴随着刀锋的出现，李游龙却是脸上猛然一变，紧缩的双瞳不可置信的看向了刀锋所在。

　　这是规则之力？并且，这个规则……太可怕了。

　　感应着自己的神念，法力，还有规则，在这一刀之下裂开，并且下一个目标就是自己的手掌的时候，饶是天劫期的李游龙也不仅心中一跳，呼吸都凝固了。

　　虽然不知道对方的这究竟是什么规则，又是什么等级的规则，但毫无疑问不能碰，碰了，就完了。

　　双瞳一抹无比厉芒，无边法力在下一刻犹如海啸一般炸裂而出，在对方的刀锋触及自己手掌之前，李游龙直径将其压住，然后向后猛退千米。

　　眉头一皱，收回九重刀，张夜空脸色同样不好看。

　　本来想着在对方大意之下，一举偷袭成功，可没想到对方竟然如此明锐，第一时间就发现到自己劈出去的刀的与众不同之处，直接以庞大法力压住自己的刀面，在刀锋切过去之前，先一步逃离自己的攻击范围。

　　虽然说避开了刀锋，不过李游龙表情却是直接从可惜变成了惊怒。

　　他受伤了。

　　刚才的那一刀，刀锋切开了他的手指上的皮肤，割破了表面。

　　看着点点殷红的出现，李游龙双瞳直径一缩，收起了一切的情绪的他，毫不犹豫的直接朝着张夜空就是一指。

　　破天指。

　　李游龙三大绝学之一，一指穿天，一指惊魂，一指收命。

　　锵！

　　伴随着一声剧烈炸响，张夜空的左胸直接下陷超过一寸，胸骨几乎被压到了断裂的极限。也在这一刻，入场令的光芒，彻底将张夜空包裹，下一刻直径带着张夜空，消失不见。

　　噗！

　　一声轻响，随着张夜空的消失，在他脚下身后，坚不可摧的魔音鬼域的地面被洞穿出了一个拳头大小，几乎看不到头的洞口。

　　看到这一幕，李游龙双瞳再一次的睁大，表情都凝固了。

　　没有洞穿？

　　竟然没有洞穿？

　　两息时间发生的事情虽然多，可毫无疑问他却是无比清晰的记得，清楚的记得。

　　自己那哪怕是下品道器都能够一击破碎的破天指，竟然没有洞穿对方的心脏？这怎么可能？这不可能！

　　刚才的那一击，已然不再是在玩闹，也更没有轻蔑。

　　在张夜空伤到他的瞬间，李游龙已然是动了杀机，强烈无比的杀机。

　　一指，没有任何的留情。

　　就算是分神期巅峰，就算有道器护体，毫无疑问在那一指之下，也必死无疑。

　　那一指，李游龙可以肯定，自己最少用了五层的力量。

　　天劫期修仙者的五层的力量，竟然没能够一下子洞穿一个出窍期养魄境修仙者的胸口？这是何等的笑话？

　　看着已然消失不见的张夜空，李游龙表情显得无比阴冷。

　　前后两次，第一次还只是让李游龙感到惊讶的话，这一次毫无疑问已然让李游龙感到了震撼。

　　能伤到自己，能承受自己五成力量的一击，相比第一次见面，这是何其可怕的成长速度？

　　一想到这里，李游龙的表情不仅变得有些可怖起来，张夜空毫无疑问是个威胁，可怕无比的威胁。

　　杀，一定要想尽办法，将他杀掉。

　　不然的话，一旦被他成长起来，死的人恐怕只会是自己了。

　　……

　　轰隆，轰隆隆隆！

　　而这一刻，通过入场令跳跃离开的张夜空，整个人都在不断的翻滚着。

　　显然李游龙的攻击虽然没有杀死他，但毫无疑问的却是影响到了入场令的跳跃，扰乱了原本的传送。

　　噗！

　　毫无疑问虽然没有被李游龙一指洞穿，张夜空所受伤害绝对不轻，整整被压下去一寸的胸膛，不仅仅是骨头，心脏都受到了强烈无比的冲击。

　　若不是他的八九玄功有了一个跳跃式进步的话，恐怕刚才那一下冲击就算没洞穿胸膛，也震碎了心脏。

　　伴随着不停的翻滚，张夜空接连喷出数口鲜血，意识在这一刻也变得昏沉起来，毫无疑问虽然逃离了李游龙，对于张夜空而言，处境依旧是极其不妙的。

　　“不好，意识……”

　　李游龙的破天指，显然并不是单纯的肉身打击，心脏的重创之下，仿佛灵魂也快被撕裂，张夜空双瞳一抹无比的焦急，身在空间乱流之中若是失去意识的话，毫无疑问是十分危险的……

　　不过很显然，张夜空虽然想要坚持，意识却越来越轻，越来越小。

　　渐渐的，对于自己的身体，彻底失去了感应。

　　“叮！”

　　“苍穹检测到危险，启动保护模式。”

　　随着张夜空彻底昏迷，第一时间，苍穹就开始行动起来，直接在张夜空身体表面形成了一道光膜，将张夜空与乱流空间直接隔开。

　　与此同时，张夜空的脑海之中那伸张着的小树也在这一刻直接释放出巨大的绿意，开始朝着张夜空的全身席卷而去，特别是胸口位置。

　　伴随着两者的行动，特别是绿意蔓延到张夜空左手手臂之上的瞬间。

　　“叮……”

　　“终于，找到你了，主人……”

　　“分散在各地的分身，汇合吧，命运的齿轮即将转动……”

　　霎时，原本无比混乱的乱流空间之中，忽然出现了无数的缺口，空间缺口。

　　很小，几乎只有拳头大小。

　　而随着这个空间缺口的出现，却是数十个密密麻麻仿佛鳞片一样的东西快速的飞了进来，并且纷纷朝着张夜空的手背之上汇聚过去，不一会就直接将张夜空整个手背都包围了起来。

　　在最后一个缺口的鳞片飞到张夜空的手背之上后，张夜空左手却是忽然一抹惊人的光芒，下一刻直接从这乱流空间之中，消失不见。

　　……

　　与此同时，中土大陆，无情宫。

　　轰隆！

　　伴随着一声又一声的巨大爆炸，整个无情宫的护山大阵，都在这一刻，疯狂的震动着。

　　紧张，无比的紧张。

　　看着震动越来越剧烈的护山大阵，无情宫之中，所有弟子的表情都显得十分凝重。

　　与此同时，无情宫禁地之中。

　　“师傅？”从回来之后，就一直被囚禁起来的东宫濮阳不由的抬起头，看向了从那天起就没有在看过自己哪怕是一眼的师傅。“若你是来……”

　　“逃吧，濮阳。”

　　“啊？”

　　“无情宫，已经保不住了……走吧，有多远，走多远。若是可以，到你的男人那里去……”

　　一惊，东宫濮阳有些不可置信的看着自己的师傅，“你在说什么呢？师傅？”

　　“或许，我真的错了。”摇了摇头，脸上一抹无比的苦笑之色，“若不是一直以来的坚持，我无情宫或许也不会落到如此田地，孤立无援……”

　　“逃吧，孩子，在为师还活着的现在。”

　　轰隆～！

　　也就在这一刻，突然之间，整个无情宫，地动山摇……

　　感受着无比可怕的震动，东宫濮阳眼瞳一缩道：“这震动？师傅……发生了什么事情。”

　　就在这时，站在她面前的女子却是伸出了手掌按在了她的身上，下一刻剧烈无比的空间波动在她身上产生。

　　“师傅……”张嘴，东宫濮阳脸色彻底变了。

　　“去吧，孩子。”

　　“不……”

　　看着被自己送走的徒弟，女子松了口气的同时，表情变得无比深沉。

　　灭我无情宫？

　　妄想。


第781章 永恒意识

　　嗯？

　　一声轻吟，张夜空缓缓清醒了过来。

　　这里是？

　　脸上一抹疑惑之色，被李游龙一击打昏，显然是他没有预料到的，直接在乱流之中失去意识，毫无疑问是十分可怕的事情。

　　微微动了动身体，张夜空不由吸了口气，有重力，自己没有被直接抛到古怪的地方。

　　缓缓睁开眼睛，在确定能够正常呼吸，生存的当下，立刻开始打量起了自己所在之地。

　　蓝天白云。

　　悠悠青草。

　　放眼看去，是一片没有头的大草原。

　　看着眼前的一切，张夜空不由的心头一松，心中的紧张在这一刻，完全消失不见。

　　虽然有些空旷的单调，但那无尽的绿意与白蓝相交之下，对于心灵的洗涤，显然十分的显著。

　　站在原地，张夜空愣神的片刻之后，伸手拍了拍自己的脸颊，让自己从那种心灵洗涤之中清醒过来。

　　很显然，这里应该不是虚明堂耀天，在来之前星空老祖可是对于星极宫所掌握的那一天有着详细的介绍，最起码虚明堂耀天的天空是星空密布，而不是这蓝天白云。

　　是回到了中土？还是被传送到了其它地方？

　　苍穹！

　　下意识的张夜空就要开启苍穹，然而伴随着他的话语，他却是发现苍穹并么有回应他。

　　嗯？

　　微微有些发怔，张夜空不仅就要将意识沉入自己的脑海。

　　“你醒了。”

　　“是谁？”双瞳一缩，张夜空脸色都彻底变了，陌生的声音，却是从自己的脑海响起。

　　“苍穹。”

　　“苍穹？”声音在这一刻都变得有些尖锐了，“你能说话？”

　　“一开始不能，不过，在不久之前，可以了。”

　　“什么意思？”

　　“还记得腾龙斗场么？”

　　“腾龙斗场？”吸一口气，张夜空双瞳急速的闪烁了几下，脸上的疑问之色更甚。

　　“想来你会有很多，很多的问题要问。不过为了节约时间，我直接给你说说，我的来由，你身上所发生的一切。”

　　“好！”听到对方要解释，张夜空自然十分乐意，直接点头。

　　“能够得到腾龙斗场，想来你应该知道大破灭，知道永恒皇树，知道破灭之战这些情报了吧？”

　　“嗯，只是知道了一个大概。”

　　“知道就行。首先，我先做一下自我介绍，我的身份是什么。”

　　“我是永恒皇树的意识，一部分意识，亿亿万分之一左右。”

　　“在大破灭来临的时候，我的本体看到了自己的毁灭，也看到了世界的毁灭，以及大破灭并不会因此终结。为此在大破灭开始之前，永恒皇树将自己一部分的意识以种子的方式将其分散到了整个浩瀚，融到了亿万族群之中，悄然的隐藏了起来。”

　　“在大破灭之后，被分散出来的我们，立刻开始为了应对下一次大破灭的开始，分散各地，寻找能够继承这个任务的人。”

　　“你就属于其中一个，被找到的人。”

　　“什么？”双瞳一缩，张夜空脸上一抹惊诧之色，显然完全没想到对方竟然会这样说。

　　“你是穿越而来的，是与众不同的，这里是仙侠的世界，是神仙与妖怪倾轧的地方……”

　　伴随着对方的话语，张夜空的双瞳越睁越大，表情也是越来越凝重。

　　“为了能够对抗大破灭，我们在整个浩瀚之中不断的寻找，在寻找，然而不管是怎么样的修仙者，到了最后面对大破灭，都没有办法对抗。面对大破灭越来越强大，蓄积的力量越来越大，我们开始情急乱投医，不管是什么样的人，什么样的实力，只要合格就会自动让其成为宿主。”

　　“而毫无疑问，让我们惊讶的事情发生了。”

　　“一群来自完全没有任何仙魔的世界之中，自称为穿越者的存在，他们虽然有很多都一无是处，有很多都贪财好色，但毫无疑问他们没一个都具备着一种精神，哪怕就算是对上的大破灭，也无所畏惧的意志。”

　　“虽然不知道你们这一群人究竟是怎么来的自信，毫无疑问在永恒皇树之后，唯一接连不断的组织了大破灭发生的基本上都是你们。”

　　“为此，我们专门派遣了不少意识抵达你们的世界，在哪里筛选能够到我们这里来，对抗大破灭的存在。”

　　“当然毕竟是一个世界的跨越，我们唯一能够做到的仅仅只是给与你一个你们那里俗称的金手指，想要彻底知道答案害的看你们自己能不能找到这个世界的我们。”

　　伴随着对方的话语，张夜空嘴巴是越长越大，脸上的不可置信的神色也是越来越多。“这不可能，苍穹可是我所在的世界的游戏里面的系统……”

　　“那只不过是你的想象，因为你长时间都那么去想，才会变成那样，若是你从一开始想象它是你们世界的金箍棒，它就会成为一根金箍棒。”

　　“作为永恒皇树的分散神识的我们这种程度的事情还是能够做到的。”

　　“虽然你所想象的东西并不是很大，不过毫无疑问对于你的进阶帮助，相当明显。”

　　“为什么，会选上我？”对方说道了这种地步，张夜空自然不会不信了，当即直接道。

　　“还记得你所登录的游戏么？那个时候看到的画面么？”

　　“那个画面怎么了？”

　　“不知道你还记不记得在苍穹的论坛之中的一则消息，第一次进入苍穹，会出现一个诡异的画面那个，事后却不论如何都想不起来，反正不是第二次进去看到的。”

　　双瞳一缩，伴随着对方的话语，那潜藏在张夜空意识深处的一幕，出现了，第一次进入苍穹的时候看到的画面，无尽死亡，无尽杀戮，无尽的疯狂，恐惧等等，然而那个时候的自己，脑子里面却只有快进去，打小怪，升小级……

　　“不错，就是那个，那个就是筛选。”

　　“为了能够找到合格的宿命者，那个世界里面，所有第一次进入苍穹的人，都会受到筛选。”

　　“而你，则属于合格者，六亿个玩家里面，选出来的十个人。”

　　“我这样的人，还有十个？”

　　“不错，可惜除了你之外，另外的九个已经都死了。”

　　“死了？”

　　“不错，都死了。”

　　“其中六个人的运气很不好，在还没有找到腾龙斗场，获得我们之前，就遇上了大破灭直接被杀死了。”

　　“另外三个虽然找到了腾龙斗场，可惜太晚了，同样也死于大破灭之下。”

　　眉头一皱，张夜空不仅脸上一抹异色道：“都死在大破灭之下？”

　　“是不是觉得很奇怪？十个人，九个都死在大破灭之下？其实不用怀疑，作为永恒皇树残留的意识的我们，能够四处寻找消灭大破灭的宿命者，自然而然大破灭也不可能坐着任由我们那么做，毕竟上古它可是被永恒皇树组织了一次，更差点直接打灭了。面对我们的行动，自然而然的它也有所行动。并且，事实上这一次选出来的十个人，按照道理而言，你应该是最先死掉的那个才对。”

　　“我？”张夜空顿时一惊。

　　“在知道我们的想法之后，大破灭一定的影响到了命运，将原本应该衣食无忧，健康成长的你的命运，改成了被病痛折磨而死。”

　　“在进入这个世界之后，我们就彻底失去了对于你的感应，在原本的记录上你应该属于死掉的人。可是没想到，你竟然还活着，并且还继承了这数十万年以来，唯一一个成功修炼出功德皇树的人的血脉。”

　　“不得不说，大灾难，也代表了大机遇。”

　　“这样一来，你不仅躲开了大破灭的耳目，更一举做到了所有穿越者都无法修炼出来的功德皇树。”

　　“只要你能够这样继续修炼下去，你很有可能成为浩瀚里第二个永恒……”

　　伴随着对方的话语落下，张夜空彻底呆住了，也彻底沉默了。

　　原来自己会穿越到这里，竟然是因为这样，原来自己会在小时候收那么多的苦难，原因竟然在这里。

　　两位主宰级别的大能，这样的玩弄他……

　　“先说一下，永恒皇树绝不会勉强任何人去面对大破灭，作为他的意识的我们也不会。”

　　“你会被选着，不仅仅是因为你通过了考验，更是因为你自己的决定。”

　　“我自己决定了？”脸上一抹邪笑，直勾勾的看着前方张夜空声音有些沙哑道：“我能决定？”

　　“若是你的妻子，你的儿女，你的父母，你的家，你的国，在某一天会被某人杀死的话，告诉我，在这之前拥有你若能够拥有阻止的能力，你会去么？”

　　笑容直接凝固，毫无疑问，这个问题张夜空听到过，在第一次进入苍穹的那道画面之后。

　　“浩瀚被毁灭，你所在的世界，也将不复存在。”

　　“来这里，是你自己的选着……”


第782章 

　　愣住，彻底的愣住。

　　毫无疑问的随着对方的话语，他自然想起了这个问题出现在他脑海之中的时候，他瞬间作出的决定。

　　他会去阻止，无论如何都会阻止。

　　恐怕没有任何一个人，在这个问题上，会选着不答应。

　　想到这里，张夜空不仅脸上一抹苦笑之色，真相很多时候，往往都是这么的操蛋。

　　“很抱歉……没能在那个世界就彻底的给你讲清楚可能会发生的事情。”

　　站在原地，良久良久之后，张夜空深深的吸了口气，坐起来的身体直径的躺了下去，表情趋于平淡，由有些异样。

　　弄清楚了回来到的原因，不知怎么的之前心底所挤压的怨恨，不甘，在这一刻都消失了。

　　“宿主？”

　　“给我点时间……我想平静一下。”

　　“明白。”

　　一分钟，十分钟，一个时辰，数个时辰。

　　躺在青草之上，张夜空十分的平静，心更是前所未有的放松。

　　自己并不是毫无责任的抛弃了父母，女友，一切……真是太好了。

　　“苍穹，我走了，我的父母他们过的还好么？”

　　“每一个被宿命所选中的人，和他有关的一切都将会被带乐园之中，用主人那个世界的话，那就是伊甸园里面，当然他们没有死。”

　　“在那里他们不会在轮回，不会在受苦。”

　　“他们知道宿主你的付出，知道宿主你的任务。”

　　“除非是他们自己选择转世，选着其它的生活，选着忘记，不然的话他们永远都过的很好……这是永恒皇树对于敢于去抵抗大破灭的勇士们，唯一能够做到的事情。”

　　“是么？”喃喃的看向天空张夜空不由自主的道：“若是我能回去的话，还能够看到他们了？”

　　“只要宿主你能够成为神王，就能够肉身穿越空间，到达你的父母所在的地方。”

　　听到这里，张夜空不仅吸了口气，缓缓从草坪之上站起，平淡的双瞳里面露出的是浓浓的色彩，前所未有的神采。

　　自己的路，看来还有点长，很长，很长。

　　低头看向了自己的手臂，几乎爬满了整条手臂的鱼鳞张夜空轻轻道：“这是？”

　　“宿主不仅是宿命者，更拥有永恒血统，因此宿主你不在单单只是宿命者，更是继承人。只要你所在的地方，一切的腾龙斗场的分身都会自动向着你聚拢过来。”

　　“那么这些？”

　　“这些都是三十六界天里所拥有的碎片，接近八百块。一旦宿主能够离开这片被封锁的空间，自然会与更多的分身过来。不过，越多的分身汇聚，宿主的实力也必须越是强大，不然的话分身是不会自主汇聚过来，哪怕主人找到了也没用。当然，分身聚集的越多，宿主你会得到的好处自然也就越大。”

　　“都有什么好处？”眉头略微一翘，将心中的温情，平淡全部深藏起来之后，张夜空缓缓道。

　　“首先的腾龙斗场，仅仅只有十层的腾龙斗场，如今已然增加到了一百层。”

　　“不仅如此，伴随这腾龙斗场的层数的增加，升龙空间也将对之人开放。”

　　“那里面对于宿主而言，绝对是修炼宝地，不管是时间，还是环境。更何况腾龙斗场本身就是一件法宝，整个浩瀚之中，最顶级的法宝，只要宿主能够收集它的十分之一，威能简直无法想象。”

　　“原来如此。”点了点头，张夜空想了想之后，忽然道：“那么作为苍穹的你，又是如何呢？”

　　“我的本身是永恒皇树的一个分身，本体已经死亡的当下，唯一能够做到的只能是保持现在的这个模样。并且伴随着宿主的成长，我对你的帮助将会越来越小，特别是一旦宿主成为仙人的话，我基本上就会失去作用。相信宿主也应该有所感觉，随着你的等级的提升，苍穹对于你的帮助越来越小，特别是牵扯到规则上面的东西，模拟，偷学几乎是不可能的事情了。”

　　“当然，虽然说在实际上不能够在更多的帮助宿主了，不过在修炼的道路上，以及有关于浩瀚之中的情报上，苍穹的作用依旧十分巨大。”

　　听完对方的话语，张夜空不仅眉头一皱。

　　的确，伴随着进阶出窍期之后，他就发现在修炼上苍穹给与他的帮助就变得十分的小了，特别是九重九重绝，若是当初的苍穹，自己早就领悟到顶级了，可是这一次却是必须要实力足够了，并且就算是领悟了也不像以前那般大彻大悟。

　　没有了苍穹，自己还是当初那个悟性绝顶的人么？

　　“宿主若是担心悟性修行的话，大可不必。首先宿主的悟性本身是很惊人的，虽然你看到的是苍穹在帮你，但大多的东西苍穹都是起着领进门，后面的熟练度基本上都是靠着宿主本身的悟性才做到的，不然仅仅只是单纯的苍穹，宿主恐怕如今连通神期都还没到。”

　　点点头，听着对方的话语，张夜空略微松了口气。

　　“并且，虽然如今在修炼上做不到以前那种地步，可是宿主也不用担心，因为本识的觉醒，如今当下对于宿主的修炼方面，自信比苍穹更好。”

　　“就比如宿主如今的情况，若是宿主你想要境界元神境的话，就要将身体之中的三个元婴，炼化掉两个。”

　　“嗯？”一下子跳到自己的元婴上面，不仅让张夜空愣了一下，不过当即就有些诧异了，“怎么？难道我现在的情况，不好么？”

　　“三个元婴，对于宿主的精神力而言，自然是没什么影响，可是三个元神也没影响么？特别是分神期，天劫期两个阶段，宿主认为你的精神力能够支持三个元神成长到那种地步？起点越高，耗费就越是可怕。”

　　“宿主的精神力，因为十殿阎罗的锻炼，已经成长到了一个至极，想要成长，除非成为仙人，不然过犹不及。太过庞大本体却不够的情况下，最终只会意识崩溃，彻底消灭。”

　　听到这里，张夜空不仅脸色微微一变，显然他完全没有想到，自己比别人多出两个元婴，竟然会有如此可怕的情况。

　　精神力过度庞大，身体无法承受而崩溃，并不是什么难以想象的事情。

　　“那么，我要怎么做？”

　　“宿主还记得你修炼的八九玄功么？”

　　“当然，那个有什么关系？”

　　“本来八九玄功，根本就不是凡人能够修炼，而是要仙人才能够修炼的，因此宿主才会得到整整三颗金丹，到现在甚至脱变成为三个元婴的地步。”

　　“事实上仙人修炼的话，是不可能结出金丹，又或者元婴的。”

　　“原来如此。”示意自己明白后，张夜空眉头一皱道：“那么我应该怎么做？毁掉两个元婴？”

　　“当然不是，宿主的元婴可是有着宿主的灵魂的，一旦毁掉，等于撕毁一部分灵魂，那样一来宿主别说仙人了，元神境都永远跨不进去。”

　　“那要怎么做？”

　　“吃掉它们。”

　　“什么？”

　　“通过化婴转神大法，宿主可以用精神元婴吞噬掉普通的那个法力元婴，让自己的精神元婴得到一个升华，若是不出意外的话，那样以来宿主有很大的可能可以修炼炼神流招数。

　　然后在用宿主当下的肉身，吞噬掉五行元婴，这样不仅可以更进一步的强化宿主的肉身，更重要的是一旦宿主你这么做了，你就可以修炼炼体流的招数了。”

　　“若是成功的话，那么宿主将会是整个浩瀚里面，唯一的一个从凡人阶段，就能偶神体双修的存在。”

　　“炼神流？炼体流？神体双修？那是什么？”

　　“仙人炼神，神人炼体。”

　　“所谓的神体双修，就是能够同时修炼这两种完全不同的功法。”


第783章 

　　星极宫，山门之外。

　　一道显得无比萧瑟的身影缓缓的走了过来。

　　已然进入秋季，快到冰寒刺骨的冬天的月份，随着这个人的到来，平添一份令人叹息的孤独。

　　“什么人？”山门封闭的当下，星极宫自然处于闭门谢客的状态，不仅如此伴随着整个中土的混乱，星极宫的弟子们更是无比紧张。

　　当看到这种时候竟然有人登山，不由自主的镇守在大阵之中的弟子直接开口出声。

　　当然于此同时，缓缓抬起的手掌更是在这一刻直接按在了星极宫的警钟之上，一旦对方有半点不对劲的地方，显然就要准备，敲钟。

　　站在星极宫山门的门口，随着星极宫弟子的声音，那显得萧瑟的身影微微一震，在短暂的沉默之后，有些生硬的开口道：“请问，贵派弟子张夜空在么？”

　　声音显得无比沙哑，几乎无法辨认这个全身都笼罩在已然穿的发黄的斗篷之下的身影究竟是是男是女。

　　“张师兄？”霎时一惊，毫无疑问这个名字那名弟子自然听过，可是创下了星极宫传说的存在。

　　不仅如此，随着时间的流逝，门派之中的弟子对于张夜空的传说那是越来越多。

　　要知道正邪十七大派可是全部都受到了攻击，而其中毫无疑问，星极宫的损失是最小的。

　　为什么呢？因为在半路被伏击的弟子，都跑回来了。

　　虽然在回来之后死掉了，可是却避免了因为情况不明而产生更大的损失。

　　当然那些遇伏的弟子们出了本身实力极强，更重要就是被偷袭的第一下，基本上张夜空所独创的符文，给救了。不仅是符文，法宝，灵兽，丹药，等等，几乎可以说张夜空所创造出来的一切都是他们能够活着的根本原因。

　　让金丹期有通神期的保命手段，让通神期有元婴期的保命手段。

　　“你是什么人？找师兄做什么？”第一时间，那名弟子就警惕起来，声音里更是莫名的带上了一丝寒意，若是对方说不出个来由，显然是有动手的打算。

　　“相传他去了三十六界天，我想要知道，他回来了么？”

　　“不管你是谁，师兄的身份，消息，在我星极宫属于绝密，不可能平白无故的告诉你这种身份都不明的家伙。还有我已经进行了通报，若是识相的话，还请说出你的身份，以及你的目的。”

　　“不然一会等派中师兄们到了的话，可有你的好受。”

　　“派中师兄么？”喃喃吸了口气，那人不由的道：“看来他还没有回来……”说到这里，那人身体不由微微一抖，不由自主的道：“师傅……我该怎么做？”

　　一边说，那人一边直接转头，带着踉跄的脚步，就要下山。

　　似乎张夜空没有在，来到这里的目的已然失去意义。

　　走了几步，那人忽然停下来，轻轻道：“正邪十七大派，续邪天宗之后，傀儡宗，神霄宫，无情宫三大门派，覆灭了。”说罢，那人似乎也没有等待星极宫弟子从这个令人震惊的消息之中清醒过来的意思，直接徒步就要下山。

　　“且慢。”

　　就在这时，却是一道无比轻灵的声音从山门之中传了出来，随即在几名星极宫弟子焦急的目光之下直径打开了封闭的山门，一名恍若人间精灵一样的女子却是缓缓走了出来。

　　没上半点梳妆，只是单调的青绿色，却毫无疑问的存托出了她的一切。

　　傲人的身材，几乎没有半点瑕疵的面庞，长期处于上位而熏陶出来的点点威严与自信更是让这份自然的美多出了一分精干，强悍。

　　不过，伴随着眉宇间那一丝化不开的忧愁，本该是不食人间烟火的少女却平添了一分令人怜惜，忍不住将其抱入怀内轻声呵护的想法。

　　声音美，容貌更美。

　　仅仅只是站在哪里，就自然而然的让天地失色，让万物无魂。

　　走前两步，少女声音之中带着一丝疑问，轻轻的道：“濮阳姐姐？”

　　听到少女的呼唤，身形显得无比萧瑟的那道身影顿时一震，不由自主的缓缓转过了头，看向了呼唤着她的少女。良久之后才缓缓道：“柔儿妹妹？”

　　“真的是姐姐。”少女禁不住的按了按自己的胸口，脸上露出了无比激动的神色，下一刻直接扑到了那道身影的怀里。

　　面对少女的举动，那人身体猛然一震，一双手想要伸出，却无比颤抖，张开的嘴巴想要诉说什么，却吐不出半点响动。

　　“太好了，太好了。姐姐没有事，没有事……”抱住对方，少女显得无比激动，眼里更是带着泪花，声音无比哽咽道：“老祖感应到了姐姐你们那里的情况，可惜对方做的实在太隐蔽了，等到老祖到达的时候，已经太晚，太晚了。呜呜……”

　　看着扑进自己怀中，真情流露的少女，那人在缓缓的颤抖之后，轻轻的抬起了手掌，将挡在自己脸上的斗篷缓缓拉下。

　　而随着她的动作，一头银色长发如雨一般洒下，精致而绝美的面庞也在下一刻露出。

　　与之让人截然不同，仿佛蓝色钻石的眼眸，细腻而白嫩的犹如婴儿一般的皮肤，哪怕身上穿着的仅仅只是一套残破不已的灰色斗篷，却半点都无损对方的美丽。

　　然而因为对方那轻蹙着的眉间，梨花带雨的面容，让她一下从冷傲不可侵犯的公主，变成了一直照顾着自己的姐姐，因为给自己遮风避雨，最终却不堪重负的霎那。

　　不由自主的站在远处的几名星极宫弟子，内心强烈的涌起一种冲动，挡在她的面前，成为她的守护者的冲动。

　　“柔儿，无情宫被毁了，所有人都死了，最后剩下的人，就只有姐姐了，只有姐姐一个人了。”

　　毫无疑问，这名女子正是无情宫里，被无情宫老祖送出门派的东宫濮阳。

　　而扑进东宫濮阳怀里的不用问，自然是在不久之前从自己姑姑手中接下宫主之位，成为星极宫新一任宫主的，紫柔。

　　抬起头，少女看着东宫濮阳用着轻灵无比的声音，缓缓道：“姐姐不是一个人，姐姐还有我，以后的星极宫，就是姐姐的家……”

　　听着紫柔的话语，东宫濮阳再也忍不住，眼泪在这一刻哗哗直下，一直以来压抑在心头的痛苦，无助，悲伤在这一刻通通的发泄而出。

　　……

　　“仙人炼神？神人炼体？”与此同时，三十六界天某一天之中，张夜空脸上一抹诧异，通常而言这个情况不是应该反过来才对么？怎么现在却调了个头？

　　“不错，一旦成为仙人，精神将不在受到肉身的拘束，只要心中愿意，仙人甚至于可以做到一梦三界。”

　　“当然这里的‘梦’，并不是普通的做梦，而是精神离体，扩散至整个世界，从而看到一切，知道一切。”

　　“不过想要做到那种级别，就必须要足够强大的神，所以成为了仙人之后，就要炼神。”

　　“当然仙人炼神的意义并不止这么一点，这些对当下的宿主没有任何意义，暂且不提。”

　　“然后就是神人为何要炼体，很简单，为了永恒。”

　　“自然这个话题，对于当下的宿主而言，也没有什么意义，所以具体的等到宿主成神之后，在说吧。”

　　虽然对方仅仅只是讲述了一些，不过张夜空大概还是明白了，这所谓的神体双修了。当即直接抛开这个问题，直接道：“那么我若是吞噬我的另外两个元婴的话，对于当下的我而言，好处是什么？坏处又是什么？”

　　“坏处是宿主一旦这么做了，就会失去掉五行元婴，还有法力元婴。”

　　“法力元婴还好说，没有了五行元婴，宿主所修炼的五行法术，将无法使用。这就是对于宿主而言的最大坏处。”

　　听着对方的话语，张夜空不仅眉头一皱，果然五行元婴没了，自己的五行撼天大法自然就没办法在使用了。

　　不能使用五行道法，毫无疑问这对于张夜空的整体实力，那绝对是一个巨大无比的削弱，最少被削弱了一半，毫无疑问变成这样有些得不偿失。

　　毕竟不管是五行之花，还是五行神体，那都是极为可怕的招数，特别是在同等级的情况下。

　　“当然，宿主得到的好处，除了可以神体双修这个长远的好处之外，从此之后宿主的肉身，不管收了多么严重的创伤，只要宿主所在的世界里有五行，就可以自动，无限的恢复过来。”

　　“也就是说，宿主只要意识不死，肉身几乎不灭。”

　　“虽然说宿主会因此损失掉一部分实力，但毫无疑问的融合了五行元婴的肉身，带给宿主的好处，要远远多过原本的损失。”

　　听到这里，张夜空不由自主的吸了口气，下一刻直接作出了决定。


第784章 吞噬元婴

　　“没想到，三个元婴竟然会变成这样。”叹了口气，毫无疑问这样的结果是张夜空完全没有想到的。“那么我要如何开始？”

　　“修炼化婴转神大法，将已然修成的元婴给炼化掉。”

　　“这套法术是数万年前的某位仙人所创造，本来是用来将已然修成的却并不理想元婴在没有任何副作用的情况下化掉，按理要使用这套办法，需要很多很多的准备工作，不过宿主拥有三个元婴的关系，因此并不需要去准备那么多，直接开始化婴就行。”

　　说罢，直接将化婴转神大法给讲述了出来。

　　听着讲述的内容，饶是张夜空也不仅吸了口气，真想不到这个世界上竟然还有如此的修炼方式。

　　“对了，宿主若是化婴，请两个元婴同时开始，同时炼化。”

　　“怎么？”

　　“法力元婴一旦被精神元婴给吞噬，以宿主当下的情况而言，很有可能会立刻进阶元神境。”

　　“若是在这之前五行元婴还存在的话，恐怕就会立刻也随之一起进阶元神，变成那样可就大大的不妙了。”

　　“而若是两者一起的话，这样一来宿主能够得到升华的不仅仅是灵魂，肉体也将得到极大的进步。”

　　“原来如此。”

　　吸一口气，张夜空点了点头，将腿缓缓盘好，轻轻的闭上了自己的眼睛。

　　化婴转神大法，是一套非常奇怪的修炼方法，就仿佛炼丹一样，只不过是在自己的身体之中，进行。

　　五行元婴，神识封闭。

　　法力元婴，神识封闭。

　　直接随着化婴转神大法的步骤，张夜空缓缓的将位于自己胸口的五行元婴的五识关闭，开始了化婴的第一步。

　　然而也就在这一刻，随着他运作的开始，忽然间一种极度不舍的感情直接从他的内心深处缓缓传来，而面对这样的情绪，张夜空直接就是一怔，浑身上下都是一颤。

　　“那名仙人之所会创造化婴转神大法，是因为自己在红尘的历练不够，因此以仙人之体，创造出了元婴，凡人的元婴，通过化掉它，得到这个新生的元婴的所有感情，记忆。”

　　“在炼心之中，属于最为顶级的体悟……虽然说副作用不小。”

　　“当初那名仙人在创造了这名道法，在使用之后，整整百年之间，内心都沉寂在无尽伤感之中。”

　　“元婴，虽然亦然是本体的一个部分，但是它始终是婴，是新生。”

　　“化去，代表死亡。”

　　“生命一旦死亡，自然会有不舍，会有眷恋，会有感情与记忆……”

　　随着永恒意识的言语，张夜空眼角开始出现点点泪光，身体也开始颤抖了起来，仿佛经历到了极为不快的事情。

　　不过很显然，化婴转神大法，是没有办法逆转的。

　　一旦开始，直到结束，根本没有任何办法。

　　仿佛被含进了嘴里的糖果，五行元婴与法力元婴开始一点点的在张夜空的紫府之中消失，不仅是元婴，紫府也随着元婴的消失开始一点点的崩坏，向着整个身体化开。

　　“宿主，或许你现在很悲伤，也很愤怒，但你若是不将这两股化开的能量吸收掉，那么被你化掉的元婴，就等于白死了。”

　　就在这时，张夜空的脑海伸出却是再一次的想起了永恒意识的声音。

　　略微的一震之后，陷入无比悲伤之中的张夜空开始引导者两股力量缓缓融入自己的身体，以及精神元婴之中。

　　轰隆！

　　也随着张夜空的举动，霎时间他的脑海仿佛万雷齐响，万龙齐鸣，整个人恍若一下子腾飞到了九天之上。

　　伴随着那样的融合，渐渐的张夜空的内心的悲伤，不舍的情绪，消失了。

　　取而代之的是新生，是开始，是从新的绽放。

　　而很显然的，张夜空的这个变化，显然超出了永恒意识的想象，“竟然会这样？真是，完全没有想到。”

　　“天啊，这样一来，宿主不仅经历了两次死亡，两次对生命的眷恋，更因为如此，又一次的经历了两次新生，两次开始。”

　　“那名仙人当初创出这套功法，只不过是为了历练这种感受，这种情绪，因此白白的浪费了化婴之后的能量，不仅仅是他，之后的所有人，基本上都是如此。”

　　“也因为这样，那份感情才会重创了他们，却没想到若是将那化开的能量吸收掉，竟然会有如此变化。”

　　“真是一群倒霉的家伙。不愧是继承了功德皇树血统的人，运气果然绝顶非凡……”

　　就在永恒意识无比感叹的同时，张夜空却是开始出现无比惊人的变化。

　　首先是他的肉身，随着五行金丹的能量涌入，顿时开始了前所未有的变化，本质的变化。

　　每一个细胞，每一根神经，每一滴血液，都随着五行元婴的融入，疯狂的震动，进化着。

　　就仿佛被赋予了智慧一般，开始自我的构筑五行相生，开始形成最完美的五行相交，不在需要哪怕是半点张夜空意识的控制，他的身体的本身就仿佛拥有了自我，懂得了修炼一般。

　　与此同时，就在张夜空的肉身进化的同时，他的精神也得到了超乎想像的滋润与满足。

　　就仿佛在沙漠之中被暴晒了数十天，在即将渴死之前，终于找到水源一般，那种喜悦，新生完全不是用一句话能够形容掉的。

　　轰隆！

　　伴随着这种滋润不断的在张夜空的精神元婴之中绽放，他内心生出却是想起了无比饥渴的感觉。

　　喝足了水的人，自然会想到饿。

　　一旦被补充了急需要的那样东西，立刻就会去想缺少的另一样。

　　进阶了养魄境之后，明明七窍已经完成，精神力更是庞大的惊人的张夜空却是一直没有境界元神境的理由，出现了。

　　虽然精神力足够庞大，可是对于拥有三个元婴的张夜空而言，显然不够。

　　不够，自然无法进步。

　　在得到补充的瞬间，张夜空精神元婴隐藏在深处，最深处的饥饿爆发了。

　　已然不是什么狼吞虎咽，已然不是什么饥渴难耐，那从每一个细胞，每一点灵魂之中传来的强烈进食，渴望感，几乎在一下子就压倒了张夜空的全部理智。

　　轰隆！

　　面对张夜空的渴望，张夜空的身体在这颗仿佛变成了一个巨大无比的黑洞，开始无比疯狂的吞噬起了四周的灵气。

　　不够，不够，不够啊。

　　饶是本体犹如鲸吞一般在疯狂的吸扯着四周的灵气，很显然依旧不够，远远的不够。

　　万米，十万米，百万米。

　　伴随着张夜空的疯狂索求，这个地方所有的灵气，无比疯狂的汇聚过来。

　　本来就几乎可以说的上是实质的灵气，在这一刻直接变成了无比真实的巨大漩涡，将四周的一切不停的席卷，朝着张夜空的本体融入进去。

　　“这究竟饿了多久……”

　　这一幕，饶是永恒意识也不仅嘴角一抽，按理元神境的境界，是体内的变化。

　　或许会引动一定的变化，但更多的是自身，是气息上面的改变。

　　可很显然，张夜空却不是，比之进阶出窍期，不，应该说比之进阶分神期时候所引动的灵气还要恐怖。

　　“也是，精神元婴从最初开始，就只有张夜空的精神，吞噬掉了法力元婴之后，不仅仅是精神上的纯度更进一层，更重要的是终于得到了一直都没办法获得法力的填充。”

　　“从正常角度来讲，这无疑从金丹期开始，就一直是饿着肚子。”

　　“融合了法力元婴，终于完整的当下，这种食量也在情理之中……”

　　吞噬，不停的吞噬。

　　就在永恒意识分析着张夜空的情况的时候，他原本从十殿阎罗出来之后就没有任何动静的精神力在这一刻，却是莫名的开始变少，变小。

　　当然，感应着精神力上的变化，这一刻的张夜空却是在笑。

　　精神力小了，可毫无疑问他对于四周的一切的感应，掌握更加明显了。

　　这种感觉，并不是什么变得更加纯净了，也不是更加凝实了。

　　而元婴，在蜕变。

　　在朝着元神，蜕变。

　　霍然间，张夜空只觉得自己身体一轻，整个人仿佛飞到了天空之上。

　　不由自主的睁眼，霎时间他却是整个人都愣住了，呼吸仿佛都停止了下来，睁大了双眼，看着自己眼前的景象。

　　是浩瀚，无边的浩瀚。

　　轰隆！

　　和那前世通过照片，摄影看到的完全不同，在此时此刻张夜空面前，是无尽的浩瀚，更是无尽的法则……


第785章 夺权

　　“听说了么？”

　　“这么大的事情，怎么可能没有听说啊。”

　　“不仅仅是邪天宗，傀儡宗，神霄宫，现在连无情宫也……”

　　“究竟会变成什么模样啊，中土大陆。”

　　“到底是怎么回事啊，怎么会变成这样。”

　　星极宫之中，在东宫濮阳抵达了没有多久之后，她所带来的消息，很快的就传遍了整个宗门。

　　正邪十七大派，竟然灭亡了整整四个大派，这种冲击对于星极宫的弟子而言，不言而喻。

　　一时间，整个宗门的弟子，都变得人心惶惶起来。

　　哪怕是星极宫三大老祖全部坐镇与星极宫之中，连带着在三十六界天的所有弟子也是纷纷返回的当下，显然也没办法让人安定下来。

　　不过，想象也是。

　　毕竟正邪十七大派，已经有整整五千年没有面对过这种危机了，连老祖都死掉的局面。

　　一想到这里，不少弟子内心除了不安，更有一种无比的惶恐感受。

　　老祖都会死的话，那就意味着就算是待在宗门之中不出，恐怕也保证不了自己的安全了，当然不仅仅是没有了安全，天劫期都会死的当下，何况是他们这些普通人？

　　星极峰上，宫主正殿之中。

　　“越来越焦虑了……”

　　“是啊，面对如今的这种局面，几乎没有经历过这种事情的宗门弟子，面对当下的局面想来也不可能镇定的下来。”

　　“哼，若不是无情宫那个女人自作聪明的将消息泄露出来，派中弟子如何会变成这样？”

　　“是啊，这样的消息有点脑子，都不会泄漏才对的吧。”

　　听着四周讨论的长老渐渐将如今星极宫的情况，全数推给东宫濮阳，紫柔不仅眉头一皱。

　　“好了。”将宫主之位传给紫柔之后，原本打算专心修炼，却不想发生这等大事的紫嫣不仅摇了摇头道：“就算濮阳不说，这个消息恐怕也隐瞒不了多久。”

　　“并且，就算能够一直隐瞒下去，恐怕也不是什么好事情。”

　　“不错。”突破元神境之后没多久，再次作出突破直接进入分神期化身境，实力已然是众多太上长老里面最强的青木不仅点了点头道：“现在还有时间给他们习惯，调整自己的心态，虽然多少有些不安。”

　　“泄漏，怪罪，没有意义。”坐在紫嫣的身边，紫家族长，分神期紫穆点了点头道：“重要的是如何应对。”

　　“不仅仅是消息，更重要的接下来将会面临的东西，无情宫或许在高手上，比之我星极宫差了一些，但是她们却是被消灭了。具体原因虽然不是很清楚，但毫无疑问这个威胁已然不容小视。”

　　“和之前的邪天宗等三大派不同，无情宫是在老祖在，并且镇守宗门的情况之下，被攻破的。现在不得不考虑一个新的问题，那就是这一次冒出来的威胁，不仅仅是拥有大量的修仙者，应该还拥有天劫期强者。”

　　伴随着紫穆的话语，一时间整个大殿都安静了下来。而在片刻之后，再一次变得喧嚣了起来，声音明显超过之前。

　　毫无疑问，敌人拥有天劫期修仙者，这对于在场之人而言，显然也不亚于一颗惊雷。

　　“好了。”

　　等着四周之人吵闹了一震之后，紫穆缓缓抬手一按道：“都安静。”

　　“除了刚才的问题，柔儿，星极宫弟子召回情况如何了？”

　　“启禀太爷爷，在外的星极宫弟子已然基本回来了，除了……”说到这里，紫柔话语不由微微一顿，情不自禁的看了一眼距离青木不远处，专门给星极宫七大峰峰主准备的座位之上。

　　看到紫柔的目光，脸上一直没有太多表情的青木不仅也是皱了皱眉头，眼里一抹焦虑。

　　毫无疑问，或许张夜空仅仅只是出窍期，可是自己的弟子对于星极宫的贡献，绝对超过哪怕是已然作为分神期的自己的。

　　千鸣山一役，之后的五年，几乎将整个星极宫整体实力提升了五分之一。

　　当然若是只算出窍期以及一下的话，那绝对是一倍都不止。

　　“五老峰峰主，张夜空。”星极宫最近一百年时间里面的传奇性人物，在场自然是无人不知，无人不晓。“一点他消息都没有么？”

　　摇了摇头，眉宇之间一抹浓浓的思念，紫柔叹了口气道：“没有，自从十年前离开之后，就在也没有任何消息。”

　　“回来？哼，要我说啊，他不是死了，不然就是跑了？”就在这时，却是一道略带嘲讽的声音响起道：“不然的话，怎么可能无缘无故的消失？”

　　伴随着这道声音的响起，霎时间紫柔等人的脸色直接就变了，毫无疑问对方的话语刺到，也刺痛了她们。

　　当然除了紫柔几人之外，不少人则是眉头一皱，对方的话或许说的有些过了，但也不是不可能的事情。

　　发生了这么大的事情，正邪十七大派如今仅仅只还剩下十三大派的当下，就算是如今的三十六界天，这个消息那也早都传疯了，不管张夜空在哪里，多少也应该得到一些风声才对。

　　没理由整整两年多时间，却是半点消息都没传来？

　　毫无疑问，就如开口之人所言，不是死了，恐怕就是知道不妙，直接藏起来了。

　　“柔儿，二叔绝对没有针对他的意思，可是现在的情况大家都是知道的，中土发生的事情早已传遍天下，张夜空却是半点消息都没有，不管怎么说也是太过奇怪了。”毫无疑问在这种时候，找张夜空麻烦的人劾然就是当初千鸣山一役里面，被关到禁地里面，最近才因为中土大事件被放出来的紫穹，紫柔的二叔。

　　吸一口气，心中虽然满是愤怒，这一刻紫柔却是不好多说什么，不管如何面对的人怎么也是她的二叔。

　　看到紫柔没有说话，紫穹双眼略微一抹喜色，然后才道：“而且，我个人觉得，继续让这么一个生死不知的人当五老峰的峰主，毫无疑问太过无谋了。”

　　“当然，若是在平时的话，就算几百年不回来，老夫也不会觉得有什么问题。”

　　“可是如今的当下的局面，继续这样太不适合了，一旦发生什么，作为我星极宫最高的两大战力之一，与柔儿的镇天黑龙大阵并列的，五行无限大阵却没有实际的控阵人的话……”

　　听着紫穹的话语，在场之人，那一个不是活了几百上千年的？怎么会不知道对方的意思？

　　当即，不少人的心思也是活络了起来。

　　毫无疑问五行无限大阵，这绝对是如今当下星极宫最可怕的两套阵法的其中一个，一旦成为控阵人，实力毫无疑问立马能翻上几百倍。

　　在当下可能会发生的战斗之中，不仅是实力上，在安全上更是如此。

　　当然，听完紫穹话语的青木等人一张脸却是直接就黑了。

　　说自己的徒弟，怕死逃跑，躲了起来。

　　原本还以为对方只是怀恨在心，想要躲了自己弟子的权利，可没想到的那就是，对方不仅仅想要夺走他弟子的权利，更要夺走十年前，他徒弟的最大成果。

　　镇天黑龙大阵，与五行无限大阵，这两个阵法的概念，都是源自于张夜空的想法。

　　而后由紫柔研究，改良而出的。

　　可以说是当下星极宫最强的两套阵法，没有之一。

　　或许星空老祖独创的阵法在威能上超过，但是若是不限人数的话，毫无疑问这两套阵法，是最可怕的。

　　最高可达到堪比老祖的地步，就是当下这两套阵法的可怕之处。就算是星空老祖，当时也是被这两套阵法给震撼到了。

　　“那么你觉得这个阵法应该让谁去当控阵人？你么？”眉头一皱，青木双瞳一抹淡淡的冷色，看着紫穹道。

　　“鄙人虽然不才，不过以元神境的实力而言，主持这个大阵，应该没有什么问题。”听着青木嘲讽式的询问，紫穹毫不在意，这个阵法毫无疑问才是他最初的目的。

　　至于张夜空，那只是顺便而已。

　　“好了。”作为紫家之主的紫穆自然知道紫穹的心性，不等青木再次开口，直接道：“紫穹说的有些过火，不过这毫无疑问也是一个很大的问题，若是张夜空一直没有回来，那岂不是等于五行无限大阵不得使用？”

　　说着，看了青木一眼，紫穆缓缓道：“毫无疑问张夜空对于星极宫的奉献是巨大的，可以说只要他不背叛宗门，那么在星极宫他就是永远的五老峰峰主，没有人能够取代。”

　　“不过，在他没有回来之前，五行无限大阵还是必须要找出另一个控制人，不能让它就这么放着。”

　　略微的停顿了一下之后，紫穆直接一锤定音。

　　而听到这里，紫柔，青木等人却是同时脸色一变，看着一脸得意的紫穹，这一刻他们哪里还不明白是怎么一回事。

　　这是在夺权。


第786章 暗潮

　　“太爷爷？”当即紫柔不仅有些着急了，毫无疑问两套大阵可都是张夜空留下的心血，原本就给了他们一套了的现在，却因为对方没有回来，因此连带着第二套也要拿走？不管怎么说，这也太过了。

　　“柔儿，这是大局。”吸一口气，紫穆淡淡道：“这是关乎于星极宫的大局。”

　　“当然，老夫也在这里承诺你，只要张夜空回来，那么五行无尽大阵的主持人，已然是他。可是在他没有回来的当下，必须要寻找新的主持人。”

　　“作为星极宫的宫主，你必须要明白，也要做到，若是连你都无法公私分明，那么其他人会如何去想？去做？”

　　伴随着紫穆的话语，紫柔顿时张了张嘴，片刻之后，缓缓闭上。

　　紫穆都说道这种地步，自然不仅是紫柔，青木这一刻也只能是眉头紧皱，却是不在言语。

　　“好了，今天的谈论就先到这里，至于五行无限大阵的人选，毕竟不是小事情，一切都还等上报了老祖之后，在做结论。”

　　说罢，紫穆直接消失不见。

　　伴随着紫穆消失，一时间在场的长老们都不由自主的议论了起来。

　　不过，这一次的话题显然不再是无情宫被灭，正邪十七大派仅剩十三家，而是关于五行无限大阵的人选了。

　　毫无疑问，这个问题在当下，是最重要不过的。

　　一旦成为适合人选，那么就等于自己的实力，最少翻了百倍以上。

　　一百倍，这是何等的概念？

　　顿时，在场的长老们，不由的三三两两一起，在与紫柔等人弯腰告辞之后纷纷离开宫殿，向着自己的住所而去。

　　毫无疑问，这样的消息，需要时间来消化。

　　当然离去的人并没有发现，一开始一脸得意的紫穹，这一刻表情却显得十分阴冷难看。

　　看着已然空空如也的紫穆的座位上，双眼里有的不仅仅是失望，是不解，更是无比的愤怒。

　　……

　　当然，也随着星极峰上的决定，整个星极宫的气氛也是有了变化。

　　危机虽然足够可怕，不过很显然，还是有些遥远。

　　相比下，星极宫的传奇，张夜空所创造的五行无限大阵新人选，这绝对是一个足够转移所有人注意力的惊爆消息。

　　五行无限大阵，星极宫九成左右的弟子那可都是见过的，威力自然不言而喻。

　　它的新人选，毫无疑问，绝对令人振奋。

　　……

　　“怎么了，紫柔，不开心么？”

　　星极峰宫殿，东殿。

　　被带进星极宫之后，就一直待在这里的无情宫唯一幸存者，东宫濮阳缓缓从修炼之中清醒过来，看着撅着嘴闷闷不乐的紫柔，冰冷的脸庞这上不由的一抹柔和之意道：“谁把你给惹到了？”

　　抓起放在桌上的白纸，紫柔拿起一张，第一时间开始撕扯起来。

　　直到彻底撕成碎末之后，狠狠的吸了口气的她脸上一抹无奈之色道：“濮阳姐姐，怎么办？哥哥留下来的东西，都要保不住了。”

　　“哥哥？是说他么？”微微一怔，东宫濮阳不仅有些好奇了道：“他都留下了一些什么？”

　　“丹药，法宝，功法，灵兽等等，等等……”

　　深深的叹了口气，紫柔缓缓道：“因为中土发生的事情，哥哥之前留下来的东西，被人以各种理由，都拿走了。不仅如此，今天还将主意达到了哥哥留下来的最厉害的两样东西的其中一个之上。”

　　“更可恨的是，他们竟然因为哥哥一直没有回来，甚至于连哥哥的地位都想要剥夺。”

　　“简直，气死我了。”

　　越说，紫柔脸上的愤恨之色就越重，情不自禁的再次拿起一张白纸，咬着银牙再一次的将其撕扯成了碎片。

　　“濮阳姐姐，你说紫柔是不是很没用？明明知道哪些东西是哥哥的，应该给哥哥保管好，可是到最后却变成了这样……？”

　　“不会哦。”摇了摇头，东宫濮阳轻轻吸了口气道：“以我所了解的他而言，是不会在意这些东西的，既然他把东西留了下来，那就说明了这些东西是留给星极宫的宗门的，只要能够善用，想来他应该会很高兴。”

　　“并且，这样一来就能够大大的加强星极宫的实力了不是么？总好过姐姐这边，就算有心想要……也没有那个机会了。”说罢，东宫濮阳有些黯然的叹了口气。

　　“啊，对不起。濮阳姐姐，我不应该在你面前说这些事情……”看到对方的模样，紫柔那里还不知道自己让对方想起了被灭掉的无情宫。

　　微微一笑，看着慌慌张张跑来要安慰自己，没有哪怕半点宫主模样的紫柔，东宫濮阳脸上一抹暖意道：“没事，已经这么多天了，现在已经好很多了。”

　　……

　　“该死。”

　　与此同时，位于星极峰的山脚下，紫家子弟的住所，占地差不多万亩的府邸之中。

　　返回自己房间之中的紫穹一下子就砸掉了自己最为心爱的瓷瓶，脸上露出了无比的阴狠之色。

　　“居然利用我？让我做坏人？你自己做好人？真是物尽其用啊，我敬爱的爷爷，难道我紫穹对于你而言，就是这样一个存在？”

　　“明明答应我了，只要我那么做了，究竟五行无限大阵，交给我来主持。”

　　“为什么？为什么却说话不算数？竟然说是什么由老祖来决定？”

　　“混账，混账啊！”

　　撕拉！

　　抬手挂在床头之前，每天都会看上几眼，价值万金的名画一把撕烂，紫穹那涨的无比通红的脸上一抹森森的怨毒之色。

　　几年前，自己竟然因为一个小畜生被关进了禁地，一关就是八年之久。

　　而如今自家的爷爷，竟然利用自己，去谋夺那个小畜生的东西？让自己在当恶人。

　　一想到自己在一次平白无故的得罪了张夜空，却完全没有哪怕一点好处的当下，紫穹内心的不甘与愤怒，就可想而知了。

　　“紫大人，还真是可怜啊。本来应该是一家之主，本来应该是一宫之主，本来应该可以掌握星极宫一切的你，竟然混到了这种地步……”

　　然而也就在这一瞬间，却是一道低沉的声音，直接在紫穹屋外的小院之中响起。

　　“是谁？”

　　霎时间，紫穹的脸色就是一变。

　　这里可是他的住所，竟然有人能够进入到他的住所之外，自己却还毫无所觉？

　　“好久不见了，紫大人，不知你还认不认的小弟？”伴随着紫穹进来之前随手关上的大门缓缓开启，一道紫穹可以说的上是无比熟悉的身影，缓缓走了进来。

　　看着对方，紫穹双瞳霎时瞪得老大，脸上带着极度的不可思议之色道：“你？竟然是你？”下一刻，脸上一抹无比森然之色，“好大的狗胆，竟然胆敢如此明目张胆的闯进我星极宫？我看你是活腻味了。”

　　“呵呵，紫大人不比如此。”毫不在意紫穹的话语，那人直接走到了正厅里的八仙桌前，自己给自己倒了一杯茶水，轻轻饮了一口道：“要知道，小弟此次前来可是专门给紫大人带来一笔巨大的财富……绝对是紫大人这一身都梦寐以求的东西。”

　　“什么东西？”

　　“星极宫的宫主之位！！！”

　　……

　　三十六界天，某一天之中。

　　在无尽灵气疯狂波动了差不多接近月余之久后，终于仿佛海啸一般的浪潮，停下了。随着浪潮的停下，位于中心的地方，仿佛被世界给托着的身影缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　与此同时，中土大陆极西之地的边缘之处，忽然间却是响起了一声巨大的怒吼，声音震动天地，响彻云霄，无边巨大的黑影一下子冲天而起，化作一条无边巨大的黑色巨龙。

　　而也在这一刻，整个中土所有的修仙者，特别是天劫期的修仙者，却是不约而同的停下了自己手上的事情。

　　一种前所未有的心悸感，不知怎么的却是弥漫了他们的心头，仿佛有什么超乎想像的东西，苏醒了一般，虽然那种气息仅仅仿佛蚊子一般细小，但毫无疑问打从进阶天劫期之后，哪怕是如今这种环境当下依旧毫无畏惧的老祖们首次产生了一丝不安……对于未知，对于死亡的不安。


第十二篇：传奇归来


第787章 叛徒是谁？

　　“快让开，都让开。”

　　星极宫，除了能够离开的山门之外，仅有的外门通道之前。

　　数名弟子抬着几个浑身是血的修仙者跑了进来，表情显得无比凝重，一双眼眸更是冷的发寒。

　　“又被发现了？”

　　看到这一幕，四周不少弟子不仅开口惊呼出声，声音里带着无比的震惊，以及一丝颤抖。

　　“怎么可能？他们可是乔装打扮了一番啊，并且还专门的隐藏了自身的气息，怎么会被发现。”

　　一时间，几名身份较高的弟子不仅走了过去道：“到底，发生了什么事情？”

　　“不知道。”

　　将那几名弟子放下，抬着几人进来的弟子用力的摇了摇头后，转身开始给几人治疗起来。

　　“不知道？他们出去不是由你们一手控制着的么？一旦发生什么事情，就要及时的将人给带回来，你们怎么可能会不知道？”

　　“回过神来的时候，他们已经浑身是血的倒在地上了，敌人也不见了。”

　　脸色同样万分难看，被质问到的弟子抬起头，一脸愤怒道：“就仿佛知道他们会从那里出来一样，你问我发生了什么事情？我也想知道发生了什么事情。”

　　“什么？”伴随着那名弟子的话语，四周之人的表情顿时变了。

　　“长老来了。”

　　而就在这时，数名身着长老才有的天蓝色锦绵金身期弟子却是直径走了进来，其中一人在看了一眼几名伤者之后，脸色瞬间一变，当即大喝道：“所有人立刻后退，老二，老三，和我一起将他们封印起来。”

　　听到那人的话语，霎时跟着前来的两人立刻站到了一边，三人同一时间开始联手施法，直径将包括伤者以及治疗之人，还有那走在最前面弟子给围了起来。

　　而在三人动作不久之后，其中一名伤者却是忽然身体一抖，整个人彻底的失去了生息。

　　随着他的反应，其余的伤者顿时也起了连锁反应，纷纷身体一个颤抖之后，直接死去。

　　“死了？怎么会？怎么会这么就死了？”眼瞳瞪得老大，不可置信的看着自己身前已然彻底失去生息的弟子，给与对方治疗的那名弟子脸上一抹不可置信，随即一股撕心裂肺的感觉从他元婴之中传来，身体直接一个颤抖道：“有……”

　　话语还没落下，与其余死去的几人相同，也随之失去了生息。

　　看到这一幕，这一刻在场所有人脸色都彻底变了。

　　死了？怎么可能，这么容易的就死了？

　　“不，不，不。放我出去，放我出去，我不想死，不想死啊！！！”那同样被关在里面，虽然靠的比较近，却并没有触碰过伤者那名弟子顿时彻底慌了，脸上带着无比的恐惧之色，转身无比用力的开始敲打起了将他们一起封印在里面的阵法罩子，“让我出去，快让我出去，我没有……”

　　眼珠子瞪得老大，面临死亡的当下，那名弟子就仿佛一个普通人，发出了极为凄厉的嘶嚎。

　　然而同样的伴随着身体内部一阵撕裂般的剧痛之后，那名弟子无比惊恐的脸一下子定格，随即如同其余人一般，悄无声息的倒了下去。

　　“立刻通知掌门，封锁外门，在这里的所有人，一个都不许出去，不许移动。”

　　看到这一幕，虽然运功封印的那几名长老一时间也是双瞳剧烈收缩，如此诡异的死亡方式，毫无疑问也让他们打从心底冒出了无比的寒意。

　　究竟是什么？是什么东西在捣鬼？

　　是毒？还是？

　　看到这一幕，这一刻所有的弟子不由自主的跳转了头，脸上带着无比的惊恐，张开了嘴巴，一声发喊。

　　不好！看到这一幕，三名金身期修仙者脸色不仅一变，这是要暴乱了……

　　……

　　星极峰上。

　　“究竟是怎么回事？最近这一段时间，所有外出的弟子，几乎被发现了九成。”

　　“好不容易通过五行无限大阵转移的目光，全都白费了。”

　　“这样下去，恐怕恐慌会再一次的在星极宫之中蔓延开来。”

　　“也太奇怪了，对方就仿佛知道排出去的弟子会在什么地方一般，不管传送到那个地方，都会被他们给发现。”

　　上一次散会还不过一个月，星极宫所有当权者再一次的齐聚一堂。

　　“仅仅只是被发现还不算什么，现在最可怕的那就是若是在这么下去，星极宫恐怕就要断粮了。”

　　“要知道如今的星极宫的人口是远远超过以前，仅仅只是靠几大峰里面种植出来的食物，根本就不够。”

　　“出窍期以上虽然无所谓，可是这以下的弟子可不行。”

　　修仙者虽然可以辟谷，只靠吸收天地灵气就可以生存下去，可在这种关键时期，若是仅靠吸收天地灵气，一旦遇到战斗不用打，直接投降的了。

　　并且仅仅只是吸收灵气的话，根本就比不上直接吃灵米，灵肉，灵菜来的快。

　　特别是在等级上，等级越低的修仙者，对于食物的要求往往是越大。

　　“断粮还只是其中一样，现今当下的情况是，丹药，符文，炼器这些东西所需要的材料，也开始变得紧缺了。要知道如今星极宫在这些东西的消耗上是之前的十倍，可收入却不到之前的十分之一。”

　　“真的这样继续下去，恐怕……”

　　伴随着几名管事的长老的话语，一时间大殿的气氛变得无比严肃，所有的长老的双瞳里都不约而同的闪过一丝震惊。

　　或许星极宫还没有被敌人给打上门，可是却随着两年时间的流逝，竟然被逼到了如此田地？

　　弹尽粮绝？

　　“好了！”抬起手，作为在场身份最高之人，紫穆示意众人安静下来后，缓缓道：“对于刚才的问题，你们都有些什么看法？”

　　“必须要加大派遣出去的弟子的数量。”

　　“不错，若是不能解决掉食物上的问题，恐怕要不了多久，星极宫没等敌人来打，自己就先乱了。”

　　在对视一眼之后，对于星极宫当下情况最为了解的两名长老立刻道。

　　而另外一名长老，则是在略微的沉吟之后，开口道：“紫穆大人，我认为在星极宫里面，有叛徒。”

　　伴随着那名长老的话语，霎时间在场所有长老双瞳都是一缩，脸色在这一刻变得无比的凝重。

　　叛徒！

　　不错，这毫无疑问是肯定的。

　　若是没有叛徒，敌人是如何发现他们派遣出去的弟子的？仿佛手术刀一般精准，几乎打掉了派出去的九成，这按照正常情况而言，几乎是不可能的。

　　有些直接是传送过去没多久就被发现，有些则是过去了一段时间，还有一些则是将粮食收集并且返回来的时候，各种各样。

　　一个中土有多大？就算是老祖也要花费非常之长的时间才能够将其逛上一遍。

　　星极宫里派遣到外面的弟子，那绝对是花开遍地的，他们怎么可能在这么快的时间里面就全部发现？

　　要知道不少的弟子出去之后根本就没有和任何人联络过，但最后却依旧被发现了，到了这种地步若说不是内部出了问题，谁信？

　　吸一口气，那名长老缓缓道：“想要稳定星极宫当下的情况，首先必须要将叛徒给抓出来。”

　　听着对方的话语，紫穆沉吟了片刻之后道：“的确，不找出叛徒，任何的努力都没有意义，不过既然你说出来了，那么有没有什么意见？作为星极宫所有传送点的掌管长老的你。”

　　紫穆的话语，霎时间在场所有长老都不仅吸了口冷气，毫无疑问这样的问话他们还听不出个原因，这一生那可就真是白活了。

　　“联通弟子在内，管理者传送点，传送时间，传送地方，布置任务，分配任务的所有有关成员，一共两百八十名。”那名长老表情显得无比平静道：“除了弟子之外，其余人已然全部由弟子亲自抓住送入了星极宫天牢之中，因为找不出叛徒弟子唯一能够做的那就是将可能被怀疑到的人全部都关了起来。”

　　“十分抱歉，紫穆大人，弟子辜负了您的，仅仅只能够用这种笨办法了。”

　　“什么？”

　　伴随着那名长老的话语，霎时间在场所有人都不约而同的倒吸一口冷气，显然没想到对方竟然做到这种地步。

　　“很好另可杀错，不能放过，相信被关起来的弟子也能明白。”

　　点了点头，紫穆缓缓道：“不过在今天说出来，你的布局应该是完成了。”伴随着紫穆的话语，在场所有长老不仅一惊，显然没想到开口的长老竟然布置了一个局？并且紫穆也知道。

　　“是的。”吸了口气，那名长老轻轻道：“这个情况发生已经不是一次两次，而是连续差不多半年以上了，因此这一次为了确定那个叛徒究竟是谁，弟子早在一个月之前就已经将那些人给抓了起来。”

　　“除了弟子本人之外，星极宫能够知道派遣弟子的安排的人，只有三个。”

　　“是谁？”

　　“紫穆大人，青木大人，以及紫柔宫主……”

　　霎时，所有人直接瞪大了自己的眼睛，这三个人，毫无疑问的是几乎可以说是最没有可能背叛的人了。

　　看着开口之人，大部分的长老不仅眉头一皱，与其怀疑这三个人，恐怕开口说话的你的疑点，反而要高的太多，太多了。

　　仿佛知道四周之人在想什么一样，那名长老缓缓道：“起初，弟子也是无法相信，毕竟不管是紫穆大人，青木大人，又或者紫柔宫主，都不可能作出这种事事情。一度的弟子甚至于都在怀疑自己是不是那个内鬼……”

　　脸上一抹苦笑之色，看着四周长老并不惊讶的眼神，那名长老顿了顿之后继续道：“想来，在场的各位长老恐怕也有这种想法。”

　　“然而这一个月，一共决定了三次派遣的弟子，弟子为了证明自己的清白，因此第三次是由紫穆大人整理，紫穆大人决定，就算是弟子本人也不知道。”

　　伴随着他的话语，紫穆点了点头，显然对方没有说假。

　　“可哪怕是如此，消息依旧走漏了。”

　　“因此，弟子虽然高兴自己的嫌疑排除了，可……”

　　伴随着对方的话语，霎时间在场所有人都彻底的吸了一口冷气，很显然这一刻开口说话的长老在总结出一个无比惊人的实事，毫无疑问这个事实恐怕会让整个星极宫都为之一抖。

　　“不好了，不好了。”

　　就在这时，大殿之外却是一阵喧嚣传来道：“启禀紫穆大人，青木大人，紫嫣宫主，乱了，全乱了。”

　　“外门，暴动了。”

　　“什么？？？”


第788章 是东宫濮阳

　　“外门暴动？为什么？”

　　眼瞳一缩，紫穆第一个就开口了，这一刻表情显得无比的严肃，双瞳里更是露出无比的愤怒之色。

　　在这种节骨眼上，发生这样的事情？

　　“启禀紫穆大人，不久前被派出去的弟子，浑身是伤的被抬进来了。”

　　“伤？”双瞳一缩，紫穆第一时间与青木对视了一眼，下一刻无比恼怒道：“在这之前不是已经说了？若是在外面手上的话，必须立刻上报，然后给隔离伤者，等着我们来处理？为什么会被带进宗门里面来？”

　　“这，这……”张了张嘴，面对紫穆的质问，那名弟子显然不知道该如何回答。

　　“好了，紫穆师兄，这个问题先放一边，首先是在这之后，到底发生了什么？”

　　终于，很少开口的青木开口了，直奔主题道：“将你知道的一切，一一说出来。”

　　“是！”松了口气，看到不在追究之前的问题，那名弟子顿时一五一十的将外门发生的一切，讲述了出来。

　　听着对方的讲述，一时间在场所有长老的脸上都变得有些难看起来。

　　受伤的弟子，死了。

　　治疗受伤的弟子，也死了。

　　站在一边的弟子，最后也跟着死了。

　　所有人的死，都是那么的奇怪，都是那么的诡异。

　　发生了这么多，这么大的事情，乱，太正常了，不，应该说不乱才不正常。

　　“所有人都在这里等着，青木走吧。”

　　点了点头，青木不仅吸了口气道：“嗯。”随即两人直接从大殿之上消失不见。

　　而随着两人的离开，在场所有长老的表情却是显得无比怪异了。

　　按理，紫穆应该是知道叛徒的情况的。

　　在这种局面当下，他却是毫不犹豫的叫走了青木，这说明了什么？

　　那也就是说此时此刻，坐在宫主之位的上的紫柔，是叛徒了？一想到这里，在场所有人心跳都不由自主的跳慢了一拍，宫主，是叛徒？

　　毫无疑问一旦宣扬开来，这对于星极宫的打击，绝对是超乎想象的。

　　并且，作为星极宫的宫主，紫柔背叛的理由，又是什么？不管怎么说，一时间在场所有人神情都是极为复杂。

　　所有证据都指向了紫柔，可是他们却不愿意相信，实在是太过匪夷所思了。

　　而一直都没有说话的紫柔，聪明无比的她，很显然也是明白当下的情况。不过，面对这样的局面她却是一动不动的坐在自己的位子上，没有开口说话。

　　“果然……”看到这一幕，不远处紫穹表情却是显得有些阴沉，虽然说站在哪里的长老依旧没有指明叛徒是谁，可在场的长老也都应该猜出了个大概，但哪怕如此，这一刻却是依旧没有人站出来，质问紫柔。

　　作为一宫之主，紫柔能够掌管到的东西实在是太多，太多了。

　　星极宫的护山大阵，以及镇天黑龙大阵等等，老祖的所在，几乎星极宫九成的事物都是捏在她的手上。

　　若她是叛徒，星极宫恐怕根本就等不到现在。

　　因此，明明有机会质问紫柔的当下，这一刻的紫穹也是显得十分冷静，与此同时脸色也不由的一抹冷笑：“的确，仅仅只是这些东西，栽在你的身上，确实不够……不过，若是目标根本就不是你呢？”

　　没过多久，平静了差不多盏茶时间之后，离开的紫穆与青木两人再一次的回到了大殿之中。

　　“紫杏，从明天开始，外门的一切物资交给你来管理，直到彻底查清楚里面的死在里面的弟子究竟是中的什么毒，以及成功研制出解毒剂之前。”

　　伴随着紫穆进来的话语，虽然有所准备，可是在场大部分的长老依旧忍不住吸了口冷气。

　　“那个毒，真有那么厉害么？紫穆大人。”作为知情者，不少长老直接第一时间开口询问起来。

　　“厉不厉害我不知道，不过最起码我看不出来……”吸了口气，紫穆表情显得有些难看。“不过，我并不擅长炼药这一块，炼火已经去看了，应该很快会有结果。”

　　炼火长老？不由一抹放松之色，虽然他这方面的技术算不上星极宫最强，可是也绝对是排在二三位上了。

　　“外门那边的事情，暂时先到此为止，首先要处理的问题是星极宫叛徒这一块。”

　　吸一口气，紫穆的表情之上一抹冷冰之色，毫无疑问这个叛徒对于星极宫所照成的损失，太大了。

　　特别是这一次，几乎让整个外门都乱了起来，要知道如今的外门可是拥有这差不多二十多万内门弟子，以及超过百万的外门弟子。

　　虽然没有影响到星极宫整体的实力，可是却毫无疑问动摇了星极宫弟子们的内心。

　　说罢，直接看着那名长老道：“你继续说。”

　　“是。”点了点头，那名长老缓缓道：“虽然在紫穆大人的帮助下，在弟子洗脱了嫌疑，可是这样的答案依旧是无法接受的。”

　　“毕竟三位大人，不管那一个是叛徒，对于星极宫所照成的破坏，都不可能仅仅只是弟子所在的这一块上，若是任意有以为大人是叛徒，星极宫恐怕早就被攻破了山门。”

　　说到这里，那名长老不仅缓缓吸了口气道：“为此，弟子不得不去想，若三位大人都不是叛徒的话，还有什么可能？”

　　“因此，弟子将怀疑的目标略微的改变了一下，不是三位大人，而是三位大人身边的人，十分亲密并且也十分信任，不会想到对方会是叛徒的人。”

　　“带着这个想法，弟子再次的查找了起来。”

　　“紫穆大人因为知道情况，因此不会是紫穆大人身边的人，并且他们也没有那个机会。”

　　“青木大人的话，只有流水大人，还有黄土大人，可是这两位大人如今都在闭关，在加上最近的这一次青木大人因为闭关的关系，更是直接就没有接受到资料。”

　　“三位大人之中，最后谨慎下的就只有紫柔宫主身边的人，最有可能了。”

　　“而在一番查询之后，虽然不能够肯定，但毫无疑问弟子却是锁定了一个人，宫主大人如今最为亲密，同时也是唯一对星极宫没有任何感情的一个人。”

　　对方的分析，紫柔清凉双眸不由一缩，原本无比平静的她这一刻脸上直接一抹寒意，说道这种地步若是还不知道被怀疑的人是谁，她就真是个笨蛋了。“你是想说，被敌人灭门，师傅，师姐，师妹们全部都被杀光的濮阳姐姐，是泄漏我星极宫消息的罪魁祸首？”

　　伴随着紫柔的话语，霎时间整个大殿都在下一刻，震动了起来，庞大无比的压力直接压在了所有人的身上，心头。

　　哪怕是元神境的太上长老，在这一刻也不由的倒吸一口冷气，因为他们能感到这股震动并不仅仅是整个大殿，而是整个星极峰的大殿，都在震颤。

　　只是怒气，仅仅只是怒气。

　　看着发怒的紫柔，不远处好不容易忍住心底喜色的紫穹这一刻嘴巴也是长的老大。

　　大乱开始之后，原本的出窍期紫嫣没有将宫主之位接回，紫穆与青木两人更是认同紫柔继续担当宫主的不解，在这一刻彻底明白了。

　　紫柔的实力，已然不是他们这些普通元神境能够比较的存在了。

　　作为压力中心点，被紫柔给盯住的那名长老也是浑身大汗，毫无疑问紫柔带给他的压迫几乎不亚于分神期修仙者的地步。

　　“孩子你这样，让人如何说话？”紫穆欣慰无比的看了紫柔一眼，虽然也猜测过她的实力，可当展现出来的时候，依旧免不了有些震惊。

　　曾经在自己怀里撒娇的小丫头，如今已然追上了自己。

　　微微吸了口气，眼眸子直接恢复平静，紫柔缓缓闭上了自己的眼睛轻轻道：“抱歉，太爷爷。”

　　“紫柔大人，弟子也不愿意怀疑，可是紫柔大人，从她来到星极宫之后，想来你也看到了星极宫的情况。”

　　“不仅如此，面对那么强大的敌人，无情宫连带这老祖都被杀死了，作为出窍期的东宫濮阳竟然逃了出来这不是太过奇怪了么？既然能够逃跑，以老祖的实力，将所有弟子都收起来跑不是更好么？”

　　听着对方的话语，顿时在场所有长老一怔的同时，脸上也是纷纷露出了无比惊讶之色。

　　的确，既然能够让弟子跑出来，那为何老祖不所幸带着所有弟子一起逃跑？

　　“传令。”紫穆缓缓道：“立刻逮捕东宫濮阳，首查她的住所，以及她所持有的所有东西。”

　　“太爷爷？”显然没想到紫穆会在这时直接下达命令，紫柔不仅瞪大了自己的双眼。

　　吸了口气，紫穆缓缓道：“不敢要怪太爷爷，这才是唯一能够证明她是清白的方法。”

　　看着这一幕，不远处的紫穹眯着的双眼里却是一抹无比得意的笑容，开始了，终于开始了。

　　不过，证明清白？

　　嘿嘿……


第789章 回到中土

　　星极宫，东殿，东宫濮阳被安排的住所之中。

　　静心修炼的东宫濮阳缓缓睁开了自己的眼睛，透过挡在脸上的面纱，看向了不远处。

　　那里站着的是五名完全没有隐藏半点气息，表情显得无比凝重的星极宫弟子。

　　并且和普通星极宫弟子不同的那就是，在他们的肩膀之上，还带着一个执法队的肩章。

　　“东宫濮阳，传紫穆大人之令。”看到东宫濮阳的目光，领头的队长很是直接道：“你，被捕了。”

　　听着对方的话语，东宫濮阳眉头仅仅只是微微一翘，片刻之后缓缓叹了口气道：“我能知道原因么？”

　　“在需要的时候，你会知道。”

　　表情显得极为冰冷，接到命令的队长内心那可是相当的激动，一直在正殿之外候着的他，几乎听到了里面九成的谈话内容。毫无疑问的对方直接认定了东宫濮阳就是星极宫之中的叛徒，让星极宫变得如此人心惶惶的罪魁祸首。

　　“希望你最好不要反抗，不然的话，我们将会直接出手，将你击杀。”

　　“这，不是警告。”

　　伴随着对方的话语，东宫濮阳眉头轻轻一皱，虽然不明白是怎么回事，不过很显然以对方的态度而言，已经不再是单纯的怀疑，而是认定了她就是一样。

　　联想了一下这些天以来从紫柔嘴里听到的一些消息，东宫濮阳的轻轻吸了口气。

　　作为一名外来者，这样的待遇实在预料之中。

　　没有动怒，东宫濮阳缓缓道：“那么现在是要将我拘束到监牢里面？由仰或是带我去见星极宫的管事人？”

　　看着东宫濮阳，为首的队长不仅眉头一翘，毫无疑问对方的表现，实在是太过平淡了。

　　作出这样的表现，毫无疑问那就是有着两个可能性。

　　一个是与她没有关系，自然她不会害怕。

　　另一个则是全部都是她干的，不过很显然她自问藏的很好，根本没有留下哪怕是半点的证据，不惧任何搜查。

　　作为队长，在正殿之中几乎听了全文的他自然不会认为东宫濮阳的自信是来自与和她没有关系，看着对方镇定无比的表情这更深刻的让他怀疑对方第二点，隐藏了所有证据。

　　否则的话，她为何如此镇定？

　　一般而言被冤枉的人，心底那绝对是多少都有些怨气的，可是对方没有。

　　仅仅在短暂的叹息之后，整个人可以说平淡的有些过分了。

　　“现在首先要封印你的法力，然后搜查你的房间，还有你的乾坤袋。”对于这种人，作为执法队队长的他自然有的是办法。

　　在星极宫里面，一个其它门派的弟子被发现是叛徒，处理起来可比宗门里面的叛徒要来的简单轻松的多了。

　　只要拿走了他们仅有的依仗，就算想镇定那也镇定不下来。

　　眉头微微一皱，东宫濮阳看着开口说话的队长，“检查房间，还有乾坤袋我是明白，可在我没有拘捕的情况下，为什么要封印我的法力？难道说堂堂一个星极宫，害怕我一个人会反抗不成？”

　　脸上顿时一抹冷笑，那名队长看着东宫濮阳眼里满是嘲弄之意，的确，正常情况之下的话，嫌犯没有拘捕的当下是不需要进行法力封锁的。

　　但是那是指正常情况下，如今的星极宫，毫无疑问是处于非正常的情况。

　　并且最重要的就是眼前这个人，无情宫还在的话，或许有所忌惮，但是如今只剩下一个弟子的对方，在当下这种局面里那还不是任人揉捏？

　　当然，还有一个原因，那就是对于东宫濮阳那可是极度的不顺眼。

　　这个女人才来的时候，那是相当的受欢迎，毕竟比之紫柔丝毫不差的面容，身体更散发着无比成熟的气息，冰清玉洁之中带着一种令人荡漾的妩媚，哪怕仅仅只是透过眼眸的凝望几乎也能让人失神。

　　在加上那傲人的身段了，毫无疑问简直就是男人心中的渴望。

　　然而这样的一个女人，因为攀上了星极宫宫主的关系，对于他们这些人从来都是不假辞色，几乎都是冷脸相迎。一想到这里，不仅仅是领队的队长，跟着的队员都不仅眼瞳有些震动，喉咙有些发紧。

　　毫无疑问有着这种想法的可不仅仅只是队长一人，并且最重要的就是在失去了庇护的当下，眼前的女子除了漂亮之外根本就一无是处。

　　特别是当下这种环境里面，发生有些肢体上的冲突那也是很正常的，作为执法队这种事情实在太过平常了。就算最终她并不是叛徒，这样的事情，她敢说出来么？

　　看着几人的表情，东宫濮阳双瞳不由一缩。

　　作为一名女人，这样的神情她不是第一次见到，更不是第一次接触。

　　一想到这里，一瞬间她的双瞳就不仅有些发冷了。

　　的确，如今的她那是无依无靠。

　　的确，如今的她已然失去了所有的依仗。

　　可毫无疑问的东宫濮阳一直都是当初的那个东宫濮阳，若是在失去尊严与失去生命上作出选着的话，她情愿用生命换取自己的尊严。

　　霎时，整个房间之中直径一抹寒意，这让心底打着歪主意的几名执法队弟子不由自主的脸色一变，因为随着寒意的出现，还没有来得及抵抗的他们就发现，他们的四肢被冻僵了。

　　毫无疑问，与张夜空那一次之后，东宫濮阳的实力已然不使用突飞猛进能够形容的，先天九阴九煞体被解决之后她的实力那几乎是一路高歌。

　　“你……”感受着完全不听使唤的四肢，领队的队长脸色变得极为震惊与害怕。

　　他没想到的是，对方竟然敢动手？在这个节骨眼上，竟然胆敢对他出手？

　　“呵呵，这还真是胆大包天。”然而就在这时候，数到身影却是直接出现，为首之人毫无疑问正是紫穆，“在星极宫之中，对星极宫的弟子出手？真不愧是无情宫弟子。”

　　“紫穆大人……”看到紫穆等人的出现，那几名弟子脸上不由自主的露出了一丝喜色，与此同时看着东宫濮阳的表情那也是越发的冰冷与讥笑道：“我们几人按照您的命令来此，却没想到话刚说完，对方就作出了反抗。”

　　伴随着几人的话语，东宫濮阳不由自主的吸一口气，神念在这一刻彻底爆发开来。

　　很显然，她已经没有退路了。

　　在怎么天真，东宫濮阳都不认为星极宫的人，会相信她，而不去相信星极宫弟子。

　　“很好。”看着东宫濮阳的动作，紫穆不仅抬起了手掌，“既然如此，那么也别怪老夫顾不上无情宫的情分了……”

　　轰隆！

　　霎时间，两股截然不同的力量，直接相碰。

　　与此同时，比之紫穆的实力弱了一线，随后感到的紫柔看到这一幕，不仅心神一震，脸上带着不可置信之色看向了交战的中心。

　　濮阳姐姐，难道你真的……

　　……

　　轰隆！

　　中土大陆，某处，伴随着一声惊雷过后，随之而来的则是强烈无比的空间波动。

　　下一刻，虚空之上一道身影直径落下。

　　一头乌黑的长发已然到了腰间，随着四周的微风缓缓飘动。浑身上下虽然仅仅只剩一条穿的相对破烂的灰色长裤，可是配合着那几乎没有一丝赘肉，仿佛是被雕琢一般的身体，让人忍不住为之赞叹，大自然的鬼斧神工，竟然能够让人的身体长成这样。

　　虎背熊腰，每一寸肌肤里面都蕴含着爆炸性的力量。

　　赤脚踏地，却给人一种顶天立地的感受。

　　仅仅只是站在那里，没有任何的动作的当下，却是自有一种不敢与之对视，只想俯首跪拜的念头。

　　这种感觉就仿佛面对的不是一个人，而是一尊神祗。

　　“我，回来了。”

　　缓缓张开嘴巴，那人张开自己的双手，轻轻的呼吸了一下这片大陆之上熟悉无比的空气之后，脸上一抹淡淡的笑意道。

　　声音无比雄厚，就仿佛大地一样的沉稳，虽然只是无比平淡的四个字，但却带着一种无比的威慑力，就仿佛一统了人间的帝王，向着整个天下宣布自己的权利。

　　在短暂的感叹之后，男子双脚轻轻在地面之上一点，下一刻直径出现在万米高空。

　　而也随着他的出现，原本乌云密布的万里高空之上直径炸出了一个无边巨大的涡流，霎时间以那个男人为中心方圆百里之地直接一洗之前的阴郁，阳光万里。

　　仅仅还只是一个简单移动，男子已然让天地为之色变，日月为之失神。

　　“也不知道，紫柔她们怎么样了……真没想到，会一去就是整整十年之久，虽然十年对于修仙者而言根本不算什么就是了。”

　　站在高空，略微活动了一下自己的身体之后，男子将目光锁定了一个方向，“这次还不错，万里开外刚好有那么一座城池。”

　　说罢，直径消失不见。


第790章 中土现状

　　“这里应该是个小城吧？”

　　仅仅不过一个呼吸的时间，已然来到了万里之外的城池之中。

　　抓了抓头，脸上带着一丝惊讶之色看着几乎罕见人烟的小城，要知道中土大陆上只要有城池的地方，就有人庞大的人口，像眼下这种地方，最少也应该生活着超过一千万以上的人口才对。

　　“苍穹，探测一下。”

　　站在城墙头上，直接对着下方一扫，看着铺满灰尘的街道，神念明显在这里没什么作用的当下，自然而然的用上了最为熟悉的手段。

　　“明白。”

　　伴随着一股波动荡开，与神念的探测截然不同的震动开始向着整个城池彻底散开。

　　“怎么样？”

　　才刚返回中土，就遇到这种诡异的事情，这不仅让张夜空有些惊异，就算是修仙者，面对上千万人的消失，可不是什么小事情。

　　“三天前，这里一切正常。之后所有人都被带着，离开了这里。”

　　“老人？小孩？”

　　“是的，从手段上看不出有强迫的痕迹，应该是修仙者的手段。”

　　眉头略微有些发紧，这种情况，毫无疑问是邪魔外道的可能性，非常大。

　　修仙者带走凡人，不是收徒的话，基本上不会有什么好事情，特别是连带着老人与小孩，要知道这个阶层除了性命之外，基本上没有什么值得带走的价值。

　　略微叹了口气，虽然不是什么正义之士，不过既然遇上了，怎么也得管上一管了。

　　毕竟五千年前，正邪十七大派订下契约之后，这样的情况基本上就没有在出现过了。

　　放置不管的话，说不定某一天就会运量出难以想象的灾难。

　　想法落下，霎时张夜空的神念直接荡开，以这个城池为中心点，开始不断向着四面八方蔓延。

　　百里，千里，万里。

　　很快，张夜空的神念就铺展到了一个极为恐怖的地步，达到整整五十万里之远的地步。

　　然而神念越是散布，张夜空的眉头就越是紧缩。

　　五十万里的直径圆有多少个平方？这绝对是一个极为可怕程度，然而这样一个程度之下，张夜空能够感受到的人烟，竟然只有零星几个？

　　要知道在他探索的范围之中，那可是有着数十个大大小小的城池。

　　其中最大的几乎可容纳数亿人居住在其中。

　　目光微微一动，下一刻张夜空直接消失不见。

　　……

　　盏茶之后，距离张夜空之前所在的城池差不多十万里开外，一丝轻微的波动之后，消失的他再一次的出现。

　　“竟然生活在山里？而且还有两个是修仙者？还布置了隐藏自己所在的阵法？”

　　感应着下面的情况，张夜空脸上不由一抹诧异之色，从感应上来看，那两个修仙者应该是散修。

　　当即没有犹豫，张夜空直接落了下去，来到了被隐藏的阵法之前。

　　双瞳略微浮起一丝波动之后，直接抬脚走了进去。

　　没有任何阻碍的穿透了隐藏与防御为一体的阵法，本来的山林变成了几间很是简陋的木屋，而在木屋里里外外竟然差不多有接近两百多人，其中两名修仙者也在其中。

　　而随着张夜空的出现，霎时在场所有人都震惊了。

　　特别是那两名修仙者，此时此刻更是一脸骇然，虽然他们在战斗上并不是很擅长，可毫无疑问的那就是阵法上却是十分的厉害，最起码庇护着这么多人这几年一直没有被发现。

　　可是就在刚才一瞬间，对方穿过阵法的当下，自己等人竟然毫无所觉？

　　加入了他们独特布置方式的这个阵法，就算是元婴期修仙者来了，想要闯过，也只能是破阵。

　　他是怎么做到的？

　　一想到这里两名修仙者不仅一抖，脸上直接一抹无比骇然之色，难不成对方已经开始投入金身期修仙者加入搜查了么？

　　当然两名修仙者无比骇然的同时，在场的其余普通人则是纷纷脸上一抹绝望之色。

　　逃了这么久，最终还是来了，还是来了啊。

　　该死，该死啊。

　　霎时，其中一名先天级武士就直接冲了出来，举着手里的柴刀，脸上带着无比绝望的神色道：“你们这些魔鬼，还我妻儿，还我父母……”

　　伴随着他的举动，下一刻两百人仿佛被滴入了水滴的滚油，一声发喊之下，疯狂的朝着张夜空扑来。

　　其眼神，那是恨不得食其肉，饮其血。

　　面对暴怒不已的众人，抬起手，张夜空淡淡道：“定。”

　　霎那间，冲向他的所有人直接凝固。

　　当然不仅是人，随着张夜空的话语，这里所有的一切，都彻底定格，不管是吹过的风，弯腰的草。

　　伸手直接朝着那两名同样被自己定住的修仙者一个挥手，下一刻两人直径出现在了他的面前。

　　接触两人的定身之后，张夜空淡淡道：“为什么，你们会躲在这里？”

　　骇然，惊恐，震撼。

　　相对于张夜空的问话，恢复行动能力的两名修仙者脸上有的完全是无比的震惊。

　　他们虽然被定住，可是他们依旧能够思考，依旧拥有感觉，五感全部都存在于自己身上。

　　可是动不了，完全动不了。

　　仿佛意识被从身体之上隔离开了一样，不管是法宝，法力，又或者是本身的元婴，一切的一切，完全感受不到。

　　那种感觉，毫无疑问可怕至极。

　　习惯掌控一切的修仙者，一下子被剥夺了一切，这种感受简直不用形容。

　　金身期？

　　看着身后被定格在空中保持着一个姿势的所有人，两人脸上有的不再是震惊，骇然，而是不知所措。

　　毫无疑问，张夜空表现出来的力量，已然超出了他们能够承受的极限。

　　“究竟这里发生了什么事情？为什么五十万里之内所有的城池里面的人，全部都消失了。”

　　看着有些发傻的两人，张夜空不仅再一次的开口道，不过这一次声音之中带上了一丝震慑之力。

　　“你，你，不，您，前辈难道您不是他们的人？”直径被惊醒，两人有些错愕，同时也是不约而同的一抹喜色道。

　　“谁的人？”

　　听着张夜空的反问，两人彻底松了口气，是了，就是这样了。

　　想张夜空这种等级的存在，怎么可能是那群人派来寻找他们的？也太大材小用了。

　　不过，这一刻两名修仙者不仅又有些好奇起来，眼前这位前辈竟然不知道，发生了什么事情？这些年，中土所发生的一切，可是传遍了大江南北，上至是三十六界天，下至中土所有地方。

　　几乎可以说的上是无人不知无人不晓的地步了。

　　然而，对方竟然不知道情况？

　　毫无疑问，眼前这位前辈应该是才闭关出来的那一类人。

　　而一想到这里，两名修仙者不由自主的脸上一抹焦急之色，虽然张夜空的气息并不是很强，但毫无疑问在如今的中土之上，毫无疑问就像是在黑夜之中点燃的明灯，将会吸引无数捕食者来到。

　　吸了口气，其中一名修仙者不仅开口道：“前辈，您快走吧，将气息隐藏起来，不然的话恐怕用不了多久你就会被发现……”

　　“被发现？”微微一怔，张夜空不仅有些惊讶，难道说那些个城池里面被俘虏的人已然不仅是凡人，还有修仙者了？捕猎修仙者，究竟是什么样的组织，竟敢如此大张旗鼓？

　　只抓凡人，还是邪魔外道，可是抓了修仙者就不同了。

　　那时人人自危，正邪大派自然会派遣强者，直接找到对方，镇压对方了。

　　可以说，这明显是一种极为不智的行为，在这天劫期修仙者掌握的天下里面。

　　“是啊，他们太强大了，就算是前辈你，面对几乎无穷无尽的他们恐怕最终也是无能为力。”其中一名修仙者脸上一抹恐惧之色，仿佛想到了什么可怕的事情一样道：“有好多出窍期的修仙者，都是这样被镇压，抓走。”

　　张夜空的手段显然在两人看来，应该就是出窍期的修仙者了，可显然在中土这些年的时间里，出窍期修仙者被抓的，实在是太多，太多了。

　　“出窍期也被抓了？”脸上直接一抹惊讶之色，张夜空缓缓道：“正邪十七大派呢？难道他们没有反应？”

　　毫无疑问连出窍期都被抓，这很明显太不正常了，正邪十七大派在怎么迟钝，也应该有反应才对。

　　“正邪十七大派？”听到这里，两人脸上不仅一抹苦笑之色道：“前辈，他们早都自身难保了，还敢来管中土的大事？”

　　听到这里，张夜空不仅双瞳一缩，毫无疑问在自己离开的这段时间里，发生大事情了。

　　轰隆！

　　然而也就在这一瞬间，外面的阵法却是忽然一震，直接消失不见。

　　随着阵法的消失，出现的是密密麻麻，几乎无穷无尽的修仙者，放眼看去，最少超过十万以上。

　　看到这一幕，两名修仙者脸上同时一抹绝望之色。

　　完了！！！


第791章 幸运日

　　轰隆！

　　星极宫之中，面对分神期紫穆，东宫濮阳悍然发动了攻击。

　　自从与张夜空分开之后，她的实力可以说的上是一日千里，虽然因为破身的关系，并没有去参加千鸣山战役，但毫无疑问的她的实力进步是极其可怕的。

　　还在无情宫的时候，她就已然拥有者元神境的实力。

　　一路颠簸，心境上的变化的当下东宫濮阳距离分神期，几乎只有一步之差。

　　因此出手瞬间，紫穆眉头不由自主的一皱。

　　在他看来，东宫濮阳既然能够跑到星极宫里面来搞事，应该多少有那么一些实力，可绝没想到对方的实力竟然与紫柔几乎相同。

　　要知道东宫濮阳可是与紫柔一届的修仙者，年龄上或许大了不少，可是实际差距岁数绝对没有超过十岁。

　　天才！

　　刚一交手，紫穆就确定了东宫濮阳的天赋，恐怕并不弱于紫柔。

　　同样，与紫穆交手的东宫濮阳在接触到对方的招数瞬间，她就知道自己恐怕要陷入难以想象的艰难战斗了。

　　最少眼前之人的实力，就超过她不少，毕竟此时此刻的东宫濮阳仅仅还是元神境，还不到分神期。

　　不能有任何的留手，不然恐怕自己连一招都走不过。

　　看着紫穆，瞬间就作出了决定，祭出自己最强的招数。

　　而伴随着这个想法，东宫濮阳的仿佛蓝色钻石一样的眼眸之中一抹无比深刻的思念，脑海之中也在这一刻回忆起了纠缠在她心思最为深刻的画面。

　　与此同时深深的吸了口气，开始运转自己最为强大的功法，太上忘情诀。

　　千年相守，千年相思，千年梦。

　　是笑，是乐，也是福。

　　他朝一日忘情时，为苦，为痛，满心独……

　　手掌缓缓抬起，霎时间东宫濮阳长发雪白，冰冷清凉的面庞之上一抹无尽苍凉。

　　“千年厮守，魂断一时。”

　　双瞳霎时一睁，这一刻饶是紫穆的脸上也不仅一抹凝重之色，毫无疑问这套功法，活了数千年的他自然是知道的。

　　太上忘情诀，无情宫镇宫绝学，论威力，甚至于超过星空大殿。

　　它最为可怕的地方，那就是以情入道，以情杀人，无形，也无痕。

　　所谓情到深处，自然毒。

　　双瞳一抹炽热的精芒，紫穆没在犹豫直接抬手掌，法力在下一刻浩荡而开。

　　“星辰破碎。”

　　手掌朝着东宫濮阳所在之处猛然一一扫，瞬间，众人所在的大殿消失了，取而代之的则是无尽星空，以及一颗巨大无比的星辰从天而降，带着毁天灭地之势。

　　看到这一幕，站在一旁的青木不仅吸一口气，下一刻浓郁无比的生命气息直接荡开，直接将整个星极峰上所有人都包裹了进去。

　　轰隆！

　　毫无疑问，随着青木的动作落下瞬间，整个星极峰都在这一刻剧烈震动了起来，伴随着东宫濮阳与紫穆的招数相碰，犹如七八级地震疯狂的震动着整个星极峰，以及周边其余大峰。

　　处于保护之中的所有人，在这一刻脸色都是变了。

　　显然东宫濮阳表现出来的实力，有些太超出想象了，特别是一开始脑子里面打着一丝歪主意的那几名执法弟子这一刻更是呆若木鸡，不可置信的看着与之紫穆交战的东宫濮阳。

　　不过，很显然。

　　东宫濮阳的实力虽然可怕，但是相比只紫穆这种活了数千年的强者而言，还是差的太多。

　　一个照面的交手之下，东宫濮阳直接被震得向后推开，张口直接喷出一口鲜血，气息在下一刻都变得有些苍白。

　　而紫穆，作为老一辈的强者自然不会因此而怜惜对方，东宫濮阳或许对于他的威胁不大，但是刚才的招数若是在星极宫分神期以下弟子面前释放的话，恐怕效果就会十分拔群了，比之他的星辰破碎还要可怕。

　　手掌直接就是一番，当即就要将东宫濮阳镇压。

　　毕竟不管怎么说，本来就是要来抓人的，被抓的人竟然胆敢反抗，不管对方是不是内奸，不给点教训怎么也说不过去。

　　这里，是星极宫。

　　不是你的无情宫。

　　在这里撒野？那也要掂量一下自己的本事。

　　而看到自己太爷爷的动作，远处的紫柔此刻脸上顿时一抹无比痛苦之色，一边是她的太爷爷，一边是她最在意并且还是她让对方进来的姐姐，看着自己的姐姐被自己的太爷爷镇压，这种滋味绝对不好受。

　　她很想出手，可显然紫嫣等人却在来到的第一时间就挡在了她的面前。

　　出手，无疑就是要破开紫嫣等人的联手……

　　为什么，会这样？

　　……

　　另一边，张夜空所在之处。

　　看着几乎将这整座大山都给包围起来的修仙者，张夜空的脸上不仅一抹诧异之色。

　　这些修仙者，统一都是黑色装束，除了露出了双瞳之外，身上几乎没有任何的标记。

　　不是正邪十七大派的弟子。

　　仅仅只是一眼，张夜空就得出了这么一个结论。

　　不过却很显然出自一个组织，所有人的功法几乎都是一个摸样，几乎没有任何差别。

　　片刻的感知之后，张夜空不仅再次有些惊讶起来，他们所修炼的功法可以说的上是相当诡异，虽然并不是十分厉害的功法，但却有着一个极为可怕的特点，那就是融合性。

　　站在自己面前的明明是超过十万人以上的巨大基数，可是气息上却仿佛练成了一体，若仅仅靠感应去感知的话，恐怕出现在张夜空脑海里面的就不是这么多人，而是一个形状奇特的巨大罩子一类的生命了。

　　看了一眼脸上带着无比畏惧的两名修仙者，以及被自己定住的那些普通人脸上的表情之后，张夜空几乎肯定了将自己等人包围起来的，恐怕就应该是当下照成中土如此情况的罪魁祸首了。

　　“对了，你们说正邪十七大派都自身难保了，这是怎么回事？”

　　短暂的观察之后，张夜空就直接从包围自己的人身上收回了目光，反而是再次开口询问起了站在自己面前的两名修仙者。

　　听到张夜空的问话，内心可以说的上是极为恐惧的两名修仙者顿时不由自主的一抹苦笑之色。

　　这个前辈，也太胆大包天了吧？都被敌人给包围了，他怎么一点都不在意？

　　难道他看不出来，包围着他们的黑衣人，明显不怀好意么？

　　在这样的情况下，竟然无视掉了外面的敌人，这个举动实在是太过了，在敌我不明的当下，一般被包围的修仙者，首先要做的是确定自身的安全才对。

　　“嘿嘿，想知道正邪十七大派自身难保么？何必问他们，问我们多好？”

　　然而就在这时，走在最前面的黑衣人却是直接开口了，声音仿佛夜枭一般，喉咙里更是给人一种卡了十多块碎玻璃一样，让人只是一听之下就忍不住眉头一皱。

　　“不过我还真是要感谢你啊，若不是你的出现，还真没想到居然在我的眼皮子下面，还躲藏了这么多人。特别是还附带两个找了很久，很久的家伙，这还真是走了天大的运。”

　　双眼带着无比的笑容，那名黑衣人显然是心情大好，没想到自己出来闲逛一下，却惊讶无比的发现在他的地头上竟然有修仙者毫无隐藏的释放者自己的气息，并且从气息之上可以感受得出，绝对是只大肥羊。

　　喜不自胜的他当即没有任何犹豫的直扑对方的所在。

　　不过没想不仅找到了对方，更找到了一直以来潜伏在他四周，暗地里给他搞破坏的两名散修。

　　要知道从几年前还是实施计划之后，就有不少修仙者悄然的联合起来，开始对他们的行动搞破坏。

　　特别是最近一次，这些修仙者里面更是出了一个祸害，不仅带人偷袭了他们的一个据点，更将重要的材料给带走了。

　　差不多五百万的普通人啊，毫无疑问这绝对是这些年最为巨大的损失。而也不知道对方用了什么手段，直到现在那被带走的五百万人完全没有任何踪迹。

　　看着下面的两个修仙者，还有那两百多个对他们怀有无比恨意的凡人，那名黑衣人笑容更甚了，会对他们有如此强烈恨意的凡人，毫无疑问是那从他们手里逃掉的五百万凡人了。

　　总算是找到了，原来是以这种方式，难怪找不到。

　　一直以来被派去寻找的黑衣人，可都是以五百万人为基数，哪里会想到所有人竟然被裁开形成几百人的零碎队伍。

　　“都别弄死了。”吸一口气，那名黑衣人很是直接的道：“特别是那两个修仙者，务必要活捉了带回去。”

　　说到这里，黑衣人不由笑出声来，若是挖出了那个该死的组织，想来自己的地位应该会有一个巨大的提升，统领的队伍也应该在当下这个基础之上，在增加一倍。

　　“今天，可真是我的幸运日啊……”


第792章 一个眼神

　　眉头微微一皱，看着无比开心的黑衣人，张夜空还真有那么一点诧异。

　　幸运日？

　　这显然是要吃定他的节奏啊，就凭眼前这十来万金丹期，元婴期组成的队伍。

　　相比张夜空的惊讶，他身边的两名修仙者脸上则是露出无比苍白的神色，毫无疑问自己等人若是被对方给抓到了，等待着自己等人的会是什么，他们实在是在清楚不过了。

　　当下其中一名修仙者直接开口道：“前辈，晚辈知道你的实力惊人，你快逃吧，不然完了的话，没有机会了。”

　　说罢，那名修仙者的目光直接看向了另外一人，两人双瞳同时一抹决绝之色。

　　法力在下一刻直接燃烧到了最大限度，与此同时回头看向了身后两百多凡人脸上露出一丝歉意，“抱歉了，为了其他人的安全，因此大家都必须要死。”

　　听到两人的话语，那些个凡人虽然无法动弹，原本无比愤怒的脸上却是突然一笑，纷纷的闭上了自己的眼睛。

　　不管是老人，还是小孩。

　　不少妇女脸上则是一抹无比的哀容，极为吃力的看向了不远处自己的孩子，双瞳里面露出的是无比的不舍。

　　看着这一幕，张夜空那是相当惊讶。

　　那两名修仙者的举动，无疑他是最清楚不过的，他们是准备自爆。

　　而眼前的两百个凡人面对这样的情况，竟然全部坦然赴死，没有哪怕一个人脸上露出畏惧之色。

　　“想自爆？你们没那个机会。”不远处，笑的十分开心的黑衣人眼瞳直接一抹嘲讽之色，想死？没那么容易。他要抓的人，还每一个能跑的掉，从来都没有。

　　抬起手掌，在黑衣人还没有动手之前，张夜空却是先一步拍了两人身上一下，直接封印了他们准备自爆的元婴。

　　法力忽然消失，两名修仙者顿时忍不住睁开了眼睛，看到是张夜空动手之后，两人的脸上不仅一抹绝望之色，看着张夜空眼里都带着不可置信，显然想不通对方为什么要这么做。

　　“哈哈……”看到张夜空竟然出手封印了那两个人的元婴，黑衣人顿时笑了，开心无比的大笑起来。

　　毫无疑问在他看来，张夜空的举动显然是打算讨好他，打算用这些人来换取自己的安全。

　　当然对于对方的识时务，黑衣人向来不会拒绝，至于在这之后做什么，还不是凭他一句话？当即直接笑道：“很好，很好。你的行为，我非常满意，你……”

　　“闭嘴。”不等黑衣人话语落下，张夜空却是直接开口打断。

　　双瞳一缩，本来无比高兴的黑衣人笑容顿时消失了，身体在下一刻直接散发出了无与伦比的阴冷气息。

　　本身就属于喜怒无常，天性更是无比残忍阴狠的他，如何受得了张夜空这般话语？

　　特别是这些年来，掌握着千万人性命的他更是养出了无比的虚荣霸道，可以说张夜空的行为无疑正中他的逆鳞。

　　“很好，非常好。等下抓住你之后，我若是不将你抽筋……”

　　“我叫你闭嘴。”缓缓回头，首次张夜空双瞳里一抹无比的杀意，属于他的精神力在这一刻终于全面炸裂。

　　出窍期就有着远超人的极限精神力的张夜空，在不久之前吞噬元婴境界元神境之后，这份精神力毫无疑问的再一次的升华的当下，究竟会是一个什么模样？

　　一个眼神。

　　仅仅只是转头过去的一个眼神。

　　霎时间，那包围着整个山脉的十多万金丹期与通神期修仙者浑身一震，七窍喷血，如受雷击，呼吸与心跳几乎同一时间停止。

　　元婴期修仙者只感心头一同，元婴仿佛要被什么东西给压爆了一样，惨叫都来不及发出，直接一个跟头从天空栽下，彻底昏死过去。

　　而长着嘴巴，还准备所什么的黑衣人却是在这一刻双瞳瞪得老大，脑海深处有的仅仅只是张夜空回头过来的那个眼神。

　　仿佛是神，扫下来的视线，只是一个接触，他的精神海都有被点燃，被烧焦的迹象。

　　啊！

　　抱头发出一声巨大无比的惨叫，黑衣人和哪些元神境修仙者没有任何区别的一个跟头栽了下去，掉落在草丛之中不停翻滚，惨嚎。

　　看着这一幕，因为无法自杀而无比绝望的两名修仙者，以及等了半天都没死，疑惑下不由自主睁开眼睛的两百多凡人，嘴巴在这一刻张大到了极限，眼睛更是几乎瞪出自己的眼眶。

　　十多万修仙者。

　　一个眼神？杀死了？

　　这是什么概念？

　　懵了！

　　看着这一幕，不仅是凡人，那两个修仙者，也是彻底懵了。

　　张夜空的眼神，或许没有针对他们，可毫无疑问作为修仙者，他们能够感受到那眼瞳之中刺出来的力量的可怕性。

　　只是余光，零星的余光。

　　哪怕此时此刻他们依旧能够感受到，他们的灵魂在颤抖，元婴在恐惧。

　　若不是这一刻身体被定住的话，恐怕他们比之那些黑衣人，也好不了多少。

　　用可怕这种词语来形容这一刻所发生的一切，他们觉得都是玷污，张夜空的那一个眼神，已经超越了可怕这个程度。

　　用眼睛杀死人，他们见过，不，应该说他们全力以赴的话，也能够做到，杀死凡人。

　　可是想张夜空这样一个眼神，杀掉金丹期，通神期，还有元婴期，简直是难以想象的。

　　一旦进阶金丹6期，成为修仙者。

　　精神海就会制动受到法力保护，因此单纯的透过精神力用眼睛杀人，金身期想要杀掉金丹期都是相当艰难的。而一个眼神扫过去，杀掉十多万金丹期，通神期，还有元婴期，别说出窍期，就是分神期也不可能做到。

　　用法力，分神期近距离的话，或许能够震死这么多，但是单凭眼神？天劫期老祖来了那也得掂量掂量。

　　一想到这里，两名修仙者不由自主的双股打颤起来，分神期毫无疑问做不到张夜空这种程度，那么唯一能够想象的那就只有一个可能，无比恐怖的可能。

　　站在自己等人面前的，是天劫期，是中土大陆上最巅峰的存在。

　　缓缓吸一口气，将心底的怒气缓缓压下，张夜空眉头微微一皱，本来他仅仅只是打算用精神力震慑一下的，不过很显然进阶之后完全没有试验过自己实力究竟达到什么地步的他，计算错误了。

　　高估了中土大陆里面修仙者的精神力的同时，更是低估了吞噬了法力元婴之后，如今的精神元婴的恐怖程度。

　　手掌缓缓抬起，杀了这么多人，毫无疑问会引起极大的震动。

　　听口气，眼前这个组织似乎连老祖都不惧怕，继续留在这里，之后恐怕会相当棘手。

　　法力直接将眼前两名修仙者以及两百个凡人一同笼罩，下一刻直径消失不见。

　　……

　　而就在张夜空带人离开之后，仅仅过了半个钟头，却是三个气息无比强大的身影直接降临到了这里。

　　劾然，从气势上比之当初张夜空所遇到的李游龙，半点都不差。

　　“都死了。”

　　“没有外伤，不过全部都是精神海破碎，应该是被精神力极为强大的修仙者，通过某种手法直接震碎了精神海。”

　　“十多万人，几乎都死于相同手法。”

　　“出手的应该是我们这个面层的存在……”

　　“看样子，他们坐不住了。”

　　“很有可能。”

　　“走吧，回去禀报陛下，对于星极宫的行动，必须要加快了，不然万一被星空推算出什么，他们开始联合的话，可就不好办了。”

　　“嗯。”

　　“哼，若不是星空老祖的推衍术太过麻烦，何须如此小心翼翼……”

　　“安心吧，不论是星空老祖，还是星极宫，都不会长久了。”

　　伴随着几人话语落下，随即直径消失不见。


第793章 不妙的局势

　　眼前一花，包括两名修仙者在内所有人都是不由自主的一怔。

　　看着完全陌生的四周，两名修仙者不约而同的抬起了头，饶是知道张夜空的可怕，脸上依旧露出无比骇然之色。

　　挪移，小范围他们也是能够做到的。

　　不过太过耗费法力与精神，距离与消耗完全不成比例，可以说相比挪移，他们更情愿用法宝飞行。

　　张夜空的实力，很可怕。

　　毕竟仅仅只用一眼就杀掉了十多万的低等级修仙者，这毫无疑问说明了他的恐怖。

　　可是看着天空之上完全不同的云彩，以及四周的湿度，要知道他们所在的地方，是刚刚大地回春，严冬过去之时。而这里已然是进入秋收之际，冬至即将来临之时。

　　在中土，气候差距如此之大，最低也要万里以上的距离，才有可能。

　　万里，是什么概念？

　　他们全力飞行也差不多最少要数月功夫才能够抵达的距离。

　　可是对方仅仅只是一个呼吸，还带着两百多人，就这么一下子，跨越了？

　　“到这里的话，他们应该找不到了。”看了一眼四周之后，张夜空目光再一次的落在了那两名修仙者的身上，缓缓道：“不过，询问太过麻烦，不要抵抗。”

　　手掌抬起，直接伸向了两人的脑袋。

　　看到张夜空的动作，两名修仙者自然知道对方要做什么，当下直接放开了自身的精神力，完全没有任何抵抗。

　　不仅仅是张夜空的实力他们抵抗了也没有用，更重要的那就是张夜空应该是他们这一边的人，对于这样的人他们所拥有的信息，基本上是无条件给与的。

　　至于对方会不会是故意演出了刚才的一幕？若是派遣一名老祖来做这种事情，就算是被骗了，也值了。要知道他们里面最高的首领也不过才是出窍前期而已。

　　随着探索，张夜空很快得到了两人脑海之中的记忆。

　　方圆五十万里的凡人消失，中土大陆当下的情况，还有正邪十七大派封山不出。

　　毫无疑问，在自己离开的这十多年的时间里面，中土之中发生了前所未有的巨大改变。

　　收回法力，张夜空眉头微微一皱，能够逼得正邪十七大派封山不出，不得不说这个组织的能力，相当可怕。

　　看来必须要抓紧时间，返回星极宫了。

　　想罢，张夜空又看了一眼四周几人之后，人从地面之上漂浮而起，双手缓缓张开，霎时，四周的山石开始随着他的法力晃动起来。

　　石头，树木，一切都伴随着张夜空的法力，开始出现极为细微的移动。

　　或是生长，或是枯萎，或是风化，或是凝固。

　　方圆差不多百里范围在张夜空的法力控制之下，开始逐渐形成一个无比巨大的天然大阵。

　　“幻！”

　　手指虚空一划，虚空之上顿时形成一个巨大无比的符文字样，片刻间隐入这个大阵之中，随即无尽大雾弥漫而起，将这百里之地彻底掩盖。

　　“隔！”

　　对着不远处的大山直接一指，又是一个字符字样出现，直径刻入大山之上，霎时间地动山摇，与之大雾直接隔开，虽相距不远，却恍若两个世界。

　　“五行之火，座落南方。”

　　吸一口气，张夜空手指直接一点南方，南边火焰冉冉升起。

　　“五行之水，座落北方。”

　　北边一泉汪洋随之漫流。

　　“五行之木，座落东方。”

　　东边草木青绿，无尽生机暂放。

　　“五行之金，座落西方。”

　　西边金气漫流，沙石成铁变金。

　　“五行之土，座落中方。”

　　以两名修仙者为首的中央开始发出点点震动，随即向着四面八方蔓延开去。

　　“五行相合，小世界，成！”

　　伴随着张夜空伸出的双手忽然合一，顿时方圆百里之地猛然一震，笼罩在外的大雾消失，太阳出现，天空云彩出现，一切的一切仿佛恢复了最初的正常。

　　低头看了一眼那两名修仙者，张夜空直接对着两人一点，两道法力融进他们两人的眉心道：“这里就算是我留给你们，作为那些消息的报酬吧。”

　　说罢，直径消失不见。

　　然而在张夜空消失之后，下一刻那两名修仙者却是直接跪了下来，满脸是泪。

　　随着张夜空的法力灌注，他们两人毫无疑问看到了恢复平静的这里究竟发生了什么巨大的改变。

　　天上的太阳，云彩，还有从山边接连过来的河流，湖泊，成长绿意匆匆的森林。

　　这些全部都是因为他们几乎闪耀在他们两人头顶上方的巨大五行阵法构成。

　　并且通过这个感应，他们甚至能够感受到，他们所在的这里根本就是自成一个世界，虽然和中土相连，但也几乎没有任何关系。

　　就仿佛三十六界天一般，完全的两个世界。

　　随着点点的知识在他们两人脑海里面散开，毫无疑问这里是张夜空给他们做出来的避难之地。不仅仅是他们这些人，百里之地，容纳五百万人，显然不在话下。

　　最重要的就是拥有了这个地方，毫无疑问他们将不用在提心吊胆的去害怕有一天会被对方给找出来。

　　一想到这里，他们如何能不欣喜若狂？

　　而伴随着这个消息传达到在场的凡人的耳朵之中后，不约而同的在场所有人纷纷跪了下去，对于离开的张夜空，实行了中土最大的礼节，三叩九拜。

　　也从这一天之后，每当有新的人进入这里，三叩九拜也成了感激与庆祝新生的必须之礼。

　　离开的张夜空并不知道，在他走之后，这里的人直接开始供奉起了没有姓名，却仅有雕像的他的长生象，并以此疯狂无比的传开……当然这些都是后话。

　　……

　　“求求你们，放我出去……”

　　“我要出去，我要出去……”

　　“不想死在这里，我不想死在这里啊……”

　　“谁来救救我……我不想，不想死啊。”

　　星极宫。

　　东宫濮阳被镇压之后，仅仅一个月之后。

　　被封印的外门，原本应该属于宽敞明亮的这里，却是充满了犹如死寂一般的气息。

　　街道上到处是嘶吼，嚎叫着的人。

　　很显然，自从一个月前那几个受伤的修仙者被带进来之后，被封印的这里，伴随着死的人开始逐渐变多的当下，越来越多的人崩溃了。

　　面对完全无法理解的死亡方式，被困在这里的人，几乎每过一天，脸上的绝望就会多出一分。

　　毫无疑问，就算是修仙者面对这样的死亡方式，也如凡人一般，彻底的疯狂了。

　　仅仅十天之后，被困在里面的修仙者就发生了最为彻底的暴乱，而只是第一天，暴乱之下，内门弟子直接死了差不多五万，而外门弟子就可怕了，超过二十万以上的死亡。

　　尸体几乎出现在整个外门所有的地方。

　　然而面对外门里面的情况，守在大阵之外的星极宫弟子们伴随着那场暴乱，直接就崩溃了上百人。

　　特别是看到一些无比疯狂的弟子竟然作出啃食别人的举动的时候，所有在外面的弟子一张脸苍白若死，一张脸上满是泪水与悲痛。

　　可惜，在没有解决办法的当下，依旧只能将这些弟子隔离在里面，完全没有任何的办法。

　　在持续了差不多二十多天之后的现在，发疯的弟子们已然失去了力量，只是带着无比绝望的神情站在隔离阵法的门口，呆呆的看着站在外面的弟子，眼睛里有渴望，有请求，更有无比的怨恨。

　　……

　　轰隆！

　　“放我过去。”

　　星极宫监牢之前，百来名弟子脸上带着疯狂与愤怒道：“若你们还是星极宫弟子的话，就放我们进去。”

　　“进去，想做什么？”

　　“杀了那个贱人，那个该死的贱人。”

　　“对，杀了她，杀了她。”

　　“要不是那个该死的贱人，我的弟弟，弟弟他有如何会……”

　　“让开。”

　　“好了，都给我安静。”看着群情汹涌的众人，守卫在监牢之前，实力明显是金身期，应该是长老实力的弟子挥了挥手道：“我知道你们心底的愤怒，也知道你们的想法。”

　　“不过，不行。她是我们唯一的线索，若是杀了她，如今依旧被封印在外门的弟子要怎么办？”

　　“并且你们也不要急，因为外门的事情，上面已经开始行动了。”

　　吸一口气，那名长老缓缓道：“再过不久之后，应该就会开始对东宫濮阳，动刑。”

　　听到这里，霎时间那百来名弟子顿时双瞳瞪得老大，为首之人浑身一颤道：“你说的是真的？”

　　“不会有错。”点了点头，那名长老缓缓道：“一直以来没有对她动刑，那是因为紫柔宫主不同意的原因，不过今天早上上面已经有了决定，撤掉了紫柔宫主的宫主身份。”

　　“相信应该过不了多久，就会着手开始对东宫濮阳用刑了。”

　　“真的？”

　　“当然，紫穹大人说了，接手完宫主事务之后，会在第一时间进行审问！！”


第794章 回到星极宫

　　“太好了！”

　　伴随着那名长老的话语，霎时间在这里的所有星极宫弟子们的脸上纷纷露出了无比兴奋之色。

　　终于，终于可以开始对那个贱人动刑了。

　　只要一想起外门里面弟子的情况，这一刻在场所有人的呼吸都不仅变得急促起来。

　　……

　　“紫柔大人，请留步。”

　　星极峰，在强压了整整一个月关于东宫濮阳的事情之后，终于在不久前被强制撤销了宫主之位的紫柔缓缓停下了自己的脚步，看向了守在自己房间之外的出窍期弟子。

　　微微一礼，那名弟子很是直接道：“请问紫柔大人准备去哪里？”

　　双瞳一凝，紫柔不由的深深看了对方一眼，“虽然我不是宫主了，但是什么时候我离开自己的房间，也需要向人禀报了？”

　　“虽然十分抱歉，不过紫柔大人，在这之前紫穆大人已经传下了命令，您不可以离开自己的房间，半步。”

　　伴随着那名弟子的话语，紫柔双瞳不仅一缩，只是瞬间她就联想到了可能发生的事情。

　　霎时，直接不理会那名弟子，就要离开房间。

　　然而刚刚举步，紫穆却是出现在了紫柔面前。

　　“想要去哪里？”

　　“去濮阳姐姐那里。”

　　脸上一抹冷色，紫穆淡淡道：“不行，从现在开始，你哪里都不能去。”

　　“太爷爷，你们真要对濮阳姐姐动刑？”紧要下唇，这一刻紫柔不仅握紧了拳头。

　　“这不是我不给她机会，而是她自己不愿意合作交代详情。所以不是我们要动刑，是她逼着我们不得不动刑。”

　　“凶手，不是濮阳姐姐，太爷爷你想姐姐她如何回答您的问题？”

　　“紫柔。”双瞳一缩，紫穆显然都有些怒了，看着倔强无比的少女，声音变得无比严厉道：“已经差不多有三十万弟子死了，你知不道……”

　　“我知道。”看着紫穆，紫柔表情同样无比严肃道：“我为逝去的弟子心痛，悲伤。但是濮阳姐姐不是这一次的罪魁祸首。”

　　“那怕是在对方的乾坤袋之中找到了这段时间以来，所有被传送出去的弟子的记录，还有传送消息的装置，以及接近一千人的黑衣死士的现在，你也相信？”

　　“我信。”没有半点犹豫，紫柔十分直接道：“太爷爷你抓濮阳姐姐，镇压她，重伤她，我都可以忍住，但是唯独对她动刑，我不同意。”

　　“那么说，今天离开这间房间是下定决心了？”

　　“是的。”

　　“你认为，能够救她出去。”

　　“太爷爷，如果你们动了刑，凶手却不是濮阳姐姐，那么你们要怎么交代？”

　　“仅仅只是一个东宫濮阳，一个宗门破灭的弟子，不需要交代什么。你要知道，在星极宫如今的情况，另可杀错，不可放过的当下，东宫濮阳不过是一个外人，若是杀了她能够平息星极宫之中升起的不安情绪，就算真的错了，那也可以将错就错。”

　　听着紫穆的回答，紫柔闭上了眼睛，忽然脸上一抹异样的笑容之后，她的双瞳之中两个阵法却是缓缓升起，“不试试的话，怎么会知道？”

　　“为了一个外人，你丢掉了宫主之位。为了一个外人，你现在还要站在整个星极宫的对面，紫柔啊紫柔，你这是在逼着太爷爷我，镇压你么？”

　　……

　　星极宫，关押者东宫濮阳的监牢之外。

　　在众多弟子翘首以盼之下，差不多数个时辰之后，数到身影却是缓缓从天而降。

　　为首的正是在紫柔强压二十多天后，联通所有长老一起废除了紫柔宫主之位，并通过这一次的联合一举成为新一任宫主的紫穹。

　　穿着星极宫宫主专用星辰长袍的他，此刻身上带着的是无比的尊贵与威严。

　　漫步而来的当下，这里所有的弟子都不约而同的弯下了自己的腰杆，恭敬无比的道：“恭迎宫主驾到。”

　　眼里掠过一丝笑意，虽然成为了宫主，已经有两天了。而这样的待遇更是不知道见了多少次了。

　　可是每当看到眼前这些人弯腰行礼，并且无比恭敬的称呼自己的时候，紫穹依旧忍不住想要发笑。

　　这就是宫主。

　　这就是星极宫除开老祖一下，最顶尖权利的职位。

　　毫无疑问这种大权在握的感觉，让紫穹感到无比的快意，激动。

　　终于，终于等到了。

　　多少年了？究竟有多少年了？

　　自从他的父亲决定将宫主之位传给紫嫣之后，满心郁结的他等待了多少年了？

　　“不必多礼，都起来吧。”抬了抬手，紫穹强忍住内心的得意，直接将目光看向了不远处从东宫濮阳被镇压之后就一直守在这里的那名金身期长老道：“人，在里面的吧？”

　　表情显得无比恭敬，那名金身期长老直接道：“是的，宫主大人。”

　　“很好。”点了点头，紫穹转身看向了自己身后的两人道：“去将人带出来吧。”

　　“宫主大人，您是来拷问那个贱人的吧？”

　　“宫主大人，这是要拷问对吧？”

　　第一时间，原本站在一边的弟子们顿时激动了起来，看着紫穹不能自已道。

　　“不错。”看着四周之人的表情，紫穹直接点了点头道：“不仅仅要动刑，更是要当着所有星极宫弟子的面前，直到她交代全部实事为止。”

　　伴随着紫穹的回答，霎时间在场所有的星极宫弟子脸上都不由自主的露出了无比狂热的神色，终于到了，终于可以开始了。

　　一想到自己亲人的死，还有那被困在外门之中几乎疯狂的众多弟子，所有人的脸上在这一刻都禁不住露出无比残忍的神色。

　　看着四周之人的反应，紫穹笑容更胜，毫无疑问对于接下来将会发生的事情，他可是无比期待。

　　不仅如此，一旦东宫濮阳受刑不过死了的话，一直坚持着的紫柔恐怕绝对会作出什么事情。

　　没多久，浑身套着枷锁，法力被彻底封印，脸色无比苍白的东宫濮阳被带了出来。

　　虽然没有被动刑，不过待在牢里，法力更是被封印，身体更是因为与紫穆交手受伤，东宫濮阳的情况显然十分的不妙。

　　看到东宫濮阳出现的瞬间，在场的不少弟子双瞳顿时红了，脸上直接露出了无比仇恨之色，若不是知道对方会被带去当着所有人的面动刑，恐怕当下会直接扑上去生食其肉了。

　　“走吧。”看了东宫濮阳一眼，紫穹直接挥了挥手道：“上星极峰去，对了，也通告星极宫所有弟子，在星极峰正殿广场之上，对这妖女动刑拷问。”

　　随着紫穹的话语，东宫濮阳身体微微一震，苍白而平静的脸上露出一丝叹息。

　　一个月没有任何拷问，毫无疑问是紫柔在帮她，然而当看到本该穿在紫柔身上的宫主服此刻却是在另外一个人身上之后，东宫濮阳立刻知道恐怕紫柔为了自己，已然被扯掉了宫主之位。

　　星极宫虽然不是自己的家，可紫柔却绝对是她的好妹妹。

　　一想到这里，虽然明知道接下来自己将要面对的是无比凄惨的结局，不过东宫濮阳的眼眸中却没有哪怕半点恐惧，有的仅仅只是点点的满足与温馨。

　　只是有点遗憾，来了这里这么久，还是没有见到他。

　　不过，这样也好。

　　这样一来，他也就不会因为自己，而感到难做。

　　毕竟他和紫柔不同，在星极宫他若是做这种事情，恐怕就不是向紫柔被撤掉宫主之位那么简单了。

　　……

　　与此同时，星极宫山门外。

　　忽然间一道身影闪过，直径落在了山门之前。

　　来人赤裸上身，仅有一条灰色而破烂的长裤，劾然正是在得知中土当下情况之后，马不停蹄赶回来的张夜空。

　　“终于回来了。”

　　“没想到离开的这段时间里，中土竟然发生这么多事情，正邪十七大派竟然被灭了整整四个。”

　　说到这里，张夜空不仅双瞳掠过一丝担忧之色。

　　四大派的覆灭和他自然没有任何关系，不过无情宫……那在仙道盟与自己一夕之缘的女子，或许谈不上爱，可毫无疑问作为他人生之中的第一个女人，说不在意那是假话。

　　“你，还好么？”


第795章 谁来也不行

　　“外门居然没有人？”

　　轻轻触碰了一下阵法，张夜空不仅有些愕然了，都做到这种地步了，里面竟然一点反应都没有？

　　眉头微微一皱，想到中土最近发生的事情，张夜空不仅吸了口气。

　　难道说？

　　脸色微微一变，下一刻张夜空没有犹豫，直接按在了星极宫护山大阵之上。

　　阵法，他是了解的。

　　虽然此刻的他是在外面，不过触动核心并不是什么难事。

　　伴随着点点法力波动之下，张夜空很快直接就入侵到了护山大阵之中，直接进入了大阵核心。

　　片刻之后，张夜空双瞳一抹淡淡精芒，成了。

　　随即，直接融入护山大阵之中，从山门之外直径消失不见。

　　……

　　与此同时，星极峰，宫殿之前七大峰之中最大的广场之上。

　　被枷锁着的东宫濮阳很快被带到了这里。

　　而随着东宫濮阳即将被动刑的消息传开，很快整个星极宫的弟子都在这一刻，汇聚了过来。

　　毫无疑问，作为将外门弄成这样的罪魁祸首，来到这里的大部分星极宫弟子脸上都纷纷带着无比的激动。

　　特别是不少自己的亲人还待在外门的弟子，更是幸喜若狂。

　　一个月的时间所挤压下来的仇恨，绝对超出一般想象，特别是那些个看着自己最爱的人死去弟子，对于东宫濮阳基本上已然是恨之入骨。

　　“带上拷问台。”

　　站定，看着群情汹涌的四周，紫穹脸上不仅露出一丝笑意，对于自己一手弄出来的局面，毫无疑问的充满了成就感。

　　只等这个贱人身死，然后在暴露出真凶另有其人的话，紫柔那个小贱人恐怕会直接发狂，一想到这里紫穹双瞳里一抹深深的喜意。

　　一旦变成了那样，星极宫的内部毫无疑问会出现一个死局。

　　毕竟这场行刑可不是他紫穹专横出来的想法，而是六成以上的长老同意的结果。

　　站在不远处，听着紫穹发号命令的黄土等人在这一刻也是纷纷吸了口气，虽然说他们的确也不赞同紫柔的行为，但毫无疑问这种大庭广众之下对待一名女子动刑，不管怎么说都有些过了。

　　毕竟，星极宫不管怎么说，那也是名门正派。

　　特别是对方直到今时今日依旧没有承认自己是内应，万一真的不是她，而是被冤枉的话，这让星极宫的脸往那里搁？

　　不过，看着四周弟子的情绪，黄土等人也是深深的知道，必须要做点什么来安慰一下众人的情绪了。

　　不然的话，恐怕会直接引起变乱了。

　　看着被一步一步带上行刑台的少女，黄土等人不仅深深的叹了口气。

　　来到行刑台前，本来只是走在东宫濮阳身旁的两人同时伸出了手掌，直接抓起了东宫濮阳的双臂，毫不怜惜的一提而起，直接将其拷在了接近两人宽，三人高的木桩之上。

　　眉头微微紧蹙，毫无疑问这样的行为，触动到了东宫濮阳的伤势。

　　然而也随着这一幕的出现，四周站着的弟子却是瞪大了双眼，脸上毫无怜悯，反而是露出无比快意之色。

　　贱人，你也知道痛吗？

　　放心吧，这还只是开始，刚刚开始而已。

　　若是不让你尝尽一切痛苦，绝对不会让你死的这么称心如意。

　　“东宫濮阳，本人在这里，在问你一次，你与那些黑衣人，究竟是什么关系？还有外门之中里面的毒，究竟是什么毒？以及是你所知道的一切。”

　　压下心底的喜意，紫穹缓缓将自己的声音沉了下去，无比冰冷的道：“这，将是你最后一次机会。”

　　“你若是回答了，或许还有一个痛快，不然等着你的将会是地狱。”

　　听着紫穹的话语，东宫濮阳苍白的脸上没有哪怕半点表情，双瞳死寂如灰，抬起头看了在场所有星极宫弟子一眼后，直径低下了头，完全没有开口说话的意思。

　　“看来是要顽抗到底了。”嘴角一抹冷笑，毫无疑问这个结果是他最想看到的，老实说他还真怕对方一心求死，瞎编乱造些话语出来，那样反而麻烦了。

　　安稳的死掉的话，可不是他想要的结果。

　　“动刑！”

　　当即紫穹直接冷声开口。

　　随着紫穹的话语落下，带着东宫濮阳走上行刑台的其中一名弟子顿时直径拿出了一根鞭子。

　　当然，千万别小看这个鞭子。

　　是用黑蛟蛇的皮，配合上独特的手法，以及毒液炼制，是邪道秘法的产物，冤孽鞭。

　　一鞭下去，若是打中肉身，比之千刀万剐还要让人生不如死。

　　看着这条鞭子的出现，在场不少弟子都是忍不住吸了口气，脸上露出无比震动之色。

　　就算是没有被封印法力的出窍期被抽上一下，都会跪地求饶的东西，他们自然也是见过的。

　　唰！

　　微微一甩之后，那名弟子毫不犹豫的朝着东宫濮阳就是一鞭扫了过去。

　　啪！

　　鞭影犹如毒蛇，直径从东宫濮阳的右肩咬到左腰，鲜血伴随着碎裂的衣服一起喷溅而起。

　　不仅如此，那喷起的鲜血里随即出现一丝丝黑气，开始疯狂的渗入东宫濮阳的身体。

　　一霎那，脸色本就无比苍白的东宫濮阳，呼吸直接就停下了，巨大的痉挛在一瞬间甚至于剥夺了她心脏的跳动，全身上下的青筋直接鼓起，似乎有毒蛇在里面转动。

　　仿佛万箭穿心，有好似粉身碎骨。

　　除了痛，脑子里面，没有任何多余的念头。

　　看到这一幕，在场不少长老眉头不仅暗自一皱，毫无疑问冤孽鞭的威力他们最是清楚，当初哪怕是骨头最硬的人，在被抽了一鞭之后，每当提起这个鞭子，他的脸上那都是毛骨悚然，当场有什么就说什么，不管是什么样的秘密。

　　而站在四周的弟子，则是各个都睁大了自己的眼睛，似乎一点都不愿意错过当下的景色。

　　一鞭之后，顿时停下。

　　然而东宫濮阳却是痉挛了整整盏茶时间，浑身上下一根根青筋才缓缓的消停下去。

　　呼吸，心跳，也在整整盏茶的时间之后，才再一次的回到她的掌握之中。

　　仅仅只是一鞭，汗水就湿透了东宫濮阳全身，原本就十分苍白的脸色在这一刻更仿佛犹如死人一般。

　　短短盏茶时间，却仿佛一个轮回。

　　看到东宫濮阳意识恢复，紫穹当即很是直接的道：“别说老夫没有给你机会，东宫濮阳，交代你所知道的一切。”

　　微微一震，缓缓抬起头的东宫濮阳已然暗淡的双瞳里面一抹淡淡的平静，交代？自己还真不知道要交代什么东西……

　　“哼，不识抬举。”看着东宫濮阳的反应，紫穹脸上直接一抹冷色，当即挥手道：“先打十鞭，不许停。”

　　听着紫穹的话语，站在那里的弟子顿时点头道：“是。”

　　随即，再一次的举起了手中鞭子。

　　……

　　“嗯？”与此同时，进入星极宫之中的张夜空不仅有些疑惑的看向了星极峰。

　　虽然七大峰很多弟子都聚集在上面，却并没有发生战斗的波动。

　　按照当下中土的情况，按理不管什么样的会议，都应该有人镇守山门才对，怎么会一个人都没有？

　　当即带着一丝异色，张夜空直径朝着星极宫方向直飞而去。

　　……

　　轰隆！

　　星极峰，宫殿之中。

　　眉头紧皱，紫穆看着哪怕被自己打败，并且关在了阵法之中，却依旧不断用自己身体冲撞阵法的紫柔，表情有些冰冷道：“住手吧，紫柔，你是不可能打破老夫布下的防御的，这样只会让已经受伤的你，伤势更重。”

　　又一次撞击，伴随着肩胛骨完全碎裂之后，紫柔也不仅缓缓坐了下来，神情显得无比木然。

　　看着紫柔，显然知道对方情况的紫穆这一刻不仅苦口婆心道：“值得么，紫柔，对于一个外人，你竟然做到如此？哪怕是太爷爷也要反抗？”

　　缓缓抬起头，紫柔看向了紫穆，突然开口道：“太爷爷，我这么做，不仅仅是因为濮阳姐姐，还因为哥哥。”

　　“张夜空？”自然知道紫柔嘴巴里面的哥哥是谁，紫穆不仅有些诧异了，这两个人什么时候又有了联系？

　　深吸一口气，紫柔缓缓道：“濮阳姐姐，她其实是哥哥的爱人……”

　　“丫头，太爷爷知道你很想救东宫濮阳，但是没用的。”作为自己看着长大的少女，紫穆在听到这里之后，那里还不知道对方根本就是在扯谎？当即很直接的道：“不管东宫濮阳是谁的爱人也好，又是谁的什么人也罢，她的命运，已经注定了。”

　　“必须要给星极宫所有弟子一个交代，你明白么？”

　　“谁来也不行，知道么？”

　　听着紫穆的回答，霎时间，紫柔脸上一抹无比的绝望之色，本来就苍白的脸在这一刻直接犹如死灰。

　　救不了，自己救不了……

　　为什么？努力了这么久，最后依旧只是如此？？


第796章 忍住的怒

　　“行刑。”

　　星极峰上，看着依旧一言不发的东宫濮阳，紫穹自然不会有哪怕是半点的犹豫，直接伸手道。

　　伴随着紫穹话语落下，霎时，冤孽鞭直接化作一道毒蛇，直径朝着刚刚从颤抖之中平静下来的东宫濮阳而去。

　　看着飞速而来的鞭影，东宫濮阳暗淡的双瞳里一抹淡淡绝望，下一刻缓缓闭上了自己的眼睛，等待着痛苦的来临。

　　啪！

　　比之之前更加响亮的声音在这一刻，直径响起。

　　然而也随着这道声音的响起，在场所有的弟子却是不由自主的吸了口气，双瞳直径一缩，仿佛看到了什么不可思议的东西一般。

　　同样，双目紧闭的东宫濮阳在这一刻也是一颤，仅仅只是一次可毫无疑问那种感觉已经刻骨铭心。

　　不过等了半天，却是有些诧异了。

　　不痛？浑身上下，竟然没有哪怕半点疼痛的感觉。

　　不仅如此，最重要的就是，她闻到了一股味道，无比怀念，无比熟悉，在她的梦里不止一次出现的味道。

　　伴随着这个味道的出现，东宫濮阳不由自主的身体一震，原本还算平静的身体，颤抖了。

　　是梦吗？

　　禁不住，少女睁开了眼睛。

　　片刻，泪水缓缓在她眼眸汇聚，本来一直保持着平淡漠然的心，在这一刻就仿佛裂开了一般，委屈，酸楚，痛苦，还有那日日夜夜无时无刻的思念一下子全部爆发了。

　　宽大的手掌也在这一刻缓缓抬起，轻轻的放在了东宫濮阳那忍不住落下的眼眶前，轻柔的将那恍若宝石一般的泪水拂去。

　　“抱歉……我回来的太晚了。”脸上带着无比的歉意，声音更是极度的温柔。

　　听到对方的话语，霎时间，东宫濮阳脸上那本来好不容易收敛了几分的眼泪再一次的夺眶而出。

　　“睡吧。”手掌抬起，直接在对方额头一按道：“一切都结束了，好好休息一下。”

　　顿时，东宫濮阳彻底昏睡过去。

　　抬手直接一扫，震断了东宫濮阳锁在行刑台上的锁链，接住对方的娇躯，下一刻直接将其收起。

　　“呵呵，想不到我星极宫里面竟然还藏着阁下这么一个内应，这还真是叫人意外，震惊。”

　　然而就在这时，紫穹双瞳一亮，虽然不知道这突然跑出来搅局，提东宫濮阳受了一鞭的人究竟是谁，不过直觉却是告诉了他，这个人比之东宫濮阳的价值，更大。

　　当然也随着紫穹的话语，原本无比震惊的星极宫所有弟子，所有长老在这一刻纷纷清醒过来，当即脸色就是一变，用着无比阴冷的目光锁定了对方，神念，法力在这一刻，直接全开。

　　“不过阁下还真是胆大包天，闯入我星极宫不说，竟敢如此明目张胆的出现，这还真是叫人惊讶……”

　　一边说，紫穹表情变得无比阴沉道：“还真是不把我星极宫，放在眼里啊。”

　　缓缓回头，伴随着长达腰间的黑发缓缓散开，来人露出了自己的面颊。

　　张夜空，毫无疑问的。

　　在来到星极峰上之后的他，自然而然的看到了这里所发生的一切，也毫不犹豫的救下了受刑的东宫濮阳。

　　手掌缓缓抬起，那原本在一旁动刑弟子手上的冤孽鞭顿时出现在了张夜空的手掌之上，随即直接抬手朝着开口说话的紫穹甩了过去。

　　看着突然出现之人，竟然动手，一时间在场所有人都不仅瞪大了眼睛，几名长老在一瞬间就走到了紫穹的身前，法宝直接出现就要替紫穹挡下这一击。

　　双瞳一抹冷芒，张夜空手掌微微一震，扫出的鞭子却是忽然从空中直径消失。

　　而当再一次出现的时候，却是直接在紫穹的面门之前。

　　看到这一幕，这一刻所有人脸色都变了，毫无疑问的这是规则之力，直接撕裂空间，没有哪怕半点法力，毫无疑问来人实力相当恐怖，最少也要元神境以上。

　　这么一个敌人竟然潜伏在星极宫之中，如何叫在场之人不惊？

　　轰隆！

　　霎时间，站在后面的太上长老直径动手，几人同时联手，在鞭子即将命中紫穹之前，将其挡了下来。

　　“看来阁下是没有老实交代的意思，既然如此那么也别怪老夫等人不顾规矩，联手镇压你了。”

　　接住这仅仅只是单纯力量打过来，却震得三名太上长老法力都要崩溃一击之后，下一刻在场所有长老纷纷打了一个眼色，毫无疑问眼前之人并不是单独一两人能够对付的。

　　不仅仅是联手，当即更是直接暗地里通知了紫穆与青木两人，或许他们人数占有一定优势，可毫无疑问对于能否战胜眼前之人，没有哪怕是半点的把握。

　　然而也就在这时，不远处的黄土与流水两人却是不约而同的一震。

　　或许身形变化极大，或许发型也彻底改变，可是那眼神，那模样，却没有太多的改变。

　　当即，两人不仅越众而出道：“是夜空吗？”

　　伴随着两人的话语，顿时，在场所有人都是一震，夜空，毫无疑问在星极宫，只有一个。

　　那就是星极宫的传奇，五老峰峰主，张夜空。

　　“好久不见，黄土师傅，流水师傅。”点了点头，表情显得极为平静，张夜空直接道。

　　张夜空，哈哈，竟然是张夜空，天助我也，天助我也啊。三人的对话，下一刻紫穹却是不能自抑的兴奋了起来，双眼里一抹极度的兴奋之色。

　　还有什么比当下的情况，更加让人兴奋呢？

　　搞垮了紫柔之后，另外一个目标又是直接出现在自己面前，并且还自己跳进了那将紫柔都陷进去了大坑里面。

　　想到这里，紫穹毫不犹豫的脸色一冷，直接道：“张夜空？黄土，你说眼前之人，是张夜空？”

　　“难怪，老夫说他一直没有出现，哪怕中土发生了那么大的事情他依旧没有出现……”

　　“紫穹你别血口喷人，我弟子绝对不会背叛星极宫。”紫穹话语还没说完，黄土两人却是直接就怒了，当即直接转身，看向了紫穹，双瞳带着无比愤怒。

　　眼底一抹嘲讽，紫穹当即无比大声的道：“血口喷人？难道在场所有人都是瞎子？你的弟子，张夜空他救了星极宫的内奸，更出手向我，星极宫的宫主动手，都这样了，你说我血口喷人？”

　　听着紫穹的话语，霎时间在场所有星极宫弟子，长老本来因为听到是张夜空而略微放松下来的神情，不由自主的再一次的绷紧了起来。

　　毫无疑问，事实为证。

　　听着紫穹的话语，一时间黄土与流水两人也不仅愣在了哪里，毫无疑问张夜空的举动是最为真实也是最没办法改变的，不由自主的两人下意识的看向了张夜空。

　　面对此时此刻星极峰上，超过二十万的星极宫弟子与长老，张夜空却是在这一刻缓缓竖起了自己的手掌，伸出了食指，一字一句的道：“我很愤怒，但我压抑着我的愤怒。”

　　“所有参与这件事的人，全部走出来，一人一鞭，那么这件事就到此结束。”

　　“这是我最大的让步。也是我以仅有的理智，给与的最大的恩惠，这将是所有参与者，唯一的机会。”

　　“你们，只有十息时间。”

　　“记住，只有十息时间。”

　　“十息之后，参与者，全部都要死，不管是星极宫宫主，还是长老。”

　　随着张夜空的话语，霎时间，在场所有人全部都不可置信的睁大了自己的眼睛，不由自主的倒吸一口冷气。

　　他，知不知道他在说什么？

　　他，以为他是谁？


第797章 杀个把宫主而已

　　“哈哈。”

　　听着张夜空的话语，紫穹彻底笑了，虽然他不知道为什么对方会说出如此失去理智的话语，不过很显然这个局面对他再有利不过了，只要拖到紫穆来到，从此之后星极宫将彻底成为他的天下。

　　“果然，老夫看你是病得不轻，这样的狂言也敢说出来来？你以为你是谁，又以为这里是什么地方？”

　　“年轻人，或许你是有点天赋，但你也要知道你的天赋，实力是来自于谁？”

　　“星极宫对于你，有着天大的恩惠，你竟然出卖自己的宗门？你就不觉得愧疚？”

　　伴随着紫穹的话语，在场所有星极宫弟子不由自主的吸了口气，双瞳里直接布满了杀意，显然张夜空若是叛徒的话，他们不会有任何犹豫，哪怕对方是千鸣山的传奇缔造者。

　　“一息。”

　　然而这个时候的张夜空却仿佛完全没有听到紫穹的话语，以及在场所有人的目光一般，只是淡淡的开口，“两息……三息……”

　　他是玩真的？

　　感受着张夜空越来越冰冷的双瞳，不少人直接就是一颤，要知道如今张夜空的实力，就算是压抑不发，那威慑力也是相当吓人的。

　　……

　　与此同时，星极峰上，紫柔住所之中。

　　忽然紫穆眉头一皱，将目光看向了宫殿之外，在这不久之前毫无疑问他感受到了一股庞大的力量。

　　那种力量的程度，甚至有些让他都是内心一颤，有一种仿佛是在面对老祖的感觉。

　　不过，就在紫穆想要探索这股力量的来源的时候，却是一名弟子直冲了进来道：“不好了，紫穆大人。就在刚才针对东宫濮阳行刑的时候，突然有一个人闯了进来，不仅救下了东宫濮阳，更是直接对宫主紫穹出手。”

　　“什么？”双瞳一缩，紫穆脸色不仅有些变了，在星极宫里面对星极宫宫主动手，毫无疑问这也太不把星极宫给放眼里了吧？“是什么人？”

　　“启禀紫穆大人，来人，应该，应该……”说到这里，那名弟子的表情却是略显怪异，似乎是什么很不可思议的事情一样。

　　“应该是什么？别给我结结巴巴。”

　　吸一口气，那名弟子立刻道：“是五老峰，峰主，张夜空。”

　　“啊？”霎时间，紫柔不由自主的惊叫出声，脸上露出无比狂喜之色，是哥哥，哥哥他回来了？

　　然而紫穆则是脸色一冷，和紫柔不同，听到这里的他心底却是出现了一个极为可怕的念头。

　　若，张夜空也是叛徒的话……

　　当即没有任何犹豫，抬手将紫柔所在的屋子封锁，下一刻直径消失。

　　……

　　“启禀青木大人，星极峰上传来消息。”

　　“说！”

　　“峰主，回来了。”

　　霎时间，静坐的青木顿时睁开了自己的眼睛，双瞳露出无比射人的精芒看向通报自己的弟子，“夜空，回来了？他在哪里？”

　　张了张嘴，那名弟子不仅有些艰难的道：“启禀大人……峰主他在星极峰，并且，还救下了东宫濮阳……”

　　听着那名弟子的话语，青木顿时笑了，那个小混蛋，一直不回来，回来就闹事。

　　看来这个东宫濮阳，的确和自己的徒弟有些关系。

　　若不然天下那么多宗门可以跑，她那里都没去，偏偏来这里，并且抵达之后一开口询问的也不是紫柔，而是张夜空。

　　女人，在自己最为无助的时候，第一时间自然会找自己唯一能够依靠的人。

　　既然找了张夜空，定然有什么联系。

　　本来因为自己的徒弟不在，青木也不好站出来说什么，毕竟张夜空离开星极宫已然是众所周知的，说不定是东宫濮阳故意为之，不过现在看来情况很显然并不是这样了。

　　“通知五老峰所有闭关弟子，迎接峰主回山。”

　　“啊？”伴随着青木的话语，霎时间那名弟子不仅有些发怔了，难道大人是没听到自己的话语么？

　　“那个青木大人，峰主他在星极峰上可是对紫穹宫主动手了啊，并且扬言若是在十息之内不交出所有参与者一人抽上一鞭的话，就算是宫主，他也杀……”下意识的，那名弟子就要提醒一下眼前有些高兴过头的青木。

　　“哈哈。”青木直接就是一笑：“我知道你的想法，不过杀个把宫主算什么？我那徒弟可是星极宫的日月耀辉双子之一。”

　　“只要没有背叛宗门，他可以没有任何理由斩杀星极宫分神期以下任何一名弟子。”

　　“这是老祖给他的最大的权利。”

　　脸上带着笑意，青木淡淡道：“明明知道自己的权利，那小子竟然还能忍住，看样子是不想让我们这些老骨头难做，直到现在都没暴走。”

　　伴随着青木的话语，一时间站在那里传令的弟子双瞳直径瞪得老大，张开的嘴巴完全忘了关上。

　　杀个把宫主算什么……？

　　……

　　“九息……！”站在那里，张夜空依旧只是数数，不过没过一息，他脸上的杀意就越是庞大一分。

　　“十息，很好，很好！”

　　终于，彻底数完十息，张夜空平淡无比的表情，变了。

　　至极的杀意在这一刻疯狂无比的从他身体之上肆意出来，看着紫穹等人，双瞳一抹淡淡的猩红，“这是你们在找死，那我就成全你们。”

　　“给我，死！”

　　抬手一挥，自己的师傅黄土与流水直径出现在万米开外，张夜空右手同时向前猛然一拍。

　　轰隆！

　　霎时间，整个星极宫，仿佛被万雷击中，直接就是一晃。天空之上一个超过五千米的巴掌，直接猛然落下。

　　巴掌的范围，毫无疑问是罩着整个星极峰上所有人。

　　看到这一幕，被移出去的黄土与流水两人不由自主的吞了口口水，霎时间对于张夜空的担心全部收回了肚子里面，刚才之所以跳出来，那是因为担心自己的弟子寡不敌众，不过现在看来没那回事了。

　　而面对张夜空压下来的庞大巴掌，以紫穹等人为首的众多星极宫弟子却是脸色直接煞白，瞪大了双瞳不可置信的看着仅仅只是压力就几乎将他们骨头压垮，法力封住的力量。

　　怎么会这么强？

　　怎么敢对他们动手？

　　不过，不管怎么想，毫无疑问的头顶之上的巴掌只要落实，不仅是他们，整个星极峰恐怕都要从此消失。

　　“大胆！”

　　自然，在张夜空巴掌即将落下之时，天空之上却是传来一声厉喝，随即一道身影直径出现，一下子就来到了张夜空拍下来的巨大掌印之下，与此同时抬手也是一掌冲天。

　　轰隆！

　　天空一声炸响，万里彩云直接在爆炸之下湮灭，虽然有强大阵法保护，不过这一刻站在星极峰上的所有星极宫成员，毫无疑问直接被震翻了一个跟头。

　　金身期以下所有弟子当场吐血，萎靡在地。

　　出窍期虽然好了很多，依旧是内脏受创，嘴里不由缓缓滑落一丝鲜血。

　　看到这一幕，饶是一直都镇定无比的紫穹脸上也是一抹骇然之色，显然完全没有想到张夜空的实力，竟然夸张到这种地步，与自家老祖一击，余波竟然还能震伤他们，毫无疑问的张夜空比之紫柔要强了太多太多了。

　　虽然慢了一步，依旧当下了张夜空以及的紫穆这一刻却是脸色有些阴沉，刚才的一击让他有了一个很可怕的感受。

　　那一击蕴涵的纯粹的规则与蛮力，并不是法力形成的。

　　不是法力，也就是说拍出这一掌的张夜空，根本就没有运用自己的实力。

　　没有运用自己的实力的当下，却打出了自己差不多七层力量才能接住的一击，这是何等可怕？

　　吸了口气，紫穆彻底的收敛了自己心底的不屑，直接将张夜空当成了同阶层的存在，沉声道：“张夜空，你知不知道你在做什么？你真是要背叛星极宫不成？”

　　看着接住自己一击，救下紫穹等人的紫穆，张夜空原本还只是略有杀气的脸上忽然一抹至极无比的冰冷，法力在下一刻直径形成了一柄无形的长刀。

　　双瞳死死的盯着紫穆，手掌在下一刻直径落下道：“一刀，破极。”

　　伴随着张夜空的话语，霎时间紫穆的脸色变了，直接由凝重，变成了骇然。

　　这一刀，他感受到的已经不是威胁，是恐怖。

　　没有任何犹豫的，紫穆直径就向着边上躲开，别说是挡下张夜空的攻击，这一刻的他甚至于连挡的念头都不敢有定点产生，因为在张夜空劈下那一刀的瞬间，他看到了若是自己站在原地，定然会裂成两半，当即身死的结局。

　　然而随着紫穆的躲，随着一声极细的轻响，咔嚓！

　　整个星极宫，包括星极峰，包括星极宫大阵，以及张夜空身前的空间，全部都以他挥手的位置为起点，彻底裂开。

　　整个天，整个地，都是如此。

　　看着这一幕，整个星极宫，安静了……


第798章 日月双子

　　干涩，喉咙干涩。

　　干涩，眼睛干涩。

　　看着裂开，形成接近万米鸿沟的星极峰，这一刻没有任何一个人能够在说出一句话。

　　山，裂开，不奇怪。

　　阵法，裂开，也不奇怪。

　　连灵气，灵脉，五行，天地，空间，都裂开了，这就可怕了。

　　站在裂口边上的所有人，饶是已然裂开的当下，每当他们的眼神看望过去，都有一种自己也裂开的感受。

　　可以肯定，若是这一刻的他们站上去的话，恐怕得到的结果，那就是直接被这无尽的裂开之意，裂开掉。

　　可怕？不，用可怕已经无法形容。

　　恐怖？不，用恐怖太过单调空乏。

　　这种震撼，已经超越了蛇鼠天敌这种关系的感受，而是另一个次元。

　　就仿佛站在自己面前的已然不是人，是神一样。

　　面对神明，什么都是透明，什么都是空洞，什么都是苍白，一切的一切，完全没有哪怕是一丝，一毫的对抗办法。

　　只是一秒，整个星极宫，超过百万星极宫弟子，彻底失去了斗志。

　　不，别说是斗志了，这一刻所有人甚至于连最基本的思维，都快要没办法维持了。

　　而场上，唯一还保持着自己理智紫穆，浑身上下则是被冷汗湿透。

　　刚才的那一击，毫无疑问他是绝对挡不住的，不，别说是挡，哪怕祭出了法宝，用尽了一切手段，恐怕他都没办法面对。

　　太强，太强了。

　　从任何意义上，他都没有哪怕是半点的办法，对抗这样的力量。

　　若不是对方斩下的攻击并没有锁定他的话，恐怕就在刚才，他已然身死道消。

　　带着无比的震撼，紫穆看着张夜空脸色有些发冷，对方的实力毫无疑问的超过了他，而这种恐怖的攻击毫无疑问恐怕也只有天劫期的老祖，再有抵挡的办法。

　　想到这里，紫穆的身体不仅有些发抖，脸上露出的不再之前的冷厉，而是询问道：“张夜空，你背叛了星极宫吗？”

　　“呵呵，这个问题，就由我来代表我的徒弟，表达吧。”

　　“我的徒弟，自然没有背叛星极宫，也不会背叛星极宫。”

　　就在这时，姗姗来迟的青木却是直径出现在了被劈成了两半的星极峰上，看了一眼那道哪怕是现在依旧让人无比心悸的痕迹，青木也是有些心有余悸，接着道：“臭小子，一回来就把自己的家给劈成这样，事后你得亲自去抗一座大山来补上。”

　　“弟子见过师傅，抱歉了。”出了口气，张夜空似乎也冷静了很多，先对青木一礼之后，再次回身对这来到自己身旁的黄土与流水再次弯腰道：“之前弟子太过气氛，忘了礼数，还望两位师傅原谅。”

　　“好小子，彻底超过我们啦。”欣慰一笑，了解张夜空性格的黄土与流水完全没有任何在意，上下大量了一番之后，赞口不绝的道。

　　“没有三位师傅，就没有今天的张夜空。”脸上一抹谦虚，张夜空轻轻道。

　　“你们一个二个呆着干什么？还不快过来拜见五老峰峰主？”

　　伴随着三人对话，随着青木召集而来，站在后面一脸震撼的看着被劈开的星极峰的五老峰弟子不仅回过神来，霎时间脸上露出的是无比的狂热之色，看着站在那里的张夜空，浑身都忍不住颤抖起来。

　　这就是五老峰的峰主？这就是星极宫的传奇？

　　第一时间，所有人直接轰然跪下，无比恭敬的开口道：“五老峰弟子，参见峰主大人。”

　　声音无比洪亮，几乎传达万里，下一刻直接就将本来被震得无比呆傻的其余人，给震到在了地面之上。

　　轻轻吸了口气，张夜空脸上再次一抹温和笑意，看着恭敬跪在地上的五老峰弟子，张夜空却是摇了摇头，然后缓缓抬起了自己的手掌握拳锤了锤自己的左胸口道：“我不是你们的师傅，亦不是你们的父母，所以站起来，五老峰的礼，不是卑躬屈膝，是这个。”

　　伴随着张夜空的动作，在场所有五老峰弟子脸上都不仅一怔。

　　要知道右手捶胸这个礼节是张夜空发明的，并不是什么特别的礼节，里面只有一个简单的意义，那就是将心脏献给自己的宗门，将心脏献给宗门里面所有的兄弟。

　　明明实力已经远远超过了想象，可对方却让他们站起来，并且以作出了这样一个礼节。

　　毫无疑问，面对张夜空的这种回礼，所有五老峰弟子的双瞳直接就红了。

　　这，就是五老峰的峰主。

　　这，就是他们的峰主。

　　“是，峰主大人。”一声大喝，所有五老峰弟子在下一刻直接站起，同时右手捶胸，轰！

　　看着自己的弟子，青木三人不仅欣慰的一笑，果然，不管实力究竟强到什么地步，他的心，依旧没有任何变化，他还是他。

　　看着相比之前，不伦气势上，还是整体上更加凝结数倍的五老峰弟子，三人不仅相视一笑。

　　“先回五老峰去吧。”略微停顿了一下之后，青木缓缓道：“变成了这样，都需要一点时间来整理一下。”

　　“并且闹出这么大的动静，恐怕就算是闭关之中的老祖们也应该都所感觉，很快就会出关了。”

　　吸了口气，看着被自己劈开的星极峰，张夜空不仅点了点头，一击过后头脑显然冷静下来的他自然不会继续追逼了，反正他要的结果是不会有任何改变的，既然如此继续这么下去也没有什么必要。

　　不过，目光微微一动，随即抬手一挥。

　　霎时间，被封印了法力，肩胛骨断裂的紫柔却是直接出现在了他的面前。

　　缓缓将因为看到自己而震惊不已的紫柔抱到了怀中，点点的法力在下一刻从张夜空身体之上释放，融入紫柔那娇小的身体之中，开始修补她身上的伤势。

　　“哥哥？”

　　“不要说话，疗伤。”温和一笑，摸了摸紫柔的小头道：“幸苦你了。”

　　小脸上一抹泪花，感受着张夜空的关爱，紫柔颇为委屈的点了点头，直接将头埋进了对方的胸膛。

　　“师傅，我先回去了。”

　　回头看着青木三人，缓缓道：“一会等见过老祖之后，我会去弄一座山来，将星极峰给替换了。”

　　“嗯，去吧。”

　　点点头，三人自然不会反对，很是直接。

　　伴随着三人的话语落下，张夜空再次看了一眼五老峰弟子，脸上露出一丝笑意道：“你们，很好。没有辜负星极宫对于你们的栽培，不过接下来也要加倍的努力，因为实力只有自身不断的去探索，去寻求，才会不断的进步，明白么？”

　　听着张夜空的回答，霎时间在场所有五老峰弟子顿时点头无比大声道：“弟子明白。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空直径消失不见。

　　然而看着青木竟然就这么让张夜空离开，一开始自然紫穆不敢说什么，毕竟张夜空实力实在是超过他太多，太多了，除非老祖来了，在场根本就没有人能够压制住他，哪怕是青木与他联手也不可能。

　　当即紫穆不仅脸色有些难看了道：“青木，你……”

　　“紫穆老哥。”实力相等之后，与紫穆同辈相称的青木不仅吸了口气，打断了紫穆要说的话语，直接道：“紫柔那孩子，因为是你紫家的孩子，所以你做的事情，我也不好品论什么。”

　　“不过，夜空是我的弟子，做师傅的自然要站在他的身边了。”

　　“并且啊紫穆老哥，这种事情，还请别再有下一次了，主动对夜空动手，夜空真杀了你，老祖也是没办法追究的。”

　　双瞳不仅一睁，显然紫穆是被青木的话语给震到了，杀了他老祖也没办法追究？这什么意思？

　　“紫穆老哥，你忘了？”

　　“夜空与你的曾孙女，可是星极宫的日月双子啊，论权利他们比我们还大。”

　　“老祖可是说了，他们可以任何理由斩杀星极宫分神期以下所有弟子，若是分神期胆敢对他们出手的话，他们同样也能将其击杀，不负任何责任的。”

　　“在星极宫，除了老祖，没有人有资格处理他们。”

　　伴随着青木的话语，霎时间紫穆浑身一震，脸上露出一抹无与伦比的惊愕，禁不住的将目光转向了下方，显然是被震动惊到，姗姗来迟的紫嫣身上，“这是真的？”

　　听到自己爷爷问话，紫嫣吸了口气，脸上一抹苦笑之色，不仅点了点头。

　　伴随着紫嫣的点头，紫穆脸色彻底变了，日月双子，星极宫除了老祖之外的最大实权者。

　　只要不造反，在星极宫他们几乎可以为所欲为。

　　别说当下还没死什么人，就算刚才张夜空真的一巴掌把紫穹他们全部都拍死了，闹到老祖哪里，恐怕老祖不仅不会追究张夜空的责任，反而会追究他卸掉紫柔宫主之位，并且将其封印的责任了。

　　一想到这里，紫穆脸上的笑容要有多苦涩，就有多苦涩。

　　日月双子，那丫头怎么都不说……


第799章 老祖出关

　　星空大殿。

　　伴随着一震摇晃之后，闭关之中的星空老祖三人可以说是同一时间清醒过来。

　　打过来了？

　　眉头微微一皱，银芒与烈火神情直接在下一刻变得无比凝重起来，不由自主的纷纷将目光看向了星空，想不到对方会来得如此之快。

　　然而星空老祖则是眉头略微一皱的看向了头顶的无尽星空，随即脸上一抹无比的诧异之色。

　　其它的不说，首先就是原本杀破狼三星搅局一致天下大乱之局，却是清晰了不少，不仅如此代表着正邪十七大派的星辰更是全部向着某处集合，在那里，一颗帝星为首，三颗将星想辅，几乎点亮了整个星空，一改之前临近黄昏之象，直接焕发生机。

　　相对的，在正邪十七大派所代表的星辰的另一边，原本应该是透露着无比诡异光芒，代表着搅乱当今天下的势力的星辰也是露出锋芒，同样是帝星出现，万星臣服。

　　在众多星辰拱卫之下，两颗帝星绽放出了无比炙热的光芒。

　　看着这一幕，星空老祖不由自主的吸了口气，总算中土正邪十七大派是有了那么一丝盼头。

　　不过完全没有想到的那就是，这一次竟然会是双帝出世。

　　紫薇星与太阳星……

　　紫薇姑且不说，太阳星的话……想到这里星空老祖脸上不仅一抹深深的凝重之色，太阳属炽，常人无法御驾，中土万年历史之中，一共出现三次，而这三次都没在人族的手里。

　　咦……忽然星空老祖双瞳一亮，代表着正邪十七大派里星极宫的星辰一反一年之前的暗淡无光，注定灭门之象，反而是光芒大亮远超从前。

　　不仅如此，在星极宫边上原本只有一颗星辰环绕的当下，却是变成了两颗，双星护卫。

　　难道……？

　　念头微微一动，下一刻星空老祖的目光直接穿过了星空大殿，落在了星极宫之中。

　　片刻之后，星空脸上一抹无比的笑意。

　　不过短短数息时间，自己的师兄竟然脸色连续数次变化，毫无疑问这是前所未有的。

　　紧张，凝重，松气，又紧张，在诧异，最后出现笑容，如此众多的表情变化不仅让银芒与烈火两人无比好奇起来，到底发生了什么事情？

　　星空直接道：“夜空回来了。”

　　“是么？”脸上一抹诧异之色，银芒与烈火不仅有些疑惑，若是在数年前，中土没有任何变化的当下，或许他们会有一丝高兴，可现在的话，张夜空就算回来了对于星极宫而言也不过就是添加了一个元神境修仙者而已，根本无济于事。

　　“刚才的震动，就是他搞出来的。”看到银芒与烈火两人的表情，星空老祖不仅笑了道：“竟然一刀将整个星极峰都给劈开了，分神期领域境恐怕也不过如此了吧？”

　　伴随着星空老祖的话语，霎时间，银芒与烈火两人同一时间倒吸一口冷气。

　　一击将星极峰给劈开了？虽然不知道对方为什么这么做，毫无疑问星极峰可是倾注了在场三位老祖相当之多的心血，整个山峰那可是被一次又一次的将其坚固了，就算是硬抗分神前期修仙者攻击都能毫发无伤的地步。

　　想到这里，两人的脸上不仅露出一丝异色，多个元神境，没什么作用。

　　可是多个分神期领域境的话，作用就大了。

　　老祖虽然说是绝对战力，但更多是一种威慑，先锋战一般都是以分神期为首，多出一个分神期毫无疑问等同于多出百万修仙者大军。

　　“走吧。”就在银芒与烈火两人想着什么的同时，星空老祖却是站起身来。“让我们去看看，那小子消失的这十年，究竟干了些什么？”

　　听着星空的话语，两人顿时点了点头，和星空老祖不同，在星空大殿里面虽然他们的神念没什么阻碍，但事实上他们两人却并不是很擅长神念这一块，对于星极峰是有所感应，但却没有星空老祖那般清晰。

　　他们也很好奇，张夜空究竟做到了何种地步。

　　随即，三人直径消失不见。

　　……

　　而此刻，星极峰上。

　　张夜空虽然离开，不过很显然在场的所有人的情绪却是没有缓和的过来。

　　特别是在青木下令将但凡与东宫濮阳这件事有关之人抓起来，等候张夜空决定的时候，好不容易松了口气的星极宫弟子不由浑身一震，脸上带着极为的震撼。

　　与东宫濮阳有关，那也就是说连带着宫主紫穹也是跑不了的。

　　抓捕一个宫主？就因为对于一个内应动了刑，毫无疑问这也太过滑稽，太过荒唐了。

　　脸上无比阴郁，毫无疑问张夜空的实力完全超过了自己想象的青木在听到这个命令的当下脸色数遍的同时，却是双瞳里开始疯狂闪烁起来。

　　良久之后，他缓缓站起，没有任何反抗的站在原地抬起头看向青木道：“弟子虽然不知道青木大人嘴里面的日月双子是什么意思，但弟子自问没有做错任何事情。或许日月双子这个身份代表着青木大人的弟子在星极宫拥有绝对的权利，但这绝对不是让他恣意妄为的去做任何事情的理由，在星极宫之中拥有越大的权利，就要背负越大的责任。”

　　“弟子并不知道青木大人的弟子与东宫濮阳究竟是什么关系，但毫无疑问他包庇了让星极宫变成如今这般模样的罪魁祸首不说，竟然还将整个星极峰摧毁，在这里弟子不作为星极宫宫主，而是作为一名普通弟子，我想问一句，他何德何能？”

　　“要处死弟子，很容易。但弟子不得不说，我不服。”

　　伴随着紫穹的话语，霎时间站在紫穹身后的所有长老也是不约而同的站了起来，或许张夜空实力是无比恐怖，或许刚才他们甚至被吓得几乎脱力。

　　但毫无疑问对于张夜空，就如紫穹所言一般，他们不服，不服。

　　看着群情汹涌的下方，青木不仅皱了皱眉头，虽然站在自己弟子这一边，不过当下星极宫的状况而言，实在是有些不妙，若是继续这么闹下去的话，星极宫的人心，恐怕就彻底的散了。

　　“这，是道？”

　　然而就在这时，星极峰之上却是出现了三道身影，仿佛完全没有看到星极峰的情况一般，三人直径站在星极峰之前，其中两人脸色无比惊异的看着被劈开了星极峰。

　　哪怕过了这么久，他们却依旧能够感受得到，被劈开的星极峰中间的空间，灵气，一切的一切，完全没有任何复合的情况。

　　毫无疑问斩断山，是一种境界。

　　砍断水，又是一种境界。

　　可斩断虚空？有这种境界么？

　　一想到这里，两人不仅有些惊异的看向了星空老祖，“师兄（师傅），这真是那个小子做出来的？”

　　“毫无疑问。”点了点头，星空老祖扯下自己的一根头发，轻轻丢向了星极峰断裂之处，伴随着微风的飘动，发丝来到裂口瞬间，直接铮的一下，断成了两节。

　　而这一段，也直接在让银芒两人彻底震住，刀锋断头发，很简单。

　　可刚才那一下，断开的不仅仅是发丝，还有发丝上的神念，法力，以及发丝本身的空间都裂开了。

　　抬手一手，星空老祖将自己断开的发丝收回，法力在下一刻灌注与两根发丝之上，片刻之后缓缓松开。

　　嘶……！

　　看着依旧断开的发丝，银芒两人不由眼角一抽，脸上一抹无比震惊之色，要知道刚才星空使用的可是极为消耗法力的法则，时间回溯，虽然只是很短的时间，可是那一丝断发却完全没有恢复愈合的迹象。

　　变成了这样，那也就是说张夜空的这一丝刀意断掉的不仅仅只是发丝，更是将发丝上的一切规则，存在，时间，空间，全部都切开了。

　　一时间，银芒老祖与烈火老祖两人不仅有些面面相觑，这是什么规则？竟然霸道如斯？

　　“看样子，我还是小看了这个小子的进步程度。”将断发丢开，星空老祖笑了，无比的满意。

　　“弟子，参见老祖。”也就在这时，紫穆，青木等人也是走了过来，直接就对这虚空而立，站在星极峰裂口之前的三人无比恭敬的道。

　　不过显然这个时候的烈火老祖却是没有心情理会紫穆等人，而是直接道：“师傅，弟子观着一刀里面所蕴涵的意境，似乎……似乎有一种无法抵挡的感受？”看着星空老祖竟然无法将断发复合的烈火自然忍不住心底的好奇，不由自主的用自己的神念落到了断裂之处，然而只是瞬间，却是直接就让烈火老祖的脸色变了。

　　还没抵达，烈火就发现自己的神念竟然有种要被切开的感受，若是收回的快，恐怕会发生什么事情还真不好说。

　　“抵挡？”星空老祖不仅摇了摇头，直接道：“遇上这一刀，只能躲，有多远躲多远。”

　　“躲不开，仙人也的死。”


第800章 我不服

　　“啊？”

　　这下子，不仅烈火惊到了，站在不远处的青木与紫穆两人也是被吓到了，仙人也得死？

　　“有这么强么？师傅？”脸上带着无比的愕然，烈火看着星空老祖有些不可置信的道：“全力以赴之下，这样的攻击不可能会挡不住……”

　　“按照道理而言，对吧？”看了一眼烈火，星空老祖不仅摇了摇头道：“的确，庞大的数量下超过一定基数之后，可以压垮一切。”

　　“不过，夜空的这一刀，已经超越了道理。”银芒老祖却是在这一刻收回了对星极峰断裂之处的探测，将伸出去的手指缩了回来道：“看，完全没有任何道理。”

　　看着银芒的手指，除了星空老祖之外，哪怕是烈火老祖双瞳都是一震剧烈的收缩。

　　割破了，天劫期修仙者皮肤，竟然被割破了。

　　不仅仅是割破了，并且众人更是发现，不管多少法力，多少神念附着在上面，都没有办法将那道伤口愈合。

　　而也不管怎么样的时间变化，裂开的伤口永远都是裂开，而不是随着时间的流逝，分裂出新的细胞重新长起来。

　　“连生命的记忆，都被切开了……”脸上一抹无比的苦笑，银芒老祖缓缓伸手断掉了自己的食指，“我天劫期的五百年道行啊……这个变态的臭小子。”

　　断指……？

　　吸一口气，紫穆与青木两人同时双瞳一缩，对于天劫期的修仙者而言，肉身甚至于比法宝还要珍贵，让他们断指几乎是不可能的事情，哪怕就算你用几百件上品，不，极品道器他们也不会那么做。

　　天劫期的五百年道行，是什么概念？相当于分神期修炼数千年，出窍期修炼上万年的概念。

　　就摸了一下张夜空残留下来的裂口，竟然恐怖到这种地步？

　　将断掉的手指震碎，银芒老祖缓缓吸了口气道：“我都有些迫不及待的想要见一见那个小子了，这样的规则，亏它领悟的出来。”

　　“是啊。”烈火老祖也是点了点头，毫无疑问这种道，太过霸道了。

　　“弟子参见老祖。”然而就在这时，紫穹却是直接飞了上来，浑身颤抖着跪在虚空之上道：“还请老祖，为弟子做主。”

　　伴随着紫穹的动作，霎时，青木的脸色不由一变，毫无疑问对方的这个举动是越过了他们，直接向着星极宫最高层的存在，打报告。

　　微微一怔，星空老祖三人的目光不仅落在了紫穹的身上，不，应该说是紫穹的那件星辰服上。

　　“紫柔呢？”

　　目光缓缓转道紫穆身上，银芒老祖眉头微微一皱，紫柔成为宫主，是他们亲自下达的命令，为什么转了一个眼之后，这件衣服却是出现在了另外一个人的身上？

　　听着银芒老祖的话语，紫穆不仅身体一抖，脸色变得有些难看了。

　　毫无疑问，若是没有日月双子这个情况的出现的话，那么紫穹的举动无疑是最明智的举动，可是在有日月双子的这个前提条件之下，去找老祖告状？这毫无疑问是无比白痴的行为。

　　星极宫对于老祖他们而言可不是什么庞大的基业，而是他们收徒的地方。

　　因此对于星空老祖而言，能让他们在意的只有他们在意，关系的弟子。

　　张夜空与紫柔，毫无疑问是当今星极宫三名老祖最为关注的弟子，就仿佛他们的儿女。

　　你当着别人的父母告发对方的儿女？老寿星上吊，活腻了？

　　当即，紫穆不仅有些战战兢兢的将三位老祖闭关这段时间里发生的事情，讲述了出来。

　　听完紫穆的话语，银芒老祖的脸色首先就是一边直接开口喝到：“夜空，还不带着紫柔过来？”

　　“弟子，见过三位老祖。”就在银芒老祖话语落下瞬间，消失的张夜空顿时抱着紫柔再一次的出现在了星极峰之上。

　　而看着这一幕，除了青木与紫穆两人之外，包括紫穹等人在内的不少星极宫长老与弟子不仅纷纷脸上一抹喜色，毫无疑问在他们看来银芒老祖的愤怒，很显然是冲着张夜空两人而去的。

　　一想到这里，不少人内心更是兴奋，看着出现的张夜空目光满是嘲讽，让你嚣张，让你狂。

　　杀宫主？杀所有相关之人？这下可好？老祖出来了，我看你要怎么回答，由怎么回答。

　　“我说你这个笨丫头啊。”然而就在这时，银芒老祖却是把将紫柔从张夜空的怀里抢了出来，直接开始左看右看起来，显然是在检查紫柔身体上是否有什么伤势。“老夫明明就给了你应急令牌，万一出现什么情况，就立刻通知我们，怎么你就这么笨，这么大的事情，竟然还一个人硬撑着？”

　　而烈火老祖也是走到了一旁，双瞳紧紧的盯着紫柔，当看到紫柔略带微红的眼瞳之中，从来都显得无比严厉的脸上一抹疼惜之色。

　　唯独星空老祖虽然脸上没有太多表情，不过很显然那略微拧起的眉头可以看出，星空老祖并不愉快。

　　而看着无比担忧自己的三位老祖，紫柔微微发红的大眼里不由再次一抹泪花，嘴巴在这一刻也是轻轻撅起。

　　伴随着这一幕的出现，在场本来冷笑，并且嘲讽着的紫穹等人不由自主的长大了嘴巴，而紫穆则是直接摇头苦笑，这下子，乐子可大了。

　　恐怕就算自己是紫柔的太爷爷，也是少不了一顿惩罚了。

　　没等紫穆想法落下，银芒老祖声音无比冰冷，看都不看对方一眼，淡淡道：“紫穆，自己去无尽台，除非宗门警钟九声以上，又或者你进阶领域境，不然千年不许出来。”

　　“弟子，领罚……”关禁闭，在这种情况之下，算是比较轻微的惩罚了，毕竟整个中土大战将起，不过无尽台……哪里面的日子可不好过。

　　而一边跪在虚空之上的紫穹却是脸色彻底变了，毫无疑问分神期紫穆都受到了如此的惩罚，他不过一个普通元神境，还能活吗？

　　当即紫穹心念急转数下，之后脸上一抹无比的悲凉之色，“老祖，弟子不明白，为什么弟子等人处理的没有错，紫穆大人更是完全按着星极宫的规矩来办事，难道这是错误的吗？”

　　伴随着紫穹的话语，那跪在下方的大部分弟子也是不由自主的抬起了头，看向了星空老祖三人。

　　作为星极宫的一份子，毫无疑问紫穹的疑问，同样也是他们心中的疑问。

　　没有规矩，不成方圆。

　　作对了事情，却受到了惩罚，这样的宗门呆着还有什么用？还不如各奔东西，散了算了！

　　“星极宫的规矩？”脸色一冷，还在想怎么处罚紫穹等人的银芒老祖顿时笑了，“你倒是说说看，我们在星极宫的规则里面，定义了哪些条例？”

　　眼里一抹喜色，低着头的紫穹不仅吸了口气，还有机会。

　　当即就要张口，将星极宫的规则给背出来。

　　不过这个时候，银芒老祖却是缓缓道：“千万别给老夫我背星极宫的规则，那是几千年前的紫穆那小子为了管理星极宫而整理出来的，你若是想用这个规则说话的话，老夫可就要笑了。”

　　浑身一震，很显然银芒老祖的话语不亚于一柄利剑，直刺紫穹的心头。

　　用做弟子的紫穆定的规则，来压制比他更高的老祖？这和让儿子管父亲有什么差别？

　　一想到这里，紫穹内心不仅一阵急颤，随后缓缓的抬起了自己的头，脸上完全没了继续辩解下去的心思，也没等老祖同意，自己缓缓站起身来道：“既然如此，那弟子也就没有什么好说的了，老祖要杀弟子，弟子自然没有办法反抗。弟子并没有违背星极宫的大义，因此，老祖弟子只想说一句话，那就是弟子不服。”

　　是啊，明明没有错，明明按着规矩来办事，这是星极宫这数千年来秉持的规则与传统。

　　毫无疑问老祖拥有着毁天灭地的能力，能够无视任何的规矩，可他们这些人是活在规矩之中的。

　　老祖要杀谁，他们没办法。

　　但是，他们不服。

　　若星极宫只是这样，这样的宗门，不待也罢……

　　听着紫穹那十分理直气壮的话语，银芒老祖脸色不仅微微一冷，多少年了，敢对他说这样话语的人？

　　“老祖。”就在这时，来到之后，一直没有说话的张夜空却是缓缓开口了。“事情既然是夜空引起的，还请交给夜空来处理吧。”

　　微微一怔，几乎都要动手的银芒老祖不仅一怔：“夜空？”

　　“星极宫的千年辉煌，绝不能让一个跳梁小丑，就这么作践了。”深深的吸了口气，张夜空缓缓道：“星极宫是夜空的家，他要讲道理，我就和他讲道理。”

　　伴随着张夜空的话语落下，一脸大义凌然的紫穹的双瞳顿时露出了一丝喜色，毫无疑问机会终于被他给抓到了。

　　这就是他想要的，所期盼的，讲道理。

　　在他看来，这一系列的事情尾巴早就斩断了，讲道理张夜空根本就证明不了任何问题，也不可能解决掉任何问题。

　　点了点头，银芒老祖道：“好吧，既然你这么说了，那就让你去做吧。”

　　恭敬一礼之后，张夜空缓缓回头看向了紫穹，嘴角一抹淡淡的嘲讽之色，“你很得意？认为尾巴断的很干净？认为我找不到任何蛛丝马迹？”

　　“你以为我是没有任何把握的当下，作出这些事情？”

　　听着张夜空的话语，紫穹脸上不由自主的一抹嘲讽之色，双眼带着无比的不屑，你吓不住我，也吓不倒我。


第801章 你们有什么资格不服？

　　“夜空，你是不是弄错了什么。”听着张夜空话语，不远处的青木不仅来到了对方的身前，略微压低声音道：“这件事情……”

　　“师傅，这件事情的起因进过，弟子都从紫柔那里知道了。”淡淡一笑，张夜空轻轻道：“弟子知道自己在说什么。”

　　说着，张夜空看向了星空老祖三人道：“还请老祖等待弟子片刻，先将星极宫的事情，处理后……”

　　“没关系，反正现在也没有什么事情，所幸就大家一起去看一看，老夫也很好奇，你小子要怎么解决当下星极宫的情况。”星空老祖直接一笑，出关的瞬间，通过神念，几乎将发生的事情掌握了八成。

　　当然，仅仅也只是表面上的事情，毕竟事情发生的时间是一个多月前，在加上当下星极峰又被张夜空一刀给劈开，巨大的规则直接扰乱了这里面的所有气场，就算是星空老祖面对当下的情况，想要追溯那么远的时间的事情也是不可能的。

　　“既然如此，那么还请三位老祖，以及师傅移驾。”点了点头，张夜空直接道。

　　“去哪里？”

　　“外门。”

　　“外门？”青木微微一惊，立即道：“夜空，你才来恐怕并不知道，外门那边发生的事情……”

　　“无形之毒，可让金身期修仙者都死的不明不白，对吧？”

　　看到张夜空点头，青木不仅吸了口气，“不错，哪怕直到现在位置，炼药峰的峰主，炼火依旧没有找出原因，为师知道你的医术不错，不过千万小心。”

　　“嗯，放心吧，师傅。”微微一笑，张夜空双瞳忽然一亮，霎时间在场所有人，也包括了下面那些个长老，还有不少金身期的弟子直径消失不见。

　　伴随着眼前一花之人，众人顿时出现在了外门之前。

　　看到这一幕，在场所有人都不可置信的倒吸一口冷气，这是大挪移？并且还带着这么多人一起？

　　“这小子的精神力，更进步了，恐怕距离天劫期这个等级，不远了。”相比其他人，三位老祖则是微微一笑，毫无疑问张夜空的成长，让他们无比欣喜。

　　而当看到张夜空等人的忽然出现，外门之前，守卫的弟子顿时不仅神情一紧，下一刻直接弯腰行礼。

　　虽然仅仅只是一眼，但毫无疑问的星极宫里面的所有大人物，显然已然到齐，“弟子参见青木大人，紫穆大人，紫穹宫主，以及众位长老……”

　　“好了，都退开吧。”轻轻一个挥手，青木直接道。

　　“是！”恭敬无比的退后两步之后，守在外门入口之前的那些个弟子顿时向着两旁退开。

　　举步，在那些个弟子退开的同时张夜空却是直接朝着外门之中走了进去，没有哪怕半点的犹豫。

　　“孩子，里面……”

　　“知道么师傅，在回来之前弟子见识过很多东西，而在中土大陆之上，能够无影无形的将修仙者元婴杀死的，并且哪怕是出窍期也检查不出来的毒，是不存在的。”

　　抬手直接一掌将封印的空间震碎，张夜空直径走了进去道：“相反，不用毒却能够将人杀死的办法，却是多到令人惊讶的地步。”

　　伴随着张夜空举动，青木等人还没来得及说什么，站在后面的一干长老脸上却是纷纷露出了无比恐惧之色，纷纷直接退后数步，毫无疑问对于被封印的外门，他们那可是打从心底恐惧着，对于那种未知的剧毒。

　　“嗯，瘟疫么……”伴随着阵法的破开，张夜空眉头微微一皱，手掌直接抬起用力一抽，霎时间整个外门一股无比巨大的风顿时产生，开始将里面的空气，死掉并且开始腐烂的尸体吸扯过来。

　　控制着所有的一切，张夜空缓缓飞起的同时，双瞳渐渐变红发亮。

　　张口一吐，霎时间超过千度，几乎将钢铁都能够烧熔的火焰直径从它嘴中喷出，朝着所有被他收拢过来的东西。

　　差不多五息时间之后，缓缓收起了火焰，天空之上那被收集过来的东西，被烧的一干二净。

　　看了看四周的情况之后，张夜空再次抬起自己的手掌，外门之中所有活着的弟子顿时不由自主的缓缓漂浮而起并且向着他所在的地方聚拢了过来。

　　而当所有人都被聚拢之后，不远处的紫柔第一个闭上了自己的眼睛，脸上露出一丝痛苦之色。

　　毫无疑问所有被张夜空聚拢过来的人，脸上都刻满了绝望，空洞，麻木，就仿佛活着的行尸走肉。

　　到了这里，张夜空突然停顿下来道：“紫柔，我记得在这次事件发生之后，你说过要派遣长老驻扎到这里面，后来却是被所有长老联合，然后制止了，对吧？因为那无形之毒的关系。”

　　“是的。”吸一口气，紫柔缓缓抬起了自己的头，脸上带着无比难过之色道：“因为与炼心长老一同进去的出窍期实力的长老中毒的关系……”

　　“告诉我星极宫，第三版，第六节是什么？”挥了挥手，张夜空忽然开口，不过也没等众人回答，就直接自说自话道：“无论何时，何地，星极宫弟子不会抛弃任何人，也决不放弃任何人。”

　　“而你们却因为自身的安全，放弃了外门里面的所有人。”

　　“别给我说，里面的毒会怎么样。”看着张嘴准备说什么的几名长老，张夜空脸色冰冷道：“坐在长老，大长老，太上长老位置上面的你们，享受着星极宫最高的权利，资源，地位，荣誉。”

　　“遇到这种事情，理所当然的就是轮到你们出场不是么？要不然星极宫养着你们这群人做什么？你们就是为了这种时候而存在，这是你们的责任。”

　　“不然，你们凭什么拥有高人一等的资格？别给我说是因为你们的实力。”

　　“若按照弱肉强食的规则，我之前要杀你们，你们没有叫嚣，没有不服的资格。”

　　伴随着张夜空话语，在场所有长老浑身一震，张了张口却是发现自己一句话也说不出来，毫无疑问就如张夜空所言，这是他们的责任。

　　“然后是星极宫，第五版，第十五节。”

　　“星极宫弟子必须时刻紧急自己的身份，不管在何时，何地，不管发生什么样的事情，都必须要完成作为弟子的本分，完成弟子应该要完成的任务，哪怕为此献出了自己的生命也在所不惜。”

　　回过头来，张夜空看着站在哪里哑口无言的众人，脸色无比冰冷道：“仅仅只是这一条，我就可以杀了你们所有人。”

　　“规则，你们还记得规则，还知道规则。”

　　“告诉我，你们有什么资格，要求我和你们讲道理，谈论星极宫的规则？从最初开始，首先违背了星极宫规则的人，是谁？是你们！”

　　“不顾自身责任，仅以一己之私，看看外门，看看这些绝望的弟子们。害他们的不是什么毒，也不是什么外面的敌人，是你们！”

　　“一群长在星极宫头顶之上的毒瘤，你们有什么资格，理直气壮？”

　　“看看他们，这不是谁的错，是你们，只是你们。”

　　吸一口气，说到这里的张夜空，双瞳一抹无比的阴冷之色道：“然而面对这个情况，面对几乎将整个星极宫都搞的四分五裂，破破烂烂的当下，你们做了什么？什么都没做。”

　　“忘了自己的责任，忘了自己的义务。”

　　“到最后，眼看压不住众怒的时候，却将一个女人推出来，用私刑，邪派手段，平息众怒，平息怨恨。”

　　“你们，真的很能啊。”

　　“数千年以来正道大派之中，口碑一直被天下人所赞道的星极宫，在你们这群无能，贪生，求荣的人的行动之下，变成了什么？”

　　“外门邪道！！！”

　　说到这里，张夜空双眼里一抹冰冷，看着因为自己的话语，从张口结舌，渐渐变成羞愧，在变成颤抖的众人后再次道：“之前杀了你们，你们不服？”

　　“你们有什么资格不服？告诉我，你们有什么资格？又以什么身份？”


第802章 真相大白

　　看着彻底羞愧的众人，张夜空话语微微一顿，然后在深深的看了一眼不远处脸色同样难看，却莫名带着一丝笑意的紫穹。

　　很显然，张夜空说的话的确很可怕。

　　但是却针对不到他，也不可能针对他。

　　毕竟在那个时候，他还不是宫主，还仅仅只是一介长老而已。

　　看着紫穹双眼之中的得意，张夜空嘴角勾起一丝冷笑，得意？你就暂且得意吧，在这之后我会让你知道你的愚蠢程度和地步。

　　吸一口气，张夜空身体微微一震，无比庞大的水之气直接开始从四面八方向着他的身体汇聚过来，缓缓的经过他的手掌朝着不远处外门里面存活下来的大部分的弟子飘了过去。

　　巨大的水之气就那么将那些无比的绝望的人给包裹了起来，缓缓融入了他们因为绝望而几乎停止机能的身体之中。

　　双瞳一凝，随即数百种药材出现在张夜空的面前，几乎每一种都超过一吨。

　　眼瞳一抹红光，出现的药材很快就在张夜空的面前被液化，并且随着张夜空的念头，相互融合起来。

　　右手同时伸出，仿佛勾勒着什么一般，开始对这哪些相互融合的药材一点，一弹。

　　五行之力也随着张夜空的举动，开始一点点的从他手指之中射出，融进哪些药材之中，渐渐的在内部形成了一个巨大无比的图像。

　　“这是……”双瞳一缩，看着这一幕的不少人长老脸色顿时变了。

　　补天丹。

　　顾名思义，补天。

　　对于身体好的人，没有哪怕半点作用，但若是对于身体有疾病的人而言，意义就不同了，毫无疑问只要是中土大陆之上的疾病，就没有补天丹治不好的。

　　当然，这个世界上存在着身体绝对百分之百良好的人么？没有，一个都没有。

　　就算是修仙者，也只是近乎于平衡而已，百分之百没有问题？根本就不可能。

　　不过短短半个时辰，接近一千颗补天丹就这么出现在了众人面前。

　　随即张夜空身体的巨大水之气一下子就将那些个补天丹全部席卷，融合，然后再一次的朝着那些个弟子飞了过去。

　　看到这一幕，原本还在为张夜空的手段所震惊的众多长老脸上不仅一抹肉疼之色，补天丹，价值不下六转金丹啊，一下子这么多颗，实在是……

　　本身被水之气不断滋润，脸色逐渐平静下来的那些个弟子在这一刻顿时一震，整个人，整颗心都在这一刻彻底放松起来，那因为绝望而扭曲的脸孔也随着补天丹的融入开始渐渐的被抹平，被抚慰。

　　“睡吧。”张嘴，张夜空将精神力融入自己的声音之中，以着佛家禅唱的方式吐进了大部分弟子的内心之中。

　　伴随着张夜空的话语，本来表情就平和下来的大部分弟子不由自主的眼泪落下，脸上露出了婉如婴孩一般的神情，很快彻底沉睡了过去。

　　微微吐了口气，看着睡过去的众多弟子，饶是张夜空的精神力也不仅有些发空，果然救人比杀人要难得太多太多。

　　手掌一动，下一刻所有弟子直径消失，收入了乾坤袋之中。

　　“夜空，那个毒……”看到张夜空的举动，青木这一刻也是顾不得了，直径走到了外门之中，开口道。

　　“安心，师傅。”双瞳一扫不远处，张夜空脸上带着冷笑的看着和那些弟子一同被他弄出来，却依旧还留在场上的接近上百名修仙者道：“很快，真相就会大白了。”

　　说罢，张夜空突然看向了剩下的那一部分人，淡淡道：“你们，还想装到什么时候？”

　　“难不成，你们真的觉得，自己的演技已经可以骗到天劫期程度的修仙者了？”

　　伴随着张夜空的话语，顿时，在场所有人都是一惊，显然完全没想到那被张夜空留下来的上百人，竟然会是敌人。

　　“或许你们装的很像，很可惜的那就是，你们内在身体的波动却是骗不了人的。”

　　脸上一抹淡淡的嘲讽之色，张夜空看着双瞳依旧空洞，绝望的一百多人淡淡道：“假装的东西，不管在逼真，它始终是假的。只要精神没有彻底绝望，身体特征上的表现依旧会出现极大的差别。”

　　“不过，最让我佩服的那就是，你竟然还敢回来。”

　　“不但回来了，还将好好的星极宫，搞成了这样，不得不说，真是有你的，北冥烈。”

　　本来脸上毫无表情的其中一名弟子终于在这一刻，身体直接一震，空洞绝望的脸上一抹无比的惊骇与不信，显然不明白，对方怎么会知道，他的身份的。

　　他的实力，已然和从前完全不同了，气息更是在改修了魔功之后，彻底变了才对。

　　而随着他的表情变化，一时间在场大部分的长老，甚至于弟子脸上都是一抹惊骇之色，北冥烈，竟然是北冥烈？那举家背叛星极宫的叛徒，几乎差点害的千鸣山星极宫全灭的北冥家的家主，北冥烈？

　　当然也在这一刻，紫穹的脸色也是彻底变了，那得意的双瞳里终于一抹无比的惊骇与恐慌。

　　感应到了目光的锁定，知道自己因为一时的震动露了气息的北冥烈绝望的双瞳微微闭上，而在再一次睁开的时候已然变成了无比的冰冷与死寂，死死的盯着张夜空道：“你是怎么认出我的？”

　　“认出你很难么？”

　　张夜空摇了摇头，人的气息的确会改变，但毫无疑问精神力不会，不管多么强大，又多么的混乱，精神力几乎就像是前世的指纹一般，独特而无法改变。当然，话虽这么说，当初的张夜空并没有对北冥烈的精神力留下记号，之所以将对方认出来了，是根据苍穹的推断，加上自己的猜测后得出的结论。

　　“想要把星极宫搞成这样，若是外面的敌人，简直难以想象。仅仅只是靠着一个莫须有的毒，就算在厉害，也不可能达到这种地步。”

　　“唯一可能的那就是内应，无比熟悉星极宫内部的人。”

　　“在大概的了解了一下情况之后，首先想到的人，毫无疑问就是千鸣山一役后，消失不见的你们。”

　　“对于星极宫熟悉到这种程度，并且时刻想着毁灭星极宫，除了你们之外也想不到其他人。”

　　说到这里，张夜空继续道：“只要你们找一个野心欲望都非常大，偏偏脑子里面全是水的人合作一下，在加上你们离开后留在星极宫里面的暗子，星极宫变成这样也就在情理之中了。”

　　听完张夜空的话语，北冥烈双瞳略微一缩，毫无疑问虽然对方仅仅只是猜测，已然猜到了大半。

　　不过北冥烈是什么人？怎么可能会让对方顺心如意？霎时间脸上一抹冷笑道：“真是聪明，实在是太聪明了，对，你说的真对，我们……”

　　“够了。”直接打断了北冥烈的话语，张夜空摇了摇头道：“若是北冥仇的话，他绝对不会多此一举，说这些废话的。我证明了那个所谓的毒不过是搞出来的诡计，也救下了外门里剩下的所有弟子，更找出了你。已经足够了，已经不需要你在多说什么了。”

　　“这种时候，我说谁是叛徒，那么谁就会是叛徒，已经不需要你在来添油加醋的说什么了。”

　　不理会北冥烈异常难看的脸色，张夜空仅仅只是回头道：“谁是叛徒，现在只要回头看一看，就很明显了。”片刻的停顿之后，脸上一抹讥讽之色，“紫穹，你很慌张啊，在怕什么呢？”

　　“我不知道你在说什么……”脸色一变，强制让自己冷静下来，紫穹直接道。

　　虽然紫穹是这么说，不过毫无疑问同样发现紫穹脸色变化的四周之人却是双瞳直径一缩，脸色变得无比难看。特别是紫穆，亲手将紫穹推上宫主之位的紫穆，这一刻脸色不仅是难看，已然有种将其生吞活剥的意思了。

　　怎么都没想到，一直叫嚣着的人竟然会是星极宫最大的叛徒。

　　听着张夜空的话语，北冥烈却是忽然身体一震，一丝黑血缓缓从他嘴角落下，脸上一抹无比的嘲讽之色道：“尽管得意吧，小杂种，你得意不了多久了……”

　　伴随着他的话语落下，随即他身边的一百多人全部都是身体一震，直径悄无生息的死去。

　　“无形之毒？”看到这一幕，不少人脸色顿时变了。

　　“只不过是一种将特别的自杀功法，离他们远一点，半个小时后就行了。”看着缓缓倒下的北冥烈，张夜空脸上的冷笑更胜：“老实说我就等着你用出这个东西，将元婴化掉，形成独特的气息，若是有人靠近，自己的元婴也会因此被消散而死，所以就说你完全不如北冥仇，若是他恐怕会当即自杀，绝不会将这东西给我看。”

　　身体一震，即将失去生机的北冥烈嘲讽的脸上忽然一抹深深的不甘，该死，该死啊。


第803章 成长

　　望着极度不甘死去的北冥烈，一时间站在外面的所有长老，鸦雀无声。

　　现实，往往都是残酷的。

　　真相，更是如此。

　　面对这样一个真相，毫无疑问这一刻在场所有人都有些无法接受，也不能接受了。

　　原来，他们都是错的。

　　原来，他们真的就该死。

　　原来，这一切都只不过是他们自己在一厢情愿，还好意思叫嚣着，自己不服。

　　从最初开始，破坏了星极宫数千年规则的人，究竟是谁？是他们。

　　一想到这里，所有人想要开口，可是却发现纵然心中有千言万语，可是到了嘴巴之前，却是怎么都说不出，也怎么都讲不了。

　　胸口仿佛被压着一块无比巨大的石头，内心仿佛被毒蛇给缠绕。

　　面对着不远处的张夜空，在场所有长老脸上除了羞愧与后悔之外，没有其它任何的表情。

　　“你根本就没有任何实质的证据……”就在这个时候，紫穹却是开口了，在看到北冥烈死之后，他的双眼一抹喜色的同时，也更是知道局面不能在这么下去了，继续下去，他就真的完了。

　　“紫穹你给老夫闭嘴。”然而紫穹刚刚开口，同样沉默下去的紫穆却是抬起头来，瞪大了眼睛无比暴怒道。

　　“爷爷，我……”心底不由一跳，紫穹目光转向紫穆，压下内心的恐惧他还想在说什么。

　　“你真以为，在场之人，都是笨蛋吗？你真以为星极宫里面的所有人，都是蠢货吗？”眼底带着无比的怒火，紫穆看着紫穹，眼里满是杀意道：“立刻给我闭嘴，认罪，若是你在胆敢多说任何一句不相关的话，老夫即可杀了你，灭了你的灵魂，让你永不超生……”

　　毫无疑问，伴随着紫穆的话语落下，还准备开口的紫穹脸色彻底白了，显然紫穆已然彻底的相信了张夜空的话语，彻底的将他当成了叛徒。

　　而一想到这里，紫穹就不由一阵身体发抖，自己的爷爷都这样，那么四周其他人呢？

　　下意识的紫穹不仅看了一眼，而也就是这样一眼，紫穹发白的脸色直接一抹惶恐之色，或许四周之人脸上都带着愧疚之色，可是看着他的目光那都是恨不得生吃了他，这让紫穹一下就明白了，恐怕不管自己在说什么，怎么去狡辩，都没有任何意义。

　　“想不到，数千年后的星极宫，竟然只是这么一个模样。”

　　一直都任由张夜空来做的银芒老祖终于开口了，看着四周的所有人，眼里一抹淡淡的冷意道：“若是这样的话，这个所谓的星极宫的存在，又有什么意义？”

　　“是啊。”烈火老祖摇了摇头，看着一干长老脸上露出一抹无比失望之色道：“这样的宗门，就算保存下来又有什么意义……”

　　伴随着两名老祖的话语，一时间下面的长老却是不由自主的一惊，脸色骇然变了。

　　毫无疑问，这样的情况，彻底的让老祖他们失望了。

　　在中土一个宗门，存在的条件是什么？是天劫期，没有天劫期，根本就算不上是宗门，顶多也就是一个庞大的散修组织。

　　没有绝对的威慑力，连山门都保不住的修仙者，如何能够称之为宗门？

　　不仅如此，特别是当下这个局面，中土大陆所发生的事情，在场所有人都是知道的，一旦老祖放弃了他们，敌人一旦来攻，恐怕一个时辰都要不了，星极宫就会成为下一个无情宫。

　　或许，在场的长老太久没有经历过死亡的危机而导致了过分的安逸，变得怕死起来，但毫无疑问对于星极宫这个家他们却是打从心底喜爱，并且保护着。

　　能将一名宫主之位上剔除掉，在其它门派，这绝对不是轻易能够，回去做的事情。

　　毕竟在星极宫能够将宫主给卸掉，只有两个方法，九成以上的长老同意，又或者老祖直接下达命令。

　　就算是紫穆与青木两人都没有直接罢免宫主的资格。

　　为了让星极宫能够平稳下来，或许他们是做了一些有损门派尊严的事情，但那维护星极宫的心，却是没有哪怕半点污秽的。

　　一想到老祖竟然因为这件事，对整个星极宫失去了希望，这毫无疑问对于他们而言是超乎想像的。

　　没有开口的星空老祖这个时候却是抬手一挥，顿时在外门的所有人，全部都回到了被劈开的星极峰之上。

　　当然，这一刻的星极峰，所有弟子纷纷都是张大了嘴巴，脸上满是震惊，更满是无力。

　　毫无疑问，星极宫变成这样，他们这些弟子身上，也有很大的责任。

　　若不是他们的起哄，他们的冲动，长老们也不会因此而将事态闹成这样一个局面。

　　想到这里，所有弟子不仅瞪大了眼睛，内心满是焦急与不安，难道老祖，要放弃星极宫了吗？

　　“外门所发生的一切，整个星极宫所有人都看到了。”星空老祖忽然开口，“夜空啊，接下来就由你来决定吧。这个星极宫，何去何从。作为日月双子的日耀之子的你，不管作出什么样的决定，老夫都鼎立支持。”

　　伴随着星空老祖的话语，霎时间下方的弟子们脸上不由自主的一抹绝望之色，毫无疑问在他们看来，老祖的这个行为无疑是要放弃星极宫。

　　虽然不知道受刑的东宫濮阳和张夜空是什么关系，可看之前所发生的一切，毫无疑问张夜空对于他们这些人那几乎可以说的上的恨之入骨，这样的他会不追究吗？可能吗？

　　“峰主大人，这一次的事情，毫无疑问是因为我们这群长老的关系，若是峰主大人心中有怒气的话，请向着我们身上，还请峰主大人，不要放弃星极宫。”

　　霎时间，站在紫穆等人身后的长老们同一时间站了出来，单膝跪在了地上，无比恭敬的道：“不论峰主大人想要如何的惩罚我们，我们都绝无怨言。”

　　“峰主大人，错的是我们，因为一时的愚蠢，一时的愤怒，这一切的一切，和星极宫，和宗门，没有任何关系。”星极峰上，这一刻，所有弟子都不约而同的跪了下去，脸上带着惶恐，更带着焦急，看着天空之中从过来之后，就一直目无表情的张夜空。

　　星极宫，是他们的家，若失去了家，他们将一无所有，不值一文。

　　“求您，不要放弃星极宫，不要责怪星极宫，有错，都是我们的错，是我们。”

　　伴随着众多的弟子，长老悲声请求，一时间在银芒老祖身边的紫柔双瞳不由自主的红了，或许这一段时间，星极宫是发生了很多事情，但毫无疑问大家都热爱着这个宗门。

　　不由自主的紫柔也将目光看向了张夜空，脸上露出一丝恳求之色，毫无疑问对于养了她这么多年的家，紫柔本身也有着无与伦比的感情。

　　看着所有人，张夜空不仅微微闭上了眼睛，缓缓吸了口气。

　　良久，良久之后。

　　“我，很高兴。这一次，出现并发生在星极宫的事情。”

　　伴随着张夜空的话语，霎时间，所有人都是不由自主的一怔，毫无疑问张夜空的这句话让他们有些愕然，同时也是想到了一个可能，不由自主的一张脸直接变成了煞白，难道？

　　“失去了众多弟子的生命，更是让众多人内心满目疮痍。”

　　“而损失了这么多的现在，我们却是什么都没得到，唯一的真相，也是苍白的让人心痛欲绝，更让人难过沮丧。”

　　“饶是如此，我依旧很高兴。”

　　吸一口气，看着下面因为自己的话语，双瞳逐渐发红的众人，张夜空绷紧的脸上总算是一抹柔和之色，“因为，我们还有机会去改正。

　　因为，我们发现了我们所犯的错误。

　　因为，在这一次的劫难下，星极宫并没有被敌人给打垮。

　　更因为，在遭遇了危机的时候，你们选着的是团结，而不再是去逃避自己的责任。这，很好。”

　　吸一口气，张夜空轻轻道：“这才是星极宫。才是星极宫的弟子。”伸出手，敲了敲自己的胸口：“记住这份感觉，记住这份心情，是成熟的代价，虽然它过于庞大……”

　　伴随着张夜空的话语，霎时间，在场所有人长老，所有弟子不约而6同的身体一震，无与伦比的愧疚与悔恨在这一刻仿佛找到了宣泄口，不少弟子深深埋下了自己脑袋的同时，眼泪在这一刻止不住的洒落下来。

　　如张夜空所说，这一次的教训，代价太大，太大了。

　　数十万弟子的生命，以及被搅得几乎破裂的星极宫，毫无疑问相比张夜空那一刀所带来的损失，在这庞大的代价之上，反而是最微不足道的东西。

　　呜呜……！

　　伴随着一点哭声的响起，低沉而痛苦的哭声却是在星极宫之中缓缓响起。

　　而也随着哭声，那弥漫了整个星极宫的阴云却是终于散开……

　　虽然受伤，却学到坚强。


第804章 这就是张夜空

　　眼里带着泪花，不远处紫嫣脸上露出无比喜悦的笑容，“这一生，我从没有如此庆幸过，将这孩子带回星极宫。”

　　点了点头，站在紫嫣身旁的万翁这一刻神情也显得无比恭敬道：“是啊，毫无疑问峰主大人能够来到星极宫，是星极宫最大的幸运。”面对张夜空，这一刻的他已然无法在把自己放在前辈，又或者同辈的高度。

　　“哥哥。”

　　站在银芒老祖身边的紫柔顿时跑了过来，一下子扑进了张夜空的怀里，脸上满是泪花。

　　毫无疑问，不管自己身上发生了什么事情，最后会出现在她面前，帮她解决的人只有眼前之人。

　　伸手，轻轻按在了紫柔那一头的秀发之上，张夜空微微一笑：“都大姑娘了，还哭鼻子，撒娇。”

　　将脸埋在张夜空的怀里，紫柔深深的吸了口气，闻着那无比怀念的味道，小脸上掬起一丝笑容，“人家才不要长大，要一直跟着哥哥，对哥哥撒娇。”

　　“夜空，这件事你确定就这么解决么？”不远处，星空老祖缓缓飞了过来，看着张夜空眼里一抹疑问之色。

　　“是的，老祖。”点了点头，张夜空吸了口气道。

　　“不后悔，你要知道，有组织的地方，这样的事情那就是没有办法避免的。”

　　微微一笑，张夜空轻轻道：“只要我在，那就绝对不会让这样的事情，再度发生。”

　　点了点头，既然张夜空做出了决定，自然星空老祖也不会在多说什么，“既然如此，你就先处理这里的事情吧，等一切都完毕之后，到星空大殿来。”说罢，看了银芒老祖两人一眼之后，直径消失不见。

　　作为星极宫的创造者，身份更是最高的存在，继续留在这里，显然没有什么意义。

　　伴随着星空老祖离开，下一刻银芒老祖与烈火老祖也是笑眯眯的看了张夜空一眼之后，直径消失不见。

　　毫无疑问，对于星极宫的表现他们也是极为不满意的，不过不管怎么说这个宗门那也是他们一手看着长大的，若是就这么散了的话……总而言之对于张夜空的处理方式，他们实在是太满意不过了。

　　本来还以为对方或许要杀几个人出气，却不想最后竟然是这样，不过毫无疑问张夜空的处理方式，虽然没有处罚谁，但无疑却更加的坚固了星极宫内部的团结。

　　基本上北冥烈的这一次行为，除了让星极宫损失了不少弟子之外，彻底落空了。

　　“都起来吧。”吸了口气，张夜空直接示意依旧规则的所有人道。

　　“峰主大人，接下来我们要如何做？”缓缓起身，不少长老不仅开口起来，不过很显然因为张夜空的身份的问题，还是以张夜空五老峰峰主的身份称呼对方，不过却是无比的恭敬。

　　“嗯……我接下来要做的，自然是将星极峰修复过来。”

　　略微思索了一下之后，张夜空直接道：“毕竟是我搞出来的，至于你们的话，若是闲着没事修建宫殿的时候，搭把手也是可以的。”

　　“至于还有什么问题，那也不归我管了……”

　　“啊！”伴随着张夜空的话语，霎时间四周之人不由自主的一怔，显然没想到张夜空会这么说。

　　第一时间在张夜空怀里的紫柔就直接抬起了头，双眼闪闪的盯着他道：“哥哥，如今的你可是星极宫……”

　　“我是五老峰，峰主。”

　　直接打断紫柔的话语，张夜空眉头微微一皱道：“宫主，事太多，太麻烦，没兴趣。”

　　“并且，丫头你可是老祖钦点的宫主，在星极宫除非是老祖开口，不然没有人能够罢免你的职位，因此星极宫的宫主是你，不是我。”

　　“好了，我要去修山了。”

　　将紫柔放开，下一刻张夜空直径消失不见，仿佛逃跑一般。

　　站在原地，这一刻紫柔等人不仅有些目瞪口呆，一脸不可思议的看着消失不见的张夜空。

　　按照当下的情况而言，对方应该做的就是，顺势成为星极宫宫主，重新定义星极宫的规则，并且处理这一系列的后事，该惩罚的惩罚，该关押的关押。

　　基本上可以说是进入星极宫大洗牌的局面，或许不至于所有人都轮换一遍，但多少应该是这样才对。

　　可没想到就是，在这种时候，张夜空却来了个急流勇退，将处理了大半，只剩下收获果实的局面直径丢下了。

　　看到这一幕，在场不少人一时间脸上直接露出了不知所措的表情，很显然张夜空的举动实在太让人意外，太让人震惊了。

　　他，难道就一点都对星极宫宫主这个位置，没有哪怕一丝兴趣么？

　　不管怎么说这可是星极宫的宫主之位啊，特别是张夜空的身份，若是他坐了上去，除了老祖在星极宫他就是主宰。

　　可偏偏，他说什么？

　　麻烦，不感兴趣？

　　只要张夜空稍稍改变一下星极宫的规矩，星极宫就可以变成他自己的王朝，而不再是一个所谓的宗门。

　　看看那些弟子，不仅仅是五老峰，而是星极宫七大峰所有弟子，对于他那一个不是心服口服？

　　“按照道理，这种时候他的确应该顺势坐上星极宫宫主之位，然后将星极宫引导向所期待的方向。”脸上一抹淡淡的笑意，紫嫣缓缓走了过来道：“可是他没有……”

　　“柔儿，你知道为什么吗？”

　　“姑姑……？”

　　“因为他是张夜空，是我星极宫的传奇。”紫嫣眼底一抹赞赏之色，对于张夜空这一刻她有的只有满心叹服道：“是不是宫主，已经没有所谓了。”

　　“他在所有弟子，长老的心底已经，超越了宫主这个地位了。”

　　“他当宫主，是星极宫所有人打从心底佩服，并且尊敬的存在。”

　　“他不当宫主，依旧是星极宫所有人打从心底佩服，并且尊敬的存在。”

　　“是不是宫主，对于他而言，已经没有任何意义了，若有一天他的实力足够，那么他就自然而然的将会是星极宫第四位老祖……不需要任何贡献，任何的考验。”

　　伴随着紫嫣的话语，一时间在场所有人都不由自主的一震，脸上有的不再是迷茫，不再是疑惑，而是不由自主的点了点头。

　　宫主？是啊，张夜空在星极宫的地位早就已经超越了这个桎梏，达到了更高的地方。

　　第四位老祖，恐怕也只有这个称呼，能够配得上他如今在星极宫众人心底的地位。

　　“好了，柔儿。既然你哥哥都表态了，那么作为宫主的你……”

　　吸一口气，紫柔在下一刻彻底的收起了脸上的迷茫，目光变得前所未有的坚定了起来道：“我一定不会浪费哥哥好不容易扭转过来的局面，将会彻底的把握住这个机会，彻底改变星极宫，改变我们所有人。”

　　随着紫柔的话语，一时间所有弟子与长老都是忍不住吸了口气，内心里带着一丝无比的期待与激动。

　　星极宫，一定会更好，更好。


第805章 重建星极宫

　　“听说，被安排到星极宫的内应，已经死掉了啊。”

　　“这和你说的不一样吧？不需要大举进攻，就能够击溃掉星极宫？完全没看出这种迹象啊。”

　　“不仅如此，还让对方一举将所有的内应全部抓住，现在反而是我们被星极宫给弄瞎了眼睛，彻底失去了里面的情况了。”

　　“我说北冥仇，你该不会是在耍我们吧？”

　　伴随着北冥烈身死，以及潜伏在星极宫的九成左右的内应的玉牌一同粉碎的当下，距离星极宫差不多万里开外的一座不大的城池里的宫殿之中，一名黑衣人看着自己身边不远处，同样也是黑衣覆面的男子有些冷笑道。

　　从对话上来看，很显然他所看着之人，就应该是消失已久的北冥仇。

　　听着对方的话语，北冥仇显然不为所动，仅仅只是转身弯腰躬身道：“抱歉，殿下，没有完成您布置给我的任务。”

　　“不必道歉。”被众多黑衣人拱卫在中央，明显身份不同，也是所有人之中唯一一个没有蒙面的男子缓缓道：“事实上，已经做的很好了。”

　　“那么一点点人，竟然让整个星极宫，陷入那般被动，并且还死掉了那么多人，人重要的那就是里面的人心更是被搅得不值一提的当下，你的意见已经超出了之前。”

　　“在这么多的兄弟之中，可以说唯独本王的这一路，损失最小，成果却是最大的了。”

　　“毕竟星极宫虽然无能，但却有老祖坐镇，显然想要以这种阴谋诡计将他们打败，是不可能了。”

　　“不过，这样就行了。”

　　“因为我们这边的斩获，父皇已经下令了，这一次的目标，就将是星极宫了。”

　　“只要拿下了星极宫，你们所有人，都有功劳。”

　　说道这里，没有覆面的男子呼吸不仅变得有些急促了起来，对于功劳，他是一点兴趣都没有，不仅是他，基本上所有参与这个行动的他的兄弟，都没有。

　　毁灭星极宫，毫无疑问这才是最让人激动的地方。

　　手握大权的他，一直以来，可以说都是卑躬屈膝的活着，哪怕是掌握了亿万人的生命，一句话甚至于可屠杀百万的当下，依旧是如此。

　　为什么，很简单，因为在他的脑袋上，还有更高的存在。

　　比他本人，比他父皇，比整个大炎皇朝都要高的正邪十七大派。

　　只要他们还在一天，他发现自己就永远都不可能彻底放纵开来，永远都不可能无所顾忌。

　　数千年了，整整数千年了。

　　被一群什么都不做，就站在上面，不断的拿走整个中土里最好的东西，不仅如此哪怕仅仅只是一个普通弟子，在他面前竟然也仿佛是高高在上的皇子一样。

　　这种心情，毫无疑问几乎压抑了黑衣人的一生。

　　不过，就要结束了。

　　正邪十七大派，就要结束了。

　　这样的日子，就要结束了。

　　抬起头，看着宫殿之外，源源不断的从传送阵之中出来，几乎看不到头的修仙者，那人嘴角缓缓勾起一丝笑意，星极宫啊星极宫，或许你们会觉得你们已经经过了一个难关，不过可惜的就是……那仅仅还只是一个开始。

　　“启禀九皇子殿下，大皇子他们来了。”

　　“终于来了么？天劫期的奴才们！”听到这里，被叫做九皇子的黑衣人双眼顿时一亮，嘴角露出无比笑意道：“走，走，走。和本王一起去迎接大哥他们。”说着快步向前走去。

　　伴随着九皇子的话语，站在他身后，眼神显得无比木然，弯着腰，穿的是麻布，草鞋，和四周气氛格格不入，仿佛奴仆一般，但偏偏气息却明显高出在场任何一个人的麻衣老人也是抬脚起步跟在其后。

　　很显然这个人也是一名天劫期修仙者，作为一名奴仆。

　　……

　　轰隆！

　　星极宫之中。

　　消失不见的张夜空，花费了一天多的时间，再一次的出现。

　　而伴随着他的出现，一座超过千米之高的巨大无比的高山也随着他的出现，而出现在星极宫之中。

　　单手托起，张夜空就那么在所有人的目光之下，缓步走到了星极峰之前。

　　吸一口气，伸手一个横切，下一刻直接将被他给劈开的星极峰直径挪开之后，缓缓自己扛过来的大山给放了下去。

　　幸好，当时虽然盛怒，不过掺杂在攻击之中的刀之道并没有太多，在一定时间之后，空间上的裂痕就差不多消失了。

　　可惜虽然空间复原了，被劈开的星极峰恐怕是无论如何都修复不了，和本体虚无不同，拥有实体的星极峰上几乎可以说是半永久的残留着自己的刀之道。

　　小心翼翼的将自己跑了方圆上百公里之后，才好不容易找到的高度，大小都十分相符的大山。

　　当然，在张夜空扛过来的时候，通过苍穹给与的直观景象，他也将这座大山修复的几乎和原本的星极峰一个模样。

　　缓缓落下之后，张夜空直接来到了山下断裂之处。

　　最麻烦的地方就是这里了，要知道星极峰的本身和三十六界天里面的仙宫城有些相似，那就是整个山峰的整体都是一个巨大的阵法。

　　原本山峰的断裂，导致了在上面的阵法也全部失去了作用。

　　现在要做的那就是将这些阵法全部从新关联起来，仅仅只是扛回来一座大山，可不行。

　　花了差不多两天时间，就将被自己斩断的星极峰恢复，张夜空下一刻直接开始了对于星极峰的内在修复。

　　虽然，他做的十分轻松。

　　不过很显然，却是让整个宗门所有弟子都看的目瞪口呆，长大的嘴巴几乎完全无法合拢。

　　特别是不久前，张夜空单手举着超过千米，几乎不知道究竟有多重的大山走进来的时候。

　　虚空漫步没有错，可那每一步所踩踏的力量所产生的空气爆炸，几乎可以说的上是震耳欲聋的地步。

　　这么巨大的山，就算是张夜空也不可能轻松完成，强大的压力下，虽然他依旧可以飞在空中，不过却无法想之前那般无拘无束，每一步下去都是将脚下的空气给凝实了，在走。

　　而每走一步，几乎都会压裂前世百米后的钢筋水泥浇筑的地表，虽然说是在空气上，但动静绝不会小。

　　在配合上那座山，毫无疑问在场所有的弟子，内心都在颤抖。

　　不管是比之张夜空更早进入星极宫，还是那些刚刚进入星极宫不久的弟子，看着这一幕双瞳几乎瞪出了眼眶，脸上带着的是惊骇欲绝，个别心脏不好的直接就被吓瘫在了地上。

　　移山填海，这毫无疑问是代表着修仙的某一个阶段，某一个境界。

　　可，就算身处在这么一个世界之中，这样的景色，也不是什么时候，都能够看到的。

　　除了数千年前的相关记录里面有着一些关于老祖的惊人事迹的点点滴滴之外，真正看到过这一幕的人，有几个？太少，太少。

　　吸一口气，因为重建的关系，并没有第一时间受罚的紫穆这一刻也是不由自主的吸了口气。

　　老实说，他虽然觉得自己的实力应该差了张夜空不少，可当看到这一幕之后，紫穆直接苦笑了起来。

　　这差距岂止是不少？简直就是天差地别啊。

　　举着大山的张夜空，或许动用的法力不少，可毫无疑问承受着超过千万吨巨大重量的大山的是他的肉身，单纯的肉身。

　　换句话说，如今的张夜空哪怕就算不用法力，单纯蛮力就能够用拳头打死分神期一下任何修仙者。

　　哪怕对方拥有法宝，也是一样。

　　当然震撼，归震撼。伴随着五老峰弟子自发的走到星极峰下，为张夜空帮忙的时候，众人见到的却是再一次让他们震惊的一幕。

　　完全没有哪怕任何一丝的高傲之处，张夜空满脸笑容的接受了五老峰弟子们的要求，很快的就直接开始对所有人分工起来。

　　随着一天的工程过去，一身实力几乎堪称绝顶的张夜空却是与所有五老峰弟子，同吃，同乐，入夜了更是毫不介意的和所有人一起席地而坐，并且就那么指点起了五老峰弟子们自身的不足之处。

　　看着这一幕，渐渐的站在一边无所事事的星极宫其他的弟子，不由自主的走了上去。

　　而张夜空，没有半点隔阂的接收了他们，直接与之五老峰弟子几乎一模一样的分工起来。

　　就这样，在紫嫣等一干长老还想着如何让星极宫弟子们从新焕发出活力的时候。

　　张夜空却是直径拉着紫柔几人，开始将星极峰重新的修建了起来。

　　姗姗来迟的众多长老们，在看到这一幕之后，脸上纷纷露出苦笑之色，看着赤裸上身，脸上更是带着不少泥土，完全没有任何顾忌自身身份，与之弟子们打成一片的张夜空等人，显然星极宫的活力已然彻底焕发了。

　　看着张夜空，众人内心不仅掠过一次莫名，不仅是强者，更像是王者……


第806章 忘情，不是无情

　　在全星极宫所有弟子的帮助下，仅仅三天，张夜空就彻底的将整个星极峰修复完毕。

　　自然的拉着紫柔来帮忙的张夜空自然是少不了改变了一下阵法方面的方法。

　　当然，比较让人惊喜的那就是，紫柔在与他的一番讨论之下，似乎触动到了，直接在修建了大半的星极峰之上，闭关起来。

　　随着星极峰的彻底修复，张夜空自然就守在了闭关修炼的紫柔面前。

　　当然不仅是张夜空，东宫濮阳同样也在。

　　恢复了法力之后，很快就恢复过来的她，自然被张夜空从乾坤袋之中放了出来。

　　毫无疑问这些天也被张夜空拉到了重修的大军之中。

　　而刚出来的东宫濮阳在乾坤袋里用力平息了心底的冲动，好不容易将那份冷漠重新凝聚在表面的她，在随着张夜空接下来的举动之下，没多久就彻底碎了。

　　事实上，张夜空一共也就说了几句话。

　　不过很显然，直到现在为止，作为冰山美人的东宫濮阳只要一想到张夜空的三句话，她就忍不住脸上一阵泛红。

　　不由自主的回想起，自己出来之后，所发生的事情。

　　还记得当时的张夜空放自己出来之后，上下来回的打量了许久，几乎让她心跳开始不由自主加快之后才缓缓道：“好点了么？”

　　“嗯。”

　　“那么跟我去修星极峰吧！”

　　“为什么？”

　　“因为愤怒，不小心把星极峰给劈了……”

　　“那和我有……你，你，你把星极峰给劈了？”

　　“对啊，一时冲动……”

　　回想起当时一脸不好意思的张夜空，东宫濮阳忽然发现自己在星极宫受的罪，心底的委屈，彻底消散了。

　　自己的男人，虽然不想承认，但毫无疑问的他就是。

　　因为自己的关系，一怒之下，竟然将星极峰都给劈了，要知道这还是他的宗门。

　　若是换成其它宗门，张夜空会怎么做？就算不用脑子想，都知道。

　　并且最重要的是，从头到尾，对方都没有说过，是为了自己，而是说因为愤怒的关系。

　　也就是说他并没有觉得为自己劈了星极峰，有什么好值得提及的，而是理所应当的事情。

　　每每一想到这里，东宫濮阳发现自己好不容易修建起来的防御，破碎了。

　　那个女人，会不喜欢英雄？特别是还是自己的英雄？

　　毫无疑问，张夜空不仅仅是实力，样貌，性格，几乎都是顶尖的人。

　　就算修炼了太上忘情诀，本身更是性子更是冷淡如冰的东宫濮阳，也无法说自己完全没有任何感觉。

　　而随着时间的流逝，越是与张夜空相处，东宫濮阳就越是发现，张夜空并不是自己想象之中的那种完美，他粗鲁，更略带孩子气，或许有一些地方很成熟，可也有很多的地方也显得有些幼稚，完全没有强者该有的风骨又或者是修仙者们同有的孤高。

　　越是接触，就会发现，他除了那一身惊人的实力之外，更像是一个普通人。

　　然而越是这样，东宫濮阳却是发现，她对于张夜空的爱意，更深了。

　　或许他的缺点有很多，但毫无疑问这些缺点都让张夜空变得更加真实，气息更加的让人欣然接受。

　　看看四周一开始对他还是无比敬畏的星极宫弟子，随着不断的接触之下，变成了发自内心的爱戴。

　　不虚荣，不骄奢，不以眼看人。

　　或许没有绝世强者的风采，可偏偏张夜空却将整个星极宫所有弟子都拧成了一团，仿佛一家人一般。

　　众多的缺点下，有的是超乎想像的优点。

　　一想到这里，东宫濮阳就忍不住一震内心颤动，濮阳啊濮阳，你在想些什么东西呢？

　　大仇未报的当下，你要做的是什么，你该做的又是什么？

　　怎么可以想这些事情？

　　可是每每一想起张夜空，东宫濮阳都发现，原来在无情宫之中，姐妹们心中所幻想的那种完美的男子根本就不是什么最好的，冷酷，高傲，孤寂。

　　若是这样的人，由哪里逼得上想张夜空这般，成熟的时候让人心跳加速，孩子气的时候却又不得不去想要照顾关心他来的开心？

　　特别是拥有如此实力的当下，面对他，你完全升不起哪怕半点隔阂。

　　若是完美的男子，实力一旦过高，恐怕就不再是什么激动喜悦，而是自惭形秽了。

　　想到这里，东宫濮阳禁不住都是摇了摇头，本来冰冰冷冷的俏脸上不由自主的一抹绯红，整个人看起来就仿佛是一个红苹果，让人忍不住想要凑上去轻轻咬那么一个口。

　　睁眼，看着平静下来陷入修炼之中后，整个显得飘渺出尘的张夜空，东宫濮阳不由自主的轻咬了一下自己的嘴唇。

　　越是和张夜空待在一起，闻着他的问道，听着他的声音，感受着他的存在，自己内心的爱意就会越是勃发。

　　而爱意越大，自己的太上忘情诀的进步也就越是可怕。

　　这才仅仅几天时间，东宫濮阳发现，自己已然开始触及到元神境的门槛，开始朝着分神期前进了。

　　东宫濮阳，绝对不是一个花痴女。

　　无情宫的大仇，她更是铭记于心。

　　若不是待在张夜空的身边，她的进步速度比之任何一个时候都要快的话，她绝对不会任由自己继续这么下去。

　　轻轻的吸一口气，东宫濮阳看着张夜空的眼底掠过一丝歉意。

　　或许对于张夜空的爱，是真心实意。

　　可毫无疑问的东宫濮阳却知道，自己是在利用这份爱意，而只要一有这样的想法，痛苦就婉如一条毒蛇，撕咬着她的内心。

　　太上忘情诀，一旦大成……自己就会彻底的从这种感情之中脱离出来。

　　而到那个时候，恐怕也就将是她与他的结局。

　　每每一想到这里，东宫濮阳双瞳不由一抹痛苦，可惜她不能，也不可能。

　　从无情宫被灭之后，她就不在属于她自己。

　　想到这里，东宫濮阳的目光忽然看向了不远处盘膝而坐的紫柔，眼底一抹痛苦与无奈，“幸好，他的身边，并不是只有我一个人。”吸一口气，东宫濮阳缓缓的闭上了自己的眼睛，感受着心底无尽的爱意的同时，更是疯狂无比的运转起了自己的功法。

　　咬破的果实，甜永远都不是最深的味道，酸，涩，以及那一丝丝苦才是其中的真髓。

　　太上忘情不是无情。

　　不是不再去爱，而是忘记所爱。

　　明明存在，却偏偏不在……

　　……

　　与此同时，就在星极宫将星极峰彻底修复之后，不过数天时间之后。

　　星极宫外百里之地，黑压压的一大片仿佛阴云一样的东西，却是缓缓的压了过来。

　　而随着它的移动，天空上那本该炙热无比的烈日，在这一刻也仿佛失去了应有的温度。

　　轻轻吹拂着的风儿消失了，伴随着风儿飘逸着的树木花草停下了。

　　整一片的天地，在这一刻都仿佛被凝固了一般，变得厚实而沉重，几乎压得所有的生灵都有一种喘不过气来的感受。

　　伴随着那大片的阴云不断的快速接近，整个天空都仿佛被黑色吞噬了一般，末日即将来临。

　　看不到头，完全看不到头。

　　无数，无数的黑衣，覆面的修仙者，就这么缓缓掠过天空，朝着不远处的星极宫，缓缓靠近。

　　强大的气息，一路过来，几乎杀死了所有挡在他们前面的任何一条生命，不管是动物，还是植物。

　　毫无疑问，这个情况，是针对于星极宫的战争，全面开始。


第807章 战争

　　轰隆隆！

　　星极宫之中。

　　就在众多弟子们纷纷准备着自己该做的事情，长老们努力的执行着自己的任务的时候，整个星极宫却在这一刻传出来的无比巨大的震动的响动。

　　霎时间，在星空大殿之中的三位老祖脸色顿时变了。

　　这个震动，之前也有过感应，张夜空将星极峰劈开的时候，也是如此。

　　可不同的就是这一次的震动是来自星极宫之外，是有人在攻击整个星极宫的护山大阵，并且充满了无比的恶意。

　　是敌人！

　　吸一口气，星空老祖眉头微微一皱，“果然，还是来了啊。”

　　“走吧，就让我们去瞧一瞧，那将无情宫彻底摧毁掉的究竟是一个什么样的组织。”

　　“是，师兄（师傅）。”银芒老祖与烈火老祖两人同一时间站起，脸上的笑容彻底收起，变得无比凝重。

　　当！当！当……

　　守卫在护山大阵之前的弟子，在被攻击的一瞬间，已然通过阵法得知了外面的情况。

　　脸色大变的他们第一时间就敲响了星极宫的警世钟。

　　急促而带着震动心神的声音只是一下子，让整个星极宫所有的弟子，深深的吸一口气，眼眸之中露出了纷纷露出了一丝凝重，以及一丝愤怒。

　　敌人来了。

　　不过，只要一想到之前发生的事情，所有人内心有的就不在是恐惧，而是无与伦比的愤怒。

　　“星极峰弟子听命，全部立刻返回星极峰，进入星辰台，启动众星大阵。”

　　“持剑峰弟子听命，立刻放下手中事务，进入剑台准备。”

　　“炼器峰弟子听命，立刻……”

　　不过片刻，所有星极宫所有人，开始风风火火的行动了起来。

　　与此同时，星极峰上。

　　“孩子，一会上了战场，一定要注意自己的安全，切记不可因为有着镇天黑龙大阵而粗心大意。”

　　敌人终于来了，第一时间紫嫣就来到了紫柔身边，当即就开口出声道。

　　“我知道，姑姑。”点了点头，从闭关之中清醒过来没多久的紫柔，元神已然开始蜕变，朝着分神期进阶的她吸了口气道：“不会乱来的。”

　　听着紫柔的回答，一旁的紫穆等人这一刻也是深深的吸了口气，将目光看向了星极峰之外，没想到敌人会来得这么快。

　　若是在多给那么一点时间的话，说不定紫柔就能够突破元神境，抵达分神期了。

　　可恶，就差那么一点点了。

　　……

　　五老峰之中，这一刻的青木等人却是瞪大了眼睛，看着张夜空。

　　“为什么？”

　　“不是说了么师傅，现在的我根本就无法控制这个五行无限大阵。”脸上一抹无奈之色，张夜空缓缓道。

　　“为什么？”

　　“我的五行金丹亦然和我自身肉体融合，本身就是五行，虽然依旧可以吸收，借用，炼化五行之力，但是却用不出哪怕是半点的五行本源，跟别说是五行之花了。”

　　“怎么会这样？”听着张夜空的回答，一时间青木等人不仅呆住了，显然这个结果是超乎想像的。五行无限大阵的主控着若是完全无法使用一丝五行本源之气的话，这个大阵还有什么作用可言？

　　“并且啊师傅，这个大阵的主要目的是用来回复，而不是杀敌吧？相比较镇天黑龙大阵而言，它的作用明显要小的很多。”摇了摇头，张夜空再次道：“这样的大阵，若是由我来使用，或许会物尽其用，但师傅我在攻击方面的能力恐怕反而会被这个大阵给限制了。”

　　听着张夜空的话语，青木顿时微微一震，是了，若是自己的徒弟去操控五行无限大阵的话，他那比之天劫期都分毫不差的力量很显然就太过浪费了。

　　“好吧。”点了点头，青木算是同意了张夜空的话语道：“那么你觉得应该由谁去控制这个大阵。”

　　“嗯，当然是师傅你们了。”没有犹豫，张夜空直接看向了站在自己面前的三人道：“青木师傅你的木，流水师傅的水，以及黄土师傅的土，在五行之中它们绝对是最适合辅助的力量。进攻就交给镇天黑龙大阵就好。”

　　三人对视了一眼之后，不仅点了点头，毫无疑问张夜空的方法，显然是最好不过的了。

　　“那行，那我们三个老头子就先去准备一下了。”点点头，三人立刻离开了五老峰大殿。

　　看着三人离开，良久之后，张夜空忽然叹了口气，目光看向了不远处，自从星极宫警钟敲响之后，脸色就彻底变得无比冰冷，仿佛回到了第一次见到的东宫濮阳的时候一般，冷漠而充满杀意。

　　片刻之后，张夜空轻轻开口道：“要上战场么？”

　　看着张夜空，东宫濮阳双眼一抹冰冷，毫无疑问在灭宗的仇恨之前，她与他的爱意也被压制，“你不同意？”

　　摇了摇头，张夜空道：“若是你现在这个样子的话，我会很担忧。”

　　“放心，我是要报仇，不是要寻死。”吸一口气，对于张夜空没有阻止自己，反而是担心自己，这让东宫濮阳冰冷的内心微微一抹波澜，不过只是片刻就彻底的平静了下去道：“在那个组织彻底灭亡之前，我不会死，也绝不会死。”

　　深深的看了东宫濮阳一眼，张夜空点了点头道：“那样的话，就不要离我太远，不然我救不了你。”

　　“不需要你救我，这是战场。”摇了摇头，东宫濮阳淡淡道：“也是我自己选着要去的地方，你若仅仅只是救我的话，你的家人们会怎么想？”

　　说到这里，东宫濮阳缓缓走到了张夜空面前，看着张夜空的面庞，良久之后才低声道：“以你的实力，必然走在这个战场的最前面，面对最强大的敌人，你要小心……”

　　“嗯。”伸出手，看着眼前已然失去一切，似乎仅仅只有自己的女人，张夜空有种轻轻将其搂入怀中的冲动，不过当看到对方那恍若蓝宝石一般的眼眸子后，却是将手停在了半空。

　　她或许是女人不错，可绝不是那种受了伤就一心想要躲在男人怀里的那种小女人，而是会咬着牙忍着痛在治疗伤口的同时，学会坚强的女人。

　　而似乎感应到张夜空的动作，表情冰冷的东宫濮阳脸上忽然一抹淡淡的红润，那恍若冰玉一般的身体在微微一颤之后靠近了张夜空的怀里，缓缓闭上眼睛的同时，也在下一刻放软了自己的身体。

　　“千万，不要死了啊。”

　　将怀中可人轻轻搂住，张夜空闻了闻对方身上仿佛雪莲花般的清香之后道：“嗯，你也是。”

　　片刻，放开对方，张夜空直径朝着宫殿之外走去。

　　伴随着张夜空的步伐，东宫濮阳表情逐渐恢复本色，也缓缓抬起了自己的步子，跟在了张夜空的身后。

　　毫无疑问在这一刻之后，围绕着他们的只有杀戮……

　　轰！轰！轰！

　　在一切都准备就绪，所有星极宫弟子，长老，峰主，两个大阵，以及以星极宫七大峰为主的众星大阵都准备结束之后，星极宫在一点点的震动之下，开始出现在中土大陆之上。

　　当然，这并不是取消阵法，仅仅只是将阵法之上的障眼法给收起。

　　而也伴随着障眼法的消失，星极宫所有弟子终于和来犯之敌，面面相对。

　　“不愧是星极宫，真当是气势非凡，面对将正邪十七大派灭掉接近四大派的我们，依旧敢如此摆开大阵，正面应对，不得不说一声，佩服。”

　　面对悬空而立，虽然矗立与中土之上，但却仿佛在另一个世界，被众星环绕，显得无比美丽更是神秘的星极宫，这一刻将整个星极宫包围起来，几乎看不到头的黑衣人之中的其中一人却是站了出来，眼里带着一丝赞赏道：“这就是星极宫么？不愧是十七大派里面被称呼为最神秘的宗门，就算是这份美，都是充满了神秘的美。”

　　“这样的地方，被毁掉了，那还真是可惜啊。”

　　“若是你们星极宫所有人都愿意投降的话，本王还真是不想破坏这里的美丽。”

　　“别怪本王没有给你们机会，是投降，还是死？你们有盏茶时间，思考。”

　　伴随着他的话语落下，在他身后，密密麻麻几乎无法看透有多少层，又有多少人的所有黑衣人同一时间开始聚集了自己的法力，庞大，几乎无法想象的法力在这一刻，汇聚在整个星极宫的四周。

　　整个天，整个地，都在那无边庞大的法力之下，彻底变了颜色。

　　看到这一幕，哪怕有着阵法的阻隔，星极宫之中的所有人也不仅是脸色一变，毫无疑问这个数量所带来的质量变化，实在是太过惊人，让天地都出现异变的法力，得要多少才行？？？

　　大战未开，对方已然先声夺人。


第808章 镇天黑龙大阵

　　直接抬起手掌，开口之人显得霸道非常，甚至于完全无视掉了随着星极宫出现而一同的出现的星空老祖三人。

　　“当然，为了证明本王是真有那个能力，而不是空口白话。”与此同时，那名黑衣人抬起了手掌。

　　伴随着他抬起的手掌，霎时间在他身后几乎看不到头的黑衣人顿时动了，本来就庞大到几乎超出常识，几乎引动天地异变的法力就在下一刻无比疯狂的朝着上万个点汇聚过去。

　　很快，超过一万个法力数量超过十亿的能量球出现，并且融入了作为点的那个人手中的法宝之中。

　　看到这一幕，饶是有所准备的紫穆等人在这一刻也是不由自主的瞪大了自己的眼睛，有些不可置信的看着每一击几乎都堪比元神境巅峰，超过一万击的法宝。

　　只是先声夺人，可不行。

　　要的不仅仅是威吓，更是要恐惧。

　　这些个大宗门，整天老子第一，天下第二。

　　可实际上，已然差不多数千年没有经历什么大的斗争了，要有大多也就是暗斗而已。

　　若不是拥有着无比强大的实力，正邪十七大派恐怕就早没有了。

　　之前无情宫一役，那些个弟子的实力甚至于都还没有散修的实力来的厉害，最终照成的损失更是比之攻击哪些个散修组成的队伍要来的可怕的多。

　　现在要做的是，不仅让他们知道畏惧，更要他们害怕。

　　这些大宗门弟子，正常情况发挥的实力，或许十分强大，可是若面对的是超乎想像的力量，他们的承受心理远远比之散修，差了不止一点半点。

　　轰隆！

　　随着那名黑衣人手指微微一动，霎时间，无比巨大的轰鸣直接响起，十件法宝在同一时间发动，仿佛十门大炮同时开炮一般，超过百米直径的巨大光球从天而降，仅仅只是一个眨眼，就落在了星极宫的护山大阵之上。

　　顿时，整个大阵都在这攻击之中，开始震动起来。

　　强烈的波纹一点一点的蔓延，向着整个大阵，似乎有将整个大阵都颠覆的势头。

　　看着这一幕，本来就被对方的人数给先声夺人的星极宫弟子在这一刻禁不住倒吸一口冷气，脸上除了凝重与愤怒之外，更多出了一丝丝惧意。

　　若这样的攻击，落在了他们的身上的话，会变成什么样子？

　　简直无法想象。

　　“猖狂！”

　　相比较普通弟子，看到这一幕的紫嫣等人却是不由自主的脸色一变，或许这样的战争他们是没经历过，但好歹他们也是活了千百年的人物。

　　有道是姜老自然辣，或许一开始没看出对方的心思，可是这么几下之后，如何还会不明白？

　　当即紫嫣等人的脸色就显得无比的阴冷，或许对方的攻击方法的确有些吓人，可是在他们的身边，同样有着擅长这方面的人存在啊。

　　不约而同的万翁等人的目光就看向了不远处的紫柔。

　　不仅仅是万翁这些个太上长老，这一刻就算是分神期的紫穆的目光同样也不由自主的看向了紫柔。

　　星极宫，若论战争的话。

　　实力最强的绝对不是他，又或者青木。

　　毫无疑问，是眼前穿着星辰服，表情显得无比平静，美丽不可方物的少女。

　　她的镇天黑龙大阵，绝对是超乎想像的可怕利器。

　　看到四周之人的目光，紫柔不由自主的吸了口气，镇天黑龙大阵在被创造出来之后，仅仅只使用了一次，而那一次之后，这个大阵已然成为了星极宫最为终极的力量之一，不由自主的紫柔就将目光看向了不远处的张夜空身上，在星极宫能够控制这个大阵的并且将威能爆发到极限的人，只有两个。

　　一个是自己，另一个则是张夜空了。

　　微微一笑，察觉到紫柔目光的张夜空轻轻道：“去吧，让天下人好好的见识一下，你的力量，也让宗门的弟子们知道他们宫主的真正力量。”

　　听着张夜空的话语，紫柔将自己的眼睛微微闭了片刻之后，再次睁开的时候已然变得无比冰冷。

　　在与众人对视一眼之后，直径挪移到了星极宫大阵边缘之上。

　　看着好不容易平静下来的大阵，紫柔缓缓抬起了自己的手掌。

　　……

　　看到紫柔的出现，那显然控制着局面的黑衣人顿时眼瞳一亮，星辰服毫无疑问在整个星极宫唯有宫主才有资格穿戴，虽然穿着它的仅仅只是一个年纪看起来不过二十的少女，很显然她就应该是最近十年才坐上星极宫宫主之位的，被誉为正邪十七大派里面最天才的一代人。

　　阵法天才，紫柔。

　　是来投降的么？

　　看着紫柔，那名黑衣人双瞳之中一抹笑意，在他看来所谓的正邪十七大派最天才的一代不过是徒有其名的东西。

　　为什么这么说？千鸣山一役不久说明了么？

　　竟然被名不见传的星极宫弟子，杀得落花流水，最后更是作出了妥协，接受了那所谓的怜悯。

　　真是可悲。

　　若说整个正邪十七大派里面有需要注意的天才，只有一个人，那就是十年前就消失不见的张夜空，一人而已。

　　其他人，根本就不值一提。

　　不过，对于当下的这种情况而言，就算张夜空来了又如何？

　　他们可是准备了足足九个天劫期修仙者，只要其中八人拖住星极宫的三名老祖，剩下的一个人足够将星极宫任何一名强者，抹杀掉了。

　　灭了星极宫，然后在对付老祖，这是他们的惯例。

　　至于那些个还在成长的天才，根本就不在黑衣人的视线之中。

　　抬手，轻轻一挥。

　　霎时，接近一百出窍期，万名金身期，以及十万元婴期弟子，出现在了紫柔的身后。

　　双瞳一抹无比的精芒，紫柔缓缓吸了口气道：“众弟子听命！”

　　“弟子，在！”第一时间，出现的所有人穿着与紫柔略微不同，黑色，却带有无尽星辰的衣饰的那差不多十万星极宫弟子顿时应声，恍若雷鸣。

　　“摆阵！”

　　伴随着紫柔的话语落下，一名出窍，百名金身，万名元婴一组，法力疯狂爆发。

　　巨大阵法缓缓从头落下，那万名一组的所有人缓缓消失，取而代之的则是一头直径超过五百米的巨大黑色蛟龙。

　　丝！！！

　　张嘴，十头黑色蛟龙同时吐出巨大的嘶吼，声音或许不大，但却震动一切空间。

　　十头黑蛟出现，紫柔双瞳在这一刻却是彻底变了，冰冷的黑瞳里缓缓出现两个不同阵法，与此同时她的身体之上也是一个巨大无比的阵法缓缓繁衍而出。

　　“千年成蛟，万年成龙。”

　　“黑蛟化龙，天地异变。”

　　“无限之力，无限之威。”

　　“昂首，可吞天蔽日。翻身，能翻山填海。”

　　“静，威严无限。动，天地臣服。”

　　点点话语的吐出，紫柔身体之上的阵法波动越来越大，越来越强，渐渐的开始朝着那十头无比巨大的黑蛟笼罩过去，并且彻底将其覆盖。

　　缓缓的，黑蛟消失，气息消失，一切的一切，都变得无比寂静。

　　然而在这种异样的沉寂之中，星极宫的弟子纷纷瞪大了自己的双眼，特别是那些个知道会发生什么的弟子在这一刻更是呼吸急促。

　　阵法之外的黑衣人则是在这一刻眉头深深的紧皱了起来，之前的十头巨大的黑蛟已然带给了他们不少的威胁感，可当它们融合，气息消失的现在，心底却是不由自主的繁衍起极其巨大的危机感。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　忽然，一直转动着的巨大阵法停下了，取而代之的则是无比疯狂的震动。

　　不仅仅是星极宫，而是星极宫范围十万里之内所有的地面，都开始疯狂无比的震动起来。

　　随着一个庞大无比的头颅缓缓从阵法之中探出，随之而来的则是一声怒吼，无比愤怒的怒吼。

　　昂～！！！

　　龙吟，震千里。

　　万米之巨的恐怖黑龙，就那么在众人的目光与视线之中，缓缓从巨大无比的阵法的阵眼之中游出。

　　虽然，仅仅只是开口吼了一声，可这一刻不管是星极宫，还是星极宫之外的敌人，呼吸声都消失了。

　　看着这一幕，张夜空微微一笑。

　　或许黑衣人他们的融合法力，很是惊人。

　　但是比起以紫柔作为主导的镇天黑龙大阵，层次完全不同。

　　对方的力量不管再强，那也仅仅只是那个出窍期的那个层次，任何一个分神期都不会惧怕他们的攻击，数量虽然多，质量太差，太差了。

　　可紫柔的镇天黑龙大阵，不同。

　　它的组成，是质变。

　　这巨大无比的黑龙，实力无限接近天劫期，无限接近……

　　“好了，让天下人都看看吧，柔儿，你真正的力量，究竟可怕到什么程度。”


第809章 龙吟破九州

　　看着出现在星极宫之中，那无比狰狞，气息更是可怕至极的黑龙的瞬间，饶是攻击过整整四个大派的黑衣人也不由自主的双瞳一缩。

　　那些宗门抵抗起来的手段，各种各样。

　　但做到当下这种地步，这种程度的人，却是几乎没有。

　　不过看着黑龙，开口说话的那名黑衣人眼里却是一抹冷厉与讥笑。

　　的确，黑龙的气息很足，也很吓人。

　　但是，你敢打开大阵，让它出来么？

　　要知道，当下如今的情况他们可是将整个星极宫都给包围了，并且针对护山大阵的法力炮也整整填充一万发。

　　可以这么说，只要星极宫放下护山大阵，在黑龙闹腾起来的第一时间，黑衣人就可以下令将整个星极宫轰的破破烂烂。

　　用这么大的声势，挽回损失掉的气势，星极宫啊星极宫，真不知道你们是怎么想的。

　　愚蠢，也要有个限度。

　　看着气势飞扬的黑龙，那名黑衣人眼里一抹淡淡的嘲讽，在他看来，毫无疑问这由上万人组成的阵法所形成的巨大黑龙，应该是星极宫的杀手锏才对。

　　既然是杀手锏，那就应该拥在最后的时刻才对，在这里就亮了出来，虽然很震惊，但却太失望了。

　　或许，星极宫的确比起其它宗门是多了那么一点点手段，特别是被星极宫推出来的阵法天才紫柔也的确让人侧目，可惜太嫩了，实在太嫩了。

　　然而就在这个时候，黑衣人眼瞳一抹冷笑的时候，星极峰之上紫嫣等人却是笑了。

　　“居然一点都不退后，看样子他们是觉得这镇天黑龙大阵是在星极宫的护山大阵里面形成的，所以想要攻击他们，必须要先打开大阵再说吧？”

　　“应该是这样了。”

　　“可惜，他们永远都不会知道，当有了镇天黑龙大阵之后，紫柔与夜空两人就着手修改了星极宫的护山大阵。”

　　“这条黑龙，是可以出去的……”

　　伴随着紫嫣等人的谈话，张口龙吟过后，略微平静下来的黑龙却是动了。

　　安定星极宫弟子，根本就不需要花费这么大的力气，黑龙的出现，代表的是极限的杀戮。

　　身体一个震动，龙头一下子就撞在了护山大阵之上。

　　伴随着这个举动，冷笑着的黑衣人不仅就要出声，嘲讽对方的愚蠢，然而当看到龙头并没有犹如他所发射的炮弹被护山大阵给挡住，而是仿佛钻进了水面一样，缓缓从另一头露出来的时候，双瞳之中的冷笑在这一刻，彻底消失了，取而代之的毛骨悚然。

　　在蠢，在这一刻他也是知道黑龙要干什么了。

　　“攻击，立刻给我攻击，将那头黑龙给我灭掉。”当下，黑衣人直接大吼出声。

　　霎时，本来只是填充好能量，准备在那里的一万门特殊法宝，法力炮，炸响了。

　　轰！轰！轰……

　　在使用者的控制之下，几乎一点不漏的打向了黑龙露头的位置，剧烈无比的大爆炸，在下一刻直接彻底将无比巨大的黑龙给淹没在了其中。

　　“哈哈哈！”看着这一幕，那名黑衣人顿时大笑起来。

　　毫无疑问，对方前后两步的动作是有些吓着他了，但是自己何尝没有准备？一万门法力炮，那可不是摆设。

　　每一炮的攻击，那可都是接近分神期的，就算从大阵里面出来的人是分神期修仙者，一万炮的当下，他也有把握将其直接轰杀。

　　黑龙，或许是有那么一点惊人，可是面对先祖所遗留下来的武器，太嫩了。

　　战争里面，远程高精准，高爆发性伤害，才是王道。

　　一炮，接着一炮。

　　为了彻底的震慑星极宫所有人，让他们无比绝望的黑衣人，这一刻抬起了手掌，发出了连续射击的指令。

　　三千发一轮，开炮，用力的开炮。

　　轰隆，轰隆，轰隆。

　　虽然说攻击没有落在阵法之上，可是看着这一幕，一时间本来因为黑龙的出现而变得信心满满的星极宫弟子不仅脸色变了，看着被火焰与浓烟所覆盖的黑龙，脸上露出无比担忧的同时，更是暗骂对方阴险。

　　在这种事时候，以这样的方式发动攻击，简直太不要脸了。

　　虽然不要脸，可是这一刻不少人纷纷转头看了看自己的四周，可毫无疑问的那就是对方的攻击，太可怕了。

　　要知道他们之前可是亲自感受到了黑龙的气势，那绝对是远远超过他们的想象的恐怖。

　　若是这样的黑龙都被对方的奇怪法宝给打败了的话，他们又有什么做为？

　　就如黑衣人所言，正邪十七大派的实力虽然一直都是整个中土的顶尖，但是它们却有数千年的时间里，没有经历过真正的战争了，特别是这种没有投降，没有协议，单纯一方歼灭一方的战斗。

　　当然，但有的人可不仅仅是弟子，看着这一幕的长老们同样脸上露出无比担忧的神色。

　　前一次的实验里面，他们是看到了黑龙那无与伦比的破坏力，可是面对这样的攻击，镇天黑龙大阵真的能够抗住么？

　　一时间不少人的目光看向了紫嫣，似乎想要寻求一个答案，若是作为杀手锏的镇天黑龙大阵就这么被对方给打败了，星极宫的气势恐怕直接会降到冰点，什么时候崩溃都不奇怪。

　　眉头紧皱，这一刻紫嫣的眼里也是一抹凝重之色。

　　黑龙会被万炮齐发是肯定的，毕竟对方的攻击已经准备完毕了，可是这后续不断的攻击，几乎不给哪怕一丝喘息余地的方式，却是大大的超过了她的预想。

　　不管多么强大的力量，被这种方式给消磨的话，恐怕……

　　“放心吧。”脸上一抹淡淡的笑意，张夜空眼里露出一丝嘲讽之色道：“对方开发的战争兵器虽然不错，我们这边同样开发的也是战争兵器，并且论目光，他们差的太远了。”

　　毫无疑问，在这个时代，若是论大规模杀伤兵器的开发，有谁能够比得上张夜空？

　　就算是青帝，也不行。

　　青帝，或许也是来自他所在的那个世界，但是他的时代不是现代。

　　兵器上的开发，或许已然有了现代化的思想，可毫无疑问还是被禁锢着，和进入信息大爆炸时代的自己，还是有着根本上的差距。

　　毕竟青帝所知道的兵器最高也就是张夜空所接触到的现代水准，而张夜空所接触的不仅仅是现代水准，还有未来的水准的构思。

　　镇天黑龙大阵，最可怕的地方是什么？

　　才不是进攻，它的强大是全面，无比可怕的全面性质。

　　终于，法力炮在轰击了差不多超过一刻钟之后，黑衣人才心满意足的示意停下来，毫无疑问在他看来这样程度的攻击，就算是分神期巅峰，也毫无疑问会被轰杀了。

　　跟别说一条一个分神期都没有的修仙者组成的大阵了。

　　然而，就在黑衣人脸上露出得色的同时，这一刻却是一股莫名微风吹起，不过片刻就已然吹到了被滚滚浓烟火焰所覆盖的黑龙所在的位置之上。

　　也随着这股风，弥漫的烟雾缓缓散开的同时，漆黑的鳞甲却是从那烟雾之中缓缓显露了出来。

　　是黑龙！

　　看着浓烟逐渐消散，浑身上下几乎没有哪怕半点伤害的黑龙再一次的出现在了众人的面前。

　　那狰狞的面容，森然的杀意，也在这一刻疯狂的冲击着在场所有人的内心。

　　忽地一下，黑龙抬起了自己的头颅，张开了自己的嘴巴。

　　涡！涡！涡！

　　奇异的声音顿时从它的嘴巴之中传了出来，同时四面八方的天地的灵气也在这一刻被疯狂的向着那里拉扯，过去。

　　它要做什么？

　　看着不断吞下天地之气，整个身体都有被胀大趋势的黑龙，被惊到的黑衣人眼里露出的深深的不安之色。

　　“布阵，立刻布阵。”

　　没有任何理由的，黑衣人在下一刻直接下达了命令，让所有人联合一起，组成抵抗的阵法。

　　只是瞬间，一个比之星极宫护山大阵差不了多少，由几乎数不过来的黑衣人所组成的防御大阵，出现在了黑龙面前。

　　而也在这一刻，抽取天地之气的黑龙似乎也完成了准备，缓缓低下了自己的头颅。

　　森白的牙齿里溢出的是一种前所未有的不祥气息，略微的凝视一眼挡在自己面前的大阵之后，猩红的眼眸里一抹淡淡的嘲讽之后，黑龙张开了自己的嘴巴。

　　昂！！！

　　巨大无比的声波，在这一刻疯狂炸裂。

　　伴随着黑龙的怒吼，空间，天地，一切的一切，都开始破碎，泯灭。

　　阵法也好，法力也好。

　　在这一刻，都显得苍白，无比的苍白。

　　大地在怒吼下翻覆，天空在怒吼下颠倒，世界在怒吼下，破灭。

　　那在黑龙面前，几乎一眼看不到头的黑衣人，在下一刻身体直接粉碎，元婴直接粉碎，灵魂也在这一刻，直接粉碎……

　　看着这一幕，饶是星极宫弟子在这一刻也是不由自主的双瞳紧缩，脸上露出无比震撼与骇然。

　　毫无疑问这个攻击，超出想象，太多，太多。

　　“龙吟破九州。”

　　望着怒吼之中的黑龙，张夜空嘴角勾起一丝笑意道：“黑龙三大阵之一。”

　　也伴随着张夜空的话语，紫嫣等人在这一刻也不仅是吸了口气，哪怕是紫穆的脸上也不仅露出无比骇然之色，作为强者的他自然能够感受到这一击的威力。

　　这一刻的他总算是明白，为什么张夜空刚才会那么说了。

　　论开发战争兵器，对方差的太远了这句话了，毫无疑问镇天黑龙大阵的当下的表现，毫无疑问的甩了对方已然不仅仅是一条街，两条街了。

　　而是层次上的跨越，次元上的不同。

　　对方的兵器，还仅仅只能是针对分神期之下，并且还是必须打固定目标的时候，张夜空与紫柔所开发出来的黑龙却已然是在最求天劫期的威能所释放出来的杀伤力的兵器了。

　　这样的攻击，除了老祖之外，有几个人敢说中了能够活下来的？


第810章 目标改变

　　风在摇曳。

　　之前黑衣人的万炮齐发，或许已然十分惊人，但毫无疑问镇天黑龙大阵的一击却是更加恐怖了。

　　一击，不仅仅震得星极宫弟子瞪大了眼睛，更是直接将对面的黑衣人直接打懵了。

　　毫无疑问，一直以来作为核心骄傲的法力炮居然没有一点作用，反而对方的攻击，只是一下就撕碎了自己这边几乎可以说是无尽法力所构成的保护大阵，只是一击几乎让接近五百万之巨的黑衣人灰飞烟灭。

　　看着原本彻底堵死了整个星极宫所有出路上所出现的巨大缺口，饶是那些个黑衣人这一刻双瞳里也露出了无比的骇然之色。

　　这样的损失，那绝对是前所未有的。

　　怔怔的看着返回星极宫护山大阵之中，收起黑龙，变回原貌的紫柔，一时间在场所有的黑衣人脸上都露出了无比恐惧之色。

　　这样的攻击若是在来几下，到最后，究竟被彻底打灭的会是谁？

　　星极宫？不，只会是他们。

　　与此同时，距离星极宫差不多百里开外，驻扎着接近数十万黑衣人的驻地之中。

　　其中一间大帐里面，一名黑衣人直接就摔破了自己手中那精雕细琢，在凡人间唯有皇族才有资格使用，价值万金的茶杯，脸色铁青的看着在自己身前不远处的画面。

　　作为星极宫行动的负责人，九皇子此刻的脸上就仿佛吃了无数只死苍蝇一般难看。

　　数百万的修仙者，一下子就损失掉了，毫无疑问这样的损失，就算是他也无力接受了。

　　本来，还以为可以撑着星极宫被内乱搅得人心惶惶的当下，趁机一鼓作气的将其拿下，让这一次针对大宗门的行动完美结束，也让他的履历里面多出一个辉煌无比的战绩。

　　可完全没有想到，掉头来所得到的竟然是这样一个局面。

　　这种感觉就仿佛高速冲刺之中，前面却突然打来了一个巴掌，不仅打的一嘴巴的鲜血，连带着牙齿都落了半排的地步，这样的疼痛几乎没差点让他昏死过去。

　　记得处理无情宫的哥哥，也不过才损失了一百万的修仙者而已，就那样在被父王得知之后也是被骂的几乎狗血淋头，毕竟若不是最后阶段的冲动，绝对不会损失那么多的修仙者。

　　而在当初，自己可也是好好的嘲笑了对方一番，可现在呢？

　　五百万啊，整整五百万啊。

　　就算是数千年的蓄积，这样数量的损失，对于自己的国家而言，那也是太过庞大了。

　　伴随着九皇子的仿佛死了亲娘一般的表情的当下，其余皇子的脸上却是纷纷露出庆幸之色，毫无疑问这样的损失就算最后打下了星极宫，恐怕回去了也讨不了好处，五百万这绝对不是什么小数字。

　　要知道为了弄出这五百万的修仙者，死掉的可是有接近十亿凡人，以及几乎数不清的金钱。

　　在场，除了大皇子之外，不少皇子的眼里一抹淡淡的笑意，搞出这么一个局面，毫无疑问一直以来都高高在上的弟弟恐怕这一生都将与王位彻底无缘了。

　　一名皇子与王位无缘，那也就代表着在场的他们，机会将变得更大。

　　“立刻通知父王。”吸一口气，定定的看着一击过后，仿佛神祗一般飞翔在星极宫山门之外的黑龙，大皇子收回了目光，很是直接道。

　　听着大皇子的话语，四周皇子不仅一怔，虽然说这是一个打压九皇子的好机会，可也不至于这般露骨，要知道他们的父亲虽然不但对弟兄之间的摩擦与暗斗，但落井下石的话被骂的恐怕就不是九皇子，而是大皇子了。

　　“果然，这一次来到星极宫，是最为明智的结果。”吸一口气，大皇子脸上一抹无比的凝重之色道：“九弟你做的很好……你的功劳待会我自然会想父皇禀报。”

　　一怔，这一刻不仅是九皇子，在场所有人都怔住了。

　　这是在开玩笑吧？这么大的损失，大皇子竟然说功劳？对方确定不是在开玩笑？

　　“你们一定会很奇怪，为何本王要夸奖九弟。”吸一口气，众位兄弟迷惑的目光，大皇子不仅摇了摇头道：“若是三弟在这里的话，绝对不是询问父皇，而是直接给与奖励了。”

　　“我问你们，若是没有九弟这段时间不停的给星极宫捣乱的话，那么今天出现的黑龙，会有几条？”

　　双瞳一缩，作为皇子的他们，自然也不是什么白痴，说的这么明白的当下，在蠢他们也明白了原因。

　　毫无疑问这些年来，他们这些被安排去对付各大宗门的，只有九皇子除了在探查星极宫的消息之外，更多的是派遣内奸进入星极宫的内部，从各种角度封杀对方。

　　若不是这样，放任星极宫任由它不断发展的话，今天的黑龙恐怕就真的不止一条了。

　　只要超过三条，派遣去星极宫的人，恐怕基本上就要死绝。

　　变成那样的话，别说攻下星极宫了，他们前进的脚步恐怕也将在这之后，被无限的休止。

　　进攻被制止这对于他们而言，那绝对是个噩梦。

　　正邪十七大派可还有十三大派的当下，一旦被对方给缓过气来，并且联合起来的话，九名天劫期根本挡不住他们。

　　不一会，大皇子就联系上了自己的父王，并且将这里的一切全部上报。

　　“很好，你们做的很好，非常好。”

　　得到这个消息，作为帝王的男子，君临一方的他如何还不知道究竟是一个什么局面？

　　五百万的损失，换来这么一个消息，毫无疑问是值得的，拥有超乎想象的价值。

　　“特别允许你们，从现在开始就派遣天劫期出战，不仅如此朕这里还会在派一名天劫期，十名分神期前去，九名天劫期困死星极宫的三大老祖，剩下的一名天劫期修仙者以及十名分神期一同去攻击星极宫，务必在最快的时间里打破星极宫的护山大阵。”

　　“目标，以那条黑龙为主。”

　　“灭不灭掉星极宫不要紧，重要的是将那条黑龙的控制者，给朕抓来。”

　　“朕，要活的，记住，是活的。”

　　“哪怕因此放过星极宫也不要紧，明白么？”

　　伴随着对方的话语，在场所有的皇子眼神顿时亮了。

　　毫无疑问，那条黑龙作为敌人，固然可怕至极，可是若是抓到了自己的手里的话？那将是什么？将会是绝对的利器，终极武器。

　　“是，父王，儿臣明白。”霎时间，大皇子等人同时点头，脸上露出无比的兴奋之色。

　　虽然说消灭星极宫变成了捕捉黑龙控制者，但毫无疑问一旦将这个抓住，将这个阵法给控制在自己等人的手里，接下来的针对其余十三大派的攻击就完全不再需要如此迂回了。

　　整个中土，都将彻底成为他们的东西。


第811章 退走

　　“师兄？”

　　星极宫外，出现之后一直以来仅仅只是站在那里的银芒老祖看到从刚才开始星空老祖脸色无比凝重，顿时忍不住开口道：“有什么不对的地方吗？”

　　“九个。”

　　吸一口气，星空老祖表情显得十分的阴沉道：“没想到，对方的实力竟然已经达到了如此惊人的地步。”

　　“九个？”双瞳一缩，听到这里的银芒与烈火两人都是忍不住吸一口气，毫无疑问自然而然的他们能够猜测到星空老祖话语里面的意思。

　　九个天劫期，那为什么他们不直接就打过来？毕竟那么多的天劫期，虽然星极宫有三个，可是对上整整九个人他们就算再强，恐怕也承受不住，难不成在玩什么阴谋不成？

　　“虽然掩饰的很好，不过这九个人的气息却瞒不过老夫的眼睛。”眼里闪过一丝厉色，星空老祖淡淡道：“想来应该就是之前被灭掉的三大派的老祖，难怪那三大门派的老祖一直没有出现，原来已经变成了对方的人。”

　　“不过老夫真的很好奇，究竟对方是用什么打动了他们，竟然连天劫期老祖也能说动。”

　　“并且最重要的那就是，既然都说动了对方的老祖，那么为何又要灭掉宗门……？”

　　“咦？师兄，他们这是要准备，退走了？”

　　就在星空老祖思索着三大宗门的老祖为何会投靠对方的时候，三人却是发现，那些个黑衣人在短暂的停顿之后，直接开始了一点点分批向后退去的迹象，似乎被镇天黑龙大阵给吓到了一般。

　　不过，若是没有老祖出手，继续这样的去面对镇天黑龙大阵，恐怕最终的结果也只能是被黑龙一点点的蚕食殆尽而已。

　　毕竟攻击力接近准天劫期地步的当下，挡住，根本就一点都不现实。

　　退走？

　　看到这一幕，星空老祖眼神不由一凝，抬头看着头顶星辰的同时，拇指不由的在指节上轻叩数下，推衍起来……

　　……

　　退了！

　　敌人，退走了！

　　星极宫，看着这一幕的所有弟子，在下一刻脸上不由自主的纷纷露出了极度兴奋的神情。

　　战争，还未彻底打响，敌人毫无疑问的被打怕了。

　　回想起镇天黑龙大阵的强大，这一刻对于在场所有的弟子而言，不亚于注入了强烈的兴奋剂，所有人都忍不住欢呼起来。

　　只要回想起之前发生的一切，可是有不少弟子，脑子里面都有一种星极宫完了的感受。

　　毕竟，对方不管是在人数，还是在攻击上所带来的威慑力，实在是太过可怕了。

　　不过，很显然的那就是，他们赢了。

　　通过镇天黑龙大阵，仅仅只是一击，就彻底的吓走了敌人。

　　相比较之前被敌人给灭掉的无情宫而言，星极宫，保住了，彻底的。

　　当然，兴奋的可不仅仅是弟子。

　　在场不少长老们脸上可都是露出了松一口气的表情，很显然黑衣人带给他们的压力，可不比弟子们来的小。

　　那庞大的数量，几乎可以说超越了本身的常识。

　　几乎看不到头，数不清楚有多少的修仙者，这得多么庞大的资源，人力，才能够培养出这么多的修仙者？

　　虽然金丹期最多，可是通神期，元婴期，还有金身期的数量那也是十分可怕的。

　　星极宫，倾尽一宫之力，也不过才两千金身期不到。

　　而对方呢？仅仅只是站在那里的金身期，就超过十万，在数量上星极宫被甩了一条街都不止的地步，不仅如此实力越是低下的修仙者，对方的基数就越是庞大。

　　金身期的差距是五十倍的话，元婴期就差不多百倍以上，通神期最少千倍，金丹期则是万倍……

　　面对如此强势的敌人，如何能叫在场的长老们心中安定？两千对十万？想想也会觉得可怕的局面。

　　一旦星极宫护山大阵被破，星极宫恐怕就距离被灭，没有多远了。

　　至于老祖的支援？对方敢来，肯定有着让自家老祖无法出手的手段，不然无情宫也不会因此被灭。

　　相比弟子们的兴奋，金身期的长老们表情就显得凝重的多了，松了口气的同时，更是对对方组织的实力暗自骇然。

　　实在太可怕了。

　　唯一比较庆幸的恐怕就要是对方金身期之后的修仙者，出窍期比较少。

　　比之星极宫，也就多了一倍而已，这算是仅有的安慰了。

　　高端的战力，显然也无法做到像金身期那般的恐怖数量。

　　同样，长老们松口气的同时，在星极峰之上，站在紫嫣身边的众多太上长老也是不由自主的吸了口气，提着的心总算是回到了肚子里面。

　　不管对方是被镇天黑龙大阵给吓到了，还是死掉的修仙者太多了，总而言之那就是第一波的攻击，被星极宫给打退了。

　　脸上露出一丝笑容，众人不仅将目光看向了这一次的大功臣，紫柔身上。

　　此刻的她，脸上带着一丝苍白，似乎刚才的一击消耗十分庞大，几乎抽空了全身所有的法力一般。

　　看着紫柔，太上长老们不仅吸了口气。

　　真是太可惜了。

　　镇天黑龙大阵固然厉害，可是在消耗上那也是相当可怕的，完全没有对方那法力炮的持久力。

　　不仅如此。镇天黑龙大阵对于人数的要求也是过度庞大，多到星极宫倾尽一宫之力，也不过仅仅只能组成一个这样的大阵。

　　十万精英，几乎可以说的上是整个星极宫的全部了。

　　若是能够组织出来两条的话，不，三条的话，刚才的局面恐怕就将会完全不同。

　　全灭对方，让那群黑衣人彻底失去抵抗再度攻击能力，那也是说不定的事情。

　　怎么也好过，当下这种局面。

　　……

　　等到紫柔走进，紫嫣等人第一时间就迎了上去，将准备好的丹药送到了紫柔的身前。

　　“幸苦了。”

　　“嗯。”点点头，面容苍白的紫柔接过紫嫣递给她的丹药，直径张嘴服下，与此同时也将一边紫穆准备好的丹药拿起，直接收入了装着镇天黑龙大阵所有成员的乾坤袋之中。

　　龙吟动九州是镇天黑龙大阵最强的攻击阵法，在消耗上那绝对是大到可怕的地步。

　　除非是作为核心的所有人，实力向上提升一个台阶，不然这个招数一旦使用，几乎会抽掉所有人九成的法力。

　　因此一击过后，就必须要停下来，将大阵给解散，恢复法力。

　　最少，在法力彻底恢复之前，想要再有之前黑龙的威势，那几乎是不可能的事情了。

　　看着忙碌不已的众人，不远处张夜空却是抬着头，看向了星极宫之外，从始至终没有收回自己的目光。

　　敌人的撤退方式，安静，沉稳，没有哪怕一丝的混乱。

　　很显然，绝不是被吓破了胆。

　　这样的征兆，以当下的情况而言，对于星极宫来说，反而不妙。

　　虽然紫柔的一击，或许杀了对方不少人，更是直接将对方的包围，大出了一个巨大的缺口，同时挽回了星极宫所有弟子的信心。

　　可在张夜空看来，暴露出了底牌，仅仅却只有这么一点效果，换算下来，吃亏的很显然是星极宫。

　　对方到现在为止，不过是派遣了一些炮灰而已，在前世来说，十个旅的炮兵和步兵或许吓人，可只要有一颗精准的战术核弹落下，直接就变成樯橹，灰飞烟灭。

　　对方的底牌，是什么？手段是什么？

　　星极宫，和一开始没什么区别，一概不知。

　　因此，相比这样的退走，张夜空更情愿他们作出一些强烈的反应……


第812章 改变形势

　　早知道会这样，还不如自己一个人，出去，来的方面。

　　想到这里，张夜空不由自主的摇了摇头，眼里一抹淡淡的阴沉，首次对于敌人有些把握不定了。

　　镇天黑龙大阵的暴露，似乎有些鲁莽了。

　　若是自己出去的话，在这些炮灰全部死掉之前，对方无论如何都应该有些动作才是……

　　或许，张夜空自身的实力比不上天劫期老祖。

　　可毫无疑问他的自身的实力，绝对是个怪胎。

　　在张夜空看来，杀光外面那群人，顶多也就是时间问题。

　　无疑，就算不使用法力，在张夜空眼里，外面的那群修仙者，就是打了那么一点点的苍蝇。

　　单纯借助肉身力量，一巴掌过去，挤在一团的苍穹就算超过百万，那也就是一下的问题。

　　果然，自己太保守了么？

　　吸一口气，张夜空眉头不仅微微一皱。

　　一旁，看着张夜空眉头紧皱，并没有因为对方退走而松开的东宫濮阳在这一刻也不仅吸了口气，不过却没有说什么。

　　虽然说无情宫也被这群黑衣人给攻击，并且覆灭了，但是毫无疑问的那就是整个过程，她却是一点都无从了解，完全不知道对方的根底。

　　老实说当第一次看到黑衣人的阵容的时候，东宫濮阳都有被震撼到的感受，这个数量实在是太过庞大了。

　　或许他们这些修仙者很强大，可是到了如此海量的人群里面，大战一起恐怕最后活下来的人，将不足一成。

　　毕竟对方的人数，实在太多，太多了。

　　当然，不仅是东宫濮阳，此时此刻，从紫柔身上收回目光的紫穆，青木等人脸色那也是相当的阴沉。

　　张夜空所想的，自然他们也能想得到，看到张夜空表情一直没有放松下来，不由得两人也是相视一眼，眼里闪过一丝阴郁，镇天黑龙大阵没有起到最大作用，毫无疑问让星极宫的第一场胜利，变得有些压抑，失色。

　　当然，打死青木等人他们也不可能想到，此时此刻张夜空心底真正的想法。

　　那就是从一开始，张夜空就没有将那几乎漫天遍地的黑衣人给放在眼里过，不仅如此在他看来，这样数量的黑衣人，还不如前世的一个马蜂窝具有威胁力。

　　当然，若是在场的人知道，张夜空在回来之前，一个眼神杀死了十万黑衣人的话，恐怕真不知道该怎么去想了。

　　的确，镇天黑龙大阵是很惊人。

　　但若真要说武器，张夜空的本身，就是一颗战术核弹。特别是对于层次比他低的人而言，那就更是如此了。

　　在秒杀这个项目上，张夜空的威力，恐怕连老祖都比不上。

　　“哥哥？”恢复了不少法力之后，紫柔缓缓的走了上来，看着表情略微有些凝重的张夜空，不由自主的道。

　　“嗯。”收回目光，张夜空回过头来脸上一抹淡淡的微笑，伸手轻轻的拍在了紫柔的小头上笑道：“做的很好，丫头。显露了我星极宫的微风。”

　　毫无疑问，或许没有达到最终目的，不过不管怎么说黑龙的出现，对于星极宫而言，士气上的鼓励，那绝对无比庞大的，最起码当下的星极宫弟子，九成已然没有对黑衣人的恐惧心。

　　若换成自己出去的话，恐怕达不到这样的效果。

　　倒一面的屠杀下，手软骇然的绝对不会只有对方……当然这也是为什么一开始张夜空没有选着动手的最大的理由。

　　静静的感受着张夜空的抚摸，紫柔那略带慌乱的眼神逐渐的安定了下来。

　　始终是个女孩，一下子杀了那么多人，哪怕是敌人，她的内心那也是极为不安的。

　　轻轻吸了口气，紫柔明亮的眸子怔怔的看了一如既往温柔的看着自己的哥哥，俏脸上一抹淡淡的红晕，为了哥哥，为了星极宫纵然杀在多的人，自己也决不后退。

　　……

　　“师兄，我们现在该怎么做？难不成就这样眼睁睁看着他们离去？”

　　吸一口气，银芒老祖表情不仅有些不甘，毫无疑问对于来犯的敌人，星极宫的一直以来的处理方式，那就是全部灭杀，像如今这般眼睁睁的看着对方离去，绝对是数千年来的第一次。

　　“既然他们散开了，正好撑着这个机会，将这里的情况，发给其它宗门。”

　　演算了片刻之后，收回目光的星空老祖淡淡道。

　　“通知其它宗门？”听着星空老祖的话语，一时间银芒与烈火两人不仅有些发愣了，显然没想到会从星空老祖嘴巴里面说出这样的话语，这是要求救？难道事情已然恶劣到这种地步了。

　　“不错。”点了点头，星空老祖淡淡道：“将这里发生的一切，告知所有人宗门，让他们所有人都能够提防起来。实在不行，另可弃宗逃走，也别和这个组织硬碰硬。”

　　“九名天劫期，虽然不知道他们是怎么做到的，但毫无疑问若是在不明就里的情况下，一个宗门，一个宗门被他们这样慢慢蚕食下去的话，要不了多久，正邪十七大派就真的成为了一个过去式了。”

　　“这个形势，必须改变。”

　　听着星空老祖的话语，一时间银芒老祖与烈火老祖两人不仅吸了口气，的确，这一次星极宫靠着镇天黑龙大阵吓退了对方，可谁知道接下来会是什么？

　　并且，最重要的那就是，正邪十七大派里面，不是每个宗门都有镇天黑龙大阵这种恐怖利器的。

　　在老祖不出动的情况下，面对这样一个局面，没有准备的话，恐怕没有任何一个宗门，能够支持太久。

　　“师兄，那让一些弟子去传送消息？”吸一口气，感应着不远处锁定在自己身上的气息，银芒老祖不仅道。

　　“不。”摇了摇头，星空老祖直接道：“由我，直接通知。你们为我护法。”

　　“明白。”

　　吸一口气，下一刻星空老祖直接闭上了自己的眼睛，法力也随着他闭上的眼睛开始缓缓荡开，速度之快，几乎一下子就蔓延到了方圆数十里地之多。

　　伴随着星空老祖的动作，隐藏在暗处，一直没有任何动静的九名天劫期修仙者同一时间动了。

　　一下子就越过了所有的黑衣人，直扑星极宫的顶部，将星空老祖三人给死死的包围了起来。

　　不仅如此，在下一刻直径联手法力爆发，将三人封锁在了其中。

　　而也就在这一刻，星空老祖却是突然睁开了自己的眼睛，张口大喝：“星空秘法……诸天星辰，听我之令，号召，集结。”

　　“移星换斗。”

　　抬手猛然一指星空，霎时间星空老祖身上法力直径冲天而起，与他头顶的星空，彻底连接，构架出了一个无比巨大，仿佛银河一般的景象。

　　也伴随着星空老祖的这个举动，整个中土大陆，开始产生了前所未有的巨大变化。

　　不管是太阳升起的光亮之处，又或者是月亮夺目的黑夜之处，所有的所有都在这一刻变成了漫天的星辰。

　　而伴随着的星辰的出现，不过片刻之后，一个巨大无比的画面，却是出现在了整个中土大陆之上。

　　是，星极宫！

　　方圆，百里之地，一切的一切，全部都显现在天空之上。

　　也伴随着这一幕的出现，霎时间，整个中土所有的修仙者，同一时间睁开了自己的眼睛，不约而同的抬起头。

　　而也几乎不约而同的在一瞬间，九成的修仙者，眼瞳一缩，呼吸都不由的未知一顿。

　　星空之上，虽然出现的是星极宫，但毫无疑问却侧重的是另一个方向。

　　那几乎漫天遍地，无穷无尽的黑衣人。

　　数量，简直多到可怕，并让人颤栗的程度。

　　不仅如此，更让看到的所有修仙者震惊的就是，在星极宫的上方，那里站着的除了星空老祖三人之外，另外还有九人黑衣人，联手将星空老祖等人困住。

　　看到这一幕，所有人都不仅倒吸一口冷气。

　　九个人就敢去镇压老祖？这说明了什么？说明他们本身也是老祖。

　　一想到对方不仅仅有那么庞大的修仙者队伍，还有那么多的天劫期修仙者？？毫无疑问，这已然不是用三言两语能够形容的了。

　　轰！

　　中土，大炎皇朝。

　　一拳，砸碎了身前的用万年灵银木雕刻而成，几乎无价的书桌，穿着龙袍，散发着无尽威严的帝王，这一刻脸上带着无比的愤怒。

　　毫无疑问，星极宫的举动，大大超出了他的预计。

　　“很好，很好。”

　　看着这一幕，愤怒不已的帝王脸上一抹阴冷之色，“既然你们那么喜欢，朕成全你们，让全中土的人看着你们星极宫究竟是如何被覆灭，被抹杀……”


第813章 天劫袭来

　　“想不到，这个组织，竟然有这么多天劫期修仙者？”

　　随着星空老祖的举动，一时间，中土大陆之上，所有看到这一幕的修仙者都不由自主的暗自吸一口气，脸上露出无比骇然的表情。

　　这个数量，很显然已经不是任何一个单独的宗门能够对付的了。

　　不，别说一个宗门，就算是两三个宗门加起来，恐怕也就是能够做到的自保。

　　“难怪无情宫会被灭的那么快，等人到达的时候已然只剩下瓦砾与残片。”

　　吸一口气，一时间各大派看着这一幕的老祖们，脸上露出无比凝重之色。

　　“该死，这个黑衣组织哪里来的那么多的修仙者？”李飞扬表情带着凝重，更带着一丝阴沉，作为一直以来的天下第一宗门的圣殿，数千年的当下所拥有的天劫期不过才四人，分神期五人，出窍期大约三千人，其中元神境仅仅不到百人。

　　至于金身期，元婴，虽然基数庞大，可是相比画面之中缓缓撤退的黑衣人的修仙者而言，简直就是天差地别。

　　想归想，片刻之后，李飞扬就将这个念头彻底放下道：“立刻通知下去，邀请剩下十二大派所有老祖，汇聚共同商量大事。”

　　微微一怔，李飞扬身边同为天劫期的另一人有些诧异道：“飞扬师兄，这个时候不是应该派遣人前往星极宫救援么？”

　　“九个天劫期，你让我派谁去？”回过头来，李飞扬看着说话之人，声音不仅变得有些低沉道：“派遣一个人，恐怕最终的结果那就是与星空老祖他们一样，被彻底陷进去，吃的骨头都不剩。而派遣两到三个？谁知道以上的那些人是不是那个组织的极限？若是他们撑着我们人的离开，反过来袭击圣殿，那么要怎么做？”

　　说到这里，李飞扬顿了顿道：“这个时候，与其浪费时间去救星极宫，还不如尽快的联系其余大派之人，在星极宫被毁灭，对方腾出手对付我们之前，将所有人联合过来，组织起来。”

　　伴随着李飞扬的话语，那名天劫期不仅吸了口气，虽然对方话语有些过于现实与残忍，不过毫无疑问在这种事时候越是不能感情用事。

　　在不知道黑衣人的底牌之前，前去救人，毫无疑问是无比的鲁莽的行为。

　　这种时候，真正必须要做的那就是弃车保帅，并在整个中土的大派被对方逐个击破之前，先一步联合起来。

　　只有这样才能够保证当下这个环境里面的正邪十七大派继续存在下去。

　　至于星极宫？

　　已经没救了，也不需要再去救了。

　　“明白，师弟立刻去通知。”

　　看到自己的师弟总算是醒悟过来，李飞扬不仅点了点头，再一次将目光看向了天空之上。

　　伴随着师弟的离开，李飞扬眼里一抹淡淡的寒光与冷笑，星空啊星空，你的好意老夫我就不客气的接收了，真是要感谢你啊，千方百计的将这样的消息，传递出来。

　　……

　　而在这不久之后，之前十七大派共同密事的房间之中，十二大派除了法华宗，炎阳殿，还有宝莲山三大宗门之外，其余宗门几乎是同时抵达。

　　神念化身来此，毫无疑问的说明了一个人，他们也是看到了星极宫所发生的事情。

　　当然也因为如此，第一时间就想到了李飞扬所想到的事情，毫不犹豫的纷纷的汇聚过来。

　　如今当下的情况而言，唯有联合，他们才有一线生机。

　　看着不过盏茶时间，已然抵达的八大门派，李飞扬嘴角微微一翘，虽然还有三个宗门的人没有来到，不过已然有九大宗门抵达，并且抱有联合之心的当下，其余三大宗门来不来反而是次要了。

　　只要说通了在场之人，定下了联合的规定，以及确立了这件事情的领导者之后，其余三大派到最后要做什么？那还不是任己捏拿？

　　或许一开始看到黑衣人组织的时候，李飞扬还有些震惊，不过现在的他却是彻底的将那个念头给丢掉了。

　　毫无疑问的那就是眼下若是联合成功，黑衣人所带来的威胁就将彻底变成过去式，在加上自己在一举成为这一次联合的掌控者的话，那么未来不久圣殿成为整个中土的唯一宗门，也不是不可能事情。

　　当然，伴随着李飞扬的来到，本来相互舆论着的其余宗门的长老们也在这一刻不由自主的收回了自己的目光，停下了本来的议论之声，各个宗门在第一时间都是略微的吸了口气，眼里露出微微意动之色。

　　在场可没有一个是笨蛋，李飞扬能够想到的事情，自己为何不能？

　　看到以仙道盟为首的一干天劫期老祖的笑容，李飞扬眼瞳不仅微微一缩，该死，毫无疑问在座的人都打着和他一样的主意……

　　面对星极宫星空老祖不顾自身，警示天下，此时此刻圣殿之中的十七大派的老祖们却是纷纷各怀鬼胎起来。

　　……

　　抵挡着四周不断侵袭过来的法力，星极宫上方，烈火老祖不仅回头看了一下张夜空道：“师傅，消息传出去了么？”

　　“嗯！”

　　听到星空老祖的回答，烈火老祖的脸上不仅露出一抹松口气之色，消息传递出去了的话，那么想来用不了多久各大宗门的援军应该也会很快抵达才对。

　　只要援军一到，眼前这般人，就算在有九个，那都不成问题。

　　“烈火啊，你若是想其它宗门会有援军前来的话，恐怕就真要失望了。”叹了口气，法力时而庞大，时而弱小，几乎浑身上下都被琢磨不定给包裹的银芒老祖却是摇了摇头道：“应该不会有援军前来。”

　　“啊？”

　　“你想想，距离这里最近的宗门，想要来到这里，那也最少要花费数天的功夫。”

　　“不仅如此，这里的天空已然被对方联手禁空了，就算同为老祖面对如此庞大的数量，以当下的环境情况而言，完全无法挪移。”

　　“因此等他们抵达之后，恐怕星极宫早就没了。”

　　说到这里，银芒老祖脸上略微浮起一丝讥笑之色道：“不仅如此，更为重要的那就是，当下的情况而言，没人知道黑人的还有没有底牌，虽知道他们会不会还藏了九个天劫期？若是有的话，派来的天劫期能抗住么？一旦扛不住，那么最终的结果，不仅害人，更是在害己。”

　　“并且就算扛住了，可若是对方因此乘虚而入，去攻击自己的准们的话？”

　　说到这里，银芒老祖缓缓的闭上了嘴巴，而烈火老祖显然也不再需要他的解释了。

　　轰隆！

　　就在烈火老祖准备开口说什么同时，一直以来仅仅只是用气势围着自己三人的九名天劫期，动了。

　　法力在下一刻直接从身体之中炸裂，九人一起同时联手朝着星空老祖三人身上，盖了过去。

　　霎时间，十二个人，一同消失不见。

　　老祖这个面层的战斗，若是在中土里面打，恐怕还没打完，中土就的破碎。

　　因此到了这个等阶之后，一旦开战都会离开中土，不，应该说是被中土自动的排斥到另一个面层去……

　　天劫期动手，哪怕只是刹那的气息爆发，依旧让下面星极宫所有弟子们一阵胆寒，哪怕隔了阵法，并且还仅仅只是一瞬，那庞大的压力就仿佛被天敌给盯上了一般，压得所有人几乎都喘不过去，呼吸都为之忘记。

　　而一想到这里，一时间所有人都不由自主的抬起头，看向了头顶上空。

　　一定要赢啊，老祖……

　　然而也就在星空老祖等人消失的同时，距离星极宫无比遥远的之处，一道身影却仿佛犹如从天而降的流星，撕裂长空朝着星极宫直奔而来。

　　轰！轰！轰！

　　超乎想像的飞行速度所带起的巨大风力，几乎一路席卷，一路摧残……

　　直到星极宫护山大阵之前，那人才停下了自己的身形。

　　片刻之后，对方直接一个挥手，顿时，十名分神期修仙者随之出现在了他的身后。

　　看着与之前那些黑衣人几乎一模一样的装束，不少星极宫弟子的脸色微微变得凝重起来。

　　这是，新的敌人？

　　然而就在这个念头升起的同时，那名黑衣人却是忽然举起了自己的手掌，巨大的法力在下一刻直接透体而出，形成一个无比巨大的巴掌，一下子就压在了星极宫护山大阵之上。

　　轰隆隆！

　　伴随着那个掌印的挤压，星极宫的护山大阵开始疯狂凹陷，在凹陷，最终伴随着一声轻响，直接炸裂。

　　一掌，拍碎护山大阵？

　　对方是天劫期修仙者？

　　看着破碎的大阵，以及收回手掌，不再是飞行，而是一步步仿佛踏着在场所有星极宫弟子的心跳上之人，一时间不管是星极宫弟子，又或者看着这一幕的整个中土大陆上所有人，不由自主的停下了自己的呼吸。

　　毫无疑问，星极宫，完了……


第814章 逃走了？

　　“没有了老祖庇护，在天劫期面前，所谓的星极宫，不过是个婴儿。”

　　脸上一抹淡淡的冷笑，大炎皇朝之中，看着天空之中显示出来的画面，大炎皇朝的帝王这一刻脸上带着一丝冷笑。

　　“星空老祖，的确你的举动大大的超出了朕的想象，不过就算暴露了有如何？”

　　“心怀鬼胎的正邪十七大派，就算因此联合起来又能如何？你以为准备了数千年的夏家没有准备么？没有预想过这个问题吗？”

　　“对付你们的方法，实在太多，太多了。”

　　“你的举动，除了让朕不快之外，没有哪怕半点的意义。”

　　说到这里，男子抬起手中的酒杯，轻轻的放在嘴边饮了一口道：“不过，毫无疑问你，以及你的星极宫都将为此，付出无比惨重的代价。”

　　……

　　“该死。”

　　距离星极宫，极为遥远的之地。

　　光头，九个结疤，穿着纯白色袈裟，留着山羊胡的老人这一刻无比疯狂的赶着路，看着天空之上的画面，脸上首次露出了无比凝重的神色。

　　显然，没想到对方竟然在派遣了九名天劫期之后，还隐藏着一名天劫期。

　　在星空老祖三人都被困住的当下，毫无疑问面对天劫期的老祖，星极宫就仿佛手无缚鸡之力的小童，面对提着长刀的强盗，生死不过实在对方的一念之间。

　　“一定要坚持住，一定要坚持住啊。”

　　伴随着脸上露出的焦急，老人的速度一次又一次的加速起来。

　　星空啊星空，为什么不通知老夫，为何不通知老夫？

　　疯狂飞奔的同时，老人的脸上更是露出无比不快的神情，难不成你以为我法华宗会见死不救？

　　毫无疑问，与圣殿没有联系的法华宗的创宗老祖在看到星极宫情况之后，第一时间作出的决断，那就是前往星极宫。

　　不仅仅是法华宗。

　　东方，八百里赤地沙漠，炎阳殿所在之地。

　　同样，一名赤发老人，光脚，九尺之躯，一步万丈，也是朝着星极宫所在方向，疯狂急奔。

　　“狗日的东西，老子可不想一辈子都欠着你个该死的家伙的人情，给老子等着，一定要等着……”

　　南方，九千丈莲花山。

　　仪态雍容，圣洁而典雅，一步一禅唱，所过之处，百花齐开，百鸟齐鸣，呼吸之间口吐金气，顶生祥云。

　　“阿弥陀佛……”

　　伴随着每一声佛号，速度都会有一个激增。

　　……

　　“师傅，莲花师姐她……”

　　与此同时，宝莲山上，望着从星极宫的图像出现之后，一直以来都显得无比平静的莲花师姐突然脸色大变，随即不顾一切直接冲出山门，瞬息之间消失不见。

　　虽然她离去的十分之快，可是爆发出来的气势，毫无疑问是天劫期。

　　看着一直都无比安静，实力更是总是在分神期的师姐竟然爆发出如此惊人的力量的当下，作为师妹，也是这一代宝莲山宫主的吉祥天不仅有些震惊。

　　“让所有弟子准备一下吧。”

　　“准备？”

　　“星极宫若还能存在，那么宝莲山……”

　　“啊？？？”

　　说罢，也不管吉祥天脸上无比的震撼之色，宝莲山的创派老祖此时此刻，目光却是深深的看向了星极宫。

　　“星空啊星空，一向都运筹帷幄的你，为何会犯下这等的错误？”

　　“是你真的当限将至？还是在星极宫里面留着对抗的手段？”

　　“还是说，你已经放弃了星极宫……？”

　　在星极宫单独面对天劫期的这一刻，毫无疑问整个中土之上，已然没有任何一个人在看好星极宫。

　　在他们看来，不管当下的星极宫有什么样的手段，面对天劫期，都是徒劳无力的。

　　天劫期，在中土，就是绝对。

　　……

　　“交出之前那条黑龙的阵法，以及核心之人，然后所有人全部签订效忠誓约，那么你们全部都可以活下去。”走到不过千米距离，一巴掌拍碎了星极宫护山大阵的老祖开口了。

　　伴随着他的开口，霎时间整个星极宫所有人的脸色顿时变了。

　　显然没想到对方竟然盯上了镇天黑龙大阵，的确，以对方拥有的修仙者而言，镇天黑龙大阵若是落到了对方的手里，恐怕对方的力量直接会暴增十倍。

　　局时，恐怕天下任何一个宗门，都将没有任何的抵抗之力。

　　“妄想。”

　　吸一口气，第一时间紫穆等人就作出了反应，脸色无比冰冷的看向了开口说话之人。

　　虽然不知道对方究竟是什么人，但毫无疑问那样的要求，就算是他们死，也绝对不可能会答应。

　　目光略微的在紫穆等人的脸上扫过之后，那名黑衣人直接道：“组成核心之人，自己走出来吧！”

　　“老夫在这里先说一下，每隔十息时间，老夫就会杀掉一百人，然后在收了他们的灵魂，然后将他们全部都丢进炼妖炉里面。”

　　“你可以尽情的躲在后面，而你的师兄，师弟们，毫无疑问会一点点的在烈焰之下，万劫不复，直至魂飞魄散为止。”

　　“只要你看得下去……”

　　伴随着天劫期的话语，霎时间，在场所有星极宫弟子的脸色都变了。

　　从对方出现的瞬间开始，他们就知道，眼前这个人他们根本没有办法对抗，仅仅只是气势，就已然压得他们生不起哪怕半点的抵抗之心，法力，精神都仿佛被冻结了一样。

　　因此这一刻不管对方要做什么，毫无疑问在场的他们没有一个人能够反抗，又或者可以反抗。

　　太强，太强了……

　　面对这一幕，这一刻饶是足够镇定的紫穆等人也不仅有些慌乱了起来，怎么办？要怎么办？

　　天劫期，毫无疑问已然超出了他们的承受与理解的范围。

　　别说对战了，仅仅只是在对方的气势压制之下，他们就发现，自己的实力十成五层，能够发挥出来的，甚至于连一半都不到。

　　等级的彻底压制，实在是太大，太大了。

　　“九息！”

　　看着星极宫所有弟子的反应，那名天劫期修仙者淡淡的开口，脸色无比漠然的开始数数起来。

　　很显然，在他眼里星极宫之人，完全就是贴板上的鱼，想怎么切，就怎么切。

　　“八息！”

　　听着对方的话语，一时间紫穆等人不仅脸上一抹焦急之色，这样下去，恐怕用不了多久整个星极宫所有弟子的心，就会彻底崩溃，被对方压垮。

　　下意识的，紫穆等人就将目光看向了紫柔所在。

　　当然，这绝对不是要让紫柔站出来，更加不是要将紫柔交给对方，又或者询问什么。

　　之所以去看，那是在寻找另外一个人，一直都站在紫柔身边，如今星极宫星空老祖以下，最强的修仙者。

　　张夜空。

　　然而目光之所到，众人却愕然的发现，张夜空的身影并没有在那里。

　　不由自主的众人眼瞳一缩，哪里去了？

　　不少太上长老内心直接就是咯噔一下，难不成对方看到情况不妙，先一步逃走了？

　　一想到这里，不少长老脸上不由自主的露出了无比愤怒之色，毫无疑问在他们看来张夜空背叛了他们的感情。

　　之前那么多的豪言壮语，现在竟然丢下了他们，更丢下了紫柔，以及那个东宫濮阳，逃走了？

　　毫无疑问，这已然不是可耻，可憎能够形容那些满还希望长老们的心情了，在他们看来就算张夜空没有办法，只要还能够在这里和他们一起，他们也能满足……可怎么都没想到，竟然会是这么一个局面。

　　相比那些个长老，这一刻哪怕是对张夜空无比熟悉的万翁，又或者紫嫣等人也是不由自主的怔住了。

　　张夜空的消失，毫无疑问太过突然了。

　　回过神来的时候，就彻底的失去了他的踪影，气息，神念，法力，都感受不到了。

　　毫无疑问，就算在怎么相信，在这一刻恐怕都会动摇了。

　　然而一想到这里，不少人的脸上直接露出惨然之色，张夜空的逃走，毫无疑问显明了一个问题，一个无比致命的问题。

　　那就是，星极宫，没救了……

　　下意识的，不少不由自主的将目光看向了紫柔几人，毫无疑问张夜空的逃走，对于他们的打击，是最为巨大的。

　　真没想到，张夜空看起来豪气冲天，竟然会是这样一个人？

　　内心无比复杂，不，应该是愤怒的众人并没有发现，此时此刻的紫柔，青木等人脸上露出的表情。

　　虽然的确是相当震撼的表情，但却不是那种心痛的震撼，而是另一种，心脏都要蹦出胸膛的那种震撼，死死的看着那名天劫期修仙者，久久不能言语……

　　究竟，他们在看什么？又看到了什么？


第815章 真相

　　张夜空的消失，以及紫柔等人的无比惊骇的表情，在这里，却是编织出了一个相当精彩的画面。

　　不过片刻，万翁等人也是发现了不对劲的地方。

　　毕竟若张夜空真的逃了，紫柔等人就算震惊，也应该平复下来，变成伤心，又或者其他，而不是这样的持续惊愕才对，难道说他们依旧没有发现到张夜空已经逃走了么？

　　不由自主的，万翁等人的目光也是在下一刻，转向了紫柔几人所看的地方，那名天劫期所在的地方，在这危机之中她们究竟在看什么？

　　随着目光的转动，下一刻，万翁等人也是直接张大了自己的嘴巴，脸上露出了极度不可思议之色。

　　那霸气非凡的天劫期黑衣人的身后，不知什么时候消失不见的张夜空，却是悄无声息的出现。

　　淡漠的眼眸子里带着犹如死神般的杀意，手掌在黑衣人数数的同时，已然缓缓的刺穿了第三个分神期修仙者的身体，裂碎了对方的元神，并朝着第四个人悄然而去。

　　望着这一幕，这一刻目光看向这里的万翁等人不由自主的将眼睛瞪了个老大，嘴巴直接张开到了极限。

　　“五息！”看着下方星极宫弟子的表情，那名天劫期黑衣人露出的眼眸里一抹淡淡的鄙夷，显然对于星极宫弟子的表现，感到一丝不屑，理所当然的不屑。

　　然而，伴随着再一次开口之后，他忽然发现有些不对头了。

　　带着不屑的他，目光依旧是与下面的人很多交错而过，可明显，他发现这些人看的并不是他，而是他的身后？

　　不由自主的那名黑衣人缓缓回过了头，伴随着目光，黑衣人的表情，凝固了。

　　自己带来的十个分神期，已然死了六个，几乎没有哪怕一点声音的。

　　而凶手，这一刻还在直接朝着下一个人，走去。

　　“混账！”一瞬间，那名黑衣人的双瞳就红了，当即一声暴喝，几乎直接将整个天地都震得一晃之后，抬手就是一巴掌，朝着对方的所在，拍了过去。

　　看着天劫期修仙者，忽然回头就是一个大巴掌派过来，被那名修仙者所带来的十个分神期里仅剩下的四个之中的一个脸上不仅一抹无比的愕然之色，显然想不通对方为什么会突然攻击自己。

　　虽然想不通，面对这样的攻击，那人可不敢就这么站着去硬抗，当即直接掉出法力，挡在了自己身前，与此同时开口急声道：“老祖？”

　　该死！

　　看到这一幕，那名天劫期修仙者脸都青了，毫无疑问他的攻击偷袭着分神期修仙者张夜空也是发现了，躲在偷袭的目标的身后的他看着对方脸上有的是一丝玩味的笑容。

　　这毫无疑问的是赤裸裸的羞辱，对于一名天劫期的老祖而言，几乎可以说是打脸的行径。

　　“老夫，要杀了你！”

　　下一刻，那名天劫期修仙者，就直接朝着张夜空直扑而去，身体之上爆发出的是毁灭性的气息。

　　面对张夜空这几乎羞辱性的行动，这一刻的他已然忘掉了关于镇天黑龙大阵方面的问题，一心只要杀死对方。

　　……

　　“桀桀……这还真是好久不见了，星空。”

　　中土大陆，不，应该说虚空夹层之中。

　　天劫期的修仙者，灵魂彻底蜕变之后的他们所拥有的法力已然不是中土这个世界能够负担的了。

　　一旦他们发生战斗，对于人而言的现实世界就会将他们给驱逐出去，到达一个半真不假的地方，从而避免整个中土因为他们的战斗，而毁灭。

　　在这夹层之中，一直没有说话的那九名天劫期修仙者的其中一人却是开口了。

　　“是你，天傀。”吸一口气，对方的声音星空老祖自然不会听不出来，脸色当即就有些变了。

　　之前，在感应到对方竟然藏着整整九个天劫期的时候，星空老祖可是被吓了一大跳。

　　毕竟一旦到了天劫期，中土就自然而然的会对其产生反应。

　　因此中土大陆之上，不可能没理由的突然多出那么多个天劫期，却没人知道的地步。

　　面对这样的想法，不仅让星空老祖有了一丝怀疑，这九个天劫期的来由，会不会是无情宫那四大派的天劫期。

　　不过，想是那么想，内心深处星空老祖还是有些怀疑。

　　那个组织，怎么可能说动他们？要知道对于天劫期的老祖而言，最重要的已然不再是什么地位，资源，又或者其它的东西了。

　　唯一能够让这些老祖们心动的事情，恐怕只有一个，那就是成仙。

　　除了这个，星空老祖想不出其它任何的理由，让这些老祖们甘愿作出这等事情。

　　“你们，投靠了对方？”

　　吸一口气，星空老祖当即很是直接道：“为什么？”

　　“别装了，你们是骗不了我的，天傀。”深深的吸了口气，星空老祖缓缓道：“天劫期的第一个境界，是真灵。真灵，代表着的是什么？是灵魂上的彻底蜕变，从人化仙。除非对方是仙人，不然绝对绝对没有可能成为对方的奴仆。告诉老夫，为什么？”

　　伴随着星空老祖的话语，霎时间，原本神情显得有些僵木的九人同时恢复了正常。

　　“果然不愧是星空，要知道，当初我遇到他们的时候，可是半点都没能看出来。”九人之中，身体显得阿娜多姿，声音更是无比娇柔妩媚的女子缓缓开口道。

　　“你们到底在预谋什么？”眼瞳一缩，看着这一幕的银芒老祖却是忍不住直接开口了道：“为什么要投靠那个组织？到底他给你们许诺了什么样的好处？”

　　“心急了？”扯掉自己的面纱，开口说话的天傀直接露出了自己的面容，脸上带着笑容道：“放心，我们有的是时间。”

　　“时间？”银芒眼瞳一缩，脸上直径一抹冷厉之色道：“开什么玩笑？”虽然进入了虚空夹层，可这绝却不代表他们感应不到中土上的情况，特别是当下星极宫的情况。

　　一名天劫期来袭，若是他们不尽快出去的话，恐怕要不了多久，星极宫就得彻底覆灭了。

　　这叫他们如何不急？

　　“坐下来吧，银芒。”脸上一抹淡淡的笑意，天傀轻轻道：“难道你就不想知道，为什么我们几个哪怕是宗门覆灭，也要加入对方，并且甘愿为奴为婢的理由。”

　　“飘渺仙子，你也是这样，看着无情宫覆灭的么？”抬手阻止了银芒要说的话语，反而是将目光看向了之前开口的那名女子，星空忽然道。

　　身体微微一震，片刻之后，被称呼为飘渺的天劫期修仙者轻轻取下了脸上的面纱。

　　虽然经历了数千年的岁月，但很显然这些时光并没有在对方那绝美的脸庞上留下哪怕一丝一毫的痕迹，几乎和数千年之前相同，美丽而无双。

　　不仅如此，她的面容，竟然还有三分与东宫濮阳相似，正是无情宫创始人，同时也是东宫濮阳的师傅。

　　沉吟了片刻，飘渺轻轻道：“不错。”

　　“原来如此。”脸色不变，星空老祖看着飘渺缓缓道：“难怪，偌大的无情宫，竟然会在不到三天的时间里，就彻底崩溃，连一点反手的余地都没有。”

　　“果然，是因为作为老祖的你们根本就没有动手的关系。”

　　天劫期的大战，或许不会波及到中土，但也不是说全无影响，最起码强大力量的撕扯下，会对天地照成一定量的可怕影响，而这样的影响或许普通人看不到，可同为天劫期的星空老祖他们不可能感受不到。

　　“反正，就算你们动手，在这里面，一时半会是离不开的。”

　　摇了摇头，天傀直接开口道：“不如所幸听一听理由之后，在做决定？”

　　“星极宫的灭亡，已然可以说的上是钉在了板凳之上，无法改变的事实了，不是么？或许我们想杀掉星空你们三个并不容易，但是只是拖延时间的话，星空你觉得你们三个人可以离开么？”

　　伴随着对方的话语，一时间星空三人不仅漠然下来。

　　“当然星空你们也可以放心，接下来所要讲述的事情，必然会让你们满意至极。”

　　天傀脸上带着无比笑意，很是直接道：“如何？”

　　“或许你们的确能够拖住老夫三人，但这样就想覆灭星极宫的话，恐怕你们要失望了。”脸上一抹淡淡的笑意，星空老祖在这一刻反而是平静了下来。

　　听着星空老祖的回答，一时间天傀等人眉头不仅一皱，对方居然说出这样的话语，难不成是在星极宫里面，还隐藏着另外一名天劫期修仙者不成？

　　顿时，在场十二人的目光不由自主的回到了中土，落在了星极宫之上。

　　然而一回头，所有老祖目光同时一缩，眉头在下一刻也是不由自主的紧缩起来，特别是银芒与烈火两人，更是张大了自己的眼睛。

　　因为在星极宫的上方，飞着的是一条断臂……


第816章 谁的舞台？

　　嘭！

　　这是，玉瓷砸在地上，并且摔碎的声音。

　　呯！

　　这是，茶杯捏拿在手中，却被裂碎的声音。

　　咔吧！

　　这是，过度震惊导致下巴脱落，发出的声音。

　　而这三种声音，这一刻，在整个中土大陆之上，却是不断，不断的响起。

　　不仅如此，也伴随着这三个声音的响起，整个中土大陆之上，所有的人在这一刻，都变得鸦雀无声起来。

　　所有人的脸上，在这一刻，充数着的都是怪异，无比的怪异。

　　有人，不自觉的将食物送到了自己的脸上。

　　有人，把装着茶水的杯子直接吃掉，溅了一身的水。

　　毫无疑问，在这一刻，在整个中土，所有人都仿佛被定格了一样，一动不动的看着头顶之上，不知为什么被显示出来的星极宫大战的画面。

　　天劫期的老祖，定住了。

　　分神期的修仙者，傻眼了。

　　出窍期一下的所有人，在这一刻纷纷不由自主的揉了揉自己的眼睛，并且深深的吸了口气后，再一次抬起头，然而当看到那所发生的事情没有哪怕半点变化的时候，一次，再一次的重复起了之前的动作。

　　星极宫，毫无疑问是这些年来最大，最热门的话题，没有之一。

　　毕竟，千鸣山的一役之下，整个世界都认识了那么一个霸气无边的男子。

　　然而随着乱世的来临，毫无疑问千鸣山，星极宫，这些东西，逐渐的被淡出了所有人的视线。

　　那攻击了整个天下的组织，才是这个世界上最大的谈资。

　　围绕着它的话题，几乎遍布整个中土，每一寸的土地。

　　可以说当看到星极宫画面出现，还有那一群黑衣人的出现之后，所有人，哪怕是正邪十七大派的弟子们，所谈论的绝对不是什么星极宫，而是那个黑衣人的组织。

　　神秘，可怕，以及那几乎令人绝望，压倒性的数量。

　　特别是当一名天劫期老祖出现的瞬间，所有人的目光几乎都被那名天劫期所吸引，至于星极宫本身已然彻头彻尾的变成了一个存托。

　　对于黑衣人组织的强大的存托。

　　毫无疑问，在所有人的眼里，心里，星极宫已然成为了过去式。

　　在天劫期修仙者力量下，没有老祖庇护的星极宫，什么也不是，迎接着它的只有覆灭，只有消亡。

　　这一刻，所有看着星极宫之中所发生的一切修仙者，眼里有的只是这么一个问题，那就是自己等人遇上黑衣人组织的时候，要怎么做？该怎么办？

　　那么庞大的数量下，自己这些人能够抵挡么？

　　当然，也在这样的念头之下，不少人，看到了一个无比熟悉的身影。

　　十多年前，名传一时，几乎被天下人所记住的身影。

　　千鸣山一役里面最大的传奇，一个人，放倒了整整十六大派的绝对存在，星极宫五老峰峰主，张夜空。

　　伴随着他的出现，霎时间还真让不少人脸上露出了十分惊讶的表情。

　　不过，这样的惊讶，在没过多久之后，就彻底的平静了下来。

　　毕竟，在金身期，出窍期的时候，或许张夜空还能够无敌于天下。

　　可面对分神期，乃至于天劫期的当下，他的光芒虽然璀璨，但毫无疑问疑问在太阳的面前，在亮的星辰最终也就是一颗星辰而已。

　　或许，曾经的他，是一个传奇。

　　但现在他，毫无疑问的什么都不是……

　　当然，这绝对不是人们变了心，仅仅只是在当下这种局面，张夜空在厉害，也不过是在出窍期这一个阶段而已。

　　此时此刻的星极宫，不是他的舞台，他没有那个资格。

　　“可惜了啊，星极宫。”

　　“是啊，可惜了。”

　　“若是没有遇到这样的乱世，说不定，那个张夜空，有机会成为整个中土这一千年里，唯一的一个天劫期也说不定。”

　　“是啊，可惜他生的太晚了一点。”

　　“我说你们都在感叹个什么劲？星极宫什么的，顶多也就是分分钟的问题了，连带着老祖都会死的这种局面下，张夜空算个什么东西？还是好好的想一想，那个黑衣人的组织吧，如此强大的力量的当下，这个世界真有能够对抗他们的存在么？这才是要想，该想的问题。”

　　可以说，随着那名天劫期破坏了星极宫护山大阵之后的当下，虽然人们的余光依旧看着星极宫，但讨论的话题已然从星极宫之上移走，有的仅仅只是那个黑衣人的组织。

　　然而，就在这时，就在那名天劫期黑衣人威胁星极宫的同时。

　　出现在众人眼里，一直没有任何动静的张夜空，终于动了。

　　并且，这一动，就直接吓到了不少的人。

　　十个分神期，在完全没有任何动静的情况下，张夜空出手，就在那名天劫期修仙者的背后，杀死了六个。

　　不出手则以，出手则惊天动地。

　　看到这一幕，几乎吓到了所有修仙者。

　　被杀掉的人是什么？是天劫期以下，最顶尖的存在，分神期。

　　可竟然就这么，仿佛一只蚂蚁一样，连声音都没来及发出，就那么被张夜空给干掉了，一连六个。

　　这个画面，几乎可以说是直接看傻了所有的修仙者。

　　不少当场开口，直接就说星极宫是过去式，张夜空更是不值一提的修仙者，脸上更是露出了无比的震惊与尴尬，毫无疑问自己才说对方死定了，下一步对方就作出了这等惊人的事情？简直就是隔着一个空间给了他们一个大嘴巴子。

　　不过，幸好。

　　在张夜空杀了六个分神期之后，显然是被站在前面的那名天劫期给发觉了。

　　看着那名天劫期转头之后，不少人不仅吸了口气，或许张夜空之前的表现是又那么一点吓人了，但毫无疑问的那就是黑衣人的组织依旧占有的绝对的优势。

　　不仅是有天劫期修仙者，还有不远处虽然撤退了不少距离，但毫无疑问赶过来只是分分钟时间几乎数不清楚的黑衣人修仙者，星极宫依旧犹如贴在板上的鱼，没有任何反抗的余地。

　　当看到暴露不已的天劫期修仙者朝着张夜空冲过去之后，不少人心底直接吸了口气，这下该完了吧？

　　或许，张夜空的表现，是有那么一点让人震惊。

　　但毫无疑问面对老祖，他的结局，不会有哪怕一丝，一毫的改变。

　　……

　　面对天劫期修仙者的愤怒，这个时候的张夜空，却是在众人的目光之中，不慌不忙的拿出了自己的武器，一柄长刀。

　　尔后，等着对方靠近的瞬间，一刀劈出。

　　随后的一幕，却让整个中土所有人，失去了开口说话的力量。

　　哪怕曾经，看到过张夜空出刀，将星极峰给劈开的星极宫弟子，在这一刻，能够做的，依旧只能是张大了嘴巴，不知道该用什么表情，又或者什么话语，来形容。

　　百里之地，一刀而已。

　　仅仅只是一个横扫，半径百里范围，一下子裂开。

　　张夜空身前的整个空间，都仿佛飞离了原本的所在一般，漂浮而起。

　　看着画面之中，完全错开的整个世界，一时间，所有人不由自主的倒吸一口冷气，眼瞳里面倒映着的仿佛不是被劈开的世界，而是对于这个世界的理解。

　　整个世界，都被对方给切断了。

　　不仅如此，随着断裂的世界，一条手臂也在这一刻在天空之上，洒血飞舞，从原主人的身体之上脱离开来。

　　张夜空，不仅仅斩断了世界，还斩断了天劫期修仙者的手臂。

　　不仅是斩断了天劫期修仙者的手臂，还斩断了这个世界的常识。

　　不仅斩断了这个世界的常识，更斩断了压在所有人心中最后的一根稻草，将整个中土彻底定格。

　　看着缓缓收刀而立的张夜空，在看着脸色苍白，表情带着不可置信的看着自己断掉一臂的天劫期修仙者，一时间整个中土所有人都仿佛失去了灵魂。

　　怎么会？


第817章 僵持

　　“果然，想要杀死一名天劫期，不是那么简单的事情。”

　　看着一瞬间，退出去接近数里开外的对方，张夜空眉头紧皱。

　　刚才，他乘着手里面有着一名分神期修仙者，对方只能近身对自己动手的关系，并在对方的攻击即将落到自己的身体上的瞬间，才全力挥出了最强的一刀。

　　这一刀，不仅仅是全力以赴，更是抱着以伤换伤的念头。

　　基本上对方打中自己的同时，自己的刀应该可以将其直接拦胸断开。

　　然而，也就在这一瞬间，对方竟然反应过来了。

　　已经劈砍到对方腋下，切入皮肤之中。

　　而也就是这一瞬间的事情，对方却是反应了过来，知道这一刀不能接，只能躲。

　　或许，别人看到的是张夜空无比霸气的一刀将天劫期修仙者，还有自己面前的天地给切开。

　　但实际上，却不是如此。

　　自己的道，自己最清楚。

　　张夜空劈出的刀，瞄准的仅仅只是天劫期修仙者，以及他的存在空间。

　　不是什么方圆百里之地，根本就不是。

　　范围越大，出手的速度与力量，也往往需求的越大。

　　为了能够一击斩杀对方，张夜空几乎可以说将自己的所有力量都汇聚到了一点，只求一击而破。

　　然而在自己即将得手的瞬间，对方却出乎他预料的竟然将整个空间都给压缩了过来，压缩到了自己被切开的地方。

　　自己的刀虽然够快，可是要切开百里范围的空间，还是需要一定时间的。

　　也就是这一瞬间的时间，对方躲开了自己的致命一击，仅仅以丢掉一条手臂作为代价。

　　难怪，一直以来天劫期在中土，是无敌的象征。

　　只要一天自身不是天劫期的情况下，想要斩杀天劫期，几乎是不可能的事情。

　　……

　　看着自己断裂的手臂，不远处天劫期修仙者脸色仿佛开了染坊。

　　刚才那一下，凶险几乎不亚于自己还是分神期的时候，几乎送掉性命的那一次。

　　若不是自己的境界远远高处对方太多，太多的话，恐怕刚才那一击，自己真的很有可能命丧黄泉了。

　　饶是最终反应过来，并且躲开了，依旧付出了一条手臂，以及五层左右的法力。

　　压缩虚空，只要过了领域境的修仙者都是能够做到的。

　　可是将整整百里之地都压缩，代价可就大了，饶是天劫期的他，付出依旧不小，接近一半的法力就这么的被使用掉了。

　　看着张夜空，一时间那名天劫期修仙者双瞳里闪烁出的是莫名的忌惮与无比的阴狠。

　　自己，竟然被一直以来基本上都不放在眼里的爬虫，给骗了？

　　并且还是当着全天下所有人的面前，被斩断了一条手臂，毫无疑问这样的耻辱，那绝对是前所未有的。

　　当然，也不仅仅是耻辱。

　　看着张夜空，这名天劫期修仙者，内心除了愤怒之外，还有一丝颤抖。

　　这才多久？

　　距离千鸣山一役之后，才多久？

　　对方的实力，竟然就强悍到了这种地步？这种程度？这样的天赋，不管怎么说，也太妖孽，太可怕了一点。

　　或许，张夜空在这一刻在不停的感叹天劫期修仙者的可怕，但毫无疑问被砍掉一臂的那名天劫期修仙者却更加感受到张夜空的可怕。

　　十多年的时间，对于一名修仙者而言，眨个眼就过去了。

　　然而仅仅只是一个眨眼，张夜空的实力却从无敌出窍，达到如今这种斩断一名天劫期修仙者手臂的地步。

　　这种跨幅度的成长，不管怎么说也太过可怕了。

　　一想到这里，那名天劫期修仙者瞬间就下定了决心，无论如何都要乘着张夜空还没有彻底成长起来之前，将其直接抹杀。

　　不然，一旦对方达到了他们这个级别的高度，到时候别说杀他，恐怕真的会命丧他手了。

　　吸一口气，那名天劫期修仙者的目光却是忽然从张夜空身上移开，直接落在了星极宫之上。

　　面对张夜空那诡异莫名的刀，正面对上去显然是对自己不利，断了一臂的当下，那名天劫期修仙者如今仅有的五层实力能够发挥出来的，恐怕还不到三层。

　　特别是刚才的一战，除了那一刀之外，张夜空可是从始至终没有暴露出哪怕是一丝一毫的境界气息。

　　可以说直到现在为止，站在对方面前的自己，根本就不知道张夜空如今是什么等级？

　　直接将张夜空上升到同一个高度的天劫期修仙者这一刻可是不敢再有哪怕一丝的大意，丢掉了脑子里满那种横行无忌的心思，开始计算起来。

　　或许张夜空的那一刀十分可怕，可若是有拖累的话，他还能那么运用自如么？

　　想到这里，那名天劫期修仙者的目光不仅落在了星极宫所有人身上。

　　伴随着那名天劫期的动作，张夜空眉头微微一皱，果然，认真了的天劫期，不好对付。

　　不过，比较理想的那就是，对方在忌惮自己。

　　没有犹豫的，张夜空随着对方的举动，也动了。

　　一个挪移，就直径出现到了十里开外，那后退到一边，一眼看去几乎没有尽头的黑衣人的上空。

　　看到张夜空的动作，那名天劫期修仙者不由眼瞳一缩，毫无疑问对方是看穿了自己的心思，也表达出了他的意思。

　　自己若是对星极宫动手，那么他就对那群黑衣人动手。

　　相比星极宫弟子的数量而言，那群黑衣人就要多得多了，几乎是数十倍的概念。

　　或许自己可以在片刻间将整个星极宫所有人，杀得一干二净，可谁有知道张夜空能够杀多少？

　　作为天劫期修仙者，那人自然不会去在意黑衣人的死活。

　　可毫无疑问，在这里的黑衣人，几乎自己组织里面八层左右的修仙者数量了。

　　若是全部交代在这里，并且还仅仅只是因为一个人的话……

　　要知道，过了今天之后，毫无疑问十七大派定然会开始结盟，对抗自己等人，一旦没有了天劫期数量上的优势，之后的战斗靠的就是这些普通修仙者了。

　　毕竟这样庞大的战争，根本不可能存在，一举而下这种局面。

　　持久战，几乎是必然。

　　而一旦进入持久战，总不可能让天劫期去守护矿山，坐镇大城，保护灵田这些事情吧？

　　用星极宫的弟子来换，毫无疑问，太亏了。

　　想到这里，那名修仙者直接放下了用星极宫来让张夜空束手束脚的决定。

　　然而就在这时候，张夜空的脸上也在这一刻总算是露出了笑容，淡漠的眼眸之中露出一丝精芒，总算是抓到一点东西。

　　毫无疑问，一直以来对于黑衣人所在的组织，不仅是他，整个星极宫基本上都无从理解。

　　对方是哪里来的，又是怎么搞出如此之多的修仙者的，一切的认知，几乎都为零。

　　特别是天劫期的出现，那绝对不是说笑的。

　　面对这么一个未知的庞然大物，老实说就算是张夜空的内心也是有些七上八下的。

　　毕竟，在三十六界天的时候，苍穹可是告诉了他很多方面的问题，以及不好的消息。

　　不过在当看到那名天劫期的举动之后，张夜空的心彻底安稳了下来。

　　对方因为把握不了自己的实力，所以想以星极宫牵制自己，然而当自己反过来用不远处的黑衣人威胁对方的时候，对方就改变了主意。

　　毫无疑问，这让张夜空知道自己身下的这群黑衣人，绝不会是什么随随便便就能够凑出来的人数。

　　那也就是说，不管这个组织背后的究竟是谁，他手中所掌握的修仙者的数量，依旧是有限的，虽然这个数量庞大的有些过分了。

　　站在原地，看着不远处的天劫期修仙者，一时间张夜空与对方，彻底僵持住了。

　　毫无疑问，就当下的情况而言，两人之中不管是那一个动了，势必牵动全局。

　　……

　　距离星极宫，百里开外。

　　有些目瞪口呆的看着彻底僵持住的星极宫，一时间在场所有皇子们彻底哑然了。

　　毫无疑问，星极宫的表现实在太过惊人了。

　　之前的镇天黑龙大阵，就几乎吓得他们下巴脱臼，然而刚刚恢复过来不过片刻，却又是跑出来一个叫张夜空的，不仅如此，这个人比那黑龙还要让人惊讶，竟然一刀斩断了一名天劫期修仙者手臂，毫无疑问这绝对是无法想象的。

　　天劫期，在中土，那就是无敌的存在。

　　而张夜空的气息，或许很强，但绝对没有达到天劫期的程度。

　　然而就在所有皇子漠然的时候，来至于大炎皇朝的通讯却是在下一刻，直接打开了。

　　“儿臣见过父王。”一时间，所有皇子不仅低下了头，单膝跪地道。

　　略微的停顿之后，画面之中作为大炎皇朝的掌管着，大炎帝王的男子缓缓开口道：“传令，告诉魔魅，不惜一切代价，必须杀死张夜空，哪怕是这一次所有派遣出去的队伍全灭了也不要紧，明白么？”

　　“嗯？”


第818章 破局

　　霎时，所有人都是一惊，显然完全没想到突然联系过来的父王，竟然会发布这样的一个命令。

　　“父王，那么那条黑龙……”

　　“黑龙不重要，重要的那个叫张夜空的人，必须要死。”双瞳带着无比的阴霾，男子淡淡道：“明白么？是无论如何。”

　　打了一个寒颤，虽然说是大皇子，面对杀气凛然的父亲的他，内心依旧升起一丝恐惧之情，当即直接道：“是，儿臣这就传信。”

　　“很好。”点了点头，男子直接掐断了通信。

　　与此同时，大炎皇朝之中。

　　“国师，你确定，就这么一个小鬼，到了后面会成为大炎皇朝最可怕的敌人？”

　　切断通信的同时，作为大炎皇朝的帝王的男子忽然转过头来，目光看向了自己身后，长着与众不同有着六只眼睛，身材矮小，模样可怖之人道：“朕实在是看不出，他究竟有什么威胁。又有什么样的价值，值得让朕放弃那差不多十五亿的修仙者。”

　　一边说，男子的脸上一抹淡淡的怀疑之色。

　　“桀桀……”伴随着一阵低沉，让人不寒而栗的声音响起，被帝王叫做国师之人却是伸出了自己那本来就畸形，如今还长满了令人无比恶心的褥疮手掌。

　　伸起中指缓缓弯曲了一下，刚好让中指指甲落在掌心之上最大的脓包之上，微微一挑，顿时无比恶心的液体在这一刻飞起，“陛下，您觉得老朽有骗过你么？”

　　伴随着对方的话语，那飞起的脓液直接化作一条怒龙，张牙舞爪的想要一飞冲天。

　　伸手一把捏住了脓液，矮男人淡淡的道：“这个人，是条潜龙。”

　　“乱世将临，天上星辰混沌不堪，命运已然无从得知。”

　　“唯有王者现世，将星护主，潜龙升天，方能的证大道，还乱世以清明。”

　　“想来陛下应该不会喜欢，除了大炎皇朝之外，这个世界上还有第二条潜龙才对。”

　　“特别是还是像这样的潜龙。”

　　说到这里，那人奇怪的六只眼里面一抹无比的异色，作为大炎皇朝的国师，同时也是演算着整个大炎皇朝宿命的存在，他可不是普通人，他是地藏，实力或许排不上号，但单纯只是推演命理，他自问自己第二，天下就没有第一，或许星空老祖算是个对手，但星空老祖所涉及的实在太广，太多了，因此仅仅只是在命理上的推演，他反而要略胜一筹不止。

　　然而就算是这样，他却惊讶的发现，自己完全无法推算张夜空的命运。

　　不仅如此，这些天来大炎皇朝针对星极宫一系列的行动上失败，也和这个人息息相关。

　　并且，看着张夜空的面向，作为国师的他就觉得越是奇怪。

　　对方不仅有着潜龙之象，还有帝王命格。

　　按理来说，这样的命格，只有真正的帝王才有才对，可偏偏他的身上就有。

　　不仅有，可怕的就是他的帝王命格，比之自己眼前这位真正的帝王，还要大。

　　毫无疑问，随着不断的演算，地藏眉头就越是紧皱，脸色也就越是难看。

　　帝王命格与潜龙升天，完全是两个截然不同的存在，潜龙升天之后，才会有帝王命格。

　　看不透，看不通，看不懂。

　　伴随着这个念头的升起，地藏那被藏在斗篷之下的六只眼睛里面顿时一抹无比的阴沉。

　　所谓大衍之数五十，其用四十有九。天下之命或许地藏都能看到，可很显然，那遁去的一，却无从查起。

　　不过，显然作为一名天命者，地藏却是十分清楚，出现这种人所代表的意义。

　　解决的办法，只有一个，那就是将其抹杀。

　　只要杀掉了他，因为他的出现而被影响到的局面，就会再一次恢复正常。

　　……

　　星极宫之上。

　　站在黑衣人身边，与之僵持着的张夜空眉头微微一皱。

　　毫无疑问，这么拖下去，可不是一般法。

　　毕竟，当下的局面，优势基本上全部都在对方那边，拖得越久，自己这边的信心恐怕就会越是不足。

　　特别是在当下星空老祖三人生死不明的情况下，这样的局面对于星极宫弟子而言，无疑更是一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸。

　　不过，面对当下的这个局面，若是不改变局势，光是心理压力就足够星极宫弟子喝一壶了。

　　自己下面的黑衣人虽然同样也被自己给压住，但显然他们根本就不受自己的气势的印象，基本上从一开始就没有太多的变化。

　　显然，这些黑衣人虽然是修仙者，但应该是被人用什么秘法给控制了，根本没有任何的情绪。

　　这下可不好办。

　　必须要想办法，打断这个僵局，不然的话，继续下去恐怕星极宫弟子，会第一个受不了。

　　很显然，被天劫期修仙者站在头顶之上，就算神经在过粗大的修仙者，恐怕也不敢说自己不在意。

　　特别是对方释放出来的气势，或许不强烈，可那暗藏的杀意却无时无刻的不在提醒着在场所有人，他们随时都有可能会死？

　　面对这样的威胁，恐怕没有任何一个人能够安定下来。

　　伴随着时间的不断流逝，星极宫之上，不少的弟子，已然开始双腿发软。

　　动不能动，坐不能坐的当下。

　　精神与肉体，几乎都在一瞬间，达到了一个零界点，什么时候垮掉，也不是什么奇怪的事情。

　　然而，就在张夜空思索着如何打破这个僵局的同时，更是能够让紫柔她们安然无忧的时候，对方的那名天劫期修仙者脸上却是忽然一抹无比阴冷的笑容。

　　看到对方露出这个笑容的瞬间，张夜空就知道不妙了。

　　那个神情里面，不仅带着兴奋，带着狰狞，更带着肆无忌惮。

　　毫无疑问，对方应该是得到了什么消息，完全没有任何顾忌出手的消息了。

　　念头落下瞬间，张夜空直接挪移回到了星极宫的上空，那名天劫期的前面。

　　然而在张夜空返回来的瞬间，迎面落下的则是一件无比巨大的道器，巅峰道器。只有天劫期修仙者才能使用的恐怖兵器。

　　“该死！”

　　看着压下来，超过千米直径的巨大道器，张夜空脸上直接就变了。

　　道器，一旦超过中级之后，都会有着一个功能。

　　那就是大小如意，轻重唯心。

　　基本上过了中级的道器，其重量，质量，几乎都可以说是一般法宝的十倍，甚至于百倍，千倍。

　　毫无疑问，眼前这名天劫期的道器，就是属于这一类，并且还是里面的佼佼者。

　　感受着缓缓下压，将天空似乎都要挤碎，大地似乎都要压垮的道器，张夜空几乎没差点咬碎自己的银牙。

　　对方的目的在简单不过了，通过道器，直接将整个星极宫碾压了。

　　换做平时，面对这样的攻击，张夜空可以在瞬间，躲出他的攻击范围。

　　可毫无疑问，当下这种局面，除非是丢下紫柔他们不管不问，不然这一击，只能硬挡。

　　僵局破了，可毫无疑问落入劣势的人，是张夜空……

　　混账，难道说之前的犹豫是假的？那些黑衣修仙者，不是他们的主力？为什么？究竟是为什么？

　　打死张夜空他也想不想不到，对方会突然动手，并且还如此居然的原因，竟然是因为他。


第819章 暴怒

　　星极宫上。

　　面对天劫期不顾一切的攻击，张夜空的脸色可是相当凝重。

　　不管之前的表现有多么强大，他与天劫期依旧有着一个几乎不可跨越的距离。

　　与对方正面硬拼，无疑等同于用短处去碰对方的长处，哪怕此时此刻的天劫期因为刚才躲开自己攻击，消耗了不少的法力，也是如此。

　　不可以硬挡，必须要想办法，将对方的攻击卸掉。

　　深吸一口气，张夜空的双瞳一抹无比的精芒，九重刀在下一刻直接劈砍而出。

　　虽然说到了天劫期这个程度，对方的攻击已然近乎接近规则，正常情况下自己根本没有抵挡的手段。

　　不过，拥有了刀之道的张夜空如今在规则之上，已然可以说的上是一个BUG了。

　　能够伤到天劫期，毫无疑问就是因为张夜空自身的道，远远超过了对方能够承受的地步。

　　不然的话，那么大的差距下，自己绝对不可能伤到对方。

　　在对方道器落下的瞬间，张夜空融合了刀之道的刀锋轻轻的切入了对方的法力之中，下一刻直径斩击在了道器的本体之上。

　　锵！

　　一声巨响的同时，张夜空身体也是随之一颤。

　　或许对方的蕴含着规则的法力挡不住自己的刀之道，可毫无疑问自己如今的道，远远无法破开道器的本身。

　　不是质量上的不够，而是后续上的不足。

　　就仿佛你有一颗钻石，可却无法将它安进铁块之中一样，是力气上的巨大差距。

　　可以说触碰下的瞬间，张夜空的内脏就受到了极其巨大的冲击，仿佛巨大的起重机一下子压了下来一样，几乎将他每一个细胞都压扁。

　　面对这样的压力，张夜空自然不会闲着，他的目的可不是抵挡这个攻击，而是将其卸开。

　　刀锋紧贴着对方道器的底部，猛吸一口气，他浑身的毛孔都在下一刻张开，恍若鼻子呼吸一般，猛力一吸。

　　四周，数里的五行之力瞬间被张夜空扯入了身体之中。

　　他的身体也在下一刻，直接膨胀了一倍左右。

　　双瞳一抹赤红，张夜空猛然张口，大喝出声。

　　全身青筋在这一刻疯狂鼓胀，法力，规则，精神，以及肉身在这一刻都绷紧到了极限，夹住对方落下道器的同时，向着身边猛然一推。

　　轰隆！

　　伴随着张夜空的动作，他四周的空间，灵气，都在这一刻震动起来。

　　天劫期最可怕的地方是什么？

　　是能够将自身法力与规则融合，并以此介入天地之间，从而形成几乎可以说是无敌的招数，最起码对于天劫期以下的修仙者而言，是无敌的。

　　因为和天劫期修仙者交手，就仿佛在和整个天地斗一样。

　　明明，自己推动的仅仅只是一件道器。

　　可在自己推动的同时，张夜空十分清晰的发现，这个世界仿佛都在拒绝自己一般，拉扯着那件道器，要让它回到原本的位置。

　　给我滚！

　　赤红的目光之中一抹至极的寒芒，张夜空原本鼓动而起的力量在这一刻再一次爆发。

　　轰隆！

　　就仿佛万条巨龙同时腾空，霎时间，整个天地都为之一颤，那名天劫期修仙者的攻击，缓缓的朝着张夜空右边飞离而去。

　　看着这一幕，不管是下方的紫柔等人，又或者说是观看者星极宫战斗的整个中土，在这一刻都忍不住吸一口气，忍不住握紧了自己的拳头。

　　天劫期的攻击，几乎都是一种将自身化作整个天地，仿佛自然一般，全方位的碾压一切。

　　而站在下面的张夜空，就仿佛一个人，在向着整个天地，自然挑战一般，展现出了人与天斗的画面。

　　那已经不是简简单单一个震撼，又或者惊讶能够形容的了。

　　要知道当对方将那个攻击给弹开的时候，在众人的眼里就仿佛将呼啸着的海啸劈开，将爆发起的火山压制一样。

　　天劫期之所以强大，是因为它超乎想象，就仿佛是自然之中的天灾一样。

　　在中土，没有人能够战胜天灾，因此天劫期毫无疑问的是绝对。

　　可是当看到这一幕，不仅让所有都忍不住升起一丝错觉，一种恍惚……数千年的信念在这一刻仿佛都有一种被动摇的感受。

　　当然，相比那些人，星极宫之中的紫柔等人则要担心的多了。

　　别人的目光大多在张夜空如何挡开那一击之上，紫柔她们不同，紧紧盯着张夜空的她们清晰无比的看到伴随着挡开对方的攻击，张夜空全身的毛孔直接喷出了一股血雾。

　　这毫无疑问，是重伤的征兆。

　　一想到这里，紫柔的目光不仅直接收了回来，开始全力的寻找起了青木的所在。

　　之前没有用上的五行无限大阵，现在是时候了。

　　不过就在紫柔目光寻找着青木的时候，星极宫五老峰却是出现了动静，很显然在看到张夜空出现在天劫期道器之下，决定硬抗的时候青木就已然做好了准备。

　　随着无比浓郁，几乎肉眼可见的五行灵气从地底缓缓升起，整个五老峰在下一刻直接就变成了一个无比巨大的阵法，将所有的五行灵气收集起来，渐渐的在五老峰的峰顶之上，形成了一朵超过千米直径的巨大五行之花。

　　花心微微一震，随即张夜空的背后顿时出现了一朵较小的五行之花。

　　巨大的五行之力在下一刻直接涌入了他的身体之中，无比快速的填补起了张夜空受损的身体。

　　只是一个呼吸的时间，张夜空的肉身直接就恢复到了最初的模样。

　　看着自己的道器被对方给卸开，那名天劫期有些错愕的同时，脸上则是露出了一丝冷笑，果然对方对于星极宫的在意，远远超过那些黑衣人。

　　这样一来，毫无疑问就好办了。

　　近身没有巅峰道器的当下，天劫期那是相当忌惮，谁知道对方诡异的攻击能够做到那种地步。

　　然而远程攻击，就有些让他郁闷了。

　　作为天劫期的他，这方面的攻击十分强悍，可是速度相比剑修那种超快速的修仙者而言，差距太大。

　　看过张夜空的速度的他深深的知道，自己的攻击或许威力十足，可是打中对方却并不是那么容易的事情。

　　或许自己不顾一切的攻击可以将对方给拉近攻击的范围之中，但毫无疑问的那也会波及到自己这边的黑衣人。

　　那边虽然说不顾一切杀掉张夜空，可显然还没达到这种程度。

　　并且，那种大范围的攻击，分神期初期，这名天劫期修仙者都有自信能够将其灭杀。

　　可这个人换成张夜空的话，那就是另外一回事了。

　　对方的那一刀，实在是超超出想象了，谁知道对方会不会还有其它手段？

　　为此，天劫期修仙者不得不试探一下。

　　虽然之前张夜空脸上露出的是你杀星极宫弟子，我杀黑衣人的决心，但是耍诈这种事情，谁不会？

　　那个时候心有忌惮的天劫期修仙者自然不敢去赌，现在则无所谓了。

　　无疑，张夜空丢下黑衣人，跑来救人这个结局对于他而言，是在妙不过的局面了。

　　毫无疑问这样一来，自己有足够的时间，就算不用最强的招数，也能够磨死对方。

　　想到这里，怎么能叫那名天劫期修仙者不喜？

　　不过，喜悦的表情没有维持多久，他的笑容就深深的凝固起来，五老峰的变化，张夜空瞬间的全部恢复，显然这个结果有些超过想象了。

　　看着绽放在张夜空身下的五行之花，一时间那名修仙者脸庞之上一抹无比的阴冷。

　　之前明明气势上弱了几分，身体之上更是带着严重创伤的张夜空，居然一个眨眼的功夫，恢复了？

　　不仅如此，看着有了五行之花源源不断供给的对方，他的气息很明显比之之前，还要充足。

　　该死……什么时候，星极宫竟然多了这么一个阵法？

　　就在那名天劫期修仙者思索着的同时，星极宫的护山大阵再一次的被修补了起来，以着极快的速度，不仅如此在下一刻更是直接消失不见。

　　看着这一幕，那名天劫期的修仙者脸色瞬间，变得相当难看。

　　一个张夜空，就已经够让他意外了。

　　现在这个原本自己视作为盘中餐的存在，竟然也是这样？毫无疑问，这样的局面对于一名天劫期修仙者，特别是还是数千年来横行整个大陆，被塑造成无敌存在的他而言，这样的意外，是什么？

　　是羞辱，赤裸裸的。

　　一想到这里，那名天劫期的修仙者双瞳几乎缩成一条线，内心的怒气一下攀升到了顶点。

　　星极宫，星极宫……！！


第820章 魔器

　　“好，好的很。”

　　双瞳露出的是无比的愤怒，天劫期修仙者直接收回了被张夜空给卸开的道器缩小之后，回到了自己的手掌之中。

　　那是一个陀螺形状，并且在最上面上带有很细小，却是如同骷髅并且被堆积起来的东西。

　　伴随着收回他的手中之后，原本仅仅只是无比巨大，并且单纯的道器在这一刻随着那骷髅的存托显得格外狰狞。

　　不仅如此，随着对方法力的不管灌注之下，那个形状特异的陀螺之上的骷髅开始出现变化，点点的阴气在这一刻不断的释放开来。

　　低头，天劫期修仙者看着下方已然消失不见的星极宫，脸上一抹无比令人心悸的笑容。

　　作为天劫期修仙者，之前他所使用的一切手段，都只不过是成为修仙者之后，带来的好处而已。

　　实际上他自身真正的手段，他一次都没有使用过。

　　相比起从金丹期开始，一直成长到天劫期这个等级一直不断磨练的那个手段而言，天劫期修仙者之后的方法，在他看来仅仅只是隐藏身份一个手段而已。

　　一直以来，他都极度不想使用自己最为擅长的法术。

　　因为一旦使用了，带来的后果，毫无疑问是哪怕天劫期的他，依旧无法承受的。

　　就算是拥有宗门的情况下，依旧不行。

　　加入黑衣人的组织，或许其它天劫期修仙者是为了成为仙人，可他不是。

　　他还很年轻，四千年前才成为天劫期修仙者，他还有着接近六千年的余生，可以说和哪些生命几乎走到尽头的天劫期完全不同。

　　他加入的最大理由，是黑衣人组织的庇护。

　　不，应该说是如此之多的天劫期的联合，这样一来他就不必再每天躲躲藏藏，深怕自己的身份暴露出去，引来他的追杀。

　　深深的吸一口气，天劫期修仙者脸上一抹无比的疯狂，显然被压抑的太久，太久了。

　　今天，他要让整个世界的人都知道，他真正的力量。

　　“转吧，魔陀螺。”

　　眼瞳一抹无比的诡异，原本平常的脸色在刹那间变得无比可怖，阴森，几乎一眼就让所有人都不寒而栗的地步。

　　而随着他的话语，他那手掌之中，作为巅峰道器，却从最初开始都只能用来砸人的绝世法宝，也在这一刻终于露出了它原有的峥嵘。

　　凄厉的惨嚎随着不断旋转的陀螺开始爆发，一道道神情恐怖的阴魂也在下一刻从陀螺之中飞出，围绕着他的身体开始不断的飞舞。

　　个，十，百，千，万。

　　很快，那名天劫期修仙者四周，飞舞着的是接近百万，脸色无比恐怖，神情更是显得狰狞，空洞的双瞳下留着无尽血泪，浑身白衣却被染得血红的冤魂。

　　远远看去，那就仿佛是由人所构成的巨大血海，让所有看到之人，忍不住头皮发麻。

　　或许，声势上远远没有之前直接压下来那一下，来的惊人。

　　可看着仅仅只是还围绕着他飞舞，还没有爆发的这百万冤魂，那所带来的震撼力远远超过想象。

　　星极宫之中。

　　紫穆的双瞳忽然一缩，看着被隔离在大阵之外的百万幽魂，直接倒吸一口冷气。“是他，居然是他，没想到他竟然还活着，他居然还活着？”

　　“太爷爷，他是谁？”看到紫穆大变的脸色，一时间紫柔等人的目光也是不由自主的看了过来，神情极端严重。

　　“是血手屠夫……”眉头紧皱，紫穆眼睛一眨不眨的道：“数千年前，一手制造了修仙界最大的惨案的疯子，被所有正道大派共同追击的人。”

　　“最大惨案？”

　　“看到飞舞在他身边的那些冤魂了么？那些全部都是修仙者的灵魂。”

　　“啊？”听到这里，在场所有人都忍不住一怔，脸上露出无比惊诧的表情，百万修仙者，若不是在黑衣人组织出现之前，这个数字根本难以想象。

　　吸一口气，紫穆缓缓道：“当然这些修仙者准确的来说，全部都是真正的修仙者的家属。”

　　“啊，太爷爷我想起来了，你说的该不会是四千五百年前中土上的战争彻底停下差不多五百年之后，随着修仙者的盛起，越来越多的修仙者无法看着自己的亲人老去死亡，通过药物将其直接成为修仙者延长寿命，然而在这之后的某一年，一次巨大的集会上，那些通过药物成为修仙者差不多百万之众，全部被人谋杀，并且还被残忍的抽取了灵魂，祭献成了一件恶毒的魔器，魔陀螺？”

　　“而那一次的杀戮，几乎将繁盛起来的修仙者直接给压倒了谷底？”

　　“不错，就是那件事。”点了点头，紫穆表情这一刻要有多难看，就有多难看道：“一直以来，就有很多人在怀疑，作出这种事情的人，应该是一个顶尖强者，甚至有可能是一名天劫期修仙者。”

　　“可惜，在那一次之后，那个人就从中土大陆之上，彻底消失了。这么多年之后，大部分人都以为他死了，没想到他竟然还活着。”

　　说到这里，紫穆深深的吸了口气道：“柔儿，星极宫恐怕是保不住了。我要你立刻带上一部分精英弟子，然后与张夜空一起，逃出去。”

　　“只要你们两个还活着，就算老祖他们被彻底困住了，星极宫的火，就不会灭。”

　　“不！”听着紫穆的话语，紫柔顿时摇起头来，这种时候让她放弃整个宗门所有人，仅仅只是她与哥哥几个人逃走？她做不到，绝对做不到。当即道：“太爷爷……”

　　“听着。”直接打断了紫柔的话语，紫穆表情显得无比严肃道：“太爷爷知道你的想法，知道你是个好孩子，但是这一次不同了。”

　　“对方是血手屠夫，夜空那孩子或许强的出人预料，可是面对血手屠夫，他挡不住。”

　　“血手屠夫手上的那件魔器，或许是邪门歪道，但却货真价实的是巅峰道器。”

　　“除非是天劫期修仙者，不管有多强，多么的不可思议，面对它，依旧没有任何的胜算。”

　　“魔陀螺之所以可怕，是因为它针对的不是肉身，是灵魂。”

　　“任何的修仙者，对于魔陀螺，没有任何抵抗的方法。只要被它给罩住，死还只是小事情，一旦被其给吞噬了，那就真是永不超生了。”

　　“明白么？”

　　看着紫柔，紫穆微微顿了顿之后，再次道：“自从知道你还有张夜空两个人是星极宫的日月双子之后，太爷爷就明白了一件事情。”

　　“那就是你们两个不仅仅是星极宫最大的骄傲与希望，更是有着成为星极宫第四以及第五位天劫期修仙者的可能性。”

　　“因此，无论如何你们都不能死，也不可以死。”

　　“明白么？听太爷爷的话，带上一部分精英，走！立刻。”

　　伴随着紫穆的话语，霎时间在场其他长老们纷纷将看了过来，看着紫柔脸上一抹笑容道：“这里，就交给我们这些老骨头就行了，活了这么久，也该是为星极宫处一处力气的时候了。”


第821章 完成型，黑龙

　　面对整个星极宫所有长老一口同声的话语，紫柔的身体反而更加颤抖起来。

　　她没有办法答应。

　　死亡很可怕，但若是这个时候她真的逃走了，紫柔几乎可以肯定，她一生都将没有办法，原谅自己。

　　星极宫，是她的家，她的一切。

　　“夜空！”

　　然而就在紫柔决心要摇头拒绝，选着与星极宫共存亡的时候，紫穆却是直接朝着他们头顶上方的张夜空呼唤出声。

　　听到声音，回头张夜空看了一眼下方紫穆等人眉头不由微微一皱，虽然因为目光一直都在天劫期修仙者身上的关系，他并不知道下面发生了什么，不过看着紫穆等人一脸决然的表情，依旧大概的猜出了他们的心思。

　　瞬间，直接挪移到了紫柔面前。

　　紫柔不仅脸色一变，难道哥哥也认为要放弃星极宫，就他们几个人逃走？

　　“那个东西，有些麻烦。”吸一口气，张夜空淡淡的看了一眼天空之上范围越来越大，声势越来越惊心动魄的奇怪道器，“虽然不惧，不过老实说这东西，我一个人，挡不住。”

　　“丫头，还有濮阳，我需要你们的帮忙。”

　　啊？

　　听着张夜空的话语，一时间，在场所有人都不仅一怔，还要战？

　　霎时间，紫柔的脸上一抹喜色道：“哥哥，你有办法？”

　　东宫濮阳的表情在这一刻也是微微一抹震动，很明显对于覆灭整个无情宫的敌人，她自然恨不得亲自出手，将其彻底灭杀。

　　可是面对敌人是天劫期老祖的情况下，东宫濮阳就算是有心，也没有那个实力。

　　出去，除了送死，没有任何作用。

　　“傻丫头，你忘了，镇天黑龙大阵了么？”微微一笑，张夜空缓缓道：“三大核心阵法。”

　　身体猛然一震，下一刻紫柔不仅敲了敲自己的头，是啊，自己怎么这么笨？怎么就把这个事情给忘记了。

　　镇天黑龙大阵，当初在设计的时候，为了能够更加完美，核心的阵眼并不是一个，而是三个。

　　就比如自己与哥哥分别控制镇天黑龙大阵的时候，所使用的阵眼就是完全不同的两个，自己是黑龙的心脏，黑龙在有自己的情况下，爆发力是最强的。

　　哥哥则是黑龙的头脑，拥有超强精神力的他，几乎完美的掌握着黑龙每一寸的力量，将其发挥到至极。

　　想到这里，紫柔不仅有些激动，不过随即目光看着东宫濮阳道：“可是，濮阳姐姐并不了解阵法……”

　　镇天黑龙大阵在被创造出来的时候，就算是老祖也为之惊叹，若是能够齐集阵眼，几乎就是没有真灵的天劫期，实力绝对可以说的上是可怕至极。

　　不过，它的难点也就来了。

　　它太复杂了，绝对是老祖见过的最为复杂的阵法，没有之一。

　　在星极宫，分神期以下除了张夜空与紫柔，几乎没有人能够领悟。

　　就是紫柔自己，在创建出镇天黑龙大阵之后，依旧花了很长一段时间，才将其彻底掌握。

　　或许，东宫濮阳也是当今的绝世天才之一，但当下的情况，很显然没有时间去给她练习，不，看着随时都有可能攻击的天劫期修仙者，别说练习了，就连讲解的时间恐怕都没有。

　　“没事，我自有办法。”抬起手掌，张夜空直径一指点在了濮阳的额头之上道：“别抵抗。”

　　伴随着一道白光的闪过，东宫濮阳双瞳略微闪过一丝呆滞，下一刻直径恢复正常。

　　“进去之后，先跟着我们，彻底理解之后，在动用你所在的核心。”看着几乎瞬间就恢复过来的东宫濮阳，张夜空脸上不由一抹赞赏，就以精神力而言，对方已然超过普通分神期，不愧是拥有先天九阴九煞体之人，和紫柔的天赋，几乎不相上下。

　　“嗯！”点点头，东宫濮阳深深的吸了口气，感受着脑海之中回荡着的知识，冰冷无比的双瞳里略微浮起一丝温馨之意，在她心底在这世界上能够这样对待自己的人，恐怕也就只有眼前这位男子了。

　　“很好，开始吧，丫头。”得到肯定，张夜空目光顿时看向了紫柔道。

　　“明白。”

　　“夜空。”然而这个时候，不远处的紫嫣却是开口了道：“我知道你心里是有星极宫的，可是……”

　　“放心吧。”脸上一抹淡淡的笑意，张夜空抬头看了一眼暴怒无比的天劫期修仙者道：“若他是剑修一类的天劫期，我自然会毫不犹豫的将你们全部收起来，直接逃走。”

　　“只要人还在，星极宫没了，重建就行。”

　　“然而，他偏偏是擅长诅咒这一类的天劫期，这样的天劫期在我这里，是所有天劫期里面威胁是最小的。”

　　说罢，张夜空直接抓着紫柔与东宫濮阳两人的手，飞上天空。

　　来到天空之上，紫柔深深吸了口气，下一刻直接打开了自己的乾坤袋，将组成镇天黑龙大阵的星极宫弟子，全部放了出来。

　　伴随着这边的动作，五老峰之上的五行无限大阵也在下一刻随之运作起来，直接连接到在场每一个人的身体之上，开始为所有人恢复起法力，并且更是将身体修复到最佳的状态之上。

　　“摆阵！”

　　吸一口气，感受着法力完全的恢复，不仅如此比之一开始更是达到百分之一百二十程度的紫柔当即直接大喝出声。

　　随着她的话语落下，十万星极宫弟子直接下一刻化作十头百米之巨的黑色蛟龙。

　　双瞳之中一抹阵光，紫柔伸出手掌将东宫濮阳轻轻握住，伴随着点点法力从她身体之上不断渗出，渐渐的将三人一同覆盖在了其中。

　　“千年成蛟，万年成龙。”

　　“黑蛟化龙，天地异变。”

　　“无限之力，无限之威。”

　　“昂首，可吞天蔽日。翻身，能翻山填海。”

　　“静，威严无限。动，天地臣服。”

　　和之前，几乎相同，随着紫柔淡淡的话语，巨大的阵法从天落下，缓缓的将那十头黑蛟覆盖。

　　片刻之后，伴随着无比巨大的波动传开，无比巨大的黑龙从那让十头黑蛟消失不见的大阵之中，显露出了自己无比狰狞的身躯。

　　和之前不同的就是，一出现的黑龙，首先就是发出了一声不大的龙吟。

　　伴随着龙吟的响起，万米之巨的黑龙就那么以肉眼可见的速度开始缩小，在缩小。

　　不过片刻，身形就直径压缩到了千米的地步。

　　看着这一幕，毫无疑问整个星极宫所有弟子却是在这一刻，倒吸一口冷气。

　　体形虽然剧减，可毫无疑问的那种存在感，气势，压力，却变得更加，更加可怕。

　　之前的黑龙，若用阵法幻化而出的巨大投影来形容的话，此时此刻的黑龙恐怕只能用真，来形容了。

　　真实，而不是虚假的幻想。

　　双瞳银芒一闪，下一刻黑龙就直径毫无阻碍的钻出了星极宫的护山大阵，没有哪怕丝毫停顿的直径朝着魔陀螺解放完毕，准备动手的天劫期修仙者，直扑而去。

　　护山大阵之外，虽然不断解放着魔陀螺上面的限制，眼睛却是时刻盯着星极宫的天劫期修仙者，自然看到了张夜空等人作出的准备。

　　无比愤怒的脸色直接一抹嘲弄之色，毫无疑问在他看来，张夜空的行为无疑是在找死。

　　用阵法来对付天劫期修仙者？白痴才会那么做。

　　天下所有的阵法，除了当年那个凡人青帝所创建的三神阵之外，在他们的眼里，形同虚设，没有任何实际意义。

　　哪怕从力量上看，能够抵挡住天劫期级别的法力攻击，但实际上只要是天劫期，一巴掌就能将其打碎。

　　破坏的，不是其法力，而是其规则。

　　因此在天劫期修仙者的眼里，相比较这所谓的黑龙，张夜空个人的威胁反而要来的更大，更多一些。

　　不过既然你想死，那么老夫所幸就成全你。

　　手掌一动，霎时间漫天血海顿时动了，随着黑龙的出现，朝着它当头而下。

　　“给老夫灭吧。”

　　双眼一抹无比寒芒，那名天劫期修仙者，直接按压而下。

　　轰隆！

　　巨大无比的血海在下一刻，带着无比凄厉的嘶嚎，一下子直接就压在了黑龙身上。

　　然而，也随着这一幕的出现，脸上带着冷笑与讥笑的天劫期修仙者却是愕然了，不，是惊愕了。

　　一直以来，可以说是无往不利的魔陀螺所带起的血海显然没有起到他所想象的那般作用，在扑到黑龙身体之上后，仅仅只是让它微微一震之后，就在没哪怕半点的反应。

　　相反，进了血海之中的黑龙，却仿佛是如鱼得水，速度在下一刻直接暴增，朝着天劫期修仙者的所在，直扑而来。

　　这不可能！

　　看着这一幕，那名天劫期修仙者，瞪大了自己的眼睛，满满都是不可置信。

　　血海的怨气，就算是其它天劫期修仙者，也不敢轻易靠近，这条连天劫期都不是黑龙，怎么可能完全没有任何影响？

　　这决不可能！


第822章 龙尾碎乾坤

　　作为顶级魔器，巅峰道器的魔陀螺，或许在其它方面上，都绝对属于无比棘手的，哪怕是天劫期修仙者遇上那也是十分头疼的存在。

　　毕竟，仅仅只是将它炼化出来，就用了整整百万修仙者作为魂祭的材料。

　　在加上数千年时间的不断炼化，几乎当初被当作炼化材料的修仙者灵魂，如今只要是还没有魂飞魄散的，就都已经成长到了一个无比恐怖的程度。

　　每一个，都是千年以上的厉鬼。

　　在加上，潜藏的这些时间里面，作为魔陀螺的主人的天劫期修仙者不断的悄然的补充着魔陀螺，将更多更多的灵魂送入其中作为粮食，供给里面的怨灵成长。

　　如今的魔陀螺，几乎就是一个无比巨大的怨念集合体。

　　其强度，甚至于就算是天劫期修仙者也要为之色变的地步。

　　也因为这样，魔陀螺可以说的上是他，最大的杀手锏，没有之一。

　　然而，这样的信心，伴随着在滔滔血海之中畅游无比的黑龙的出现，逐渐崩溃了。

　　这不可能，这怎么可能。

　　作为最强的魔器，怎么可能连区区一个天劫期都不是黑龙，都无法奈何？

　　就算是阵法又如何？冤魂的力量是渗透型的，作为大阵的核心，以及构成核心的哪些个修仙者，在进入到血海之中的瞬间，就应该被血海的怨气所影响，污染，然后彻底被这些厉鬼勾住灵魂，拉近这血海之中，成为百万亡灵的粮食才对。

　　可为什么？为什么会变成这样？

　　看着这一幕，一直以来，哪怕是被张夜空斩断一条手臂，依旧气定神闲的那名天劫期修仙者，彻底茫然了。

　　到底，是哪里出现错误了？

　　血海之中，作为黑龙三大阵眼之一，掌管着黑龙头脑的张夜空眼里满是银芒。

　　毫无疑问，魔陀螺没有起到原本应该有的作用，和他有着密切的关系。

　　“真是天作孽有可为，自作孽不可活。”

　　脑海之中，一直没有出声的苍穹在这一刻却是开口摇头起来道：“别说宿主拥有一粒沙这种根本不惧任何邪术诅咒的招数，就之前宿主在十殿阎罗里面的经历，这点怨气比之阎罗殿，连渣渣都算不上。在加上当今中土，能够在精神力上胜过宿主之人，几乎都是不存在的。”

　　“面对仙人级别神念，用凡人的怨气去冲击，这就仿佛是想用一只蚊子钉死一头大象一样，已经不是能不能照成影响的问题了。可悲的家伙……”

　　伴随着脑海之中的话语，张夜空眼底也是一抹笑意。

　　之前，他之所以一直都没有使用镇天黑龙大阵，原因实际上很简单，那就是他并不清楚对方究竟是什么类型的修仙者，若是一早知道对方是专攻这方面的修仙者，他才不会去和对方单打独斗。

　　他的刀之道固然可怕，主要还是在措手不及的情况下，若是对方有所防备，别说杀掉天劫期，就是如之前那般斩断一条手臂都是不可能的事情。

　　打不中的招数，在可怕，也没有意义。

　　“怎么样了？濮阳。”吸一口气，张夜空将目光微微移向了镇天黑龙大阵另外一个核心，作为黑龙之血的东宫濮阳的所在。

　　“还差一点点。”眉头轻轻一皱，东宫濮阳略微吸了口气。

　　“那也就是说，还要争取一点时间。”吸了口气，张夜空将目光看向了紫柔道：“丫头，使用龙吟动九州。”

　　“明白！”

　　吸一口气，紫柔双瞳顿时亮了。

　　原本仅仅只是游走在魔陀螺漫天血雾之中的黑龙顿时也随之生出反应，在略微的震动之后，猛然张开了自己的嘴巴。

　　巨大的灵气在这一刻直接从它的胸口鼓动而起，朝着嘴巴极其快速的输送而去。

　　片刻之后，当初那一击泯灭接近五百万修仙者的恐怖一击，再一次的爆发出来。

　　不过这一次的龙吟并不是针对一个方向，而是全方位的爆发。

　　伴随着巨大怒吼出现，一瞬间，千丈血雾直接一震，下一刻彻底停止下来。

　　或许厉鬼是属于虚无，但面对这种震荡式的冲击，构成它们的法力却是受到了无比的冲击，一下子整个都定在了哪里。

　　看到这一幕，张夜空不仅摇了摇头，若是小胖子在这里就好了。

　　将佛力灌注进去，在让紫柔来推动，那么毫无疑问这一击，最少要灭杀掉魔陀螺里面所拥有的厉鬼，超过半数。

　　千年以下的立刻魂飞魄散，千年以上的就算不死，实力也绝对要削弱三层以上。

　　可惜，只有纯粹法力振荡的怒吼，能够做到的也就仅仅只是让这些个厉鬼停顿一下而已。

　　不过有这个停顿，也就足够了。

　　眼瞳一抹厉芒，张夜空直接深吸一口气，镇天黑龙大阵，一共拥有三套阵法，对应着三大核心。

　　以心脏驱动的黑龙咆哮，以头脑驱动的黑龙摆尾，以及以血液驱动的黑龙气息。

　　脑袋略微伸出，狰狞而森白的龙牙在这一刻仿佛咬住了什么东西一般，一股巨大的力量从头部开始向着整个身体延伸下去。

　　就仿佛是被人给攥紧在手里的长鞭，绷直了身体，一点点的朝着尾巴传递过去。

　　力量，几乎从头部开始达到半身的时候，已然是之间的百倍以上。

　　越到后面，里面所蕴涵的力量，就越是巨大。

　　大地与天空在这一刻都仿佛感受到了什么一般，开始剧烈的颤抖起来。

　　“龙尾碎乾坤。”

　　伴随着张夜空的蓄力，紫柔双瞳里却是一抹前所未有的光芒。

　　黑龙三大阵法里面，黑龙咆哮，黑龙气息，她都可以做到，唯独这看似最为简单的龙尾碎乾坤，她却做不到，不是做不到，是有心无力。

　　从头部开始蓄力，一直到尾巴。

　　这一个过程里，爆发出差不多等同于一名天劫期全力出手后，照成的破坏的纯肉体力量。

　　几乎是组成这十万修仙者的百倍爆发。

　　因此，这个阵法对于力量的转换所需要的精神力，以及本身肉身的力量，都有着无比巨大的要求。

　　而紫柔，在这两方面上最为欠缺的毫无疑问就是她的肉体，无法做到那种地步。

　　这个招数，不是法力攻击。

　　是肉身攻击，也就是这千米体形，重大万吨以上的巨大身体所产生的物理伤害。

　　并且，它还是集中到了一点之上的攻击。

　　单纯论一点破坏力，它是三大攻击阵法之中，伤害最高的阵法，没有之一。

　　看着几乎可以说是割裂开那巨大血海，朝着震惊不已的天劫期修仙者扫去的龙尾，紫柔深深的吸了口气，若是打中，天劫期也够他喝一壶。

　　终于，直到风声袭来，陷入茫然的天劫期修仙者清醒过来。

　　然而伴随着抬起的眼睛，他所看到的却仅仅只是一条无比漆黑的光芒，刮得他浑身刺痛的飓风。

　　有危险！

　　霎时，一股毛骨悚然的感觉，袭上了他的心头，毫不犹豫的那名天劫期就祭出了自己的防御法宝，中阶道器，炼魔甲。

　　几乎同一时间，黑龙的尾巴，扫中天劫期修仙者。

　　巨大的光昏一下炸开，天劫期修仙者仿佛从天际划过的流星，一下子穿越了数里的距离，穿过了无数大山。

　　而这样，数秒之后，巨大的爆炸声才随之在众人的耳边响起。

　　超乎想像的力量与速度，显然带来的是突破声音传递速度的破坏力。

　　伴随着这几乎比之张夜空之前那一刀更加可怕的尾巴攻击之后，一时间，整个星极宫，乃至整个中土，彻底哑然。

　　不由自主的在心底生出了这么一个念头，难道说今天是天劫期修仙者传说的破灭之日？


第823章 龙息镇万界

　　不过，毫无疑问镇天黑龙大阵所爆发的威能，却是毫无疑问的让世人有了一个颠覆性的认知。

　　特别是一直都看着星极宫所发生的一切的黑衣人的头领，大炎皇朝的掌权者，大炎帝王。

　　看着黑龙的攻击，饶是掌握了那么多天劫期在自己手中的他，在这一刻呼吸依旧变得急促了起来。

　　在这个世界上，唯一能够让天劫期修仙者都感到棘手，甚至于束手无策的是什么？毫无疑问，只有一个。

　　那就是先祖青帝留下的三大神阵，就算是天劫期老祖也无法破解，超出想象的大阵。

　　当然也因为如此，如今的整个正邪十七大派才会如此被动，接连被灭掉了整整四大派，却是没有半点头绪。

　　然而在这一刻，作为大炎帝王的男人，这一刻却是彻底的怔住了。

　　青帝一生的传奇里面最为辉煌的，除了他的绝世无双之外，那就是他向着世人证明了虽然他不是修仙者，但是却超越了一切的修仙者，打败了被誉为神话的存在，天劫期修仙者。

　　可以说如今中土的局面，都是青帝一手缔造出来的。

　　毫无疑问，五千年的传承下来，能够打破天劫期修仙者这条几乎可以说的上是铁则的规矩，只有一个人，那就是青帝。

　　一想到这里，大炎帝王的表情，顿时变了。

　　这条黑龙，创造出这条黑龙的人，还有如今当下作为这条黑龙阵眼，以及部分的所有参与者，所有人他全部都要得到。

　　死活不论，手段不论。

　　决不允许任何超越，又或者追上青帝的人，出现，又或者存在。

　　特别是在这个阶段，这个时期。

　　若一开始的国师说张夜空有威胁的可能性而忌惮的话，那么这条黑龙的出现，才真正的让大炎皇朝的掌权者慌了。

　　“我要星极宫的一切资料，特别是和阵法方面有关的人，物，所有的一切。”

　　吸一口气，大炎帝王直接对着身边之人开口出声。

　　很快，有关于星极宫的卷宗就出现在了他的手掌之中。

　　片刻之后，直接将其中九层的资料丢掉之后，大炎帝王死死的抓住了位于案卷较为靠后，唯一留在他的手掌之中的卷宗。

　　“阵法天才，紫柔。”

　　看着卷宗之上的介绍，特别是连续数位天劫期修仙者，并且还都不是星极宫，而是其它宗门的天劫期的赞赏，以及称呼，大炎帝王一时间陷入了沉默。

　　小青帝。

　　青帝转世。

　　阵法无双。

　　一个个的字眼这一刻就仿佛是一个根刺，深深的插入了眼下这名帝王的眼里，心底。

　　或许，青帝对于大炎，对于夏家做了不可饶恕的事情，但毫无疑问青帝的功劳在夏家之人的心底，那也是绝对的，是无法匹敌的。

　　然而如今竟然出了一个青帝转世？并且还是在修仙者的门派，和青帝没有任何关系？

　　特别是如今对方还研发出了一条能够与天劫期修仙者对抗的黑龙阵法的当下，大炎帝王瞪大的眼睛里面不由自主的喷出一股怒气，看着卷宗的手掌不自觉的用力起来。

　　嘭！

　　力量的灌注，捏在他手掌之上的卷宗瞬间炸成了纸屑，比之米粒还要细小百倍的纸屑。

　　“告诉魅邪。”

　　“杀光星极宫所有人，带回构成那条黑龙的所有人，不管生与死。若是做不到，那么他也就不用回来了……这样的他，要来又有什么用？”

　　吸一口气，大炎帝王很是平静的开口道。

　　而随着大炎帝王的话语，一头，接令的大皇子等人却是不由自主的打了一个寒颤。

　　自己的父王，他们如何能不明白？

　　毫无疑问，对方越是愤怒的时候，表情，声音，态度，就会越是冷静。

　　只要是杀人盈城，伏尸百万的时候，他们的父王的表情，无疑就是这个模样。

　　若是完成不了他的任务，那就很遗憾了，就算是他亲儿子，他也能杀，也要杀。

　　……

　　噗！

　　张口，吐出一口黑血。

　　接近二十里开外，砸碎了不知道多少座山，撕裂了不知道多少岩石，才停下来的那名天劫期修仙者，再次吐出一口血，低头看向了自己被黑龙给砸中的位置。

　　一看之下，那名天劫期修仙者顿时倒吸一口冷气，眼瞳在这一刻都缩成了一条线。

　　胸口之上，那件中阶道器，穿上之后就算是分神期领域境全力一击都不会留下任何痕迹的道器，如今已然满布裂痕。

　　伴随着点点的灵气不断流逝，天劫期修仙者很清晰的感受到自己的这件防御法宝，废了。

　　当然，重点不是法宝之上。

　　毫无疑问，刚才那一击，若不是他反应的及时，调出了法宝来防御的话，恐怕那一尾巴就算打不死自己，也绝对够自己喝上一壶。

　　感受了一下自己的内脏，在那纯粹的力量冲击下，几乎碎了八层。

　　除了和魔陀螺血契着的心脏之外，其余的脏器几乎看不到原本的模样了。

　　法力缓缓转动，天劫期修仙者很快的将自己的身体修补起来。

　　当然，这样的伤势想要痊愈已然几乎是不可能的事情了，就算是有药材，那也需要大量的时间来滋养才有可能了。

　　若是没有那件道器，肉身恐怕都要碎裂。

　　一想到这里，那名修仙者的脸上就不由一抽，自己竟然差点被一条由几万人组成的东西，给干掉了？

　　毫无疑问这绝对是超出他的想象的。

　　不能在这么下去了。

　　现在已经不再是丢脸与不丢脸的问题，而是关乎着自己的生死的问题了。

　　特别是就在刚才，他回气的瞬间，黑衣人那边传递过来的消息之后，天劫期修仙者的脸色就彻底变了。

　　魅邪，不错，他就是邪天宗的三大老祖之一。

　　同时也是最先服软，投靠对方的老祖。

　　只要回想起对方的手段，饶是活了数千年到现在，残忍之事做了不知道多少的他，依旧不寒而栗。

　　特别是那位帝王，为了培养出能够与整个正邪十七大派对抗的修仙者，他的残忍，远远超过自己，太多太多。

　　回想起那在大炎皇朝南部某处的天沟之中，那用一点点浇灌，晾干，在浇灌，在晾干，接近百丈高，接近将看不见底的天沟给填满的血浆，仅仅才不过十年，那里所形成的厉鬼与怨气，几乎都快超过他苦心数千年才打造出来的魔陀螺了。

　　想到这里，魅邪缓缓的站直了身体，身体下一刻直径消失不见。

　　瞬间，就来到了星极宫之前。

　　将手缓缓的伸向了魔陀螺，与此同时深深的吸了口气，虽然对于这个招数，他并不是很喜欢，但是为了最快，尽快解决这一切，不得不如此了。

　　伴随着他放上去的手掌，霎时间，魔陀螺开始爆发出无比强大的悲鸣，更多，更多的怨气一飞冲天。

　　这一次，不再是血红，而是漆黑，完全看不到任何希望，满是绝望的漆黑，一点点的将魅邪的手掌，身体，包裹，覆盖。

　　看到这一幕，不远处控制着黑龙的张夜空不仅双瞳一缩。

　　这样的情况，很显然魔陀螺的力量的更深层次的释放，那一抹的漆黑，几乎都有当初在十殿阎罗里，第一殿的最外围的气氛了。

　　张夜空当即直接道：“濮阳，怎么样了？”

　　“九层……”深吸一口气，进入阵眼之后，就一直沉默着不断去感受阵法，特别是作为核心的运用方式的濮阳缓缓的睁开了眼睛道。

　　“很好，九层足够了。”

　　“丫头，一会等濮阳爆发了，就看你了。作为黑龙的心脏，你是唯一能够让龙尾与龙息的力量层次倍增的阵眼。”

　　镇天黑龙大阵，原本三大核心是可以相互扶持，相互增加威能。

　　不过，张夜空本身对于阵法并不是很感兴趣的关系，至于东宫濮阳就更加不可能了，可以说三个人之中能够做到增幅的可以说只有紫柔一人了。

　　“明白！”点了点头，听到濮阳准备完毕，紫柔也是不由自主的吸了口气，这样的合作，除了张夜空之外，还是第一次，不过这样的增幅，紫柔一共也就才两次经验。

　　第一次给张夜空增幅了百分之二十，而刚才则是百分之五十。

　　濮阳这边就算达不到一半的振幅，也最少达到三层以上。

　　抬起头，东宫濮阳轻轻的看了紫柔一眼，柔和的双瞳开始逐渐变得冰冷，那仿佛蓝钻石一般的双瞳里肉眼可见的飘出点点的冰尘。

　　属于黑龙之血的阵眼终于在这一刻，缓缓的转动起来。

　　伴随着体内的变化，龙尾破乾坤之后就静静的停在虚空之上的黑龙有了动静。

　　漆黑的鳞片上逐渐泛起一丝寒气，与此同时，原本的烈日晴空却不知为何忽然变得冷冽下来。

　　这就仿佛是点满蜡烛，充满无比热气的房间里面，忽然一股寒流落下，一下子不仅带走了屋子里面所有的热气，更是直接将蜡烛的火光压制到了米粒大小。

　　霎时间，哪怕是在护山大阵之中的星极宫弟子，在这一刻也是不由自主的打了一个寒颤。

　　而护山大阵之外，仅仅不过一个呼吸，眨了数下眼睛之后。

　　这里已然变成了冰天雪地。

　　天空出现冰晶，地面出现霜冻，整个世界不过片刻，就进入一片白茫。

　　黑色的巨龙，也随着天地的变化，彻底改变了自身的模样。

　　鳞甲依旧是黑色，可是在那外围之上却是披上了一层晶莹剔透的宝甲，原本无比狰狞，只要看一眼就能夺走大部分人心神的巨大黑龙，随着这层宝甲的出现，整条龙都变得圣神了起来。

　　伴随着天空之上太阳光的照射之下，闪烁着的是七色神光。

　　轻轻的抬起头，巨龙原本银色的眼瞳变成了极点的蓝光，与此同时轻轻的张开了自己的嘴巴。

　　“龙息镇万界。”


第824章 恐怖龙息

　　一点冰，透心凉。

　　两点冰，冻切骨。

　　随着那七色神光的巨龙身体一震颤动，几乎无边的寒气在下一刻以它为中心，爆发，疯狂爆发。

　　所过之处一切都在下一刻，直接冰冻。

　　空间也好，怨气也好，怨灵也好。

　　滔滔血海也罢，无处不在的灵气也罢。

　　任何的东西，都在这个爆发之下，疯狂的冻结。

　　一点点，向着外面不断扩张，在扩张。

　　原本受到极度寒气影响，导致整个天地都有变成冰天雪地状况的当下，伴随着这股气息的荡开，霎时星极宫方圆数十里之地，直接被笼罩在无尽森白之中。

　　时间，在这一刻仿佛也停了下来。

　　黑衣人，退后了一段路程之后，就停下来的黑衣人，首当其冲瞬间冻上，只要在那范围之中，不管实力高低，不管强弱，不管有否抵抗，不管有无法宝。

　　一概通通冻上。

　　随后，整个星极宫。

　　虽然不是攻击方向，并且更是有心避免，可是整个护山大阵依旧被彻底冻上。

　　至于距离黑龙最为接近的漫天怨气，血海，毫无疑问在这一刻，全部变成了冰雕。

　　哪怕是正在释放者魔陀螺更强力量的魅邪，也同样被冻上，彻底的冻上。

　　看着这一幕，这一刻所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　毫无疑问，不管是龙吟破九州，又或者龙尾碎乾坤，还是现在的龙息镇万界，毫无疑问威能，一个比一个吓人。

　　特别是最后的龙息镇万界，毫无疑问绝对是三个招数之中，最为恐怖的一击。

　　看看星极宫的护山大阵，还有那漫天的血海，怨灵，全部都被冻住了，要知道这些东西都不是实物，并不是物质世界的可触摸的东西。

　　可是依旧被冻伤了。

　　这是何等概念的招数？

　　看着这一幕，饶是身在黑龙之中的紫柔，以及东宫濮阳两人也是被彻底吓到了。

　　紫柔显然没想到以濮阳作为阵眼爆发出来的气息竟然恐怖到这种地步，而东宫濮阳则是没有想到这个气息的阵法竟然能够将她身体之上的冻气，强化到这种程度。

　　看着这一幕，整个场上只有张夜空吸了口气，脸上露出一丝笑容。

　　不愧是先天九阴九煞体，虽然说有黑龙阵法的加成，可是连带着天劫期一起冻上，这绝对是超乎想象的结果。

　　通过神念，张夜空略微的扫描了一下显然措手不及直接被冻住的魅邪，双眼一抹赞叹。

　　对方几乎每一个细胞，都被东宫濮阳的寒气给冻住了，就算灵魂依旧存在，短时间里面恐怕也别想能够动弹了。

　　连带着法力都能冻上的寒气，已经不是超出想象程度的威能了。

　　当看到魅邪祭出的法宝之后，通过苍穹推算的张夜空，虽然觉得通过镇天黑龙大阵能够压制一下对方，若是运气不错的话，或许还能够直接将对方给打退。

　　却不想，东宫濮阳的一个爆发，竟然到了这种地步。

　　毫无疑问，这绝不是一加一等于二的问题。

　　“丫头，一共多少倍的振幅？”想到这里，饶是面对当下的局面，张夜空依旧有些忍不住道。

　　略微的呆滞片刻之后，紫柔不仅缓缓道：“一百六十倍……”

　　一百六十倍……？也就是说还超过了之前龙尾的振幅程度，难怪变态到这种地步。

　　不过，第一次两人的默契竟然就达到了这种地步，还真是不可思议。

　　“濮阳，感觉怎么样？”

　　“还好。”脸上首次露出一丝笑容，看着被冻住的魅邪，以及不远处连带着灵魂元婴一起冻杀的不知道多少黑衣人的当下，毫无疑问一直以来心底无比压抑的东宫濮阳得到了最好的释放，直径道：“就是有些脱力。”

　　听着濮阳的回答，张夜空吸了口气，毫无疑问刚才的那一击，东宫濮阳很显然也是用尽了自己的一切力量，不然绝对不可能达到当下的这样的效果。

　　……

　　当然，在短暂的震惊之后。

　　整个中土的所有人都在第一时间清醒了过来。

　　而也伴随着这一个清醒，所有人看向黑龙的目光，彻底变了。

　　不仅仅是大炎皇朝，圣殿，仙道盟，所有的门派，所有的修仙者，对于那飞舞在一望无际的冰川之上的黑龙，双瞳之中，充满了前所未有的光芒。

　　毫无疑问，这样的阵法，必须要占为己有，掌握在手。

　　不然的话，另可将其摧毁，也别让他人掌握。

　　只可玉碎，不可瓦全。

　　“废物！”

　　大炎皇朝，看着又一次作出大展身手模样，却又一次直接星极宫那条黑龙给镇压的魅邪，大炎帝王这一刻毫无疑问彻底的对其失望了。

　　或许黑龙的表现，已然很是可怕了，不过显然在他的眼里，魅邪的能力，实在是太过无能了。

　　竟然连区区一头天劫期都不是的黑龙都奈何不了，反而处处被对方占据先机，这样的天劫期，要来有何用？

　　圣殿。

　　看着这一幕的李飞扬这一刻却是将目光看向了自己身旁不远处的师弟，忽然淡淡道：“同盟遇险，必须救之，速去，师弟。”

　　“若是不成，最少也要带回其火钟。”

　　听完李飞扬的话语，他的师弟当即点头道：“明白，师兄。”

　　仙道盟。

　　“毫无疑问，作为正道盟友，同盟有难，不可坐视不理。”

　　“赞同。”

　　“无意义。”

　　“何人前去？”

　　“游龙如何……？”

　　天魔门……九幽殿……

　　几乎在这一刻，正邪十四大派，大部分的门派都在第一时间行动了起来。

　　当然，至于是去救人，还是去乘火打劫，这个就不得而知了……毫无疑问，星极宫未来的麻烦，明显是不会少了。

　　……

　　然而，就在张夜空等人，似乎终于战胜了魅邪之后，这一刻星极宫的上空却是出现了反应。

　　伴随着巨大无比的气震不断的发生，几乎整个天空所凝聚起来的冰块在短暂的震动之后，直径碎裂开来。

　　看着这一幕，张夜空等人的目光第一时间就转向了不远处被冻住的魅邪身上，难道说破冰而出了？

　　没可能啊，连细胞都被彻底冻住之人，就算没死，想要脱困而出，更是就是不可能的才对。

　　伴随着目光，张夜空等人却是发现，震动的源头显然不是他，虽然冻住他的冰雕带着他一起掉落了下去，可明显四周围的震动与他没有关系。

　　忽然张夜空双瞳一亮，东宫濮阳的龙息结出来的冰，硬度超过钢铁。

　　仅仅只是震动，竟然能够将这些钢铁给震碎，毫无疑问这绝对要无比巨大的力量才能够做到。

　　而当下的情况，能够做到这一切的唯有被九名天劫期修仙者带着消失不见的星空老祖他们了。

　　震动空间，显然是战斗要结束，他们要出来了。

　　想到这里，组成黑龙的张夜空等人双瞳不由自主的看向了震动的最为厉害的地方。

　　数秒钟，又或者数分钟之后。

　　振动的空间终于停下，伴随着恍若玻璃一般的裂开，数到身影直径从中窜了出来。

　　为首的，正是星空老祖。

　　不过，很显然他收了伤，相当严重的伤。

　　难道，老祖输了？

　　看到这一幕，下一刻，不管是张夜空他们，又或者下面紫穆他们，纷纷不由的瞪大了眼睛，呼吸都为之停止。


第825章 退去

　　狼狈，前所未有的狼狈。

　　不论是星空老祖，又或者银芒老祖，以及烈火老祖三人，出现的时候脸色都显得十分难看，身体更是受到了莫大的伤害。

　　毫无疑问，面对九名天劫期修仙者围攻，就算他们三人的实力再强，显然也尽显劣势。

　　然而随着三人的出现瞬间，星极宫的三个截然不同的方向，同样传来了无比强大的气息。

　　毫无疑问，是天劫期修仙者。

　　伴随着这个气势的出现，一时间原本就因为老祖三人重伤出现而提起的心在下一刻彻底的绝望了。

　　还有援军？

　　竟然还有援军？

　　天啊，这个黑衣人组织，究竟强大到了什么地步？

　　难道真的是天要忘我星极宫不成？前后拍出了十个天劫期的现在，竟然再一次的派遣了三个？

　　面对这一幕，一时间星极宫之上，紫穆等人脸上有的完全都是绝望。

　　而护山大阵之外，同样看着这一幕的张夜空眉头微微一皱。

　　神念比之天劫期还要强大数分的他，可是很清楚的感应到了不同之处。

　　首先，出现的星空老祖三人，或许看起来的伤势挺严重的，但实际上他们的气息几乎没有混乱，虽然隐藏的很好，但是近距离和他们有过无数次接触的张夜空可以感到，星空老祖应该完全没有受伤。

　　只有银芒老祖与烈火老祖两人收了一点轻伤。

　　而对于，远处疯狂无比朝着这边奔来的三股气息，虽然张夜空不知道来的是谁。

　　但毫无疑问，应该不会是黑衣人组织的人。

　　毕竟，其中两人的气息里面满是佛意，在中土大陆之上，正道大派之中，拥有这样气息的门派只有两个，一个是法华宗，一个是宝莲山。

　　毫无疑问这两个宗门都是没有受到攻击的宗门。

　　只不过没有想的就是，这两大宗门竟然会有真有老祖赶来，毫无疑问应该是老祖发出那个信息之后，就立刻一路狂奔过来的才对。

　　法华宗到还是理解，宝莲山的修仙者，明显就有些超出预料之外了。

　　至于还有一个方向，急奔而来之人，很明显气息十分燥热，修炼的应该是火属性功法。

　　而那个方向，毫无疑问只有一个，那就是八百里的赤地沙漠，炎阳殿的所在。

　　吸一口气，毫无疑问老祖他们会在这个时候出现，原因应该就在这里了。

　　很显然，三名天劫期的救兵的来到大大的出乎了对方的预料，要知道天劫期的战斗，就算是九个杀一个，那也不是一时半会能够搞定的事情。

　　跟别说杀三个了，并且其中一个还是实力在整个中土之上最为神秘，并且一直以来都被排在前三的星空老祖了，一时半会想要杀掉他，根本就是痴人说梦。

　　“果然，天劫期的小命，强的可怕。”

　　叹了口气，想到这里的张夜空不仅将目光看向了下方被先天九阴九煞之气连同细胞都一起冻结的魅邪，显然这么一段时间，他已然缓缓的将冻住他法力，肉身的寒气，驱除掉了很大的一部分，并开始恢复过来。

　　不过，看了一眼黑龙身边的漫天血雾，以及那些被彻底冻住，随着之前的震颤而破碎的百万厉鬼，张夜空却是微微一笑，毫无疑问虽然没能干掉对方，不过那件巅峰道器的威力，想来应该直接会掉到中阶了。

　　龙息镇万界，可不是准备来击杀天劫期的，而是为了针对对方的魔器的攻击。

　　先天九阴九煞之气，是能够连同灵魂都一同冻结的恐怖寒气，虽然因为东宫濮阳实力的关系，还远远达不到冻住天劫期灵魂的地步，不过仅仅只是这些千年的冤鬼，还不在话下。

　　除非魅邪愿意将这些个冰块一个个的带回去，然后一个个的将里面的寒气驱逐掉，不然他的厉鬼，之后的一生恐怕就只能是待在这无尽冰封之中了。

　　……

　　“星空老祖。”然而就在这时，天边之上，星空老祖三人出来不久之后，那消失不见的九名天劫期同样出现。只见为首的天傀表情显得十分的阴沉，看着星空的表情里一抹愤怒之色道。

　　“道不同，不相为谋。”看着天傀，星空老祖脸上一抹淡淡的洒然之色道：“更何况，我星极宫与你从来都是生死大敌。”

　　“你就那么想死？”

　　“人生自古谁无死？”嘴角一抹轻蔑，星空老祖直接摇了摇头，看着对方淡淡道：“就算是仙人，最终也难免一死，不是么？没有人，可以彻底超脱。”

　　“逃得过天，躲不过命。”

　　“很好，很好！”听着星空老祖的回答，天傀的表情越来越狰狞，越来越难看。对于星空老祖这一刻的他双瞳之中的愤怒彻底的变了，变成了无比的杀意。

　　“我们走！”

　　说罢，直径掉头，天傀抬手隔空一掌震碎了不远处捆着魅邪的冰块，下一刻直径带着所有人一起，彻底消失不见。

　　与星空暗斗了千年的他，自然清楚对方的实力。

　　或许对方看起来伤势不轻，但事实上他却十分清楚，星空老祖在隐藏，刚才在里面，他根本没有用出全力。

　　之所以这一次来到这里决定收拾掉星极宫，那是因为终于凑齐了十名天劫期。

　　然而星极宫所发生的一切，显然超出了天傀的想象，一条黑龙竟然将一名天劫期修仙者给打成那个模样。

　　在那一瞬间，天傀就知道，灭掉星极宫是不可能了。

　　特别是在里面，三番两次的交手试探之后，他更是肯定了，星空老祖的实力，远远在他所预计的上面。

　　他们或许困的住对方，但想要杀掉对方，几乎不可能。

　　不仅不可能，伴随着三名意想不到的援兵的出现，毫无疑问的宣告了这一次计划的破产，在继续下去，恐怕留下的就不是星空老祖，而是他们了。

　　瞬间作出了决定，天傀想都不想，直接就带着所有黑衣人，撤退。

　　看着天傀撤退，星空老祖眉头微微一皱，抬起手掌直接将之前自己所释放出来的法力收起，断掉了与整个中土的连接，随即缓缓的吸了口气，轻轻道：“夜空，紫柔，收了黑龙大阵。”

　　“是！”

　　点了点头，下一刻黑龙就直径消失不见，张夜空三人则是出现在了原地。

　　“不要抵抗。”看到三人出现，星空老祖直接伸出大手，直径将三人收到了起来。

　　毫无疑问，星极宫挡住了黑衣人的袭击。

　　但恐怕接下来的麻烦，恐怕要大的太多，太多。

　　当然，这个麻烦自然不是那飞速前来的三股气息，而是在那三股气息之后，接近十多道几乎相差不了多少的气息，虽然相隔的距离比之即将抵达的那三股气息要远的多，但毫无疑问他们的来到绝对不是什么救援星极宫。

　　脸上一抹淡淡的笑意，星空老祖的目光直接看向了不远之处，首先到达的光头，九个结疤的大和尚身上。

　　“好久不见了，二弟。”

　　听到星空老祖的话语，那个大和尚脸上却是一抹冷笑之色，直接看都不看对方一眼道：“哟呵，现在想起来了？不过别自作多情的，和尚是来看曾孙女的，不是来看你的。”

　　“那丫头，给老夫。”毫不客气的伸手，大和尚很是直接。

　　微微吸一口气，听着对方的话语，饶是星空老祖脸上也不由一抹感动之色。

　　对方虽然说的很不客气，但毫无疑问是要给星极宫分担压力，那丫头，指的是谁不用说，紫柔，镇天黑龙大阵的创始人，他一旦要去了，其他宗门想要，就找不到星极宫，只能去找法华宗了。

　　“红儿……”而就在星空老祖与出现的大和尚聊天的时候，烈火老祖的目光却是十分复杂的看向了不远之处，迟了一步，双手合什，神态平和的女子身上。

　　宝莲山，天劫期修仙者。

　　“阿弥陀佛……”女子缓缓一礼，而后道：“施主别来无恙，不过红尘之名贫尼已然舍弃多时，如今法号莲花。”

　　听着女子的话语，看着女子那平淡纯粹的双眼，烈火老祖吸了口气，眼里一抹淡淡的痛楚。

　　“银芒，你这狗东西，格老子的一声不响的去死，是不是打算让老子一辈子都换不了你的人情，一辈子都惦记着你啊？格老子的，你这是在坑老子呐？”最后抵达，却是直接开口，带着质问，带着愤怒，炎阳殿天劫期修仙者很是直接，霸气。

　　“赤炼妖怪。”哑然摇头，被指名道姓喝骂的银芒老祖不由自主的抓了抓头，对方不远万里而来，这种时候自己怎么都不可能骂回去。“千年，没见了。”

　　“废话，老子在这之前，可都在闭关。”直接白了银芒老祖一眼，赤发老人很是直接。

　　而也随着这一幕，这一刻整个星极宫的所有人，却是目瞪口呆。

　　这个变化，完全超出想象。

　　不过，毫无疑问的那就是，黑衣人退了，真的退了。


第826章 登门

　　毫无疑问，在对上黑衣人之前，星空老祖就说了，这一次他没有去找任何的援军，星极宫也没有任何的援军。

　　然而现在，却整整来了三个天劫期，没有任何请求之下。

　　一想到这里，众人不由的吸了口气，难怪之前那九名天劫期修仙者明明占了绝对的优势，最终却全部退走。

　　过了。

　　星极宫数千年来最大的灾难。

　　想不到，这么简单如意的就过去了。

　　虽然被惊吓的不小，但可以说从始至终，除了组成五行无限大阵，以及掌控者护山大阵的弟子之外，几乎其余人都仅仅只是看着，毫无疑问这个结局是超乎想象的。

　　当看着浩浩荡荡的黑衣人数量的时候，当看着九名天劫期修仙者出现并且包围星极宫三位老祖的时候，当看到一名天劫期打碎护山大阵的时候，可以说在场的弟子们不止一次的发自内心的绝望了。

　　面对眼前的敌人，他们根本没有任何的还手的力量。

　　大起大落的实在太快，这一刻所有人松了口气的同时，不仅直接一屁股坐在了地上，整个人都有些脱力。

　　不过是短短个把时曾所发生的事情，对于他们而言，却仿佛是经历了几个世纪一般。

　　毕竟不管是那敌人的恐怖数量所带来的气势，天劫期的气势，哪怕就是自己这边，镇天黑龙大阵的气势，张夜空所发出来的力量，对于他们而言都是一种绝对的压制。

　　那就仿佛是一只蚂蚁，忽然一下拥有了大量的知识，从而理解到了大象的可怕的时候。

　　这种压力，几乎让他们所有人都喘不过气来。

　　毫无疑问，在这里，在这战场之上所发生的一切，放在整个中土，那都是最为顶级的战斗。

　　或许三位老祖与那九名天劫期的战斗他们并没有看到，可是他们却看到了张夜空对战天劫期，黑龙对战天劫期整整两场，夸次元的终极较量。

　　不少弟子，在松了口气的同时，眼里渐渐的有的是一种无比炙热的目光。

　　张夜空，或许已经成长到了一个他们无法想象的程度，但毫无疑问张夜空的实力，在星极宫那也是一步一个脚印的走出来的。

　　他们会不会有一天，也能够做到张夜空这种地步？

　　次元太高，弟子们自然发现不了，张夜空所表现出来的一切有多么可怕，当然也正因为无法发现，这一刻所有的弟子脸上有的都是一种冲动。

　　人，从学会了思考之后，都做了些什么？

　　活下去。

　　身在星极宫之中，一直以来都高高在上，几乎没有什么致命威胁的众多弟子们，内心深处在很早以前就没有了最初的那股动力。

　　然而，当这段时间里面不断发生的事情，不断被危及的性命，以及完全无法掌握的死亡危机，在这一刻彻底的刺激到了他们。

　　毫无疑问，就在战斗平静下来，星空老祖等人谈话的同时。

　　整个星极宫，也在不知不觉中，发生着巨大无比的变化。不管是金丹期，通神期，元婴期，金身期，甚至于出窍期……

　　……

　　“把丫头，给我。”看着星空老祖，大和尚眉头紧皱道：“难不成，你不相信我？”

　　“呵呵。”微微一抹笑意，看着对方，星空道：“不过一个阵法，你若想要，在这之后，直接叫那丫头抄录一份给你就是，二话不说将整个宗门都拉了过来的，不相信你，我还能信谁？？”

　　伴随着星空老祖的话语，一时间银芒等人都不由一惊。

　　整个宗门都拉过来了？不会吧？

　　法华宗，和星极宫一样，不过与星极宫不同的那就是，法华宗只有一个山头，千佛山。

　　蔓延接近百里之地，高达数千丈。

　　数千年的佛力加持之下，虽然山头有所缩小，但毫无疑问变得更加凝实，厚重。

　　总重量，绝对超过亿万吨。

　　虽然在数千年前，对方就有过扛着宗门到处搬家的传说，但是要知道如今的法华宗与星极宫的距离，那绝对是超过百万里的路程。

　　普通人，跋山涉水一百年都不一定能够走到的恐怖距离。

　　而对方，仅仅在不到一个时辰的时间里面，抬着这么恐怖的山，抵达了这里？

　　这是什么实力？

　　一时间，饶是银芒老祖几人也不仅有些骇然了，显然同为老祖，这样的事情，明显他们做不到。

　　显然没把自己所作所为当成一回事的法华宗老祖脸上却是一抹不耐烦之色，“那就别扯那么多，把人交给我，我就不信了，那些杂碎……”

　　“二弟，我知道你的想法，不过正因为如此，你不可以趟进来。至于他们，我自由办法应对。”

　　吸一口气，星空老祖还是摇了摇头，目光缓缓转向了不远之处，气息变得越来越强的方向。

　　十多人，一开始虽然方向不同。

　　却在即将抵达星极宫的瞬间，汇合起来。

　　相隔甚远的当下，虽然气息里面没有哪怕是半点的杀意，不过随着距离越来越近，那庞大气息融合之下，却带着无与伦比的压力。

　　毫无疑问，他们并不是前来救援，反而隐隐带有一种逼宫之势。

　　……

　　“圣殿，剑痴。”

　　“仙道盟，王战。”

　　“丹盟，丹尘子。”

　　“神霄宫，雷霄。”

　　“九幽殿，阴见愁。”

　　“拜月教……”

　　远远的，人还没到，巨大无比的声音却是直径传来，一下子就来到了星极宫的上空，不仅大到老祖能听到，哪怕是整个星极宫弟子也能听到的地步。

　　“受宗主之命，前来援助……”

　　听到这里，银芒老祖等人顿时皱了皱眉头，对方的行为，无疑对于在场活了数千年的老人而言，那个看不明白？

　　“援助？我看是逼宫吧？”脸上一抹冷笑，星空老祖还没开口，性子直来直去的大和尚脸上就直径露出不屑之色，“为了那条黑龙，看样子这些人，连仅有的脸皮都不要了。”

　　“除了被灭掉的四派之外，一个不少，全齐了。”

　　伴随着大和尚的话语，在场银芒等人的脸色也是相当难看，星极宫遇到了这种事情，自己的师兄还好心将所发生的一切公布出去，让所有人都能够有所准备。

　　然而他们派人来到星极宫，嘴巴上虽然说是来救援，但根本的目的却是想要谋夺星极宫的东西。

　　毫无疑问，这种忘恩负义的行为，饶是老祖的气度，多少也有些不快了。

　　唯独星空老祖，依旧十分淡然，脸上一抹淡淡的笑意开口道：“想不到，星极宫遭难，竟然让正邪所有宗门都行动起来，这还真是让某受宠若惊，不过个大宗门的老祖们如此出动，若是因此而被那黑衣人组织偷袭的话，就真叫人过意不去了。”

　　“不过既然来了，就请到星极宫一叙吧，虽然说遭逢大难，水酒一杯的话，星极宫还是能够准备出来的。”

　　说罢，星空老祖直接抬手，一指星极宫道。

　　伴随着星空老祖这边的动作，不远处缓缓而来，几乎代表着如今正邪所有大派的天劫期修仙者脸色都不由微微一变，本来众人联合起来，是要震慑一下星极宫，而后在借机讨取之前画面之中的那条黑龙阵法，顺便在打探一下那斩断了天劫期修仙者的一刀，究竟是什么名堂。

　　可是没想到星空老祖竟然一点都不在意，反而要请他们进去商谈，毫无疑问这反而让他们有些把握不定了。

　　作为整个中土里最为神秘的天劫期，在场可每一个天劫期敢大胆的不将其放在眼里，要知道在修仙者的世界里面，神秘几乎与可怕，是同等的意思。

　　未知的事物，最容易取人性命。


第827章 星空老祖的实力

　　“天傀，我们真的就这么回去了？”

　　一边，直接带着所有人撤退之后，其中一名天劫期老祖直接开口了。

　　“这样一来，恐怕那些家伙们，会有所不满。”

　　“是啊。”

　　“你们以为我想退走么？”吸一口气，天傀摇了摇头，“仅仅只是来了三个老祖，除了常乐那个秃驴比较麻烦，其余两人倒是没什么问题。”

　　“问题最重要的那就是，之前在虚空夹层之中。星空那个老狐狸，完全的隐藏了自己的实力，和我们交手那么久之后，依旧如此。”

　　“他的实力，就凭我们几个，根本就没可能将其拿下。”

　　“若让常乐与其汇合了，局时恐怕就算是我们想走，都走不了了。”

　　听着天傀的话语，其中一名天劫期不仅有些诧异了道：“那个星空，有那么厉害？”

　　回过头，天傀仿佛在看蠢货一般的看了那名天劫期一眼后，脸上一抹淡淡的讥笑之色道：“你该不会是觉得，成了天劫期之后，实力就真的和星空对等了吧？”

　　“出窍期元神境一个，可以轻松杀掉三个左右的同为出窍期养魄境。”

　　“星空，那可是在分神期显圣境的时候，就能够击杀天劫期的人，天劫期之后星空有多强，这需要老夫一点点的给你解释，添加印象么？”

　　说道这里，天傀不由顿了顿道：“知道老夫为什么会在遇到星空后，立刻和盘托出我们加入黑衣人这边的理由么？就是因为他太强了……超出想象了……”

　　“那个老家伙，藏的，太深，太深了。”

　　“不，不仅是那个老家伙，常乐也是……背着接近亿万吨之重的法华宗，并且所在之地也是距离星极宫最远的，却依旧第一个抵达……”

　　“果然，九千年前的老家伙们，就没一个是简单的。”

　　“圣殿的是，仙道盟的也是……”

　　“看着吧，接下来的中土，恐怕才是真正的大戏开始之时了。”

　　……

　　而就在天傀等人谈论着有关于星空老祖的实力的时候。

　　星极宫上，虽然对星空老祖满心忌惮，可是这一次来到这里的人，可不仅仅只是自己一个。

　　对视一眼之后，圣殿的天劫期顿时开口了。“既然如此，那么我等就打扰了。”

　　“银芒，安排一下。”

　　微微一笑，星空老祖直接将目光看向了银芒道：“这外面的情况占时不用理会，只要影响不到星极宫的话，任由其这样也不无不可。”

　　说罢，星空老祖直径朝着星极宫而去。

　　“慢着。”星空老祖刚走没两步，九幽殿，阴见愁却是开口了道：“星空师兄，贵派两大天才弟子，如今身在何处，在下十分好奇……”

　　伴随着他的话语，本来在场就显得有些不快的气氛，一下子彻底降到了冰点。

　　一时间，银芒老祖的脸上直接一抹无比的寒意。

　　毫无疑问，这群人的来到，目的就是冲着张夜空与紫柔而来，毕竟之前的表现，他们也是看在眼里的。

　　感受到银芒老祖的气息变化，以阴见愁为首的邪道大派天劫期强者，却是在这一刻，很明显的移动了一下位置。

　　毫无疑问，阴见愁的询问，并不是他吃猪油蒙了心，而是有意识的行为。

　　看到这一幕，原本只是脸色阴冷的银芒老祖顿时笑了，一双眼瞳在这一刻彻底的缩成了一条线。

　　“有趣，有趣。”

　　不过银芒老祖还没开口，法华宗老祖却是在这一刻，走了出来，看着阴见愁笑道：“阴见愁啊阴见愁，不知道你找和尚的小孙女，干什么？”

　　“还有旁边的四个，难道是觉得你们五个脓包的联合，就可以为所欲为？”

　　伴随着大和尚的出头，阴见愁等人的眉头不由微微一皱。

　　毫无疑问，在他们看来，不管是法华宗，炎阳殿，又或者是宝莲山，这三大派的老祖来这里的目的，应该是基本上和他们相同，是为了镇天黑龙大阵而来才对。

　　可伴随着话语的落下，特别是在他们的动作之后，三大派老祖的反应，实在是有些太超出他们的想象了。

　　看着与自己几人虚张声势的联合完全不同，站在星空老祖三人身边的这三名天劫期，气息根本就锁定了他们。

　　一旦打起来，可以肯定的绝不是什么所谓的五打三的局面，而是六打五，不……

　　忽然，阴见愁发现。

　　站在星空老祖身边的法华宗老祖的气息，明显有些不对劲。

　　或许他掩饰的很好，但是从灵气的波动上明显可以看出，他的身后，有什么东西，无比巨大的东西。

　　从形状，在加上脑海之中的记忆来看，那东西，毫无疑问应该是法华宗。

　　对，就是一整个法华宗。

　　看着笑容满面的大和尚，一时间阴见愁的笑容不仅有些苦涩了，该死的，竟然将整个宗门都给背过来了。

　　既然整个宗门都来了，那也就是说法华宗的三大老祖，也到了。

　　这样，无疑直接从五打三，变成九打五。

　　特别不管是星空老祖，银芒老祖，烈火老祖，又或者法华宗的老祖，在整个中土大陆的历史上，他们都属于战功赫赫的那种类型。

　　本来就是因为利益而联合，心怀鬼胎的他们五个，真的对上了，恐怕第一个死的就是他们这边的人。

　　阴见愁的念头还没落下，那被他联合起来的其余四大邪派的老祖本来朝着他靠拢的身体在微微一震之后，直接没有哪怕是半点停顿的意思直接离开。

　　看到这一幕，阴见愁不仅暗骂一声，同时吸了口气道：“呵呵，常乐师兄误会了，见愁绝对没有任何恶意，只是很想见一见竟然能够抵挡，并且不断让其吃亏，差点没丢掉小命的天劫期的两位星极宫天才弟子，没有任何其它的意思在里面。”

　　一边说，阴见愁的目光一边却是在其余四人身上狠狠的掠过。

　　而面对阴见愁的目光，其余四人却是仿佛没有看到一样，一脸与自己没有关系。

　　“你们来这里的目的，老夫很清楚。”这个时候，星空老祖却是微笑着回头道：“但是，这个问题，绝对不是你，又或者你们，这些小辈，能够质问的。”

　　“想要什么？想做什么，你们还没那个资格。”

　　“星空师兄？”吸一口气，星空老祖的双瞳里仿佛诸天星辰一般，闪烁出了无尽光芒。

　　也伴随着他的眼瞳变化，中土大陆的天空忽然一下子暗淡了，太阳下山，万星浮现。

　　整个世界都在星空老祖的力量下，颤抖，动荡。

　　“斗转星移……”

　　看着这一幕，法华宗老祖不由微微一笑，不愧是星空，论声势恐怕这个世界上还没人能够比得过他了。

　　面对着星空老祖的爆发，一直以来，自认为与星空老祖处于同一个阶层的阴见愁这一刻脸色却是真的变了。

　　他很清楚的感受到，整个天地的变化，应该就是星空老祖的星辰领域。

　　然而随着这个领域的出现，他发现了一个十分可怕的事情，那就是他的领域被对方给全面的，压制了。

　　在天劫期的较量之中，这样的压制，只有一个结果，那就是死。

　　并且，最最重要的一件事那就是，星空老祖的领域，压制的人，绝对不是他一个，而是他们所有人。

　　而全场之上，十多米天劫期，却没有一个人能够让自身的领域，张开到哪怕是一米的距离。

　　看到这一幕，不远处的剑痴不仅倒吸一口冷气，果然，星空老祖和师兄是一个等级的存在，九千年前的天劫期，与他们根本就是两个次元的存在。

　　之前，星空老祖之所以会被压制，很显然是因为对面的九个天劫期里面，有两个九千年天劫期的存在。

　　傀儡宗老祖，天傀。

　　无情宫老祖，东宫雪。


第828章 短暂的平静

　　大战，过去了。

　　不过，星极宫的弟子，却没有平静的下来。

　　正邪十七大派，不，应该说正邪十三大派，几乎齐聚星极宫不说。

　　法华宗的山门更是在那天之后，直接就安家在了星极宫的旁边。

　　天啊，那可是超过亿万吨恐怖重量的宗门，竟然被人给扛过来了。

　　虽然之前这样的局面张夜空也有做过，可是法华宗的高度毫无疑问是张夜空所扛着的大山的五倍不说，重要的就是对方明明扛着那么大的一座山，却竟然没有带起哪怕一点动静。

　　若不是星空老祖发话，他们这些人甚至都还不知道，轻松如意，连带笑容的看起来就仿佛普通和尚的人，竟然扛着那这么一座大山，在星极宫里面走来走去。

　　当法华宗的山门出现，落在地上，仅仅只是一厘米的距离，却直接压得方圆百里之地，地动山摇之时，一时间哪怕是同为天劫期的修仙者，也是闭上了自己的嘴巴。

　　这得要多少力量，才能如此举重若轻的抬起这么重的大山？

　　然而，在法华宗的山门出现不久之后，伴随着身穿白色袈裟，面容无比祥和，眼瞳带着金色柔光女尼出现，同样的另一个山门也是随之出现在了星极宫的另一边。

　　劾然是与法华宗其名的，宝莲山。

　　两大宗门，一前一后的出现，几乎让大战结束，一颗心还没返回肚子里面的星极宫所有弟子，一下子在将心脏蹦到嗓子眼。

　　毫无疑问，他们的常识，有些崩溃了。

　　……

　　“多少年了？”星极峰，专门安排给前来贵宾居住之地，法华宗老祖，常乐看眼眼前女子，佛光附体，宝相庄严。

　　“八千年左右了吧。”嘴角溢出淡淡笑容，女子整个人显得无比安然道。

　　“青莲你还是那般模样，一点都没变啊，我反而是……”

　　“阿弥陀佛。”被叫做青莲的女子却是忽然转头横了常乐一眼道：“没个正形，真不知道师傅他老人家，怎么就会收了你这么一个徒弟。”

　　咧嘴一笑，常乐直接道：“嘿嘿，洒家有佛性，佛性啊。”

　　“酒肉和尚……”摇了摇头，对于常乐毫无疑问青莲那是十分的头疼道：“我先说好，你门派里面的弟子，一个都不许去我宝莲山，当然也包括你。”

　　“拜托，不管是我，又或者我的弟子，又不好色，并且你又不是不知道，我法华宗的心法，是以寂灭涅槃心经为基础，这门佛法最忌……”

　　“我知道。”青莲点了点头，“我宝莲山何尝不是，但是，你法华宗的心经却是另辟蹊径，毫无疑问与之接触对我门派弟子，影响巨大。”

　　看着青莲，一时间常乐满脸黑线，“两家心法既然相同，那就应该是取长补短，各取所需才是吧？怎么到了你这丫头的嘴巴里面，哥哥我的东西，全都是错的了？”

　　眉头一翘，青莲诧异道：“难道不是？”

　　“当年被师傅找到之后，你做到第一件事是什么？”

　　“呃……这八千多年了，谁还记得住……”张了张嘴，常乐有些哑然。

　　“是还俗。”摇了摇头，青莲看着常乐道：“难以想象，被师傅选中的你，竟然会在第二天选着还俗，随后直接消失了接近二十年，才再一次出现，还带着儿子。若不是那个时候的你历劫红尘，大彻大悟，师傅他老人家还不一巴掌直接拍死你。记得，当时你怎么说的？传宗接代是老母所期盼，不完成这个任务，你无法一心修佛，该死这等歪理师傅他居然还信了……”

　　咯咯……

　　毫无疑问，常乐与青莲两人的谈话，并没有隔音。

　　直接被进入这里之人，听了过去。

　　当然，毫无疑问这等奇肥的情况，一瞬间就让来人不由自主的联想到了一个人。

　　弥勒。

　　难怪啊，难怪。

　　感情弥勒的这门天赋艺术，并不只是他一个人独有，而是从老祖宗身上遗传下来，接近万年的传统啊。

　　一想到这里，本来就还有不少小孩儿心性的紫柔，顿时娇笑出声。

　　虽然明知道自己不可以笑，可依旧还是忍不住，不，应该说越是忍耐，就越是想笑。

　　虽然说没脸没皮，不过这个时候的常乐显然也是有些挂不住了，年轻时候的事情，现在去回忆多少也有那么一点脸上无光，当即直接脸色一扳道：“好你个小丫头，接连十多年都不到法华宗来看看爷爷我也就算了，好不容易来这么一回，居然还敢笑话你爷爷我？”

　　“嘻嘻。”吐了吐舌头，走进来的紫柔两步来到常乐的身边，眨巴了一下自己的眼睛之后，仿佛小兔子一样跳到了常乐的背后，然后抬起自己的小拳头缓缓的敲打在常乐的肩膀之上道：“丫头错了，给爷爷道歉，给爷爷锤锤。”

　　感受着紫柔落在自己两肩之上的拳头，板着脸的常乐眼里不由一抹笑容，因为联姻的关系，紫柔的身体之中有着他的一丝血脉，当然这并不是最重要的，最重要的就是，在所有的后背里面，只有紫柔能将他当成普通的老人，作为普通的孙女来对待。

　　看着给常乐锤肩的紫柔，一旁的青莲眼里也不由一抹慈爱之意。

　　对于这个面对他们，完全没有任何心机，只是向着陪陪他们，说说话的小女孩，不得不说对于活了数千年之久的他们而言，这样的行为无疑最是能让他们感到温馨。

　　特别是紫柔本身就属于赤子之心，这更是让青莲打从心底喜欢。

　　拥有这样心灵的人，与佛可以说是特别亲近。

　　若不是紫柔已然是星极宫掌上明珠，青莲都有一种将其拉近她宝莲山的念头了。

　　偌大的宝莲山上，也就只有吉祥天能够与她比较一下。

　　“丫头，无事不登三宝殿。”享受了一下紫柔锤肩之后，常乐又一次的把脸给扳了起来道：“不去陪你的情哥哥，跑爷爷这里来，说罢，有什么目的？”

　　“什么情哥哥……”伴随着常乐的话语，专心给常乐锤肩的紫柔一张脸顿时从脖子一下轰到了耳根，脑袋之上几乎都开始冒出雾气，片刻之后脑袋就仿佛一只小斑鸠，直接缩了下去，原本轻柔的锤肩，下一刻直接变成了打鼓，咚咚的开始敲打在常乐的两肩之上。

　　虽然说肉身十分可怕，但常乐毕竟不是张夜空，他的肉身更多的是因为功法的关系。

　　面对紫柔，常乐显然不能运功抵抗，当下直接被紫柔不由自主提起来的力量直接砸的批牙咧嘴。

　　这丫头，什么时候力气这么大了？

　　“哼，臭爷爷，不理你了。”又敲了几下之后，紫柔直接收回了手，皱了皱自己的翘鼻之后，直接转身朝着外面走了出去道：“是老祖让柔儿过来通知，请常乐爷爷，还有青莲老祖前往星空大殿。”

　　说罢，紫柔直径消失不见。

　　看着消失不见的紫柔，常乐不由摸了摸鼻子，脸上一抹苦笑之色。

　　“好了吧，被某人给惹怒了，这一下更加没有机会了……”看到常乐的表情，青莲却是笑了。

　　来到星极宫后，她就发现了一个非常奇特的情景，那就是堂堂法华宗的创派老祖，在嫉妒一个人，一名星极宫的弟子。

　　没有错，他嫉妒的人，就是刚才开紫柔玩笑的那个情哥哥。

　　星极宫两颗最耀眼的天才之一，张夜空。

　　那怕在整个中土的存在的历史里面，依旧无比耀眼，光芒几乎遮蔽了所有现阶段弟子的存在。

　　“哼，才不会，老夫的孙女老夫最是明白，过两天，她就会回来了。”吸一口气，常乐很直接，也很霸气。

　　“是吗？”青莲看了常乐一眼道：“这些天以来，你一共惹怒了那丫头，五次。”

　　“而这五次里面，似乎没有一次，是那丫头自己回来了，都是某人哭着鼻子去弄得人家心软，没办法……”

　　伴随着青莲的话语，一时间常乐那堪称千锤百炼的脸在这一刻依旧是忍不住一抽，随后直接道：“老夫难得和你多说，走了，星空找我们呢……”

　　说罢，直径落荒而逃。

　　摇头一笑，青莲自然也没在这问题上继续过多的交缠，直径追了上去……

　　这些天以来，虽然过的很是平静，但在这份平静之下，星极宫的局面，却是变得十分的恶劣。

　　面对镇天黑龙大阵，几乎整个正邪十七大派如今仅有的宗门都联合了起来，向着星空老祖施压，或许星空老祖很强，但毫无疑问双拳难敌四手……

　　星空老祖现在叫他们去，很显然应该是谈判有了一个结果。


第829章 镇天黑龙大阵的价值

　　星空大殿。

　　原本略显空旷的这里，今天却是人头涌涌。

　　原本放在大殿正中间的星空大典与五行撼天大法之外，大殿里面则是多了大约二十多张椅子。

　　除了被灭掉的四大宗门之外，此时此刻正邪十七大派已然全部到位。

　　不仅仅是一开始就来到星极宫的剑痴等人，此时此刻，圣殿李飞扬，仙道盟王翔，基本上的创派老祖都已然抵达，虽然说并不是本尊，仅仅只神念投影，但很显然的说明了对于这一次的重视。

　　本来显得异常平静的大殿，随着法华宗老祖常乐，宝莲山老祖青莲两人的到来，瞬间，场上的气氛变得有些异样了。

　　毫无疑问，这一次会议最为麻烦的地方就是这里了。

　　镇天黑龙大阵的表现，无疑实在是太过惊人了，这样的阵法，显然无法仅仅只是让星极宫一家赌的，毕竟太所带来的效果，太过可怕了。

　　无疑所有大派连同施压，将其白白到手，自然最好。

　　然而随着法华宗几乎毫不犹豫的站在星极宫一边，宝莲山虽然没说什么，可很显然并不属于他们这一边的。

　　变成了这样，自然就不能够闹得太僵。

　　毕竟，在场的其余人，那个不是心怀鬼胎？虽然说对方三大派联合，依旧比不过他们，可真要打的话，恐怕他们根本就拿星极宫没有办法。

　　利益大家都想要，可你让其他人的拼命，明显不现实。

　　并且，你逼急了，彻底的得罪了对方，一旦星极宫改变主意，拉拢几个门派过去，恐怕最终得不偿失的人，只能是自己。

　　一想到这里，在场不少天劫期老祖看着法华宗老祖的目光都略微的有些阴郁，毕竟若不是他的话，他们显然不会这么被动。

　　“好了，大家都到齐了。”就在这个时候，星空老祖直接开口了道：“来这里的目的，大家心里都清楚，所以老夫也不没功夫客套什么，想要，简单。拿出相等的价值。”

　　“毕竟这套阵法，也是我星极宫花费了很大的功夫，几乎可以说得上是呕心沥血之作。”

　　伴随着星空老祖的话语，霎时间，李飞扬等人眉头微微一皱，镇天黑龙大阵自然不会简单，不过让他们拿出相等的价值，只要知道，这东西就以当下的情况而言，几乎可以说是无价的。

　　拿东西来换？

　　“不知道，星空觉得用什么东西来换，价值足够？”吸一口气，仙道盟创派老祖王翔轻缓缓道。

　　沉吟了片刻之后，星空老祖淡淡道：“顶级道器，三件。”

　　“三件？星空师兄，我看你是想钱想疯了吧？就那么一个阵法，就想要换三件巅峰道器？”伴随着星空老祖的话语落下，第一时间，天魔门的其中一名老祖就直接忍不住开口道。

　　抬了抬手，天魔门创始人，石荆制止了自己身边还想说什么的那名天劫期道：“三件道器，的确不贵。”

　　“不过，星空你也应该知道，巅峰道器的数量何其稀少，一时间你让我们到哪里去找出那么多的巅峰道器出来？”

　　伴随着石荆的话语，在场不少天劫期直接瞪大了眼睛，显然没想到这样的一个阵法，竟然昂贵到这种地步，特别是当看到自己宗门的创派老祖脸上没有半分意外的神色后，都不仅有些诧异了。

　　这个阵法，真有那么好？

　　看着四周天劫期的反应，作为大宗门的创始人，九千年活下来的天劫期老祖们则是叹了口气。

　　虽然自己的师弟他们成为了天劫期很久很久了，可显然的在见识上，还差了一大截。

　　镇天黑龙大阵，在他们的眼里，可比其他任何一样东西都要昂贵的多了。

　　特别是当黑龙爆发出来的力量，几乎达到天劫期的时候，毫无疑问的说明了这个大阵的昂贵之处。

　　大炎皇朝为何能够一统中土整整五千年，或许他们如今的地位一般，可毫无疑问却让正邪十七大派无法动弹，是为什么？

　　还不是因为青帝当年留在大炎皇朝里面的大阵。

　　万古祭妖大阵，可不仅仅只是针对妖族，更加对他们这些个修仙者有着强大的限制。

　　一旦进入那个阵法之中，万古祭妖大阵就会介入到修仙者的法力之中，对他们照成极其巨大的影响，可以说等级越高，受到了影响就越是可怕。

　　为什么，五千年来修仙者们与大炎皇朝秋毫无犯？仅仅只是因为一个约定？那是不可能的事情。

　　之所以会变成这样，毫无疑问就是忌惮着青帝的三神阵。

　　从那个时期活下来的天劫期，可是十分清楚的，在上古之中，阵法的可怕之处，不过可惜的就是万年前的仙人破灭之后，有关于阵法方面的东西，基本上全部都遗失了。

　　不然的话，如今的中土绝对是另外一个模样。

　　在上古，不管是法力，还是法宝，可都与阵法有着息息相关的联系，特别是一些可怕的法宝，配合上强大的阵法之下，仅仅只是驱动，就能够直接将仙人都给镇压下去，永不翻身。

　　镇天黑龙大阵远远还没达到上古，又或者青帝三神阵那种恐怖的地步，但是毫无疑问的那就是它已然有了一个雏形，只要能够到手，以在座老祖的能力而言，专研个数十年，就算研究不出青帝的三神阵，最少也能够让自己宗门关于阵法方面的东西，得到一个大跃进。

　　可以说，若是有可能，他们可以付出任何代价，将镇天黑龙大阵，给带回去。

　　当听到星空老祖要求三件巅峰道器的时候，在场九千年的老祖们，几乎没有一个露出不满之色，不过毫无疑问那就是让他们一下子拿出那么多见巅峰道器，根本就不可能。

　　九千年的时间，他们的确收集了不少，可是随着宗门出现老祖，大部分的创派老祖已经将手里有的，不需要的巅峰道器给了自己的师弟。

　　毕竟，道器这种东西，不能用那就是个废物，放着也是浪费地方。

　　在加上炼器技巧上的失落，如今的整个中土，除了三十六界天之外，基本上就没有巅峰道器出产，有些天劫期老祖，甚至于都还拿着初阶道器在使用。

　　当然，魔器可不在其中。

　　那种歪门邪道，基本上是命器一体，大部分都是无妄冲击天劫期的分神期，面对即将来到的死亡，极端绝望之下的疯狂行为，就如不久前的魅邪，虽然他是天劫期，可毫无疑问却是最弱的，并且也还是永远无法成长的那种。

　　魔器威能巨大，代价更加巨大。

　　可以说若不是张夜空他们的实力不够，不然只要一巴掌打碎那件魔器，魅邪恐怕当场就会身死，和整整的天劫期，他差的太远，太远了。

　　“自然，不会让诸位真的拿出三件巅峰道器，毕竟各大宗门当下的情况而言，也不可能拿得出那么多。”

　　摇了摇头，星空老祖很是直接道：“反正价值那么多，哪怕是材料也行，不过光是材料的话，就要五份。”

　　“诸位也知道，这段时间，星极宫遭逢大难，内部资源几乎被消耗一空，不仅如此，在其它方面也都是陷入了极端的危机。”

　　听完星空老祖的话语，一时间所有创派老祖都不由自主的眉头微微一皱，毫无疑问星空老祖的话语，并不过分，可是这样数量的材料，就算他们能够拿出来，恐怕那也要是元气大伤了。

　　在当下的局面里，掏空自己，很显然是一个十分不明智的行为。

　　“当然，不仅仅是炼器材料，炼丹，符文，一切所有的东西，都可以。其价值的比例就照着市价的比例来兑换，哪怕是灵米这样的材料，都可以。”

　　似乎猜到了在场诸人的心思，星空老祖再次道。

　　而听到这里，一瞬间包括圣殿在内的，不少老祖脸上都是露出一丝动意之色，毫无疑问若是这样的话，他们还就真有办法解决了。

　　毕竟每一个宗门都有着自己的赚钱手段，有很多东西，成品比之材料要昂贵太多，太多。

　　若是什么都要的话，虽然说依旧不轻松，但是却在承受的范围之中。


第830章 无价的东西，没得谈

　　“都走了么？”

　　“已经全部回去了。”

　　会议，结束之后。

　　等待着将众人送出去的银芒老祖回来之后，星空老祖缓缓吸了口气道：“在他们全部离开之前，绝对不可放松大意。”

　　脸上一抹异色，银芒老祖有些诧异道：“师兄，李飞扬他们来这里的不是镇天黑龙大阵么？既然已经达到了目的，为何还要如此？”

　　“的确，他们的此行的目的，是镇天黑龙大阵没有错，但这却不是唯一的目的。”

　　摇了摇头，星空老祖抬头看着星空大殿之外，目光变得无比深邃起来道：“难道你忘了，之前的大战之中，除了镇天黑龙大阵，还有一个人，同样也打伤了魅邪，不应该说是魅邪之所以会被打败，完全是因为他的关系。”

　　“师兄是说夜空？”

　　“不错。”点了点头，星空老祖表情显得十分严肃道：“虽然不知道夜空那孩子领悟到的究竟是什么样的道，可毫无疑问那一刀所蕴涵的意境，就算是我们也不敢正面触碰其锋。”

　　“那一击，毫无疑问遇上了，恐怕就算是仙人，也只能躲。”

　　伴随着星空老祖的话语，银芒老祖的双瞳不由自主的一缩，毫无疑问张夜空的那一刀，他可是亲身体验过，虽然知道可怕，但是却没想到竟然恐怖到这种地步，哪怕是仙人也只能躲，这是什么概念？

　　“师兄，夜空的刀真有如此强大？”

　　“自强不弱。”吸一口气，星空老祖抬起头，眼里一抹深深的异色道：“那一刀里面所蕴涵的力量，虽然并不是很清晰，但毫无疑问却有一种将命运都给切开的感受。切开命运，在这个世界上，你听说过吗？那东西可以说是最为虚无缥缈的存在，就算是仙人也只能是感应，别说去触碰什么的了。”

　　“而夜空的刀，却给我一种感觉，甚至于那虚无缥缈的命运，他都能够将其切断一般。”

　　说到这里，星空老祖脸上一抹感叹之色道：“只可惜，他的实力太弱，境界太低，对于自己的道的理解，依旧仅仅只是皮毛而已。”

　　“或许他表现出来的已经足够强大的了，但是老夫可以肯定，在他的道绝对不是那么简简单单的东西。”

　　“真不知道这个小子，究竟是在什么样的情况下，才领悟到这样的招数，虽然说是三十六界天，但毫无疑问那个地方，危机与机遇可以说是正比啊，能够领悟到这样的力量，死一次都不是什么好奇怪的事情。”

　　顿了顿之后，星空老祖收起了脸上的感叹，直接变成了一丝冰冷。

　　“面对这样的道，若不是夜空亲口告诉老夫，他自己也不知道是怎么一回事，并且还亲自在老夫面前使用了，并且让老夫等人感应了的话，恐怕到现在老夫都是无比好奇。”

　　“可偏偏，在李飞扬他们来了之后，却对这件事情几乎绝口不提，仿佛一颗心都完全的放在了镇天黑龙大阵身上，你觉得这样正常么？”

　　听到这里，银芒老祖也是不由自主的眼瞳一缩，的确，张夜空的那一刀，自己也是万分的好奇，可以说若是不亲自接触，并且体会了一下，恐怕一天到晚心里向着都是张夜空的那一刀。

　　不过在接触之后就会立刻发现，那一刀固然足够强大，可毫无疑问他是无法学会的。

　　当然这得亲身体会之后，才能够确定。

　　毫无疑问，李飞扬等人，来了之后竟然完全不闻不问，反而显得太过奇怪了。

　　这样的力量，只要是天劫期的他们，就不可能没有感觉。

　　“难怪，师兄要把夜空送到那边去……”

　　“嗯，在交易结束之前，夜空绝对不可以出现，而在他能够对抗天劫期之前，也绝对不可以让他离开星极宫。现在的他，已然完完全全进入了天劫期修仙者们的眼里，夜空这样的存在，他们定然不会允许对方成长起来。”

　　……

　　就在星空老祖与银芒老祖谈论则的同时，星极峰，安排给圣殿住所之中。

　　“师兄，为何不提之前星极宫一役里面，那单独对抗天劫期的星极宫弟子，张夜空？”

　　看着自己师兄的神念投影，剑痴脸上一抹疑惑之色道：“那种力量，难道师兄不想知道究竟是怎么一回事？”

　　很显然，就如星空老祖所言，对于张夜空的力量，天劫期的老祖们，好奇的很。

　　“毫无疑问应该是道的一种。”听到剑痴提起张夜空，李飞扬的表情却是有了前所未有的变化，显得有那么一丝阴冷道：“那种力量虽然不知道那个小鬼究竟是从哪里得到的，但毫无疑问恐怕就算那个小鬼本身，也不清楚自己所领悟到的力量究竟有多么可怕。”

　　“一刀，不仅仅切开了修仙者手臂，更是将魅邪的领域都给劈开了，这样的力量，毫无疑问是属于规则，比之魅邪的领域高出了不知道多少个等级的规则之力。”

　　“或许，靠着魔器成为天劫期的魅邪，在天劫期里面实力是最弱的，但毫无疑问经历过领域境，在有了点燃了真灵的他的领域，就算比不上大多数的天劫期，可是却也差不了多少。”

　　“可是那一刀却连同整个空间都一起劈开了，毫无疑问这说明了一个问题，那就是在这个中土之上，没有任何一个人能够正面扛下那一刀，谁都不行。”

　　“我不行，星空也不行。”

　　“啊！”听到这里，饶是足够镇定的剑痴在这一刻也是忍不住惊呼出声，李飞扬也挡不住？这不是在开玩笑吧。

　　“哼，岂止是我，恐怕那一刀就算是仙人来了，也得退避三舍。”脸上一抹冷色，李飞扬淡淡道：“因此可以说除非是有那个机缘，不然的话，那一刀根本就没有办法学会。”

　　“所以张夜空，见不见，都一样。”

　　“并且，你以为老夫说要见，星空老祖就会让老夫等人见么？虽然说来到这里的只是老夫的神念投影，但是基本的探测还是可以的，告诉老夫从那天之后，你有在感受到过那小子的气息么？”

　　“没有吧。”说到这里，李飞扬嘴角浮起一丝冷笑，“星空早就将其隐藏起来了，张夜空如今恐怕根本就不在中土这片空间之中。”

　　点了点头，听到这里剑痴算是明白，为何自己的师兄不提起张夜空了。

　　不仅如此，很显然其余宗门的创派老祖也是清楚这个情况，因此他们所有人基本上都不约而同的没有询问张夜空的下落，估计就算是问了，星空老祖恐怕也不会交代。

　　“星极宫还真是走了天大的狗运，竟然捡到这样的一个弟子，难怪他星空要将其藏着掖着。”

　　“走运？”伴随着剑痴的话语落下，李飞扬脸上的冷笑之色更深，“你以为在场那么多老祖，没有一个提到张夜空是因为什么原因？因为知道星空老祖不会将他交出来？”

　　“不错了，不提是因为所有的老祖都作出了一个决定。”

　　“那就是镇天黑龙大阵，我们还可以坐下来谈，但张夜空，毫无疑问只要找到了，不会有任何讨论的机会，他必须要死。”

　　“你说走运，不，一点都不会。这次议会之后，当下一子正邪大派结盟完毕之后，第一个要死的，就是张夜空。”

　　“他的存在，比之那个黑衣人的组织，还要危险。”

　　伴随着李飞扬的话语，剑痴的脸色不由一变，难怪自己的师兄在听到张夜空的名字之后，脸上一直挂着冷笑与杀意，毫无疑问就如其他老祖一样，对于张夜空他已然下定了必杀之心。

　　有价的东西，有的谈。

　　可无价的东西呢？要怎么谈？毫无疑问，没得谈。

　　因为无价，所以不管你出多少，都买不回来，然而将这东西放在对方手上，最后的结局却是导致自己的败亡，毫无疑问面对这样的结果，自然不会有人商谈……

　　不管是拥有的一方，还是没有的一方。


第831章 方法

　　呼！

　　法力的光晕在身体四周不断的流转，盘膝而坐的张夜空此时此刻的表情显得十分的平静。

　　星极宫一战之后，他就直接被星空老祖给带到了一个十分奇特的地方。

　　这里，似乎是一个独立的空间，最起码身处在这里的张夜空通过神念只不过短短一瞬间，就大概的探测出了这里的大小。

　　直径不过千米，整个空间仿佛被彻底割开了一般，根本无从摸索。

　　虽然说身在独立的空间之中，不过很显然这里的灵气数量十分充足，几乎可以和三十六界天里面相提并论了。

　　伴随着法力的不断回荡，张夜空嘴角轻轻浮起一丝笑意。

　　星极宫上的一战，对于他而言，收获是绝对的。

　　不管是自己与天劫期的对战，又或者在黑龙之中与天劫期的交战，可以说都是极其昂贵的经历。

　　这让张夜空对于自身的实力，有了一个更深一层的认识。

　　在三十六界天之中，因为腾龙斗场的认主，张夜空在苍穹的建议下，吞噬掉了自己的五行元婴，以及法力元婴之后，事情有了一个超乎想象的变化。

　　本来，按照苍穹的推算，融合之后，自己的实力应该是直接更上一层楼，进阶元神境。

　　可很显然并不是那样。

　　得到法力元婴的填补，带给精神元婴的变化，绝对不是什么一加一等于二这样的说法。

　　毕竟张夜空本身的精神元婴就不是一，而是一个无比庞大的程度，并且还是那种本身就已经可以进阶元神境，只不过是因为三个元婴的负累的关系，才一直保持原样。

　　法力元婴的融合，带给精神元婴的可不仅仅是什么单纯的升华，而是一个质变。

　　这样的质变导致了一个巨大的问题的出现。

　　那就是过于成熟与庞大的元神，张夜空的肉身，无法承受了。

　　不得不说，这绝对是一个相当之尴尬的问题，自己的元神，自己的肉身竟然无法承受？

　　要知道如今张夜空的肉身可是融合了五行金丹，几乎拥有着无限成长空间的肉体，这样的肉体，从单单的强度上来看，甚至于就算是天劫期老祖，也比不上。

　　但是却无法承受自己的元神，无论如何也太超出张夜空的想象了。

　　为此，张夜空不得不借助苍穹，探查一下自己的身体究竟是一个什么样的状况。

　　然而一探测，更大，更多的问题出现了。

　　原本自己的身体，就因为八九玄功的关系，变得超乎想象，或者说张夜空自己根本就没掌握自己的肉身的使用方法，只是单纯的利用它最基本的能力而已。

　　随着苍穹的建议，元婴融入肉身，这几乎相当于张夜空自身的灵魂彻底从脑海之中分散出来，融入到了他全身所有的细胞之中。

　　可以说，伴随着这样的一个变化，张夜空的身体彻底改变了。

　　人体，是最为神秘的宝库，里面充满了无数未知的秘密。

　　张夜空的举动，毫无疑问的是拿了一把钥匙，却是打开了完全不知道会发生什么样后果的大门。

　　用苍穹的话语来说，张夜空的肉身也如精神元婴一般，彻底的变质了。

　　灵魂融入肉身，与细胞完美结合，这种事情在苍穹的记录之中，唯有仙人走到绝顶，即将朝着神人阶段蜕变的时候，才会发生的事情。

　　而一旦变成了那个样子，那就几乎是不死不灭的存在了。

　　灵魂将存在于肉身的每一个细胞之中，意味着哪怕是被轰杀至渣，也能够凭借着那一点渣滓，复活过来。

　　灵魂与肉身的完全融合，是象征着不死不灭的开始。

　　最初，面对张夜空的这种情况，老实说苍穹都被吓到了。

　　要知道如今的张夜空距离不死不灭，差距那可不是一点半点，那已经不是用一个阶段能够形容，完全是两个次元。

　　毫无疑问的苍穹第一时间就对张夜空的身体来了个彻头彻尾的大检查，无比细腻。

　　最终得到的结果，显然不是系统错误，而根本就是这样。

　　不过，很显然的那就是这并不代表着张夜空拥有了不死不灭的能力，能够凭借着一个细胞，就能够让自己复活过来。

　　或许，他的身体极端不可思议的与神人的身体相似，但是张夜空依旧只是凡人的肉体。

　　灵魂与肉身的彻底融合，带来的仅仅只有一个效果，那就是他对于自己的肉身的感应力，达到一个新的高度，极为可怕的程度。

　　这种恐怖的程度，以至于张夜空在最初的一段时期，连张嘴说话都十分的吃力。

　　你能相信，仅仅只是将嘴巴张开一下，竟然要动用到几十万的神经元，并且还会联系到超过数千万的面部肌肉运动么？

　　那所产生的巨大连锁反应，就仿佛是星极宫的蝴蝶扇了扇翅膀，却把圣殿给吹没了那种地步。

　　那一瞬间所产生的性息数量，几乎没差点让张夜空崩溃。

　　肉体的一举一动，本来是与大脑经行连接，然后各自按部就班的去运作，可以说大脑的本身就会处理掉这些问题。

　　可现在问题来了，灵魂融入肉身的张夜空，伴随着灵魂的深入，身体里面每一个命令都会被精准无比的传递到他的意识之中。

　　而这一个情况让张夜空从最初移动一根手指，到学会走路，几乎花费了上百年的时间，在腾龙斗场之中。

　　在腾龙斗场之中，通过苍穹张夜空得到了一好一坏，两个消息。

　　好消息，那就是通过这一次的融合，张夜空不仅进阶到了元神境，更是直接就突破了这一个阶段，达到了一个崭新的境界，分神期。

　　至于，是分神期那一个阶段，就不从得知了。

　　不错，如今的张夜空虽然拥有苍穹，不过很显然却无法得知自己的等级与实力。

　　肉身的升华让张夜空身体数值已然超过了天劫期，在加上他本身的精神力在最初就是仙人等级。

　　如今张夜空的等级显示上，仅仅只有一个分神期，却没有任何等级的提示。

　　而这个劾然就是张夜空最大的坏消息了。

　　他，完全不知道自己的实力，究竟有多强大了。

　　人体，拥有一百四十亿，神经元。

　　如今的张夜空，不过才陆续的掌握到了八十亿，还有整整六十亿不在掌握之中，只不过随着其余神经元的行动，而产生反应。

　　就仿佛是水波逐流一样。

　　之前与之那名天劫期修仙者一战，张夜空肉身会受伤，不是扛不住对方的攻击，而是他掌握不了。

　　堪比中阶道器的肉身，灌注法力之下，就算是天劫期的剑仙来了，那也绝对不是一剑两剑，能够做到的事情。

　　当然，因为肉身无时无刻庞大性息量的关系，这使得张夜空几乎每时每刻都要花费庞大的精神力去处理这方面的问题，也因此导致了作为元神躯壳的肉身，完全无法容纳元神。

　　分神期之后，元神虽然脱变成为分身，几乎拥有本尊八成的力量。

　　但毫无疑问的若是分身回到本尊之中的话，那么本尊几乎可以爆发出两倍以上的力量。

　　而张夜空与魅邪一战的时候，他分离而出的元神，是不在肉身之中。

　　那个时候的爆发，不过是本身的全部精神力，以及不到八层的肉身力量而已。

　　可以说当时能够一击切下对方的手臂，完全是靠着刀之道的出人预料。

　　深吸一口气，脸上一抹淡淡的笑容，在与天劫期的一战之后，张夜空收获到了超乎想象的经验。

　　回到中土，对于脱离肉身的元神他只使用了一次，那就是一眼秒杀十万修仙者的时候，难得靠肉身动手的与元神联系了一下。

　　不过这一战，元神方面张夜空还没找到好的办法。

　　可是肉身上，他却是有了一个全新的感悟。

　　“呐，苍穹，我想让你帮我计算一下，若是这样的话，可不可以将肉身的力量，彻底发挥出来。”

　　想到这里，张夜空忽然一笑道。

　　“宿主请说。”

　　“在我的世界里面，我看到过一本书，里面也提到过像我这样的情况，当然他并不是我这种情况，而是另外一种，无疑也是无比复杂的。”

　　“不知道宿主打算用什么办法，解决这个难题？”

　　“直觉！”

　　“直觉？”

　　“对，直觉。”

　　说到这里，张夜空直径站了起来，猛然抬起了自己的拳头，对着头顶天空出拳。

　　轰。

　　拳头在打出不过一寸的距离之后，带起了将它过之处的空间都给震碎的力量。

　　随手一拳，所产生的力量却是直接振荡到了数百米高空，一路横扫，粉碎了一切。

　　哪怕是在这之后的余威，依旧让他身前的空间，不断的震颤，好半响都无法恢复原本应该拥有的正常。

　　伴随着这一幕的出现，苍穹猛然一震波动，随即语气里带着无比的惊讶，“刚才的一击，是宿主你的肉体所能够产生出来的正常的力量。”

　　听到苍穹的回答，张夜空笑了。

　　果然，方法对了。


第832章 时间屋

　　想不到，一直以来困扰着自己的问题，竟然会这么简单。

　　腾龙空间花费了上百年的时间都没有解决掉的问题，没想到尽然在回到中土之后，这么快就解决掉了。

　　身体，拥有一百四十亿个神经元，因为灵魂与肉身融合关系，让这些个信息也通通的被张夜空接受，并且感应到了。

　　毫无疑问，这样的一个信息量，绝对是超出承受力。

　　可以说若不是张夜空的精神力足够强大的话，恐怕在第一次接收到如此庞大的信息的时候，就已然崩溃了。

　　就仿佛是一台电脑，超过处理能力范围的信息，会怎么样？

　　死机。

　　电脑嘛，断了电自然可以重启。

　　可人脑呢？那可是不存在开关的，一旦出现问题，恐怕一身都将无法修复。

　　上百年的时间，虽然让张夜空能够处理这些信息的能力了，当然也通过这些个信息的回馈，也让他对自己的肉身有了一个超出常识范畴的理解能力。

　　不过毫无疑问不管在怎么能够处理，这样一个数据，依旧是太过庞大了。

　　特别是在战斗之中，那需要在意的数据，简直就是瞬息万变。

　　没打出一拳之前，自己居然要去处理一百四十亿的信息数量？得有多操蛋，才能达到这种地步？

　　可以说，还没开战，张夜空就输了别人不知道多少步。

　　和天劫期修仙者一战，仅仅只是两击而已，但若是变成接连不断的战斗的话，将会怎么样？

　　一想到这里，张夜空不仅有些兴奋了。

　　相同这个问题的当下，无疑这段时间以来，最让他棘手的问题，解决了。

　　如今的当下，那就是尽快的将自己的肉身，彻底掌握下来。

　　靠直觉，将所有杂念全部驱逐，完全跟随着本能去行动，虽然说是解决的办法，但也不是说做就能做的，这样的行动，无疑需要大量的时间去修炼。

　　说做就做。

　　想到这里的张夜空，直径道：“苍穹，打开腾龙斗场，我要进入时间屋。”

　　“是，宿主。”显然也知道张夜空要做什么，苍穹二话不说的启动了腾龙斗场。

　　伴随着一道绿光闪过，张夜空顿时变得无比安静下来，似乎入定了一般。

　　……

　　而与此同时，腾龙斗场之中。

　　张夜空缓缓的睁开了自己的眼睛，看向了与之刚才完全不同的另外一个世界。

　　白色，几乎一望无际，哪怕是张夜空的精神力，也同样感受不到这里大小恐怖空间。

　　里面一天，外面一年。

　　不过，这里面显然并不是张夜空一个人，在不远处同样盘膝坐着另外一个人。

　　而伴随着张夜空的出现，那人睁开了眼睛。

　　“你来了。”

　　“嗯。”点了点头，看着对方，张夜空不由吸了口气。

　　毫无疑问，眼前之人明明应该是另一个才对，可伴随着目光的相对，张夜空感觉却是相当异样。

　　知道看镜子么？此刻就是那种感觉。

　　不过，不同的就是镜子里面的人，也随着这个对视，传来了和自己几乎相同的感受。

　　无疑，这个人正是因为肉身无法容纳，几乎从修炼结束之后，就一直待在腾龙空间的张夜空的元神。

　　随着对话的结束，那个元神的身影逐渐淡化，与此同时张夜空的气质也开始发生无比恐怖的变化。

　　外界，虽然肉身无法承受。

　　可在这里面，却没有这个问题。

　　进入这里的张夜空，瞬间，就和他的元神融为一体。

　　而也随着这个融合，几乎让张夜空的气息有了一个天翻地覆的变化。

　　在肉身之上，张夜空有着强大可怕的气息。

　　越是强大的生命体，不管是行，坐，卧，都具有着相当可怕的威势。

　　比如肉食类动物，老虎一类。

　　它们的栖息地，就算是它们本身不在，那通过本体所遗留下的气味，依旧可以吓得其它的动物不敢靠近，只能转身就跑。

　　越是顶级的掠食者，这样的气息，就越是强大。

　　在肉身之中的张夜空，他的呼吸，心跳，眼神，每走一步，都蕴含着一种生命的霸道。

　　可是，当与元神相容的时候，那股霸道，顿时消失了。

　　取而代之的冰冷。

　　力量的象征，是野性。

　　智慧的象征，是什么？是理性。

　　人越是理性，毫无疑问就会越是冷静，冷静到了至极，那几乎就是没有感情。

　　这不是什么天性凉薄，更加不是生性寡情。而是一种单纯的将一切多余都压制下去的理性。

　　那双因为至极精神力而变得银白的双瞳里面，有的仅仅只是对一切已知的了解，未知的好奇。

　　毫无疑问，在一双人的眼睛里面，看到却仅仅只是这两种情绪，那就显得有些可怕了。

　　那就仿佛你面对不是人，而是机械一般。

　　在张夜空的目光下，就仿佛被剥光了一般，任何的秘密都将会暴露出来一样，并且不管你企图做什么来掩饰又或者挽回，却都没有哪怕半点效果。

　　除了能够恐惧的情绪之外，其它的一切，无法控制。

　　若说肉身的时候，是强悍至极的霸道，那么此时此刻张夜空给人的却是掌控灵魂的冷漠。

　　“直觉么？还真是一个简单到愚蠢的解决方法。”

　　这个时候，面对自己的想法，张夜空平静的表情上，勾起一丝平静的笑容。

　　本来似乎想要添加一分讥笑在里面，可偏偏因为太过理性的关系，勾勒出的仅仅只是很平静的笑容，让人看一眼甚至于连灵魂都要为之冻住的笑容。

　　因为那个笑，不是因为好笑而笑，而是因为该笑而笑。

　　有样子，没感情。

　　“开始吧，在下一战到来之前，最少也要将肉身的力量全部发挥出来，不然麻烦的恐怕就是自己了。”

　　拥有者无比庞大精神力量的张夜空，在分析了一下自己的处境之后，显然得出的结论，可不是什么好消息。

　　不过，唯一比较好的地方，那就是因为这个时间屋的关系，自己还有时间，不少的时间。

　　……

　　与此同时，星极宫之中。

　　因为谈判的结束，在仅仅过了不到一个月之后，李飞扬等人就准备好了交换镇天黑龙大阵的物资。

　　随着交易进行，整一个过程都可以说是在解围平静的过程之中，开始，并且结束。

　　整个过程可以说的上是超出想象的平安，几乎没有出现哪怕任何一丝的错误。

　　哪怕在这个过程之中，出现过计算上的失误，以及一些相关方面的问题，却都在十分和谐的气氛之下，完成了。

　　交换的所有大派，几乎都是如此。

　　而也因为这样，星空老祖的眉头却是深深的紧皱了起来。

　　这种异常的平静，各大派的爽快程度，简直有些痛快的有些让人毛骨悚然了。

　　面对这过分的安宁，就算是不善推演的银芒老祖与烈火老祖两人都嗅到了一丝暴风雨的前夕的味道。

　　可以肯定，如此安静的正邪联盟，定然在准备着什么。

　　一旦爆发了，那所带来的力量，绝对是超出想象的……

　　……

　　“想不到，有朝一日，还有来到这里的时候。”

　　“别说哪些感叹的话了，赶紧完成任务在说罢。”

　　“也对。”

　　“天下第二的观星师……他真的能够帮助我们找到目标所在么？要知道，对方不过是个凡人啊。”

　　“继承了青帝血脉的凡人，还是凡人么？”

　　此刻，大炎皇朝。

　　几乎全部都是天劫期，一共六人，这一刻缓缓朝着大炎皇朝的主城而去，带着不可告人的目的……


第833章 借人

　　“启禀陛下，来自于圣殿，仙道盟，天魔门等数名天劫期修仙者，联名求见。”

　　坐在大殿之中，商谈着什么的大炎帝王顿时一怔，虽然说之前攻伐星极宫失败，可很显然黑衣人组织的幕后究竟是谁这一件事，明显没有暴露才是。

　　不由自主的将目光看向了不远之处，返回大炎皇朝的十名天劫期的其中之一，傀儡宗老祖，天傀的身上。

　　“应该没有暴露，陛下。”

　　略微思索了一下之后，天傀当即道：“按照那群人的性格，若是真知道了消息，来的人，应该不会只有这么一点。”

　　“是吗？”点了点头，大炎帝王顿时挥了挥手道：“都退下吧，朕倒要看看，他们来这里究竟是为了什么。”

　　……

　　片刻之后，前来大炎皇朝的几名天劫期修仙者直径被带到了大殿之上。

　　显然身在大炎皇朝的核心，虽然数来高傲的几名天劫期修仙者神态依旧有所收敛，青帝的威名可不是瞎掰出来的。

　　不过，虽然如此，几人看向大炎帝王的目光之中可没有什么敬畏之情。

　　在修仙者的世界，想要受人尊重敬畏，还得要自身实力强大，别说是大炎帝王，就算是正邪十七大派的门主，这些天劫期修仙者也同样不会放在眼里。

　　伴随着几人的目光，一直以来都可以说的上是高高在上的大炎帝王的眼眸之中一闪不快之色。

　　掌控者数亿，不，数十亿人生死的他，毫无疑问这样的目光，是一种大不敬，若是换做平时，这样的目光下，作为帝王的他一早就让人将其推出去砍了。

　　压下心底的不快，大炎帝王脸上浮起一丝笑意道：“没想到几位天劫期前辈，竟然会驾临大炎皇朝，这还真是蓬荜生辉。”

　　“陛下客气。”站在原地，作为天劫期的修仙者，眼里同样一抹极度的不快之色。

　　毫无疑问在他们的眼里，坐在皇位之上的人，根本不过就是一只蝼蚁，吐一口气就能击杀不知道多少的存在，然而这样的人，却必须让他们客气气，这样的局面，无疑对于天劫期的修仙者而言，是一种无与伦比的压抑，甚至于可以说是羞辱。

　　被一个凡人，用一点阴谋诡计，直径压制了五千年，换做谁都不会好受。

　　若不是因为青帝，这个什么大炎皇朝，一早就被他们通过各种手段，泯灭在历史的长河之中了，那能让他们嚣张到现在？

　　特别是如今的大炎帝王，在看到他们的来到之后，没有出门跪地相迎无疑就是十分失礼的行为了。

　　看到他们来到之后，竟然还敢犹如一名人间的帝王一般，坐在高坐之上，俯视他们。

　　然而面对这样的行为，他们却必须要忍耐，无疑对于天劫期的修仙者而言，这绝对是一个难堪的景象。

　　当然，几乎与大炎帝王相同，天劫期修仙者也是隐藏的很好，那样的不快，基本上就是一闪即逝。

　　“此次前来，是想找陛下，借一个人。”吸一口气，那名天劫期修仙者脸上同样露出一抹无比虚假的笑容道。

　　“借人？不知前辈想借什么人？”眼瞳微微一缩，考虑到这一段发生的事情，在大炎帝王看来，这群天劫期的来到，若不是发现了黑衣人的真面目，必然是抱着其他什么目的。

　　不过很显然，对方来到这里的目的竟然是借人，这毫无疑问是超出想象之外的。

　　在大炎皇朝里面，应该说是曾经的大炎皇朝之中，有什么人能够让他们一借？这还真是令人诧异。

　　这群天劫期的修仙者，不从来都是自语天下第一么？还有什么事情是他们搞不定的？

　　“大炎国师。”

　　吸一口气，那名天劫期修仙者没有让大炎帝王多想，直接道出了自己的目的所在。

　　“国师。”眼瞳不由一缩，大炎帝王的表情顿时有些发怔了，显然想到了很多，唯独没想到对方竟然会来找他们借国师。

　　大炎皇朝的国师，最厉害的是什么？毫无疑问，是推演。

　　传自与青帝的观星术，就算比之修仙界之中，所谓的天下第一星极宫的星空老祖也丝毫不差。

　　不过可惜的就是，凡人观星，代价太大。

　　相比仅仅只是损耗修为的星空老祖而言，大炎皇朝的国师在观星之上虽然比之对方分毫不差，可往往有所孤寂的关系，无法如星空老祖那般，精准。

　　毕竟对于命运的窥测越是准确，付出的代价，自然也就越是庞大。

　　就比如之前，国师对于那个叫张夜空的人，做了一点评价之后，代价却是身体之上其中一个褥疮直接破裂，几乎要了他的小命。要知道，这还是他随意一观，并没有对张夜空的宿命进行推断，不然恐怕还会更加严重。

　　当即，大炎帝王有些言不由衷的道：“虽然不知道各位前辈究竟是为了什么，要借国师，可是在修仙界之中，正邪十七大派里面的推衍第一人，不应该是星极宫的星空老祖么？若前辈们有这方面的难题需要攻克，为何……”

　　“这你不需要知道……”伴随着大炎帝王的话语，站在比较靠后，显然来自于九幽殿的天劫期脸色直接一冷，本来两方人的身份极端差距就已经让他十分的不快了，却不想对方竟然蹬鼻子上脸？

　　他们是什么人？是天劫期修仙者，这个世界最为顶点的存在。

　　你区区一个凡人，能做的除了答应之外，甚至于都不应该去思考，更别说这样的询问了。

　　伴随着对方的话语，大炎帝王的表情顿时一僵，眼瞳在这一刻都不由自主的紧缩了起来，毫无疑问心底的怒气已然被引爆到了极限。

　　为何，大炎皇朝历代的帝王，对于正邪十七大派从来都是深痛恶绝？为什么费劲一切心思，都想着将正邪十七大派毁灭？原因，就在这里了。

　　明明来的人是有事相求，可是到了地头上，他却用着的是主人对家奴的态度。

　　作为一名帝王，面对这样的行为，你叫他忍，一忍再忍，五千年的时光下，不断的去忍。

　　面对差不多可以说长达五十个世纪的愤怒，这如何，忍得住？

　　对方，一共也就才六个人。

　　在大炎皇朝的宫殿之中，坐镇的天劫期修仙者，却有十个。

　　不仅如此，加上万古祭妖大阵对于修仙者有着同样的限制作用下，将这六个人留在这里，毫无疑问是一个可行的现实。

　　一想到这里，大炎帝王的表情再次出现变化。

　　随着大炎帝王表情的变化，场上的天劫期修仙者却是不由自主的眉头一皱。

　　一直以来，对于大炎皇朝，他们本来就不怎么放在眼里，毕竟在修仙者之中，他们这些人基本上是站在了整个世界的顶点，自然不需要对这些蝼蚁，有什么表情。

　　来到这里的天劫期无疑都是活了数千年之久的，对于大炎帝王，他们多少是有些了解的。

　　然而眼前的这一位，无疑在面对他们的时候，他的底气，是最为充足的。

　　其它的帝王或许对于他们是敢怒不敢言，然而这位却是不同，随着刚才的言论，他的表情那可是相当的明显，那是要杀人的目光。

　　伴随着这么一个想法的出现，圣殿天劫期修仙者不由自主的打开了自己的神念。

　　然而让他毛骨悚然的事情出现了。

　　他的神念，毫无疑问竟然扩展出去的程度，竟然不到一千米，仅仅只有一千米。

　　不仅如此，这一整座宫殿，更仿佛是将他们与外界彻底隔离开了，连那在进阶天劫期之后就一直不断的天地灵气与规则，在这一刻都有受到限制的感受。

　　霎时间，圣殿的天劫期修仙者回想起了来之前的自己师兄，李飞扬的话语。

　　在大炎皇朝的皇城，不管有再多的不屑，都给我收敛起来，那里不是什么人都能够嚣张的地方。

　　青帝或许是一个凡人没有错，但他却一手导致了整个妖族的溃散，以及我们正邪十七大派吃亏，不得不与之签订契约的人物。他经营过的地方，就算是我们这些九千年的修仙者去了，也的提一万个小心。

　　你此去，是去借人，因此最好给我好言好语。

　　在对方的低头，或许他奈何不了你，但若是彻底把对方惹怒了，你拿对方也没有任何办法。

　　特别是那万古祭妖大阵，虽然它更多是针对妖族，可若要是你敢在那里面开战，十层的力量你发挥不了一层。

　　给我千万的提防，一群凡人经历的王朝却在中土这样的大陆上，繁荣了五千年，发育的比之正邪十七大派都要好，可不是开玩笑的。

　　一想到这里，那名圣殿的修仙者脸色不由变了变，随即吸了口气表情有些不快的看向了开口说话的九幽殿天劫期，在大炎帝王作出决断直接直接开口道：“怎么能如此和陛下说话？还不道歉？”

　　什么？


第834章 相同的目标

　　听着圣殿修仙者的话语，一时间不管是大炎帝王，又或者是与他一起前来的天劫期修仙者，在这一刻全部都愣住了。

　　显然，完全没有想到，对方竟然会说出这样的话语。

　　道歉？开什么玩笑？

　　让一名天劫期修仙者，去给一名凡人蝼蚁道歉？这简直就是荒谬。

　　第一时间，之前开口的九幽殿修仙者整张脸都变了，从冰冷一下子就跳到了铁青，看着圣殿修仙者的表情，那可是极度的不快。

　　这一段时间，本来就过的有够憋屈了。

　　特别是在正邪十七大派被灭了整整四大派，并且还全都是邪道大派之后，作为同样的邪道大派的他们，那可以说绝对是人人自危。

　　若不是星极宫也受到了攻击的话，说不定剩下的邪道大派早就准备联合起来了。

　　毕竟面对这样的局面，无疑最能够做到这样的事情的门派，只有正邪十七大派的正道大派了。

　　被灭的全部都是邪道大派，唯一的解释，也只能是这个了。

　　不过随着星极宫的情况，这样的怀疑，多多少少被压制了不少。

　　可无疑，有了怀疑，作为邪道大派，本身就对正道大派极不顺眼的邪道大派的修仙者，心中的芥蒂自然就更深了。

　　邪道的大派，为何被灭，而正道的大派却没有事情？

　　在加上这一次的行动，六个人里面明明四个是邪道大派的修仙者，可偏偏主导者竟然指明的是圣殿，无疑让这个不快在一步的加深。

　　伴随着圣殿的修仙者的话语，霎时间就彻底的点燃了九幽殿修仙者心底的怒火。

　　看着圣殿修仙者，九幽殿的修仙者表情极度冰冷，似乎一言不合就要开打。

　　表情不变，圣殿修仙者很是直接道：“这里是万古祭妖大阵的核心，在这里闹事，若借不到人，这个责任你承担？你若点头，那么你就闹，只要回去了责任在你，那么我什么都不说。”

　　微微一怔，那名修仙者原本即将爆发的愤怒在这一刻一下子降到了冰点。

　　与正道大派不同，邪道大派里面的规矩显然要森然的多了。

　　被九幽殿的创始人，阴九幽派遣而来的他，若是搞砸了这个任务，并且还是在被提醒了之后，刻意而为的话，不用去想象，他都能知道，阴九幽会做什么。

　　而一想到自己师兄的手段，一时间，这名九幽殿的修仙者顿时有些不寒而栗起来。

　　无疑，在这个节骨眼上，对着干对他没有哪怕是半点的好处。

　　这个责任，他扛不起。

　　“忍一忍吧。”看到对方脸色数遍，圣殿的修仙者自然知道对方是听进去了，再次道：“并且，这群蝼蚁也得意不了多久了，只要将星极宫的镇天黑龙大阵到手，以师兄他们的手段，对于阵法必然会有一个突飞猛进的阶段，到时候一旦破解了这个该死的万古祭妖大阵，那个时候的大炎皇朝，还不是一个念头的问题？”

　　眼瞳微微一缩，无疑对于大炎皇朝，九幽殿的修仙者愤怒几乎到了一个极点，在听到这句话的瞬间，心底不由微微一松。

　　道歉，作为天劫期修仙者，无论如何他都做不到。

　　可偏偏从今天的局势看来，这个脸他必须要丢，毕竟若是大炎皇朝不借人，他还真拿对方没有办法，在对方的地头上，别说是他就算是自己的师兄来了，想杀坐在上面的大炎帝王那也是不可能的事情。

　　受到青帝血统，庇护的他们，若是不管不顾的话，你还真没办法。

　　可随着圣殿修仙者的话语，这确等同于一个信号，将这件事当成之后他一手泯灭整个大炎皇朝的代价。

　　镇天黑龙大阵的出现，已然让如今的所有正邪大派看到了曙光，破坏掉被一个凡人压制了整整五千年的曙光。

　　几乎所有的天劫期都可以肯定，在不久的将来，大炎皇朝对于正邪大派，将彻底失去意义。

　　圣殿修仙者开口，还有另外两大正派的点头，无疑是在告诉他，让他将这件事情，作为一个借口，在那个时候在爆发出来。

　　一想到这里，不由自主的九幽殿的修仙者内心要好过许多。

　　当即，在脸色数遍之后，那名九幽殿的天劫期修仙者脸上才一抹无比勉为其难的表情，抬手对着大炎帝王言不由衷的道：“不好意思，在自家宗门里面习惯了，还请海涵一二。”

　　虽然说的言不由衷，不过毫无疑问这是道歉，并且还是天劫期的道歉。

　　眼瞳微微一缩，一时间大炎帝王的神情都有些诧异了，虽然说准备动手，可冷静了一下却也发现，现在动手太过冲动了，大炎皇朝还没有彻底准备完毕的当下，若是暴露了，反而会影响到他们的行动。

　　不仅如此，能让一名天劫期不惜拉下脸面都要借人的事情，无疑彻底的让大炎帝王好奇，隐隐有些猜测。

　　略微吸了口气，缓缓压下心底的杀意后，大炎帝王摇了摇头，反而是试探道：“前辈不必如此，不过若是前辈你们想要借国师去推演关于这一段时间，横行无忌，几乎危及整个大陆的黑衣人的话，那么朕可以告诉诸位前辈，国师已经推演过了，可是没有得到任何的结果。”

　　“呵呵，自然不是这件事情。”摇了摇头，黑衣人的来历，毫无疑问可以说是中土最大的谜题，毕竟如此之多的数量，那可是前所未有的事情，想要达到这种地步，没有万年时间根本无法达到的，并且这还是要有着几乎无限的资源的情况下，毫无疑问不管是那一个门派，几乎都无比茫然。

　　不过很显然，这件事情就算是星空老祖亲自出手，也没有一个结果，无疑黑衣人太过神秘了。

　　自然，星空老祖都推算不出，更别说是区区一介凡人的大炎国师了。

　　“来找国师，只是为了让国师帮助，寻找一个人，以及找到他的方法而已。”吸一口气，圣殿的修仙者不仅透露了一丝讯息出来，毕竟显然一点都不告诉对方，这种事情几乎是不可能的，再说了一旦对方推算了，迟早大炎皇朝还是会知道。

　　伴随着那名圣殿修仙者的话语落下，霎时间，大炎帝王的双眼不由一亮。

　　无疑，在不久之前行动失败之后，暴跳如雷的他却是看到国师笑了，并且留下了一个意味声长的表情。

　　毫无疑问，这些人的目的，他猜到了不少。

　　不借助星空老祖，找的这个人自然是想要瞒着对方，目标几乎可以说不言而喻。

　　无疑，这个目标，自然也是大炎皇朝的目标。

　　“只是找人的话，自然不会拒绝，不过想来诸位前辈也是知道的，国师自来身体就十分的虚弱……”

　　“这个自然。”点了点头，圣殿的修仙者直接道：“毫无疑问的在推演之前，我们会联手延长国师的生命，并且治好他因为推演而导致的创伤，至于在那之后的反噬，也同样会有我们一手处理。”

　　“并且，在这之后只要事成，必有重谢。”

　　听着圣殿修仙者的话语，霎时间，大炎帝王笑了。

　　无疑，这是在针对星极宫的行动失败之后，最大的成果了。

　　果然，这群修仙者脑子一个二个都不正常，在当下的这种局面，竟然都还不团结一心，居然还在搞这种勾心斗角。

　　毫无疑问不管结果如何，对于大炎皇朝而言，无疑都是一个好信号。

　　成，星极宫必然大怒。

　　败，星极宫依旧大怒。

　　星极宫一怒，正邪大派彻底联合这种事情，定然不可能做到，一旦分开，对于大炎皇朝的威胁，几乎下降不知道多少个阶层。

　　闹腾吧，你们。

　　越久越好，等到了后面，朕会让你们追悔莫及……

　　想到这里，大炎帝王的脸上顿时露出了笑容，而看着大炎帝王脸上的笑容，下方的六人自然也是知道事情成了，同样脸上也是露出了愉快的笑容。

　　很明显两方虽然想到的一样的内容，可笑的目的完全不同。

　　各自，心怀鬼胎。

　　无疑的那就是，一个针对星极宫的阴谋，却是在这截然不同的笑容之上，构成了。


第835章 屠星计划

　　星极宫，星空大殿。

　　随着交易的结束，各大派的离开，星空老祖的眉头却是紧紧的皱了起来。

　　太安静了。

　　常年与李飞扬打过交道的他，不得不说实在是太过清楚对方的性格了，面对比之镇天黑龙大阵明显具有更大威胁的张夜空，对方不可能没有任何打算。

　　本来为了试探对方一下，在交易的过程之中，星空老祖用了不少的手段。

　　将原本十天左右就可以完成掉的交易，整整拖延到了一个月后的今天。

　　可面对星空老祖的手段，几乎所有的门派都仅仅只是表达出了对于镇天黑龙大阵的渴望，以及适当的不满之外，再也没有其它任何的话语。

　　若是放在平时，这无疑是最正常不过的情况。

　　偏偏如此，却让星空老祖内心充满疑虑。

　　李飞扬，他太了解了。

　　九千年前就认识，直到现在为止，可以说李飞扬的脾性几乎被星空老祖摸了个透彻。

　　摸透归摸透，饶是当下的星空老祖也实在把握不定，对方究竟在打什么算盘。

　　“我说星空，明明交易都结束了，你怎么还一天都皱着那个死人眉头，到底在担心个什么？”

　　仰头，将手中酒壶里面的酿制时间超过百年，并且还配上了各种灵药而成的佳酿一饮而尽，常乐看着神情凝重的星空缓缓道：“那个小子，不是已经被你给放在秘密的地方了么？整个中土除了你之外，还有谁能知道？”

　　“李飞扬那伪君子就算在厉害，就算他能算计到你的心思，可天大地大，一个人简直就是大海捞针，就算是在神通广大，也不可能算到你究竟将那小子带到了那里。”

　　“在说了，就算真的被他给发现了有如何？和尚不善吹牛，但你我若是联手，整个中土又有几个人能够从我们的手中击杀我们要保护的人？以如今天下的形势而言，李飞扬决计不敢彻底撕破脸皮与我们彻底闹翻。”

　　“那群未知的黑衣人俯视眈眈的当下，就算他真派了人，联合了其它大派，也无所谓不是么？”

　　听着常乐的话语，星空老祖不仅吸了口气，紧皱的眉头略微的放松了不少，的确以当下的情况而言，李飞扬就算有什么手段，那也不可能是亲自上阵，顶多也就是派人行动而已。

　　而派人行动，或许人数会有很多，无疑对于星空老祖这种九千年的修仙者而言，实在是不足为虑。

　　摇了摇头，想不到对方有什么样的打算的当下，星空老祖也只能是放下心中的念头，毕竟张夜空如今的所在，除了自己之外，天下没人能够知道。

　　而在修仙界之中，除非观星术上能够与自己并驾齐驱，不然想要找到张夜空，根本就不可能。

　　“对了，听说神霄宫与拜月教两大老祖似乎有意和我们结成联盟，这样以来，若是成功的话，那么我们的联盟就达到了整整五大派，到时候那黑衣人的组织就算想要对我们动手，恐怕也要掂量掂量了。”

　　“是啊。”听到这里，星空老祖不仅点了点头，“走吧，若是能够彻底落石，对于当下的局面，多多少少也应该有不少威慑力。”

　　……

　　“一发动，牵全身。”中土大陆，圣殿之中。

　　李飞扬看着出现在自己面前的整整五大宗门的创派老祖。

　　九幽殿，厉鬼宗，炎魔罗，天魔门，丹盟。

　　“这一次的行动，无疑要快，尽可能的快。可以的话，发动到得手，最好能够在一刻钟的时间里面完成。”

　　“因此，前往的人势必不能太多，并且去的人，实力必须是最顶端。”

　　“丹兄，还有鬼兄你们两人并不擅长这种迅速的攻坚战，因此这一次只需要你们给与一定的资助，以及善后就行。”

　　听着李飞扬的话语，厉鬼宗老祖，鬼无恨，以及丹盟老祖丹青两人点了点头。

　　“阴兄，炎魔兄，还有石兄，你们三人则和我一同前往，尽可能的在对方反应过来之前，击杀目标。”

　　轻轻吸了口气，听到这里的丹盟老祖丹青不仅眉头微微一皱道：“李兄，这样的行动，毫无疑问就算在对方反应过来之前，做到了，无疑也将会要彻底得罪……”

　　“得罪，是一定的。”

　　点了点头，李飞扬看着丹青淡淡道：“可我等有的选着么？若是让他彻底的成长了起来的话，到时候在场的诸位，有谁认为，能够当下那一击的话，这件事就当李某没有提过吧。”

　　脸色不仅一变，那一击，在场之人自然是知道的。

　　不由自主的回想起当时所发生的一幕，无疑的若是事先不清楚的话，那一击哪怕是落在他们的身上，恐怕最终也比之被砍掉一条手臂的魅邪，好不了多少。

　　实在是，太强了。

　　在整个中土之上，这样的规则，他们还是第一次见到。

　　了解了之后，虽然说不会如魅邪那般，但那也只是现在而已，一旦伴随着对方的成长，这一招若是到了同为天劫期的手上的话，那个时候他们该怎么办？

　　无疑对方将成为整个中土最强，同时也是拥有者击杀天劫期，甚至于是他们这些九千年天劫期手段的存在。

　　这，是他们最无法允许的事情。

　　黑衣人的出现，大宗门的破灭，或许会让他们有了警惕，可作为九千年前活下来的天劫期，他们所经历过的时代里，这样的事情，不少了。

　　黑衣人，值得警惕，提防。

　　可无疑，星极宫的那个人，对于在场所有人而言，已然不仅仅是威胁了，而是祸根。

　　想一想他的成长速度就可以肯定，若是在放任对方的话，没有时间的人恐怕将会是他们在场的所有人了。

　　对于能够成长起来的后辈，老实说在场的创派老祖很大一定程度上以保持这观望的态度，可唯独星极宫的那个人，不行。

　　他，太危险了。

　　想到这里，天魔门，石恬忽然道：“对了，李兄，神霄宫与拜月教那边，真的可以信任么？毕竟他们是知道情况的。”

　　“这到不必担心，虽然他们都不愿意参加，不过都作出了承诺，对于这件事情。”摇了摇头，李飞扬淡淡道：“并且，他们也不算是完全的退出了，神霄宫以及拜月教会在星极宫稍作停留，以结盟为借口，将星空老祖他们的目光吸引过去。”

　　“哼，沽名钓誉之辈，明明心中恨不得亲手杀掉那个小子，却偏偏故作清高，说什么不参与。”听着李飞扬的话语，石恬的脸上直接一抹冷笑。

　　“这样也好。”微微一笑，李飞扬缓缓道：“若是所有人都那么安安静静的离开了，恐怕星空反而是要坐立不安了，一旦他放心不下，直接守在那小子身边的话，我们就算想要动手恐怕机会也不大了。”

　　“好了，都准备一下吧。”

　　“大炎皇朝那边借人的事情已经搞定了，一天之后，就开始行动。”

　　“屠星计划。”

　　“务必要一击的手，永除后患。”

　　说到这里，李飞扬忽然一顿道：“对了，阴兄，这个东西给你。”一边说，一边从怀里拿出来一件东西，递给对方。

　　“这是？”接住李飞扬递过来的东西，九幽殿创派老祖阴长生不仅脸上一抹惊讶之色道：“噬元针？”

　　伴随着阴长生的话语，在场所有老祖不仅纷纷一惊，毫无疑问这个名字，他们太熟悉不过了。

　　天劫期之下，第一杀器。

　　中针者，元神消融，灵魂缺损。

　　或许要不了命，但无疑它最为阴毒的地方那就是，一旦中针，中针者就算不死，那也与天劫期彻底无缘。

　　“不管星空有万般手段，面对噬元针，一旦锁定，没有人能够逃的过。”

　　嘴角微微一抹笑意，李飞扬看着阴长生笑道：“当然，不是李某信不过阴兄，不过阴兄也知道，星空的手段……”

　　脸上并没有露出不愉快的神情，阴长生直接将噬元针收起道：“李兄不用解释，阴某明白，正好有了这针，这一次的行动，阴某把握更大了。”

　　无疑，六人之中攻击最强的是李飞扬，但若要说到杀人，自然是九幽殿之主，阴长生。

　　无形无影，无踪无迹。


第836章 超音速

　　另一边，星空老祖所安排的秘密场所之中。

　　中土大陆上过了三十多天，无疑在这里，在腾龙斗场之中的张夜空则等于过了三十多年。

　　整整三十年的时间，无疑让张夜空对于自己肉身，有了一个全新的理解与掌握。

　　靠着直觉的帮助下，三十年的时间里面，虽然没有哪怕一丝的实力的增加，但却让张夜空无比全面的掌握了自己每一点的实力。

　　这对于张夜空而言，就是一种全面性的提升。

　　相比继续进步，现在他最需要的是对自身实力的了解，无比透彻的了解。

　　吸一口气，脸上溢出一丝笑意，虽然说为了能够彻底的将身体给控制，自己前前后后花费了差不多一百三十多年的时间，但无疑结果是超出预期的好。

　　仅仅只是肉身，单单的蛮力爆发的当下，自己能够做到什么程度？

　　徒手，张夜空就能达到破碎虚空的程度。

　　每一拳所蕴涵的都是撕裂空间的力量，可以说已经超过了可中土大陆里面力量的计算单元。

　　虽然已经拥有着足够强大的力量，张夜空却并不是十分的高兴。

　　当初在腾龙斗场的计算之下，他的确高兴了不少时间，不过很快就被苍穹一盆冷水，当头淋下。

　　力量大，有什么用？

　　打不到的话，在强大的力量，也没有意义。

　　或许张夜空肉身甚至于比之一些练过体的仙人还要强大，可在真正的修仙界之中，基本上的仙人的破坏力，都是远远超过防御力的，一些仙人哪怕肉身不是很强，可破坏力却远远超过想象。

　　挡在教训了张夜空一顿之后，苍穹很是善解人意的给了他一个新的修炼方向。

　　这也是大多成为修仙者才成为仙人之后，都会选着的方向。

　　那就是有关于速度方面的修炼。

　　有了力量的现在，自然最重要的那就是速度了。

　　能够将力量发挥的速度，将带给力量超乎想像的加持。

　　用苍穹总结的话语，那就是速度等于力量，就算没有力量的人，在有了一定的速度之后，也能产生巨大的力量。

　　就好比一个推车，若是前面有人抵着它你在推，很难推动。

　　但若是你有了一个加速，迎面撞上去的话，那回事什么样的结果呢？

　　因此在苍穹的推荐之下，张夜空除了不断的控制着自己的肉身之外，也在磨练，提高自身速度的方法。

　　肉体已经有了足够的强度，之前就已经做过实验的张夜空，已然做到过突破音障，达到音速的地步。

　　现在的他，应该可以做到更快，更好。

　　吸一口气，张夜空原地不断的跳动，与此同时感受着身体每一个部分传递出来的力量。

　　在正常情况下，力量的爆发，是要靠着一股反作用力的推动。

　　比如奔跑，靠的是脚趾，脚掌与地面的接触，然后以腰部为起点，到大腿，在到小腿，最后将力量传递到地面，通过地面推动自己，爆发出速度。

　　在这样的情况之下，得到了力量推动几乎是一比一，被消耗掉的只有很少一部分。

　　当开始奔跑之后，随着速度的不断提升，空气开始逐渐的抵挡在自己的身前，这使得原本需要爆发的力量，变得更多，得到的速度，却相对没有太多增加。

　　想要更快速，无疑只能加大，在加大这股力量。

　　在时间屋之中，最初的一年时间里，张夜空就在对这个最简单的加速做实验。

　　当张夜空一脚，将身下差不多相当于一块直径百米，深度四百米的地表踩出了一个巨大的凹陷，却仅仅只是得到了比之突破音障后快了那么一点点的速度后，张夜空顿时发现，这样下去，他的速度永远都不可能达到超音速。

　　或许肉体已经不惧怕和空气的那种疯狂而恐怖的接触，但无疑不惧归不惧，张夜空却没有打破那个屏障的力量，不，不应该说是力量，在苍穹的计算下，张夜空的力量是足够的。

　　他缺少的是技巧。

　　除非将脚下的大地变得比之前坚硬一百倍，不然张夜空根本用不出达到那种速度所需要的反作用力。

　　音速，几乎已经是现在自己能够做到的一个极限。

　　突破它，太难，太难了。

　　或许如今的自己已经达到了哪怕是凭借空气就能够进入一个恐怖高速，可无疑想要跨越那个屏障，不管是空气，还是大地，都是不够的。

　　它们承受不了，那种加速所产生的巨大力量。

　　起初的一年的时间，可是让张夜空纠结了很久。

　　不过，随着对肉身的不管掌握，特别是神经元上的控制娴熟，张夜空渐渐的摸索到了一个新的方向。

　　那就是自己本身。

　　正常情况下而言，一个物体的加速，需要推动力。

　　不管是人，又或者箭矢，还是其它的东西。张夜空也是按照这样的思维，去行动。

　　可是，事实上呢，并不是这样。

　　最起码如今的张夜空，并不需要这样去想。

　　他体内，有着无比庞大的法力不说，更重要的就是张夜空几乎可以控制自己肉身每一根肌肉纤维的当下，对于对于力量的产生，实在是太过容易了。

　　既然接住外面不行，那么自身呢？

　　比如，仅仅只是挥拳所产生的力量，踢脚所达到的速度，究竟能够达到何种地步。

　　抱着这样的念头，张夜空再一次的陷入了修炼之中。

　　这一练，就是三年，整整三年。

　　而这三年的时间，带给了他怎样的进步？无疑，那就是抬手从腰，到肩膀，再到手臂，最后到拳头的这么一个出拳的动作，不过半米的距离。

　　他的拳头，刺破了音速，达到了超音速的地步。

　　只是简单的一拳，却将一百米开外的石头，震了个粉碎。

　　这，可不是张夜空肉身的力量，仅仅只是肌肉，骨骼，结合下，产生的速度。

　　他还没有震动肌肉，激荡血液，鼓动心脏，这仅仅只是一个简单的出拳，挥臂而已。

　　吸一口气，看着自己的攻击，张夜空的眼瞳顿时亮了。

　　终于，他突破了音速，仅仅只是靠着拳头就达到了超音速的境界。

　　无疑，这对于张夜空而言是一个庞大无比的突破口。

　　拳头能够超音速，那么自己呢？

　　伴随着这样的一个念头，接下来的五年的时间，张夜空几乎每天，每时，每刻都在挖掘自己身体的每一点，每一滴的潜能，尽可能的将自己的速度，提升，在提升。

　　而三十年后的今天，伴随着他左脚与右脚的交替移动之下，张夜空身体渐渐开始淡化，并且分开。

　　仿佛分身了一般，在一个极短的距离之中，张夜空分别坐着，站在，走着，躺着，笑着，怒着，打拳，踢腿。

　　随后，忽然一下消失，整个时间屋之中，有的只是疯狂的震动声。

　　空气被撕裂，大地被击碎，天空狂风大作，却唯独不见张夜空的人影。

　　慢，能残影无限。

　　快，能无影无踪。

　　全身随时随地的超音速，花费了整整三十年之后的今天，张夜空所磨练出来的唯一结果。

　　并且，张夜空的速度可不是单纯的超音速，而是五马赫左右。

　　五马赫，是苍穹根据张夜空前世所定义下来的速度，也就是五倍的音速。

　　看着不断奔腾跳动的张夜空，苍穹略微感叹了一下，虽然自己作出了建议，却没想到对方竟然能够达到这种程度。

　　并且这还才三十年的时间，若是在给他三十年，说不定，他的速度可以达到十马赫，也就是十倍的音速，那是什么概念？

　　而那个时候的他凭着自己的拳头，恐怕就能徒手击杀一般一点的天劫期。


第837章 结盟

　　呼。

　　从时间屋之中退出，张夜空深深的吐了口气。

　　或许他的精神没有底线，不过三十年的不断苦修，对于身体的控制无疑已经到了一个极限。

　　很多时候，修炼这种事情也不是意味的进行下去，就可以不断变强。

　　有张有弛，才是修炼之道。

　　三十年几乎不眠不休的修炼后的当下，掌握了五倍音速的张夜空，如今需要的显然不是继续去精修，加快速度，而是一个适当的休息时间。

　　让身体与精神都能够得到调整。

　　幸好，腾龙斗场的时间屋里面发生的所有事情都会映照在自己的身体之上，肉身几乎可以说是与时间屋的修炼同步，不需要自己出来之后，在进行熟悉。

　　略微有些懒散的坐在星空老祖亲手打造的躺椅上，张夜空心神这一刻前所未有的放松。

　　肉身，已经掌握了。

　　并且随着对肉身的控制力，对于元神的容纳效果，也达到了一个惊人的地步。

　　现在的肉身，可以容纳接近三成的元神，虽然说不是全部，可依旧是一个极大的进步了。

　　只要在有个百来年的时间，自己应该就可以做到最大限度的发挥自身的实力了。

　　想到这里，张夜空不由的脸上一抹笑意，只要肉身能够彻底容纳元神，在给自己一段的时间去适应，那个时候自己的实力，应该就可以堪比天劫期了。

　　最起码，想魅邪那种等级的天劫期对于自己而言，已然不再是打不打得过，而是对方若是不逃的话，张夜空有九成把握，将他留下来的地步了。

　　斩杀天劫期，毫无疑问，饶是张夜空在这一刻也是忍不住吸一口气。

　　虽然知道在中土之外，还有这更强的存在，可无疑如今的他已然达到了最为接近中土这个世界，最顶级的存在了。

　　……

　　就在张夜空从腾龙斗场出来，在星空老祖所安排的隐秘藏所之中休息的时候。

　　一边，神霄宫老祖，拜月教老祖却是在同一时刻来到了星极宫。

　　不再是投影降临，而是本尊。

　　面对两人的到来，自然作为星极宫主人的星空老祖，银芒老祖，以及烈火老祖三人纷纷显身相迎。

　　而随着两大老祖的来到，搬到了星极宫旁边的法华宗与宝莲山的两位老祖自然不会站在自己的宗门之中看着，很快也纷纷来到了星极宫之中。

　　无疑，五大宗门的老祖在这种时候见面，并且坐在了一起，在这个时期，谈的自然不会是什么小事情。

　　“星空兄，面对如今天下的局面，毛某也不客套了，直接进入整体，来此目的十分简单，只为结盟。”

　　随着星空老祖一同来到星空大殿之上，喝了一口由星极宫现任宫主，紫柔亲自端上，产自五老峰的独特五行茶后，神霄宫宫主，毛仁宗直奔主题道。

　　伴随着毛仁宗的话语，一旁拜月教创派老祖，施掩月缓缓的将手中茶杯放下。

　　直奔主题，的确有些唐突，不过在如今的局面之下，很显然若是不尽快的结成联盟的话，一旦被黑衣人组织找上了，那毫无疑问的就是灭门之祸。

　　特别是作为邪道大派，本身以为属于邪派的关系，建立的宗门所处在的环境就十分的孤僻，出人预料。

　　虽然说好处是十分的难找，可坏处也无比明显，那就是一旦被人给打上了门，必然就是孤立无援的局面。

　　邪天宗，无情宫，这些大派，基本上都是因为如此，才会被彻底灭门。

　　反观一开始就被找上门的炎阳殿，丹盟，却道如今依旧相安无事。

　　毕竟不管是炎阳殿，还是丹盟，所在的位置，几乎都是和圣殿，仙道盟相比邻的，一旦真发生什么事情，第一时间其余的正道宗门就会在第一时间赶到。

　　因此，听到神霄宫毛仁宗的话语后，施偃月第一时间表情就变得相对的严肃了起来。

　　正邪十七大派里面的正道大派之中，星极宫虽然是正派，可形势贴近自然，并且也较为神秘，对于弟子更是提倡率性而为。

　　是正派没错，但弟子大多亦正亦邪。

　　相比圣殿，仙道盟这些自语正派的伪君子们而言，与星极宫合作，最起码可以保证自身的安全。

　　和神霄宫不同，施偃月十分的看重这一次与星极宫的会谈，若是成功的话，无疑是最好不过的事情了。

　　听着毛仁宗的话语，星空老祖不仅吸了口气，却是摇了摇头，缓缓道：“承蒙诸位看得起，来到我星极宫。面对那未知之敌，结盟自然是再好不过的，一旦我们彼此结盟，想来黑衣人就算有着相当的实力，想在出手恐怕也是不易……”

　　“不过，这里星空有些话，要先说清楚。”

　　“毕竟这一次的事态，在这之前，那都是前所未有的，最终会发展到什么地步，也没有人会知晓。”

　　“特别是那个黑衣人的组织，如今的他们，毫无疑问的已然成了气候，恐怕就算是我们彼此联盟的当下，就算是找到了他们的所在，想要覆灭对方，恐怕那个代价也将会是无比巨大的。”

　　“因此，可以说一旦结盟，那决然不是一时半会。”

　　“若是失态向着坏的方向发展的话，很有可能会导致我们的结盟，彻底的变成融合也说不定。”

　　“在场的诸位，应该晓得，星空从不开玩笑，虽然星辰依旧诡秘不定，但无疑天下之势恐怕将不会在回到之前的那种局面。”

　　“所以在这里，星空不得不说一句，盟是要结的，可怎么结，才是最大的难题。”

　　“说的难听一点，因为黑衣人，我们大家迫不得已的想要维系起来，联合对敌。可这终究只是为了自己而已，因此一旦发生个什么，若是没有个规矩，结盟与不结盟，那基本上就是一回事。”

　　说到这里，星空老祖将目光看向了因为自己的话语，脸色接连数遍的毛仁宗，以及施偃月身上道：“只是联合的话，两位也可以如常乐，以及青莲将宗门搬到此地，面对如此之多宗门齐聚，黑衣人的背后的组织就算有什么心思，那也要掂量掂量。”

　　“至于结盟，恐怕不是一句两句，能够谈妥的事情。”

　　“真要结盟，会谈的就不能是我们，而应该是掌握着如今宗门的掌门，相比起我们这些个不问世事的老骨头而言，这方面上他们才是专家。”

　　随着星空老祖的话语，不远处的常乐与青莲两人不仅微微一笑。

　　毫无疑问，作为最先来到这里的两人，自然也是在这之后，直接就向着星空提起了关于结盟的事情。

　　不过，就如刚才一般，星空拒绝了他们。

　　联合可以，结盟不能谈。

　　毕竟当下门派的情况，他们这些做老祖，根本就没有太过理会，一下子就要完全不同的门派相容，那根本就是不可能事情，哪怕他们这些老祖都不在意的当下。

　　无疑，星空老祖的话语虽然不中听，里面所蕴涵的意思似乎也有拒人于千里之外的感觉，可毫无疑问不管是毛仁宗，又或者施偃月两人却是一下子内心，定了不少。

　　相比较圣殿李飞扬的承诺而言，无疑星空老祖的话语，更加让人信服，也心服。

　　不过，一想到这里毛仁宗与施偃月两人却是不由眉头一皱。

　　无疑和星空老祖的一番谈话，他们两人有些意动了，在中土大陆之上，数千年的时间里，星空老祖的口碑，一直以来都是众所周知的，他说的话，那就几乎等同于敲进了石头里面的钉子，钉死了。

　　可偏偏，两人以本尊出现在这里，虽然说是打着联盟的主意，但无疑却抱有其它的心思在里面。

　　如此之多的老祖在场的当下，大家自然是坐着密谈。

　　密谈，无疑就会在一定的程度之上，断开掉与外界的联系，而这正是他们来这里的最终目的。

　　就在毛仁宗与施偃月两人眉头微皱的同时，还准备说什么的星空老祖忽然脸色一变，几乎在下一刻就不顾一切的放开了自己的神念。

　　随后，脸上一抹无比的怒色，杀气几乎没有半点遮掩。

　　片刻之后，双瞳死死的盯了毛仁宗与施偃月一眼，星空老祖直接怒吼道：“好，好，好！”

　　“好你个李飞扬！！！”


第838章 斩杀张夜空

　　“好了，已经都准备完毕了吧？”

　　作为这一次的主事者，李飞扬看着其余大派的老祖，“斩杀张夜空，机会无疑只有这么一个，一旦错过了，以星空的心思，恐怕就算是大炎皇朝的那个人，也不可能第二次的算出，他的所在。”

　　一边说，李飞扬的目光一边看向了不远处的阴长生道：“虽然说有神霄宫，以及拜月教的两位老祖拖延，可若是强攻，必然会被星空发觉。”

　　“因此，在星空反应过来之前，首先我们几人会联手将空间封锁。”

　　“之后，全看阴兄的手段了。”

　　“放心，李兄。别说对方仅仅只是分神期，就算他是天劫期，阴某也有把握在三招之内，去他向上首级。”

　　脸上一抹自信的笑意，作为九幽殿的创始人，阴长生最大的本领是什么？是杀人。

　　他要杀的人，几乎没有一个，逃的掉。

　　若说偷袭，哪怕就是在场的极为老祖，若是有心算无心的情况下，击杀或许不能，但是重伤那是绝对的。

　　这，就是他阴长生的自信。

　　张夜空，或许在一般的天劫期，又或者分神期以下的修仙者的眼里，是那么的与众不同，那么的震惊绝伦，但在他的眼里，依旧只是一个还没有成长起来的天才。

　　一个天资横溢的娃娃，仅此而已。

　　听着阴长生的话语，李飞扬不仅点了点头，然后将目光看向了其余人再一次开口询问道：“都准备好了吧？大家。”

　　伴随着李飞扬的话语，一时间在场整整七名老祖不仅吸了口气，无疑这一次的行动绝对可以说的上是自从他们成为天劫期，在那个混乱的时代之中生存下来之后，最为盛大的一战了。

　　略微的停顿之后，众人同时点头。

　　无疑，七名九千年老祖出动，却仅仅只是击杀一个小辈，这件事若是传了出去，恐怕不知道要惊掉多少人的大牙。偏偏在场却没有任何一个老祖认为，自己等人小题大做，反而所有人几乎都可以说的上是鼓足了气息，作出了全力以赴的准备。

　　可以说对于击杀张夜空，在场的所有老祖，全部都是认真了的。

　　……

　　“终于要行动了么？”

　　看着出现在自己面前，一直都是为自己治疗，并且修补生命的圣殿天劫期修仙者，被带离了大炎皇朝之后，来到了一个无比隐秘之地的大炎国师缓缓睁开了自己的眼睛，眼睛之中不由的勾勒出了一丝异色。

　　从大炎帝王通知自己的那一刻开始，他就一直期待着了。

　　当初张夜空的命格，实则是吓了他很大一跳，要知道张夜空可不是凡人，他是修仙者。

　　修仙者身上有这样的命格，在整个中土，国师只在一个人身上看到过，那就是七皇子，在交出了青帝三神阵之后，便不知所踪的他的身上。

　　想到这里，大炎国师淡淡的吸了口气，眼里一抹无比的森然之色，“这样的命，在中土上有一个人，就好，一个人就足够了。”

　　……

　　很快的，大炎国师就被那名圣殿的天劫期带到了另一个环境之中。

　　在七位不知身份之人的联手庇护之下，他开始了对张夜空所在的探索。

　　本身观星术的实力比之星空老祖就差不了多少，在所受之创全部恢复的当下，还有天劫期为他挡灾受劫的此刻，再无任何孤寂的大炎国师不由的全力的推演了起来。

　　无疑，在众多的老祖的庇护之下，大炎国师的推演完完全全的被蒙蔽了，也遮蔽了。

　　几乎没有任何一个人，发现，感应。

　　不过两个时辰的问卜之下，脸上带着一丝潮红的国师缓缓睁开了自己的眼睛，嘴角溢出一丝若有若无的笑意。

　　随即伸出手指，沾了一点墨水，直接落在了一早准备好的白纸之上。

　　“勿念，这个地方，这个名字，这里，笼罩着命运。叫出了声，命运就会产生反应。”

　　虽然不知道围着自己的人几个人究竟是谁，大炎国师直接道：“只有半个时辰，若对方真的是那个人的话，你们只有半个时辰。”

　　“送国师，回去。”点了点头，李飞扬直径道。

　　随即，一行七人，消失不见。

　　……

　　秘境之中，决定休息，并且很快就沉睡过去，差不多半天之后，张夜空缓缓清醒过来。

　　果然，不管是修仙，还是习武，张弛有度才是最重要的。

　　略微的伸了一个懒腰，张夜空脸上溢出一丝笑容，无疑刚才那半天的休息，带给他不少的好处。

　　首先精神上的恢复就是十分显然的，虽然说如今的张夜空基本不需要睡眠了。

　　但这种将意识彻底放开，无拘无束体会，偶尔一次效果显然是十分不错的。

　　好了，继续开始修炼吧。

　　肉身虽然掌握了，但是还没发掘到最大的限度，自己只要在做一些努力的话，在不久的将来，应该就可以将元神容纳进肉身了。

　　想到这里，就要开始准备修炼。

　　然而也就在这一瞬间，张夜空忽然浑身一个激灵，莫名的心惊肉跳起来，甚至于冥冥中能够感受到一股无比可怕的威胁降临下来，浩浩荡荡几乎无穷无尽，饶是如今的张夜空依旧升起了一种前所未有的绝望。

　　这样的感觉，一路强大上来的他，自然不会陌生。

　　“不好。”脸色霎时一变，张夜空大惊。

　　虽然不知道为什么会出现这种感觉，但可以肯定的那就是靠着这个感觉，张夜空躲过了不知道多少的杀局，死局。

　　逃！

　　只是刹那，在他的脑子里面，升起的就只有这么一个字。

　　可，逃到那里？

　　伴随着神念的扩张，张夜空瞬间就发现，他所身在的这一片空间，已然被彻底封闭。

　　他，根本就无路可逃。

　　忽然背心传来一股毛骨悚然的气息，张夜空本能的向着旁边，直接一闪。

　　铮！

　　几乎就在同一时间，一道身影闪过，随即张夜空背后出现的是一片片，一道道，几乎数之不尽的幽光。

　　呲～

　　躲得很快，无疑幽光更快。

　　数十米开外，张夜空睁大了自己的双瞳，浑身发冷。

　　就刚才那一霎那，他的后背几乎就被刺中了超过百次之多，若不是当下他的肉身强度已然是完全的中阶道器，恐怕他已经死了。

　　“咦？”一击，没有达到预想的结果，偷袭之人明显也有些诧异。

　　自己用的兵器，那可是巅峰道器，张夜空居然没死，这无疑太超出想象了，要知道刚才可没有刺中法宝的感觉，难道说光是肉身都有这么强？

　　虽然失手，偷袭之人几乎没有任何犹豫，随之而上。

　　双瞳一缩，看着再次腾空而起，几乎数以万计的幽芒直逼过来，这一次的张夜空猛吸一口气，疯狂移动起来，五倍音速。

　　想走？给我留下吧。

　　一击失手，无疑让偷袭之人已然大失颜面了，劾然他不会在给对方第二次机会。

　　幽光，更胜，更多。

　　躲！躲！躲！

　　面对那一旦出现，几乎没有尽头幽光，吃过一次大亏的张夜空，自然不会在给对方机会，速度炸裂到了极限。

　　一追，一逃。

　　双方在同一时间，在这一空间之中化作了万千黑影，几乎遍布在场所有地方。

　　“给我死。”双瞳炸出一抹无比幽芒，面对竟然一再从自己手下逃脱的张夜空，偷袭之人彻底怒了，手中道器，更急，更快。

　　而面对对方的攻击，张夜空双瞳直接猛然一缩，要快，在快，更快。

　　虽然心中是这么想，可偏偏，五倍音速已然是如今他的极限。

　　不好，要被追上了。

　　看着距离自己越来越近的幽芒，张夜空的脸上的表情也是越来越焦急，自己速度已经到了极限，对方怎么还能加速。

　　该死，该死。

　　望着距离自己越来越近的幽芒，张夜空脸色变得无比难看，双瞳之上甚至于都露出一抹骇然。

　　叮！

　　随后，伴随着一声轻响，不管是出手的偷袭之人，又或者张夜空都是一怔，幽芒虽然打中了，但却没有击穿张夜空的身体。

　　什么？

　　看着这一幕，那名偷袭之人表情彻底变了。

　　而张夜空的脸上则露出一丝喜悦之色，幽芒很可怕，特别是在对方全力以赴之后，若是站在原地，自己的肉身根本就不可能挡得住。

　　可自己在跑动，幽芒或许很强，可相差不大的速度之下，它上面所附着的力量自然就会锐减。

　　仅凭本身的锋利，就算是巅峰道器也不可能割开中阶道器。

　　一想到这里，张夜空脸上不仅露出一丝喜色，还没完……只要在拖延片刻，老祖他们自然就会出现。

　　然而就在这时，偷袭之人却是双瞳一抹无比的阴森，追着张夜空的他忽然扬手，朝着张夜空直接打出一道寒芒，杀人的时机稍纵即逝，因此他从不给目标任何机会。

　　……

　　吼！

　　“阴长生，尔敢！！！”

　　也就在这一瞬间，星空老祖的暴怒之声却是响彻整个空间，随即一道身影直接破空而来。

　　“别急，星空。”

　　身穿白衣手执圣殿最强圣剑的李飞扬却是在这一刻缓缓走了出来，抬起手中长剑，遥遥一指星空老祖，霎时万千剑芒，挥空而出。

　　连带着一同前来的银芒老祖，以及烈火老祖。

　　“混账。”星空老祖抬手一指，直接道：“星辰。”

　　顿时，虚空之上直接破裂，一颗巨大星辰就那么从天而降。

　　“没用的。”看着星空老祖的举动，李飞扬直径一笑，随即他的身旁却是出现了四名老祖。

　　除了丹青与鬼无恨两人之外，这一次所有参与的老祖纷纷出现，并且一同联手，阻拦星空老祖的攻击。

　　或许，星空老祖十分强大，但无疑面对整整五个九千年老祖，别说是他，就算是仙人来了，恐怕一时半会也别想突破。


第839章 直觉

　　幽幽无尽，点寒芒。

　　不闻风声，却见阎王。

　　在中土，这句词那绝对是无人不知，无人不晓。

　　特别是在场的所有老祖而言，那更可以说的上是招牌性的存在。

　　九幽殿创派老祖，阴长生所用招数的写照。

　　随着无尽的幽光无法对张夜空照成伤害之后，阴长生就彻底的改变了对于他的看法。

　　按理来说，作为对付张夜空的首要人选的他，虽然对于对方已经可以说提起了无比的小心。

　　可毕竟张夜空还只是一个小辈，实力固然强大，但在这些九千年的老祖眼里，依旧太过弱小。

　　因此一出手，阴长生所使用的力量，只有九成。

　　虽然说只是九成，可不管是看着这一幕的李飞扬，又或者说是其余老祖，也都没有说什么。

　　毕竟对付的人只不过是一个后辈而已，若是他们这些人，对付一个后辈居然连老底都掏了出来，那也显得太过头了。

　　阴长生，自然也是如此。

　　可当看到自己的无尽幽光竟然连对方的身体都吃不破之后，一瞬间他就明白了，为何李飞扬会那样的忌惮眼前这个小鬼，甚至不惜拿出只有邪道大派才会使用的招数，噬元针。

　　毫无疑问的那就是，眼下的这个小鬼，实力比之对抗魅邪的时候，还要强大了。

　　若是当时的他能够爆发出这等实力的话，就算没有最后的那条黑龙，魅邪恐怕也没办法奈何张夜空。

　　毕竟在这样的速度之下，空间都会受到强烈振荡，跟别说一点点怨灵了。

　　张夜空就算是在那无尽怨气之中横冲直撞，魅邪恐怕也拿对方没有一点办法，并且自己还得小心，别被对方给打到。

　　伴随着这样的念头的出现，下一刻阴长生就作出了决断。

　　那就是鼓起十二层的力量，务必要彻底击杀眼前之人。

　　无疑，这对于一名九千年的老祖而言，做到这种地步，几乎与拼命，只差一步的程度。

　　幽幽无尽，是阴长生最为擅长的杀人招数，悄无声息，并且如附骨髓。

　　而这却不是他的杀招，只不过是迷惑人所用的快招而已，整整的杀招，那是在幽幽无尽之下的，点寒芒。

　　不起风，不动响。

　　寒光过，阎王请帖到。

　　……

　　同样，看着这一幕的李飞扬则是微微一笑。

　　因为要对抗星空老祖的关系，自己自然不能出手，不然以星空的手段，恐怕就算是其余几人联手，想要困住星空老祖，依旧是难。

　　而在这么多九千年老祖里面，李飞扬却偏偏的选了阴长生，是为什么？

　　当然，可不仅仅只是因为阴长生的手段诡秘，毕竟这一次和他前来的老祖，大部分都是邪道大派，又有哪一个不擅长这种招数。

　　阴长生，偷袭上绝对不是顶尖的。

　　但毫无疑问选着他的原因，那是因为从他成名之后，他的对事态度。

　　不管是什么样的目标，哪怕是凡人，只要是阴长生自己出手，几乎他就不会留力。

　　就算境界弱了他几倍，阴长生出手必然是九成之力。

　　一击没有的手，下一次毫无疑问的是全力出手。

　　若是在不的手，阴长生必然会鼓足全部力量，之前的他说三招会要张夜空的小命，就是因为这个。

　　换一个老祖的话，在出手上恐怕就做不到阴长生的这种地步。

　　别说第二次，就是第一次的攻击没有的手，恐怕其他的老祖就会相当的愕然与惊讶了。

　　自然，李飞扬清楚阴长生的性格，来到的星空老祖哪里会不知道。

　　因此当看到两次出手的没有得手的阴长生幽光之中竟然出现一点寒芒，来到的瞬间，他的脸色就彻底变了。

　　九千年的老祖全力出手，毫无疑问那破坏力，绝对是超出想象的。

　　到了他们这种等级，若是全力以赴，所带动的天地规则，无疑都是极度可怕的。

　　……

　　双瞳猛然一缩。

　　若说一开始的幽光，只是让张夜空感受到了无比的威胁，令人毛骨悚然的话。

　　那么这一刻所出现的寒光，就彻底变了。

　　直觉告诉他，这一击，他挡不住。

　　不管速度再快，不管身体再强，他都不可能挡住。

　　这已经不是什么所谓的招数，而仿佛就是现实，虽然还没发生，却仿佛是钉在了铁板之中的钉子，取不下来了。

　　一瞬间，冷汗几乎就让张夜空的背心湿透。

　　那才升起的喜悦之情，当头就被浇了一盆冷水，除了冰冷，还是冰冷。

　　逃！

　　既然老祖已经来了，只要拖延一下。

　　然而随着寒芒的不断接近，张夜空脸色却是越发的难看，这寒芒，比幽光更快。

　　几乎不带起半点响动，天与地，空间与时间，仿佛对它都造不成哪怕半点影响一般，只是不断的在拉近与张夜空的距离。

　　规则，是规则。

　　虽然和自己的刀之道不同，但毫无疑问，眼前的偷袭之人所用的招数里面，蕴含着无比恐怖的规则。

　　逃不了。

　　躲不开。

　　挡不住。

　　看着张夜空的表情，阴长生却是笑了。

　　这点寒芒，绝对可以说是他绝招之中的绝招，一旦出手，有法宝的人，没法宝的人，视线，心神都会被这一招所吸引。

　　几乎没有人可以意外，哪怕是此刻远处的星空老祖，还有李飞扬等人，一样无法避免。

　　而这一招，厉害就厉害在这里。

　　本来就快到至极，却给人一种慢到极限，一出就将对手的心神完全吸引。

　　等到反应过来，寒芒已然穿透身体，刺破元神。

　　无疑，此时此刻面前的张夜空就是如此，因为寒芒的出现，他的脑子在思索能不能挡，能不能躲，能不能逃的时候，寒芒已然临身。

　　等他准备反应，作出决定的时候，时机，已然晚了。

　　可以说当年死在阴长生手中的不知道多少强者，几乎都是算错了这一招，而死在了这一招之下。

　　这一招的重点不是怎么躲，而是怎么不去想。

　　想到这里，阴长生淡淡道：“死吧，能够死在老夫的点寒芒之下，你足可自傲。”

　　毫无疑问，就如阴长生所想一般，面对不断接近的点寒芒，张夜空的脑子根本反应不过来，思维完全没有办法转动，所有的心神都彻底被这一击所吸引。

　　换一个人的话，恐怕反应过来的瞬间，也是自己身死之时。

　　可是阴长生的却是忘了，之前他的偷袭，明明境界要高的多，按理张夜空应该发现不过来，却偏偏躲开了他幽幽无尽大部分攻击。

　　三十年的训练，三十年的敲打，如今的张夜空所进步的地方真的只是速度？只是对身体的掌握力？

　　不是，完全不是。

　　恐怕就算是张夜空自己，又或者苍穹都忽略掉了。

　　那就是三十年的时间，张夜空虽然收获了很多，但无疑他所淬炼出来的另一个东西，却是已然到了一个可怕的地步。

　　那就是他的直觉。

　　当看到寒芒的瞬间，他的身体就已然在动了。

　　虽然张夜空的意识完全被寒芒所吸引，可他的本能，那被他疯狂的淬炼了三十年后的现在，已然超越了任何一个人的想象，哪怕是张夜空自己。

　　之前对抗幽芒的时候，张夜空恐怕自己都没发现，他明明只是向着躲开阴长生的幽芒而已，却完全忽略掉了自己下意识的从阴长生那几乎可以说的上是密布如雨幽芒之中毫发无伤的走了出来的实事。

　　尽管张夜空本身认为是速度太快的关系，可阴长生的幽芒又怎么可能只是简单的快就能够走脱的？

　　因此，就在阴长生认定张夜空躲不开这一击，而张夜空的脑子里面也彻底被这一击所吸引的时候。

　　他的身体却是自动的拿出了他的九重刀，直径一刀，就那么朝着阴长生若刺出来的那点寒芒，斩击过去。

　　明明脸上，一点反应过来的表情都没有，可身体，却是自作主张的一刀劈了出去。

　　三十年的淬炼，带给张夜空最大的绝不是什么速度，又或者力量上的进步，是直觉。

　　锵！

　　阴长生的道，与张夜空的道，在下一刻相碰。

　　无疑，阴长生的道固然可怕，但很显然，相比起张夜空的道，他差的太远，太远。

　　因为实力的关系，张夜空或许无法将刀之道彻底发挥，可毫无疑问，他手中的道，是顶级的。

　　两者的次元，截然不同。

　　阴长生的成名绝招，点寒芒，被破。

　　一瞬间的延缓，下一刻张夜空的身形直接一闪，彻底将其躲开。

　　而看着这一幕，下一刻，原本就因为阴长生动手而彻底被震住的众人在这一刻，直接忍不住瞪大了自己的眼睛，不管是李飞扬，又或者说是星空老祖，在这一刻都忍不住倒吸一口冷气。

　　九千年的老祖，为何会可怕？

　　那是因为他们每一个都拥有着几乎可以说的上是不可抵御的招数，这也是整整九千年下来，大家相互忌惮的根本原因。

　　而现在，这样的一个招数，竟然被人给挡下了？


第840章 噬元针

　　当然，相比较星空老祖等人，最为震惊之人是谁？

　　无疑是出手的阴长生本人。

　　一直以来，他最引以为傲的招式，竟然就这么被对方给破了。

　　看着在被对方的道抵挡了片刻之后，直接穿透了这片空间，消失不见的点寒芒，阴长生心跳在这一刻都不仅跳慢了一拍。

　　和别人不同，他可是很清楚的看着张夜空的反应的。

　　那就如之前他所击杀的所有人一般，脸上所反射出来的，根本就是应该中招的表情。

　　可为什么？

　　为什么他的身体，竟然在意识都没反应过来之前，就自己作出了反应？

　　凡人，在经历过锻炼之后，的确可以将反射神经达到一个十分可怕的地步，这一点阴长生自然是知道的。

　　可修仙者与凡人是不同的。

　　修仙者伴随着不断的修炼，基本上在元婴期阶段，自己的意识的反应速度，就会远远超过肉身。

　　特别是金身期之后，意识的反应速度，更是本能的数倍，不，数十倍之多。

　　一梦千年，彻底将灵魂强化，将意识稳固的修仙者，一个念头所产生的想法，几乎可以超过本能反应的数以万计。

　　有很多的剑仙出手，被攻击的修仙者虽然反应了过来，但奈何肉身的反应太慢，中招，这种事情比比皆是。

　　本能，在成为修仙者之后，基本上就不再是什么优势。

　　毕竟，大家都一样。

　　而意识的反应，却可以比本身更快数十倍之多。

　　也因为如此，阴长生才际遇这个原地，创造出了点寒芒这个招数。

　　用自己的攻击，将对方的心神彻底的吸引进去，以特殊的手段，降低对方思维的速度，从而给对方造成一个无比巨大的错觉，那就是自己的攻击快到连防守都做不到的错觉。

　　实际上，并不是如此。

　　不是他的攻击有多快，而是在那一瞬间，对手的思维变慢了。

　　可张夜空呢？他明明意识变慢了，可他的肉身却奇迹一般的反应了过来，并且作出了攻击。

　　这毫无疑问是本能，躲开那点寒芒，他靠的是本能。

　　一想到这里，阴长生的脸上几乎阴森的可以滴出水来了，毫无疑问这一刻的他发现，用正常的修仙者的情况，在张夜空的身上根本就无法解释。

　　他的攻击或许并不快，可点寒芒的速度若是意识没有反应过来的话，就算是天劫期的本能，也绝对不可能躲开，可偏偏张夜空做到了。

　　并且回想起之前自己出手的时候，那无尽幽光也是，对方几乎是毫不犹豫的从自己的攻击的缝隙之间躲了出去。

　　这种事情，就算是阴长生自己，恐怕都做不到。

　　该死，这个小鬼究竟花费了多大的功夫，去训练自己的本能，竟然能够达到这种地步。

　　自己的招数，弱点，强处，自己自然清楚。

　　点寒芒，无疑最害怕的就是那种靠着本能行动的目标，对方根本就不会去思考什么，因此点寒芒对于那种目标威能几乎还没有幽幽无尽来的厉害。

　　可说是这么说，创造出了这招之后的九千年时间里，阴长生从没遇到过任何一个本能能够达到这种地步的存在。

　　毫无疑问的那就是，眼前的张夜空，可以说是他招式的克星。

　　虽然他不知道对方是怎么做到的，那样的本能，是无法训练出来的才对。

　　毕竟，本能一定程度还是受到意识的拘束，特别是修仙者的意识几乎就是对肉身的彻底掌握，这样的本能，应该是不存在的才对。

　　肉身，几乎没有等神识作出反应，就自己行动了。

　　完全的违背了主次之论。

　　一时间，饶是阴长生也不仅怔住了，待在原地，那无尽幽芒都停下了。

　　……

　　而张夜空，带着一脸的冷汗，站在那里，心有余悸的看着自己刚才所站的地方。

　　躲开了？

　　自己居然躲开了？

　　脑子不断回放着之前所发生的一切，张夜空无比的诧异，应该说迷茫。

　　他反应过来的时候，已然发现自己站在了现在的位置，而阴长生的攻击，则被他彻底过开。

　　这中间的过程，自己竟然一点都没有。

　　不得不说，发生的事情，实在是太过诡异了。

　　明明，自己什么都还没做，可是却毫无道理的躲开了？

　　无疑，本能锻炼到了这种地步的当下，哪怕是拥有着这个能力的张夜空本身也彻底的被惊到了。

　　“苍穹，刚才发生了什么？”

　　当即不由自主的，张夜空就开口询问起来，虽然说躲开了，可太过莫名奇妙了。

　　“宿主你出刀，延缓了对方的攻击，然后从容的躲开了对方的攻击。”

　　伴随着苍穹的回答，张夜空的身体不仅一震，毫无疑问这个回答完全超出张夜空的想象，竟然是自己躲开的。

　　“我怎么躲开的？”

　　“本能。”略微一顿之后，苍穹缓缓开口，似乎连它也有些震惊，话语里面不仅带着一丝颤音。

　　“本能？”一怔，眉头一皱，张了张口，下一刻却不仅闭上。虽然想要否定，可无疑这显然是合理的答案，毕竟老祖他们都没有过来，只有自己的当下，也不可能是对方打歪了。

　　回想起从最初的偷袭到现在所发生的一切，很显然用只能用本能才能够解释。

　　瞬息间，张夜空脑海闪过上百个问题，并且一一解答之后，缓缓吐了口气。

　　可以肯定的那就是，这三十年的时间，似乎自己磨练出了一个十分厉害的能力，能够让偷袭之人，以及上面星空老祖等人都目瞪口呆，很显然这个技能强力十足。

　　整个空间在短暂的沉寂之后，李飞扬却是第一个反应过来，直径抬起手掌，朝着下方摇摇一指。

　　霎时，万千剑芒一晃而过，朝着张夜空的所在，直飞而下。

　　与此同时，冰凉的眼眸更是从阴长生的身体之上一晃而过。

　　看到这一幕，星空老祖首先反应了过来，当即脸上一抹暴怒之色，伴随着神念与法力的鼓胀，原本略显宽大的长袍直径的鼓胀起来。

　　那原本漆黑的双瞳一抹银光，直径仿佛变成了星辰。

　　与此同时，伴随着星空老祖的气息变化，他的四周却是彻底的变了，不再是正常的空间，直径替换成了无尽星空。

　　这是领域的力量。

　　无疑，面对李飞扬，星空老祖动了真怒。

　　看到星空老祖的领域出现，下一刻除了李飞扬之外，其余四名邪道大派的老祖脸色却都是一变。

　　星空老祖在中土，实力一直都是排在前三，或许李飞扬的实力可以与星空老祖一较高下，可毫无疑问他们来这里，只是为了消除隐患，不是和星空死磕。

　　若是真的开战，无疑便宜的只会是黑衣人的组织，能够拿出十名天劫期，这样的阵容就算是他们也做不到。

　　并且，除了九年前星空成为天劫期之时动了一次手之后，没有人在看到过他出手。

　　天知道，九千年后的他的实力，究竟到了什么地步？

　　“天体操控。”

　　双手一合，星空双瞳无比冰冷，死死的盯着李飞扬，缓缓道：“深红星辰。”

　　话语的落下，霎时间，这片空间的温度却是一下子提升到了一个恐怖至极的程度，与此同时，星空老祖的身后，直径出现了一颗燃烧着无尽火焰的星辰，就仿佛太阳一般。

　　看着那颗星辰的出现，这一刻饶是一直以来表情都显得十分淡然的李飞扬脸上都不由一变。

　　他的剑阵，乱了。

　　五行之中，剑属金。

　　虽然李飞扬的剑意所带着的五行不多，可无疑，星空老祖的招式，克着他。

　　到了他们这个级别，一点的相差，那所拉出来的差距，无疑将会变成一个致命的问题。

　　“还不动手？”想到这里，饶是李飞扬也不敢在拖延下去了，一旦星空老祖彻底发疯，他的攻击范围那可比他李飞扬要大得多了。

　　若是在这里受伤，那么就算目的达成了，结果也是失败。

　　随着李飞扬的话语，下方被扫了一眼的阴长生不仅吸一口气，抬头深深的看了张夜空一眼。

　　对于一个小辈而言，这样的手段的确有些不光彩，不过这样的小辈，若是继续活下去，对他们的威胁，太大，太大了。

　　拿出一根颜色漆黑，上面流转着令人无比恶寒的气息的针，阴长生法力猛然灌注，下一刻直径锁定到了张夜空，抬手一丢。

　　霎时，黑针直径消失不见，仿佛穿入了虚空之中。

　　而当再次出现之时，却已然到了张夜空眉心之前，入肉三分。

　　噗！

　　一声轻响，黑针穿脑而过，张夜空的双瞳直径失去了神采，站在虚空之上的他，下一刻气息全无的直径摔倒下去。

　　看到这一幕，准备动手的星空老祖浑身一震，脸上带着无比的冰冷，声音里却带着那么一丝颤抖，“噬元针？？？”


第841章 厚颜无耻

　　听到星空老祖吐出来的三个字，饶是一旁的银芒老祖等人也不仅一愣。

　　噬元针是什么，他们自然清楚。

　　邪道至宝，作用先不说，炼制它的条件本身就是极为苛刻与残忍的。

　　虽然比不上魅邪的那件魔器所需求的那么多的灵魂，但噬元针相比魅邪的魔器而言，更加，更加的残忍。

　　当年，得知这个魔器的炼制方法的时候，就算是他们这些见多识广的老祖，那也是不寒而栗。

　　噬元针，非金，非银，非铁，亦不是中土上任何的一种金属构成。

　　而是产生于母体之中，也就是怀孕的女子腹内。

　　通过特殊的手段，疯狂的催产女子，并让其无比的仇恨自己的亲身骨肉，并且要达到没日没夜时时刻刻都深恨无比，最终以自身的意志将婴儿杀死在自己肚腹之中。

　　而幼儿，则在拥有灵慧的时候，通过独特手法时期熟悉，并且知道一切。

　　然后让他不断感受自身母亲的怨恨，将心灵完全扭曲，直到最后被其杀死，吞噬之时，心中同样产生至极的怨念，想要破腹而出。

　　想要炼制成出噬元针的材料，就要同一时间达到以上两个情况。

　　仅仅只是母亲恨不行，仅仅只是儿子恨，也不行。

　　要双方都恨不得杀死对方，恨不得食其肉，饮其血。

　　并且在最后的一瞬间，双方同时杀死双方，双方同一时间带着无比强烈的怨恨，而死。

　　在双方死掉的瞬间，在以特殊售房将两人的怨恨收集，使其相互纠缠，相互啃噬，永远无法分开，永远互相怨恨。

　　这样大约一百个成品之后，将其融合之下可以收集到一寸长，一毫米宽，漆黑，无影，无形的噬元针。

　　可以说其中手段之残忍，以及炼制之苛刻，别说去做，就是想，都会觉得可怕。

　　万名女子里面，不出一个。

　　而想要炼制出一根针大小的噬元针，最少也要百万才能做到。

　　或许，比不上魅邪的魔器，但无疑噬元针也属于极端阴毒，残忍的武器之一。

　　如此严苛的条件下，炼制出来的法宝，自然也无比阴毒，恐怖。

　　噬元针，吞噬元神。

　　只要没有点燃真灵，一旦中针，不管是谁，中者无救，就算是仙人来了，也毫无办法。

　　哪怕最终抱住了性命，那一生也基本与天劫期无缘，不，别说是天劫期了，中了噬元针的人，最后恐怕连本身的实力，也保不住。

　　元神溃散，境界大跌。

　　一想到这里，这一刻星空老祖三人的面容都有些扭曲起来。

　　一名老祖出手还不够，对方竟然还准备了这个东西？

　　噬元针因为过于阴毒，虽然说是母子相恨，可在恨，能恨过那如此对待自己的人？因此炼制这个东西的修仙者，往往活不了太久，就会死去。

　　不仅如此，面对这样的人，就算是天劫期，也不敢去救。

　　那交缠在对方身体之中的怨恨，比之噬元针的本身，那是只强不弱。

　　因为如此，数千年被人炼制过几次之后，噬元针在中土上几乎绝迹，毕竟除非是身负血仇，不然谁会炼制这种东西？损人不利己。

　　想到这里，星空表情彻底冷了，中土唯一拥有噬元针的，只有一个地方，那就是圣殿。

　　当年，绞杀了最后炼制这个东西的修仙者之后，他所炼制的噬元针，却是消失不见。

　　无疑，现在的那根噬元针，应该就是当初消失的那一根。

　　“好，很好，非常好。”

　　怒急，反笑。

　　张夜空对于星空的重要性，不言而喻，相比较张夜空，就算是让他拿整个星极宫去换，恐怕星空老祖都不会眨一下眼睛。看着气息全无，仿佛一具冰冷尸体一般的张夜空，星空脸上浮起了一丝淡淡的笑意。

　　当然，伴随着星空老祖的笑容的出现，一瞬间在场的所有老祖，却都是感到浑身一冷。

　　哪怕是下方，准备追击，将张夜空彻底毁尸灭迹的阴长生都停了下来，抬起头，眼里露出无比凝重。

　　九千年的老祖里面，最为神秘的劾然就是星空老祖。

　　哪怕是有了李飞扬的当下，依旧没有两三个人上门，而是凑齐了整整六个九千年等级的老祖，为了什么？自然是为了预防星空老祖用出什么手段。

　　抬手，星空老祖在所有人的注视之下，一掌排在了银芒与烈火身上。

　　随即两人直径消失不见，从这片空间之中，彻底失去气息，显然被星空老祖给送了出去。

　　深吸一口气，星空老祖的法力在下一刻毫无保留的彻底的炸开，伴随着他的规则之力，他的神念，他的领域。

　　而和之前不同的那就是，这一次铺开的领域，只是一片黑暗，没有哪怕任何一丝的光彩。

　　“星辰，坍塌。”

　　眼眸中闪过一丝毁灭，星空看着李飞扬等人，淡淡道：“无尽，黑洞。”

　　涡！涡！涡！

　　以星空老祖为中心，下一刻却是出现了无比可怕，不，应该说疯狂的吸力。

　　空间，时间，万物，一切的一切，在这一刻，随着星空老祖四周产生的巨大吸力，开始疯狂而无尽的扭曲起来。

　　“黑洞？”看到这一幕，第一时间，李飞扬就是脸色大变。

　　他的飞剑，那哪怕是之前深红星辰出现，虽然被压制，但却依旧能够操控自如的无数剑气，竟然都在这一刻，不受任何的控制，朝着星空老祖飞去。

　　剑阵，剑芒，随着不断靠近星空老祖，完全的被扭曲，搅碎，最后被星空老祖所吞噬。

　　不仅仅是飞剑，这一刻在场的所有老祖，都感受到了巨大无比的吸力。

　　那不只是扯着他们的身体，更扯着他们的灵魂，法力，元神，所有的一切，朝着中心，一点点的过去。

　　无疑，虽然不知道星空老祖做了什么，可首次，那就是在场的六人，都感受到了死亡的阴影。

　　若是星空如此的爆发下去，他们恐怕全部都要死，不，应该说是陪葬。

　　这，绝不是什么杀敌绝招，而是要和他们同归于尽。

　　想到这里，不仅是李飞扬，在场所有的老祖脸色都变了。

　　杀张夜空，那是因为害怕张夜空的潜力，以及张夜空还没有成长起来而已。

　　可是对于星空老祖，他们绝对没有任何杀的想法，或者说是心思，就算是李飞扬，也没有。

　　毕竟，想要击杀一位九千年的老祖，代价太大了。

　　并且在他们看来，只要得手，星空老祖就算愤怒，最终也就是和他们拼一下而已，因此他们才会选着动手。

　　万万没想到的那就是，对方竟然因为区区一名天才弟子的死，竟然要和他们，同归于尽。

　　“星空，你疯了？这样的招数，你以为你能平安下来么？”第一时间李飞扬就是一脸骇然的开口出声，星空他太了解不过了，特别是这个招数，一旦对方真的使用了出来，就算是他们这些人最终活下来了，那恐怕也顶多只剩半条命了。

　　这个招数最为可怕的，可不仅仅只是这股吸扯力，而是被拉扯进去之后，会出现在什么地方。

　　若是一般点的地方那还没什么，可若是被送到了空间断层，以及或者是荒域之中的话，生死姑且不说，很有可能他们一身都会迷失在那其中。

　　“杀我徒弟，李飞扬啊李飞扬，你凭什么就理直气壮的以为，老夫一定会忍气吞声？”面容在这一刻也显得有些扭曲起来，星空老祖看着李飞扬眼里一抹无比的阴森道：“况且，同归于尽？整整九千年后的今天，虽然老夫依旧无法驾驭它，可仅仅只是你们，付出一条手臂的代价也就足够了。”

　　“李飞扬，老夫保证。”

　　“就算你等不死在那无尽乱流之中，终其一生，也别想从那里面，出来。”

　　“混账。”猛吸一口气，李飞扬看着星空老祖表情在这一刻也显得有些狰狞了道：“把我们都送进乱流之中，星空，难道你就不为中土大局着想了么？没有了我们，就凭半残的你，几大宗门，能够挡住那诡秘莫测的黑衣人组织？”

　　“大局？”看着李飞扬，星空老祖面容彻底扭曲起来，“你个狗日的混账居然还敢厚颜无耻的来对我说什么大局？”

　　毫无疑问，对于为一己之私跑上门来杀了自己最在意的弟子，竟然胆敢如此厚颜无耻的说出顾全大局的李飞扬，星空老祖已然彻底的失去了说下去的心思，将左手缓缓伸出道：“给老夫，去死。”

　　看着星空老祖手臂逐渐在那黑洞的爆发下消失，李飞扬等人的表情都变了。

　　来杀张夜空，他们最大的依仗是什么？是星空不会为了区区一名弟子，彻底翻脸，最起码在面对这么多老祖的当下。

　　可现在，星空不仅翻脸了，还是不顾一切的那种。

　　连大局都不顾了么？混账啊。

　　显然李飞扬等人都忘了，最先不顾大局的人，究竟是谁了？


第842章 阴险

　　嗯？

　　睁开眼睛，张夜空双瞳一抹骇然之色，不由自主的回想起之间大脑被洞穿的一幕。

　　刚才的一瞬间，他几乎以为自己死掉了。

　　仿佛被无尽的深渊给彻底吞噬了一般，灵魂都随之消融了。

　　冷汗，不由自主的从脸上滑落，张夜空双瞳睁得老大，不停的喘气。

　　怎么回事？自己，到底怎么了？

　　骇然久久不去，张夜空身体在这一刻都不仅有些发抖，毕竟那种死掉的感受，太过让人心悸了。

　　死亡的经历，一路过来，也不是没有。

　　可没有那一次，达到这次这种地步，那种感受，真真切切的是自己死掉了，已经死掉了。

　　不仅仅是身体，灵魂，都一起。

　　看着空空如也的四周，几乎一望无际的苍白空间，张夜空不仅怔了怔。

　　这里，是时间屋？

　　自己什么时候，来到时间屋了。

　　明明才从腾龙斗场之中出去，按照道理而言，自己不是在外面的么？

　　难道刚才所发生的一切都只是梦？不，若说是梦，那也太过真实了，那种感觉，仅仅只是做梦根本就不可能做出来。

　　苍穹？

　　想到这里，张夜空不由的呼唤起了苍穹，拥有记录的它应该知道自己身上究竟发生了什么事情。

　　“宿主。”

　　“刚才，发生了什么事情？”

　　“宿主，死了。”

　　浑身一震，听着苍穹的话语，张夜空不仅猛吸一口冷气，脸色在下一刻都有些苍白，果然之前的一幕，不是假的。

　　“那为什么我？”

　　“毫无疑问，宿主已经死了，那寄宿在宿主肉身之上的灵魂，已经彻底消亡。”

　　“啊？”

　　“不过，宿主的情况和普通修仙者不同，虽然宿主的灵魂被杀死了一个部分，但无疑那对于宿主本身而言所照成的影响并不大。”

　　“影响不大，什么意思？”

　　“无疑，若是换一个人，受到刚才的攻击，恐怕直接就会死了。”

　　“可宿主不一样，宿主的灵魂强度，本身就是远远超过宿主现有阶段的，其庞大的程度，已然超过了天劫期修仙者，几乎堪比仙人的程度。虽然说攻击宿主的东西，十分邪恶，但是相比较宿主庞大的灵魂而言，它能够起到的作用，太过渺小。”

　　“用话语来说，那就是用两寸宽的刀子，在大象的表皮割了一下，或许会流不少血，但不会致命。”

　　“原来如此。”点了点头，听到这里，张夜空不仅松了口气。

　　“不过，麻烦还是有的。”

　　“什么麻烦？”

　　“虽然说宿主的灵魂非常庞大，可是那个攻击所照成的伤害，却残留在了宿主的身上，想要驱逐的话，需要相当之久的时间。不仅如此，宿主的脑部也受到了几乎可以的上是洞穿性的伤害，脑组织一旦受伤，想要复原，就算是融合了五行元婴的肉身，恐怕也要花费百年的时间，才能彻底修复。”

　　“在这之前，宿主的元神，将无法回到宿主的身体之上。”

　　眼瞳微微一缩，张夜空不仅叹了口气，也是，如此创伤，无疑不是短时间能够恢复的，不过收了那么严重的一击，自己几乎都以为自己死掉的程度，最终所带来的后果却仅仅只有这些，张夜空反而无比清醒了。

　　不过，元神不能回到身体之中，那岂不是说现在的自己根本就无法与身体产生联系了？

　　“苍穹，你说元神在修复之前都不能回到身体之中，那岂不是说从现在开始，我都无法控制自己的身体了？”

　　“不错。”略微的停顿了片刻之后，苍穹缓缓道：“当然宿主不用担心，在宿主的身体之中，有着大量残余的灵魂碎片，只要那股残留的力量一消失，它们机会自主的开始管理宿主的肉身，直到最终彻底将宿主彻底修复过来为止。”

　　“等等。”微微一怔，张夜空立刻道，“这样的话，管理我身体的这段时间，我的灵魂碎片会不会产生一个什么新人格一类的东西？”

　　“人格？自然。”

　　“在得到肉身的控制之后，宿主的灵魂会形成一个新的人格，用以控制宿主的身体。”

　　“不过宿主若是在担心这个的话，大可不必，不管宿主的灵魂所产生的是什么样的人格，对于宿主本身几乎造不成任何影响，一旦身体彻底恢复，那些灵魂就会自动与宿主融合，成为宿主。”

　　“并且，它的本身也不是从无到有，而是宿主身上被剥落下来的一部分，或许会有一定记忆混乱，但所拥有的记忆几乎都是宿主的，就算有新人格，也是宿主的本身。”

　　“不过宿主当下最大的麻烦，并不是这些。而是外界，因为宿主的关系，其中一名修仙者情绪已然处于暴怒之中，他所准备释放的招式，带有一股毁天灭地的气势，若是不阻止他的话，恐怕宿主的肉身会被彻底摧毁。”

　　好不容易松了口气的张夜空，随着苍穹的话语不由自主的再一次的紧张了起来，毫无疑问一波未平，一波又起。

　　……

　　“大哥！”

　　与此同时，秘境之中。

　　就在星空老祖招数蓄积完毕即将彻底爆发的瞬间，却是一道身影出现在了他的身边。

　　“二弟？”

　　虽然因为张夜空的死，彻底发狂，不过很显然对于来人，星空老祖还是认得出。

　　“常乐也来了，快说说星空这疯子吧，竟然要和我们同归于尽，他完全不知道自己在做什么了？连大局都不顾了。”看到常乐的出现，脸色大变，可偏偏面对星空老祖这种同归于尽的招数毫无办法的李飞扬眼里顿时一抹喜色，当即开口出声道。

　　“王八蛋，我操你祖宗十八代，你还真以为自己是个什么东西？”

　　听着李飞扬话语，霎时常乐脸上担忧之色消失不见，取而代之的无比的暴怒道：“大你老娘的局，一派之主，跑来赶这种卑鄙龌龊的事情后，竟然还有脸问别人股不顾大局？若不是杀不了你，今天你们一个都别想离开。”

　　几乎没留一丝余地的喝骂，李飞扬的脸色在这一刻都不仅变得有些铁青，与此同时一直都是诡秘无比的双瞳之中却是一抹阴沉与不快。

　　无疑，对于自己的行为，李飞扬当然清楚，可就是清楚，他才越是要这么做。

　　厚颜无耻，胡搅蛮缠，卑鄙龌龊，这些骂词根本就无所谓，只要能够达到目的。

　　李飞扬不傻，更不是那种不开眼的人。

　　为何要这么说，为什么要拉低自己的智商，为什么要以这种方式去恶心星空老祖？原因很简单，他就是要刺激并且激怒星空老祖。

　　李飞扬是小人，明明白白的小人。

　　但毫无疑问他是九千年修仙者之中的最强，同时他所创建的圣殿，同样如此。

　　一切就因为他是小人，做事不折手段，只求目的，不讲规矩。

　　刺激星空老祖，李飞扬为了什么？就是为了让对方不顾一切的想要同归于尽。

　　异空间，或许对于普通的修仙者而言，甚至部分的九千年修仙者而言，很可怕，但是对于他李飞扬，却几乎没有什么影响，九千年修仙者之中的最强，怎么可能连点保命手段都没有？

　　他就是想要星空老祖那么做，一旦他做了，这一次的行动不仅仅是去了张夜空这个潜在的威胁，也更是将星空这个根本上的大威胁给去掉了。

　　不惜自损颜面，却不想常乐竟然在这个时候出来捣乱，简直该死。

　　看着李飞扬铁青的脸色，常乐不仅吸了口气，双瞳一抹愤恨之后，将目光收回，看向星空老祖道：“大哥，如此不智。李飞扬那老狗固然该杀，但就算将他送到了异空间里面，大哥你也会元气大伤。”

　　“当下的局面而言，大哥你也元气大伤的话，局面恐怕就要真的乱了。并且，异空间固然可怕，可想要杀死李飞扬根本就不可能，就算一时间困住了他，大哥觉得能够将其困住一辈子？”

　　听着常乐的话语，双瞳带着无比愤怒的星空老祖呼吸不由一顿，无疑就如常乐所言，只要杀不死李飞扬，他迟早会从里面出来，并且以李飞扬的实力而言，这是迟早的问题。

　　一想到这里，星空老祖不由一惊，这些李飞扬也应该是知道的。

　　他为何？

　　霎时，星空老祖低下了头，看向了李飞扬，当看着对方阴沉的双瞳瞬间，顿时明白过来。

　　对方，是故意的。

　　不由自主的吸一口冷气，他是在故意刺激自己，故意让自己动手，让自己元气大伤，一旦真如了他的意，虽然不知道对方有什么把握，可很显然对于自己将其送到异空间，对方根本就不惧。

　　这老狗，果然够阴险。

　　吸一口气，星空脸色数遍，无疑因为张夜空的死，他几乎上了对方的大当。

　　既然来了这里，李飞扬又怎么会没有一点准备？

　　连神霄宫还有拜月教都串通一气，那么丹盟与厉鬼宗呢？

　　他们人在哪里？


第843章 废了

　　一想到这里，星空老祖那无比疯狂的法力顿时一缓。

　　而也随着这一缓，李飞扬还没产生反应，一旁的阴长生等人却是第一时间反应了过来。

　　毫不犹豫的大喝出声，几人同一时间出手，直接将因为星空老祖来到而被封锁的空间给打破，几乎没有任何停留的直径消失在这片空间之中。

　　伴随着几人的离开，自然李飞扬也不可能继续待在这里。

　　或许他的实力在所有天劫期之中，是最强，可无疑不远处站着的两个人，比之他都仅仅只是弱了一线而已。

　　双瞳一抹淡淡的阴冷，虽然说杀掉张夜空的目的是达到了，可想要通过刺激星空老祖，使其元气大伤的目的却是落空了。

　　面对整整五个九千年的老祖，星空就算隐藏了再多的手段，他也不可能做到以一敌五，无尽黑洞可以说是对方能够使用的唯一手段。

　　吸一口气，其余人的离开，李飞扬自然不会停留。

　　这一次前来的除了他之外，大部分都是邪道大派，那些人若是给了对方机会，他们恐怕会毫不犹豫的封死离开的空间，让自己在这里和星空老祖拼命。

　　几乎在几人离开的同时，李飞扬也是打破了空间，直径走了出去。

　　双拳紧握，看着这一幕的星空老祖呼吸无疑都无比的沉重，对方虽然没有计算到自己，可却将星极宫最大的希望，张夜空给计算了。

　　低头，星空老祖眼里带着几乎可以说是无尽的愤怒。

　　自己太大意了。

　　认为，只要将张夜空安排在这里，李飞扬他们就应该找不到，毕竟整个中土的修仙者，在推演上根本就没有任何一个人能够超越他。

　　可是万万没想到，对方不仅找到了地方，出手的更是九千年的老祖联合，几乎没有给自己任何一点机会。

　　大意的忘记了，在中土里面，还有一个人的推演，虽然无法超越他，但却几乎和他相等。

　　然后是李飞扬，显然对方完全的猜透了他的心思，布置出了这一幕就算是他反应过来，也没办法救下张夜空的布局。

　　一想到这里，星空老祖不仅满心愧疚。

　　张夜空的死，可以说很大一定的程度，是因为他。

　　若不是他的大意，这样的杀局，根本就不可能布置成功。

　　以张夜空的手段，就算是被阴长生给劫杀了，整整三次出手，凭借着他的速度，恐怕早就遁出万里之外了。

　　之所以会变成这样，无疑是被星空老祖所布置的这个空间给限制了。

　　这也是星空老祖会彻底暴怒，几乎不惜元气大伤也要出手的根本原因，张夜空的死，很大一部分是他的责任。

　　牙关紧咬，星空老祖双瞳满是阴郁。

　　李飞扬的这一次行动，显然彻底的刺激到了星空老祖，那原本仿佛星辰的一般的双瞳里面，如今却燃烧了起来，仿佛随时都有可能毁灭一样。

　　“嗯？”站在一旁，面对星空老祖的愤怒，常乐显然也不知道该说什么，这样的事情换做是他的话，恐怕早就暴走了，毕竟张夜空这样的弟子，实在是太珍贵了，比之镇天黑龙大阵还要珍贵。

　　下意识的将目光看向了张夜空的他，猛然发现，本来应该失去气息的对方，此刻身体之上竟然还有着极为微弱的气息，不仅如此，随着时间的不断流逝，他的气息在变强，那毫无动静的胸口也开始慢慢的起伏起来。当即不仅道：“大哥，你那徒弟还没死。”

　　听到常乐的话语，星空浑身一震，下一刻双瞳不由自主的看向了下方的张夜空身上。

　　当看到逐渐由冰冷转变成红润，呼吸开始清晰可见的张夜空之后，星空老祖双瞳不由自主的一缩，脸上一抹无比的喜色。

　　霎时，消失不见。

　　直径出现在张夜空的身边，抬起手掌，强大的法力直径朝着张夜空的身体之中涌去，探测并且开始修补对方的身体。

　　良久，良久之后。

　　星空老祖睁开了眼睛，双瞳深处一抹淡淡的凝重，随着法力的感应，他发现，张夜空的身体自己就在修复。

　　受伤的地方，也仅仅只有一个。那就是印堂之上，一个针眼大小的伤口，带着淡淡的噬元针的气息。

　　抬起手掌，直接覆盖在了张夜空印堂的伤口之上，以自己的法力直径的将残留的噬元针给摄入了手掌之中，伴随着点点的星辰火焰的燃烧，直径就将噬元针彻底的消灭。

　　随着残余的噬元针力量的消失，张夜空的眉心很快在肉身的自动修复之下，恢复了原状。

　　而也在这一刻，张夜空呼吸，心跳，一切的一切身体特征，也随之恢复。

　　然而看到这一幕的星空老祖双瞳却由凝重变得无比的阴沉，那漆黑的眼眸中，都不由的一抹点点的红光。

　　没有元神，亦没有灵魂。

　　在张夜空的大脑，一切的一切，都空空如也。

　　噬元针，或许没有杀掉张夜空的身体，可毫无疑问的杀掉了他的灵魂。

　　可以说虽然还活着，但和死了，没有任何的区别。

　　伴随着这样的一个答案的出现，星空老祖心底好不容易升起的点点喜悦之情，瞬间溃散，留下的是满腔无尽的怒火。

　　虽然还活着，可是这和死了，根本没有任何的差别。

　　李飞扬，李飞扬！！！

　　眼里一抹淡淡的赤色，星空老祖一呼一吸之间，都带着一丝可见的炎火，肉身之中的血液就仿佛是沸腾的熔岩，整个人产生着难以想象的温度。

　　“怎么了？大哥。”微微一怔，常乐不仅有些惊讶，按理张夜空还活着，星空老祖应该高兴才对。

　　可现在的他怎么反而怒气，更大了？

　　深吸一口气，星空老祖眼里一抹无比的冰寒，“夜空这孩子，肉身虽然还活着，灵魂却死了……”

　　“什么？”

　　听到这里，常乐双瞳不由一缩，难怪大哥的表情比刚才还要难看，毫无疑问原因，显然就在这里了。

　　“二弟。”

　　“在。”

　　“陪大哥我走一趟。”

　　“好，不过大哥要去那里。”

　　“圣殿。”

　　“杀李飞扬？”眉头一翘，常乐不由吸了口气，微微活动了一下自己的身子骨。

　　“不。”摇了摇头，星空老祖眼里一抹无比阴森，“正如他对老夫的了解，老夫同样也了解他，这个时候的他，定然会和其余宗门的老祖一起，根本就不会给老夫哪怕一丝的机会。”

　　“那大哥是说……？”

　　“知道李飞扬为何敢这么明目张胆的来杀老夫的弟子么？就是因为他了解老夫的性格。所以他才如此肆无忌惮。”

　　双眼微微一缩，看着脸上带着无比阴冷的星空老祖，常乐不仅吸了口气，无疑李飞扬的这一次行为，是踩雷了，或许数千年前的星空老祖可以忍住对方的行径，从而顾全大局。但是张夜空的地位在星空老祖的眼里，却是超过了让他顾全大局的性格。

　　曾经的星空老祖或者会忍让顾全大局，可如今的星空老祖，显然不会。

　　无疑，等到李飞扬返回圣殿，恐怕要心痛了。

　　以星空老祖的性格，一旦出手了，圣殿或许普通的弟子不会受到太大的损失，但无疑圣殿的精英，恐怕绝对要被星空老祖，斩杀大半。

　　点了点头，星空老祖要报仇，常乐自然不会不同意。

　　作为兄弟，他的这条命在九千年那都是星空救的，别说是杀伤圣殿，就算是真的去劫杀李飞扬，他常乐也不会多说半个字。

　　缓缓将张夜空抱起，星空老祖眼底一抹无比的歉意，以及怒火，“孩子，走，师傅给你报仇。”

　　“师傅保证，虽然现在杀不了害了你的人，但绝对不会让他好过。”

　　说罢，直径将张夜空收起。

　　随即，星空老祖的身前的空间直径裂开，两人同时迈步其中，也从这片空间之中，彻底消失。


第844章 史记“百年”

　　饮一口凉茶，自从中土彻底大乱，整整百年之后，为了将这一百年所发生的事情记录进史记之中，走访了如今制霸中土，三足鼎立的三大联盟之后，返回到自己的小屋之中。

　　人称修仙史的铁无情在略微的停顿之后，不仅起手轻轻的撰写起来。

　　“因突然出现的黑衣人组织，平静了差不多整整五千年的中土，大乱。

　　首先是正邪十七大派其中四大派的毁灭，然后是整个中土都受到了几乎毁灭性的破坏。

　　不管是凡人，又或是修仙者，全部都经历了无比黑暗的十年。

　　在这十年的时间里面，就死掉的人，几乎是一个天文数字，无法计算。

　　随后则是出现在整个中土上空，显示着的星极宫大战，无疑更是一战惊天下。

　　不管是镇天黑龙大阵，又或者是对战天劫期，几乎让整个天下的所有人，都为之倾倒，特别是对于独战天劫期的张夜空，无数的修仙者更是陷入了一种狂热的崇拜。

　　数千年的时间里，毫无疑问做到这种地步的，普天之下，只有张夜空一人而已。

　　若不是因为黑衣人组织的关系，那一战恐怕张夜空就将成为天劫之下，最强修仙者了。”

　　写到这里，铁无情不仅吸了口气，作为一名修仙者，无疑对于张夜空的记录，就算是他那也是万分感叹，毫无疑问的传奇性存在，整个中土，几乎都可以说因为他而震动，而改变。

　　这样的人，在中土已有的历史里，恐怕就只有五千年前的青帝，能够与之比较了。

　　略微的思索了一下之后，铁无情再次提笔。

　　“在这件事情发生不久之后，作出这一幕事件的张夜空身上又发生了一件大事。

　　那就是联通圣殿在内，数位宗门同时的创派老祖，同时联手，将其击杀与星极宫星空老祖的秘境之中。

　　而这件事情的曝光，还是因为接下来发生的大事件。

　　那就是面临爱徒被杀的星空老祖，协同法华宗老祖常乐，直径杀上了圣殿。

　　短短半天时间，杀光了圣殿出窍期以上所有修仙者之后，随后又直扑九幽殿，然后是炎魔罗，天魔门。

　　七天时间，死掉的出窍期修仙者接近上千人，分神期更是多达十人，特别是九幽殿的两名天劫期，直径被星空老祖以无上手段直接镇压。

　　最终在几大派的老祖姗姗来迟的反应过来之后，才停止收手。”

　　笔尖到了这里，微微一个震颤，中土数千年，出现的惊艳人物何止万千，可数千年的时间下来，能够让一名老祖因为他的死亡，竟然连续杀上数大宗门，让接近数十万精英为之陪葬之人，绝对是头一个。

　　吸一口气，铁无情再饮一口凉茶，感受着口中淡淡的苦涩，以及笔下故事的玄奇。

　　在不久之前，自己对于这方面的事情进行调查的时候，特别是与其中一名亲身产于的老祖对话之时，通过得到的内幕之时，铁无情的眼眸不由一抹赞叹。

　　无疑被星空老祖杀上宗门的几大派，精英弟子死掉九成不说，坐镇的天劫期更是各个重伤，连带着整个宗门都被星空老祖以无上手段将其封印，完全无法与外界产生任何的联系，导致了整整四个宗门几乎都被打成残废之后，事情才暴露出去。

　　而当回到宗门，看着宗门之中的惨况，击杀张夜空一行的李飞扬等人也不仅老脸一阵抽搐。

　　面对这一幕的所有老祖，无疑几乎全部都疯狂了，如此损失，毫无疑问太过巨大，大到让他们心痛的地步。

　　然而在短暂的愤怒之后，他们做的却不是去报复，而是无奈的压下了心底那强烈的愤怒。

　　至于为什么？

　　铁无情还记得那名老祖当时的脸色，是苦笑，是无奈。

　　显然真要不顾一切的话，他们玩不过星空老祖。

　　并且，那与铁无情对话的老祖，随后一笑道，自己等人的损失虽然很大，但无疑都还在承受的范围，毕竟自己等人可是围杀了张夜空，那未来成就几乎不可限量的存在，死这些人还在承受范围之中。

　　并且在看看圣殿，以及几乎被杀得仅仅只剩下两个天劫期的九幽殿而言，情况实在好得太多太多了。

　　听着那名老祖的话语，铁无情还记得自己当时的面容，目瞪口呆，手中的茶杯都被吓掉了。

　　四大宗门，那么多弟子的死，换一个张夜空，在这名老祖的眼里，竟然还在承受的范围之中？？？

　　摇了摇头，拿着铁笔的铁无情右手微微一颤，每每想到这里，他都忍不住惊讶，与不信。

　　稳定了一下自己略微颤抖的右臂之后，再次写道：“而在星空老祖杀上四大派之后，作为击杀张夜空的阴长生，因为宗门几乎被灭的他，在与其余老祖分开后，随即动身准备前往星极宫大闹一场，却被星空老祖给找上。

　　三百万里的追杀，杀得日月无光，天地变色。

　　一路奔逃，直到圣殿，为止。”

　　缓缓将这一段记录写下，铁无情不由吸一口气，这百年的历史，毫无疑问绝对是这数千年最大的谈资，几乎每一段都能够让人感叹，并且震惊数天之久。

　　特别是这一段，当时的阴长生逃到圣殿的时候，几乎是被星空老祖给打成了半残，一身的法宝通通打碎，若不是李飞扬及时出手，恐怕再过不久，阴长生就会死在星空老祖的手里。

　　也在那一次的追杀之下，让天下人所有知道，九千年的天劫期修仙者，也是有着差距的。

　　而仅仅只是一次的追杀，从那以后作为创派老祖的阴长生几乎足不出户，一步也不敢在离开圣殿，一躲就是数十年之久。

　　无疑同为九千年的老祖的阴长生，彻底的被星空老祖给杀怕了。

　　三百万里追杀，铁无情就算不知道过程，仅仅只是想象那也绝对是杀的对方上天无路入地无门。

　　笔尖再次震动，放下对于星空老祖实力的震撼，提笔再次写到：“那之后十五年，圣殿，仙道盟，丹盟，九幽殿，厉鬼宗，炎魔罗，天魔门，三大正派，四大邪派在那之后宣布同盟。

　　随后十年，星极宫，法华宗，宝莲山，炎阳殿，神霄宫，以及拜月教五大正派，一邪派宣布同盟。

　　在过二十五年后，消失不见踪迹的黑衣人组织再次出现，并且还直接立山门与傀儡宗旧址，自称‘天地教’。

　　自此，数千年时间以来，一直统治者中土，以及整个修仙界的正邪十七大派，彻底成为过去。

　　中土一分为三，演变成三足鼎立。”

　　写到这里，铁无情不由的将自己的目光回到了之前所写过的地方，一个特别的地方，可以说是直到这里整篇文章之中，最重的一笔之上。

　　那一笔，写的是这三足鼎立局面出现之前，最轰动天下的人物。

　　那就是，张夜空。

　　毫无疑问他就是导致这一切的出现，让原本应该团结一致的正邪大派一分为二，更势成水火，最终给了黑衣人组织发展空间，致使整个天下一分为三的原因。

　　不然，若是正邪十七大派全部联合，黑衣人的组织恐怕根本成不了气候。

　　想到这里，铁无情不仅再次提笔，一挥而就。

　　“随着三大势力出现，就开始势若水火的开始了对整个中土的争夺，一场又一场的战争也随之打开……

　　圣殿李苦，仙道盟王战，星极宫紫柔，东宫濮阳，法华宗弥勒等等，随着其后数十年时间里，彻底成名……

　　天山大战，大雪峰一役，夕斜峡谷之争……”

　　提笔紧挥，几乎不过数个呼吸，铁无情直径就将最近一段时间里所发生的大事记，记录下来。

　　直至终了，才缓缓停笔。

　　再次拿起茶杯，一口将其中凉茶彻底饮尽之后，铁无情不仅叹了口气。

　　比较起那仿佛彗星般一扫而过，却彻底改变了中土格局的张夜空，毫无疑问这之后的战役固然不错，可惜依旧相差太多……

　　可以说纵观整个中土历史，恐怕能够与之比较的也就只有数千年前的凡人，青帝了。

　　还真是可惜了啊，这样的人物，竟然这样的就死掉了。

　　若是他还活着的话，不晓得这天下将会变成什么模样……想到这里，铁无情不由一笑，直径将手中记录放下，死了就是死了，什么时候他这个记录历史的人也变得如此多愁善感起来……

　　正所谓江山代有才人出，各领风骚数百年，不是么？

　　如今的天下，有太多太多值得自己去记录的东西了，而已经死掉的人却没有值得让自己继续挖掘，专注的价值。

　　想到这里，铁无情不仅一笑，张夜空不管在怎么传奇，已然成为过去……


第845章 八十八年

　　面对三大势力的鼎足而立，一度陷入战乱的中土，时间几乎可以说的上是匆匆而过。

　　相比和平的时代，这个时期的天才，犹如雨后春笋，几乎可以说一刻不停的疯狂冒头。

　　伴随着随时都有可能会生死的当下局面，每一个修仙者那都绝对是卯足了力气去修炼，去进阶。

　　数十年的厮杀下，中土的修仙者不仅没有减少，反而大大的增加了。

　　并且，随着镇天黑龙大阵的关系，整个中土之上如今的阵法，那也是一路高歌，完全变了一个模样。

　　曾经那个时期的境界绝对压制在随着阵法的盛行，渐渐消失不见。

　　十个金丹期，若是有阵法配合，几乎不惧元婴期。

　　一百个金丹期，若是有阵法配合，元婴期遇上了，那也绝对是掉头就跑。

　　并且这样的情况，随着这些年来阵法不断的演变，如今就算是分神期，在独自一人的情况之下，若是遇上上百个组成阵法的出窍期，那也绝对是掉头就跑。

　　毫无疑问，三大势力成立之后的今天，整个中土的格局那是一变在变。

　　道盟。

　　以星极宫为首的几大派联盟之后，为这个联盟命名的新名字。

　　当然，一开始自然很多人都不习惯，不过在数十年后的今天，如今的中土之上，哪怕就是道盟本身的弟子，或许偶尔会提及自家宗门，但基本上已然是以道盟弟子自称。

　　不仅是道盟这边，以圣殿为首的另一个势力同样也将统合下来的势力进行了命名，名为圣域。

　　道盟，圣域，天地教。

　　在接近百年后的今天，如今的中土之上有的只是这三大势力的名字。

　　星极宫旧址，也是如今道盟的总舵，核心之地。

　　不仅如此，随着星极宫成为道盟的总舵，之前的七大峰也被老祖以无上手段，将其合而为一，并且更是将法华宗，宝莲山当初的几大宗门的山门也一起融合，形成了一座全新的山脉。

　　命名为，大道山。

　　……

　　“哥哥，你知道么？弥勒那混蛋，回来了。”穿着青绿色长衫，腰间挂着明黄玉坠，脚下穿着白花绣鞋，脸上挂着白色面纱，仅仅只是露出一双眼眸。

　　但虽然只是眼眸，却带着几乎让人忍不住灵魂深陷，呼吸顿止的空灵。

　　哪怕看不到面容，仅仅只是透过那白纱之下隐约可见的红唇，以及若影若现的翘鼻，还有那宛若黄莺出谷的声音，以及虽然覆盖在青绿长衫之下的傲人身材。

　　无疑，该女子是人间绝色。

　　“本来以为，他也糟了大难，却不想那个小混球，竟然在一路修行之下，无意间进到了一个神秘之地，出来之时已然是分神巅峰，因此花了整整五十多年的时间。”

　　说到这里，少女眼眸之中一抹淡淡的笑容道：“说道实力，哥哥你可不知道，弥勒那小混蛋以为自己很厉害了，回来就找人挑战，接连将道盟里面诸多高手战败，一举成名。”

　　“得到了金身尊者，这样一个牛气轰轰的称号。”

　　“不过，最后还是败在了他的表姐，我的手上。”

　　“嘻嘻，哥哥我厉害吧？现在的柔儿啊，已经是分神期显圣境了，哥哥，已经超过了当初的你了。”

　　说到这里，少女缓缓俯下身体，将自己的身体轻轻的靠在了她身前的躺椅之上，缓缓伸出那白皙如玉的手臂，轻轻的抚摸在了躺椅之上，似乎已然熟睡的青年的脸庞之上。

　　虽说熟睡，可那青年的面容之上却带着一丝莫大的威严，伴随着那略微皱起的双眉，哪怕没有睁开眼睛，依旧让人有一种无法直视对方的感觉。

　　身躯极为修长，在那并不是十分厚重的肌肉存托之下，本来应该略显单薄才是，可偏偏明明人是躺在那里，却给人能够抗住天地的错觉。

　　虽然对于少女的贴近，青年没有作出任何的反应，可无疑两人的气息却随着少女的动作，仿佛水乳交融一般。

　　完美合一，形成了一副令人一眼看后，就再也无法将双眼挪开的画面。

　　片刻的靠近，少女眼眸里一抹哀伤，点点的雾气也在这一刻汇聚，轻声道：“哥哥，若是你能听到柔儿的话的话，就快醒来吧，醒来夸奖一下柔儿吧。”

　　然而面对少女的喃呢，陷入熟睡的青年，却是毫无所觉，依旧是那么的安静……

　　“表姐。”就在这时，却是一个穿着白色镶金袈裟，面容无比祥和的青年缓步走了进来，面容带着三分的帅气，三分佛性，与无比的沉淀。

　　伴随着他的步子，这原本因为少女的哀伤而略显凄凉的大殿之上却是被披上了一层宁静。

　　微微吸了口气，前来的青年当看着少女身边熟睡之人的瞬间，不自觉的用力咬了一下自己的牙齿，那双眼瞳之中露出的一丝痛楚，与愤怒。

　　三十年前，自己好不容易出来，带着无比的欣喜来到星极宫的他，听到的却是晴天霹雳。

　　自己的大哥，在圣殿几大老祖的围攻之下，灵魂消亡，仅仅只得肉身存活。

　　缓缓闭上眼睛，不能去想，也不可以去想，老大只是睡了，只是睡了而已。

　　睁开眼睛，青年将目光落在了略显柔弱的少女身上，无疑的睡着的青年所带来的打击，自己并不是最严重的，眼前的少女才是。

　　冷皇。

　　这是这数十年时间，她所得到的名号，整个中土所有的修仙者对于她的一致称呼。

　　就算是那心狠手辣的天地教，若是在遇到了眼前的少女的当下，无疑天劫期以下，那是掉头就跑。

　　就算是天劫期，没有三个以上，那也绝对不会与之对战。

　　当然，这些还都不是少女冷皇之名的由来，这个名字是因为少女一旦遇上了天下三大势力的另外两大势力，不管男女老幼，统统杀无赦，并且从始自终脸上没有怒，没有笑，完全没有半点感情。

　　不仅如此，她的每一个动作，都是那么的美丽，并且带着绝对气势，就仿佛人间女皇一般。

　　与道盟另一人，冰帝，并称为道盟冰冷帝皇。

　　自然一想到这个冰帝，弥勒不仅叹了口气，她也是认识之人，不过毫无疑问比起印象之中的那个人，冰帝完全是另一个模样。

　　和眼前少女完全不同，冰帝除了将目光看向躺椅上的男子之外，不管对任何人，那眼眸里完全没有哪怕一丝的感情，虽然没有覆面，并且面容更是绝世无双，可在道盟却没有任何一个男子敢升起哪怕一丝的念头。

　　冷到的灵魂，冻到了骨头。

　　虽说两人亲如姐妹，在行动上更是惊人的一致，不过却从不同步前来看望大哥。

　　但前后看到过两人行径的青年却是十分清楚，很显然两人都深爱着那在躺椅之上，睡着的男子。

　　大哥你快点醒来吧，不要在让表姐她们继续这么的伤心下去了。

　　“弥勒么？”缓缓抬起头，少女的眼眸里一抹淡淡的不快之色道：“有事？”

　　要知道这个地方，整个道盟都是知道的，是冰冷帝皇两人的禁地，任何人都不可以踏足其中，就算是老祖，也是如此。唯一能够进入这里的，只有那与冰冷帝皇最为亲近，并且也是这个禁地之中，那百年前的传奇之人的结拜兄弟，金身尊者弥勒了。

　　弥勒脸上一抹苦笑之色，很显然就算是自己，在这种时间进来，无疑自己的表姐那也是相当不快的。

　　不过，不来不行啊，不管是冷皇紫柔，又或者冰帝，一旦两人和躺在椅子上之人在一起之后，两人都会忘记时间，彻底的忘记。

　　当即直接道：“表姐，时间已经过了……”

　　听着弥勒的话语，紫柔那因为温柔，伤感而显得娇柔的双眉顿时缓缓张开，无比的威严在下一刻直径的从她身体之上绽放，这件宫殿之中栽种着的花草随着少女的气势，下一刻直径弯下了腰身，浑身颤抖。

　　冰皇可不仅仅只是一个称呼。

　　“是么？那就走吧。”少女最后的看了躺椅上的青年一眼之后，眼眸深处一抹淡淡的温柔之后，转身整个人的气息，在这一刻彻底改变。

　　伴随着起身的动作，那陪在青年身边的娇弱少女消失不见，取而代之的则是冰冷而高贵的女皇。


第846章 一具肉身

　　道盟，大道殿。

　　道盟最为核心之地，能够进入这里的修仙者，最低也是分神期。

　　不仅如此，就算是分神期，若只是初阶的话，在这里也就仅仅只是能够进入而已。

　　大道殿，设立有殿主十人，元老三十六位，议事长老七十二位。

　　其中除了原本由星极宫门派相融合的时候，各大门派的门主占据一名殿主名额之外，其余殿主则是在随后的这数十年时间，评选出来的。

　　至于元老三十六位也基本是从最初各大门派的分神期修仙者里面选出来的。

　　而在数十年后的今天，当初选出来的元老，却是有不少人直接被淘汰，当然也有不少人留下。

　　直至今天为止，大道殿之上，拥有殿主九人。

　　元老二十一人，议事长老四十六人。

　　当然，这些人数也基本代表了当下道盟在没有老祖的情况之下，最强的整容。

　　九名显圣境，二十一名领域境，以及四十六名分身境。

　　毫无疑问，这等数量的高端战力若是换了百年之前，恐怕是根本就不可能的事情。

　　……

　　而随着时间的流逝，镇守在大道殿宫门口的弟子在看到整整六位殿主，十八位元老，以及三十七位议事长老抵达之后，不由自主的面容出现了一丝变化。

　　道盟若是没有发生任何的大事，那么每隔一年，只会有一次道盟大会。

　　并且，只要有三名殿主，九名元老，十八名议事长老就可以进行。

　　只有发生变故，大事，又或者特殊情况之下，才会有超过三名以上的殿主同时到达。

　　而当在看到第七名殿主抵达之时，从大道殿建立之后，就一直镇守在宫门之前的几名弟子则是不由自主的吸了口气。

　　这样阵容的出现，很显然的那就是道盟，恐怕要发生大事情了。

　　要知道，七位以上的殿主同时抵达，就算是这混乱无比的数十年，也就仅仅只出现过数次而已。

　　一想到这里，不由的几名弟子脸上一抹无比的疑惑。

　　在显然的数十年混乱之后的如今，中土算是迎来了一个短暂的平和时期，毕竟修仙者虽然强悍，可精神不是不灭的，长达数十年的战争，无时无刻都必须小心翼翼的当下，显然也是有些受不住了。

　　特别是整个天下的物质虽然多，但这些年三大势力却几乎都是打的数千年下来的储蓄资源。

　　战争时期，没人会看着你去收集资源，哪怕是中土之上的资源，几乎都很少有人问津，毕竟你刚刚准备开采，敌人很有可能就杀上门了。

　　在厮杀了这么多年的当下，特别是在如此之多的强者都出现之后的现在，三大势力的资源几乎用尽。

　　如今的当下，已然不是继续战争的时候，而是要想办法去维持自己的生活所需。

　　一想到这里，镇守宫门的弟子们不仅吸了口气，这么多殿主同时出现，也就是说对于三十六界天的重新开发，恐怕是近在咫尺了。

　　若是再次开启三十六界天，毫无疑问中土的修仙者将会在这数十年的沉淀之后，迎来新一度的爆发。

　　而就在这时，整个宫殿却是忽然一冷，并且无比庞大的气息也随之传来。

　　感受着那股气息，霎时间守在门口的弟子不仅纷纷转过了头，呼吸都不由的变得有些急促了起来。

　　在道盟，美人自然不少。

　　特别是一开始进去的，曾经的宝莲山宗主，如今大道殿十大殿主之一的吉祥天就是。

　　可惜虽然是美女，却修的是佛道，特别在加上她那一身的佛性更是让人生不起半点邪欲，无疑就算有心，显然也没那可能。

　　而此时来的人则不同了。

　　首先拥有着比之吉祥天分毫不差，不，应该说还要略胜一筹的容貌，本身还是原星极宫的宗主，几乎可以说的上是人见人爱，花见花开之人。

　　或许外界对于她的称呼是冷皇，可在如今的道盟，无疑是所有男子心中梦寐以求的女神。

　　十大殿主之一，阵法天才，紫柔。

　　而随着几人的目光，一身青绿长衫，离开了自己宫殿，与弥勒结伴而行，从天空缓步而来紫柔缓缓落在了大道殿之前。

　　虽然气势十分的冰冷，不过紫柔对于自己宗门之人要温柔的多了，对着那因为自己来到而鞠躬行礼的弟子抬了抬手之后，直径走了进去。

　　走在紫柔身后，同为十大殿主之一的弥勒则是摇头苦笑，虽然那些个鞠躬的弟子表情很是尊重，可他们的眼神却无疑瞒不过他，里面带着嫉妒与羡慕。

　　毫无疑问，在道盟自己的表姐那绝对是最受欢迎的女子之一，同为殿主的冰帝也比之不上。

　　自然不是容貌上的差距，而是太冷，太冷了。

　　可以说在道盟，唯有当初拜月教的圣女，斜月之外，几乎无人能及。

　　不过就算是斜月，显然也做不到紫柔这种地步，毕竟在这些年的时间里面，紫柔不仅仅是美貌，实力那更是绝世无双，特别是她所创造的阵法，更是不止一次的救了道盟众多的弟子。

　　对于紫柔，有爱慕，更有尊敬。

　　而在紫柔抵达不久之后，与紫柔并成的另一人，冰帝也是直径抵达。

　　在九大殿主齐聚的当下，元老，议事长老也纷纷全部到达，可以说除了第一届的大道殿会议之外，今天是最齐的一次。

　　毕竟之前的大会，大多数的殿主基本上要么闭关，要么就是领导者弟子出去与另外两大势力开战了。

　　“好久不见了，紫柔。”大道殿，殿主之位上，一名头发火红，双瞳里更是带着点点火焰的男子却是随着紫柔的进入，首先开口招呼起来。

　　炎阳殿，牛狂。

　　很显然这些年的历练下，已然彻底的改变了他当初那份狂傲不羁，此时已然变得十分的沉稳，虽然火气依旧十足，却不再是那种随时都有可能被人给点暴的一座火山，而是变成了延绵不绝十万里的火焰山脉。

　　毫无疑问，伴随着几大宗门的融合，数十年的相处，战斗，沉淀下来的牛狂，渐渐的被紫柔所吸引。

　　对于如今的紫柔，牛狂脸上的笑容虽然淡然，不过那眼底的深处却是一抹淡淡的爱慕之意。

　　牛狂的行为，在场大部分的殿主不由纷纷翻了个白眼，无疑牛狂虽然性格足够沉淀了，却依旧没有改变他的爽快，自然也没有隐藏这份对于紫柔的爱慕之情。

　　面对牛狂，紫柔不仅吸了口气，片刻后却是无奈的摇了摇头。

　　当初对方表现出来的时候，紫柔自然拒绝了，并且是十分直接的，可偏偏牛狂一句话就顶的紫柔彻底无言。

　　我爱你，不代表要你爱我。

　　一厢情愿也好，不会接受也罢，他爱他的。

　　毫无疑问，牛狂这种个性，若是换个女孩，恐怕一早就被迷住，特别是牛狂本身的实力也是极强的当下，不过显然紫柔并不吃这一套，不过却也没有在说什么。

　　看着牛狂那几乎毫不掩饰的表情，紫柔不仅有些无奈道：“牛狂大哥，一个月前，我们才见过。”

　　“呵呵。”微微一笑，牛狂却是没有在说什么，对于眼前的女孩，他自然了解，纠缠可以，过头了倒霉的恐怕就是自己了。

　　“大家都来了。”缓缓睁开眼睛，本身不是宗主，却在短短数十年之后，由元老步入殿主，并且论个人实力更是当下最强，张夜空的师傅，青木缓缓睁开了眼睛。

　　当然，不仅是青木，元老席上，流水与黄土也是劾然在位。

　　毫无疑问，张夜空的灵魂消亡，对于许多人的影响都是极为可怕的。

　　“那么，大道会议，现在开始吧。”

　　在环视了众人一眼之后，青木很是直接道。

　　拥有最老一辈的岁数，拥有最强的个人实力，面对青木的话语，在场另外的八名殿主自然不会反对，特别是紫柔与冰帝两人，对于青木的结论那基本上都是点头赞同的当下，站出来反对那简直和自取其辱没啥区别。

　　“这一次大家全部来到，显然也都是知道了，当初众位所集结下来的资源，如今已然是到了灯尽油枯的地步，因此在与另外两大势力决战之前，首先是关于物资上的问题。”

　　“重新开始进入三十六界天，就是这一次我们所要讨论的话题了。”

　　说到这里，青木目光看了一下四周之后，继续道：“关于这件事，大家都有什么意见，就请在这里，说明吧。”

　　伴随着青木的话语落下，顿时大道殿变得热闹起来。

　　三十六界天可以说是这一年，最大的话题，毕竟那里面的资源，太过重要了。

　　可毫无疑问自己等人的目光落在了三十六界天上，其余两大势力，自然不会落下，很有可能对方也在准备，甚至于是早已准备结束了。

　　因此一旦同意，那么这里面的问题，就太多，太多了。

　　伴随着讨论的开始，直到结束，却是花费了超过数个时辰之多。

　　当然，对于这项提案，自然是全票通过，不过过程的话，则需要数天，不，应该说月余来准备。

　　在当一切结束之后，青木缓缓吸了口气道：“那么，在场的诸位，还有没有别的想说的问题？若是没有的话，那么这一次的大道会议，就到此结束了。”

　　然而，随着青木的话语落下，一名元老却是缓缓的站起了身形，深深的吸了口气之后道：“青木殿主，这里有一件事情，想要作为提案，让所有殿主，一同探讨一下。”

　　“什么提案。”点了点头，青木目光落到了那名元老身上。

　　“是这样的。”略微一顿之后，那名元老开口道：“十年前，夕斜峡谷之争，导致我道盟，一名即将突破领域，进阶显圣境的强者身陨，最终仅有元神得以逃脱回到道盟……”

　　“嗯，的确如此。”点了点头，夕斜峡谷之争，在座之人自然都知道，特别是青木更是无比清楚，毕竟当初这场战斗就是他们所主导的，虽然自己这边损失了一名有机会进阶显圣境的修仙者，却是干掉了圣域一名显圣境，以及天地教的一名显圣境，以及众多修仙者，可以说近十年最大的异常战役了。

　　“因为元神逃脱的关系，这十年来，弟子一直在给对方寻找新的肉身，一连找了十余年，终于找到了一个适合的肉身，因此在这里，弟子有一个不情之请。”

　　“说！”对于这名弟子，青木自然也是十分关注的，毕竟当初为了道盟，他付出了那么多，在略微一顿之后，缓缓道：“不过，切记我们道盟始终是正道大派，若是夺舍一类的话，老夫是无法同意的。”

　　“弟子明白，自然也不是什么夺舍。”说到这里，那名元老的目光却是不由的看了一眼不远处的紫柔，以及冰帝，然后缓缓道：“在道盟里面就有一具十分适合分神期，并且几乎不会有哪怕半点的排斥，也不需要夺舍的肉身。”

　　话语微微一顿之后，那名元老淡淡道：“灵魂消亡的，张夜空的肉身。”

　　随着他的话语，霎时间，大殿之中，气氛彻底变了。

　　紫柔，与冰帝两人双瞳猛然一缩，杀气，在这一刻一览无遗。

　　“你说什么？？？”


第847章 只是试探

　　大道宫殿之外。

　　此时此刻，等待着会议结束，然后在开始各自行动的道盟弟子忽然浑身一冷，一股莫大无比的气势几乎没差点将他们直接给压爬在地上。

　　好不容易的忍住了跪下去的念头，众人却是毛骨悚然的将目光看向了宫殿之中。

　　压力，无疑是来至那里面。

　　可这样的压力不管怎么说也太过可怕了，明明只是纯粹的气势，可是他们却清楚无比的看到，宫殿之外已然凝上了一层冰霜。

　　寒中带冷，让人无所适从。

　　宫殿之外，已然如此，宫殿之中自然不用说了。

　　伴随着那名元老的话语落下的瞬间，整个宫殿的温度直接就降了超过百度以上，可以说若不是在场之人实力最弱的也是分神期初阶的话，恐怕直径就会被彻底冻僵，连带着灵魂一起。

　　虽然承受住了，可显然在场之人，大部分脸上都是无比的骇然。

　　冰冷帝皇所创下的名头，在场的人自然是知道的，两人联手，甚至于可以对抗天劫期的强者，若是组成大阵，就算是九千年的老祖，也无可奈何的恐怖存在。

　　本来还以为是另外两大势力对于两人的实力的夸大，毕竟两人可以说是从未在本盟之中施展过自身的力量，就算看到了，也因为对方的气势完全没有针对在盟员身上的关系，几乎没有太大的感受。

　　然而随着一名元老的话语，无疑彻底的刺激到了两人，那无边冰冷的杀机之下，几乎没有一丝掩盖的压在了在场所有人的身上，特别是那开口的元老，此时此刻已然是祭出了防御法宝，挡在了自己的面前，脸色无比的苍白。

　　开口说出这番话，他自然知道会踩到地雷，毕竟虽然已经成为了过去式，但无疑那被誉为传奇的存在的张夜空绝对是冷皇与冰帝两人的禁忌，不可触碰的逆鳞。

　　不过这名元老唯一没有想到的那就是，两人的反应，竟然会大到这种地步。

　　毕竟，从被星空老祖带回来之后，表示灵魂消融的张夜空，已然八十八年都没有任何的一丝动静了，这么久的时间下，两人应该也已经明白了才对，对方已经死了。

　　“紫柔，濮阳。”吸一口气，不远处的青木却是忽然开口，眼眸略微的在那名开口的元老的身上掠过之后道：“好了，收起你们的气势，继续这么下去可要不得。”

　　听到青木的话语，紫柔深吸一口气，带着冷意的双瞳缓缓闭上。

　　而在紫柔身旁的冰帝，东宫濮阳则是缓缓转开了落在那名元老身体之上的眼瞳，将自己溢出体外的寒气尽数收回。

　　虽然只是刹那，可无疑却让在场的所有人，见识到了两人的可怕。

　　“好了，这一次的议会就到此为止，大家散了吧。”在所有人松了口气的同时，青木缓缓抬起了手掌，直接挥了挥手道。毫无疑问，那名元老的发话，以及紫柔两人的暴怒，彻底让原本气氛不错的大道会议变得尴尬起来，继续在说下去，特别是在刚才的那件事情的交缠的话，恐怕还真不知道会发生什么事情。

　　伴随着青木的话语落下，其余吉祥天等人顿时点了点头，三十六界天的大方针已经确定，刚才的事情现在明显不是谈论的时机，虽然有些对不住那名强者，可无疑冷皇与冰帝是绝对不可能同意的。

　　说下去，根本没有任何意义。

　　在青木宣布散会之后，下一刻紫柔与东宫濮阳两人直径消失不见，甚至于连招呼都没有打一下。

　　无疑，刚才的那个问题，彻底刺激到了两人。

　　而在两人离去之后，很快青木几人也是在打过招呼之后，也随即离开的大道殿。

　　看着那与张夜空有着密切关系的几人几乎部分先后的离开，提出这个议题的元老不仅脸上一抹苦笑之色，转头将目光看向了不远之处。

　　眉头微微一皱，不远处以紫嫣等人为首的一干元老却是纷纷吸了口气。

　　这样一个议题，之所以会在这里出现，除了是因为张夜空的肉身无疑是最好的安排之外，还有一个目的。

　　那就是试探，紫柔两人的反应。

　　已经八十八年了，道盟最具天赋的两大天之娇女，除了外出与敌战斗之外，几乎无时无刻不是陪在张夜空已然失去灵魂，仅仅只剩下一具肉身的身边。

　　没有灵魂，虽然还能呼吸，但和尸体又有什么区别？

　　面对这一幕，一开始紫嫣等人那也只是看在眼里而已，不过现在却是不由自主的暗自焦虑起来。

　　接近一百年的时间，两人对于张夜空的执念不仅没有半点变化，那融入进去的感情，反而更加深刻了。

　　之前若是提到这种类似的问题，两人顶多也就不快而已，可现在却宛若逆鳞，触之则死。

　　若然不是在道盟，若然不是他们这些人基本都在，恐怕刚才两人那绝对是会动手了，那所爆发出来的杀气，几乎没有哪怕半点的掩饰。

　　“怎么办？”紫穆脸上一幕无奈之色，自己最宝贝的孙女，一心爱着和尸体无异的张夜空，毫无疑问这绝对是无比棘手的问题。

　　“没办法。”摇了摇头，紫嫣轻轻叹了口气，两人陷得太深了，不做什么的话，那还好，一旦真做了什么，恐怕得到的结局，那绝对会是超乎想象的。

　　毕竟仅仅只是一个提议，就能让两人几乎出手杀人，若是真动了张夜空的话，恐怕两人会作出什么反应，不用去想也能知道。“只能是放任了，等过个几百年之后，兴许两人说不定会认清到张夜空已然身死的这个现实。”

　　点了点头，在场的元老都不仅吸了口气，看来只能是如此了。

　　而随着在场的几名元老似乎都放弃这个提议之后，一开始当着紫柔两人开口的那名元老却是眉头微微一皱。

　　“紫嫣元老，这件事情难道就此搁置么？”

　　“要知道，在肉身的寻找这件事情之上，实在是……”

　　伴随着那名元老的话语，紫嫣等人不由转过头来，脸上反而是一抹诧异之色道：“刘通元老，你该不会是误会什么了吧？”

　　“嗯？”刘通微微一怔。

　　“之所以我们同意提出这个议案，并不是真要让你去拿走夜空他的肉身，就算紫柔她们两个真的醒悟过来，这件事情也是不可能的。”

　　“就算是我们，也不可能会同意，夜空的地位在我们的心里，早就已然是老祖。”

　　“就算是他死了，他在我们心中地位，那也是绝对不可替代的。”

　　“至于强者的肉身，在三十六界天开启之后，我们会想尽一切办法。”

　　身体一震，随着紫嫣的话语，刘通的呼吸都不仅为之一顿，不过在当看到紫嫣几人略带异样的目光之后，不仅吸了口气，脸上露出笑容道：“哈哈，看我，还真是老糊涂了，抱歉，抱歉。因为一直都没找到肉身的关系，最近有些那个了……”

　　点了点头，紫嫣等人脸上凝色捎去，几人一起在略微的闲谈了一下之后道：“走吧，别让弟子们等的太久了。”

　　随即，一行几人朝着大道殿之外，走了出去。

　　而走在最前面的紫嫣几人却是没有发现，跟在后面的刘通，表情却是变得无比的难看。

　　毫无疑问，他会站出来，说出那么一番话语，绝对不是在试探，而是真的抱着这么一个心理，本来还以为紫嫣他们都支持自己的想法，却不想他们尽然只不过是想要用自己的想法去试探一下紫柔两位殿主而已。

　　一想到这里，那一双漆黑的眼眸之中不由一抹阴沉之色，作为给与那在夕斜峡谷争夺战牺牲的强者寻找肉身他的这些年的压力那绝对不是开玩笑的。

　　要知道一旦没有了肉身，元神就算再强，最终也逃不过被时间泯灭。

　　因此，面对实力不断消退的那名修仙者，这些年那可是相当的消沉，同时性格更是易怒非常。

　　好不容易有了一个好消息，结果竟然是这样？一想到这里，如何叫刘通不怒？要知道，那名修仙者，是他的侄儿，也是他刘家，最具天赋的修仙者。

　　一想到这里，拳头不由自主的握紧，该死的混账，不过是一个死人而已，难不成自己那为了宗门牺牲的侄儿还比不上这么一个死人不成？？？


第848章 绝对领域

　　星辰殿。

　　冰皇与冰帝的共同住所之中。

　　仿佛完全陷入了沉睡之中的张夜空，忽然间手指微微抽动了一下。

　　不过，在仅仅只是一次抽动之后，再一次的变得无比的平静，之前所发生的一切，就仿佛没有发生一般。

　　与此同时，腾龙斗场之中。

　　本来只是意念体的苍穹此时此刻却是已然化形，形成了一道白色的光影。

　　站在时间屋的它，却是愣愣的站在那里，所有的目光完全被不远处的身影，彻底吸引。

　　已经多少年了？

　　过了太久太久，就算是苍穹，都有些难得去计算了。

　　在得知了自己没有生命危险之后，张夜空很快的就进入了修炼之中，犹如之前一般，完全的投入。

　　不过这一次，因为知道自己有很长一段时间都无法苏醒过来的关系，他投入的很深，非常的深。

　　深到完全将时间这个观念都给彻底遗忘掉的程度。

　　因为之前星空老祖的帮助，噬元针残留在张夜空体内的痕迹直径消失不见，没有那个痕迹，拥有五行之体的他可以说恢复的异常之快。

　　不仅如此，伴随着身体的不断修复，恐怕就连张夜空自己都没发现，他的肉身与元神开始有了联通。

　　很薄弱，毕竟他的元神是在时间屋之中。

　　因此，苍穹所推算的新的性格并没有出现，而是因为元神陷入修炼的关系，肉身也进入了修炼之中。

　　前面也说道，张夜空的肉身在融合了五行金丹之后，是异常完美的。

　　完美的程度，就算是苍穹也没有估计到的，在张夜空沉睡的这段时间里面，每个细胞里都拥有着本体灵魂的肉身自己就开始不断的强化，壮大自己的身体。

　　在张夜空的意识不存在的这段时间，也如张夜空一般，闭关修炼起来。

　　当然这样的局面无疑导致了一个结果，那就是他一睡，就睡了整整八十八年。

　　不过在所有人都没有发现的情况下，张夜空的肉体强度几乎可以说是八十八年的数倍，不管是力量，防御，又或者其它，完全与之前不同。

　　身躯，更一步的接近完美。

　　可以说如今的他的肉身，已然达到了仙人的等级，不，就算是普通的仙人恐怕都比不上的程度。

　　面对可喜可贺的肉身进步，看着时间屋里面修炼着的张夜空的元神，苍穹还真不知道该如何去形容了。

　　要知道，外界的一天，等同于时间屋里面的一年。

　　因此外界过了八十八年的当下，在时间屋里面的张夜空度过了多少时间？数万年的时间。

　　这种恐怖的时间，换一个普通一点的修仙者，恐怕灵魂早就支持不住，自动终止了。

　　然而拥有者一粒沙，在加上本身精神力异常可怕，索性当下的修炼对于精神力的需求由相当稀少的张夜空完全没有那种反应。

　　理所当然的支持，并且经行了下来。

　　到了今时今日，就算是苍穹也有些陌生的成长地步。

　　本来，从三十六界天之中出来，张夜空对于自己的身体情况，就掌握不好，甚至于连肉身都无法完全发挥。

　　无疑进步远远超过肉身，几乎庞大到连肉身都承受不了地步的元神呢？张夜空的掌握那就是少之又少了。

　　就仿佛得到了毁灭世界开关的小孩，完全无法明白，自己手中所掌握的是何等可怕的力量。

　　想到这里，苍穹那由光影所形成的身体之上却是出现一滴汗水，裂开的嘴巴勾起了一丝无可奈何神情。

　　“不管你要领悟什么东西，宿主啊，加快速度吧。虽然说你收集到了足够多的腾龙斗场的分身，得到了极为庞大数量的积分，可面对你在时间屋里面所待的时间，那些个积分，依旧完全不够了……”

　　“还有三天，这个时间屋，就会关闭。”

　　说到这里，苍穹脸上的无奈之色更甚了，若是可以的话，它真的很想让张夜空就这么一直的修炼下去。

　　毕竟直到这么久之后的今天，张夜空的境界依旧还只是在分神期的领域境上转悠而已，完全没有跟进一步的打算。

　　当然，在这里苍穹也没有抱怨什么，或许在领域境上张夜空花费了相当之久的时间。

　　但无疑的那就是，如今张夜空的这个境界，所形成的领域，那绝对是相当之壮观。

　　方圆十公里的恐怖距离姑且不说，看着整个白色空间之中，仅有的灰色，不，应该说是无色领域，饶是苍穹的脸上带着那也是相当的惊叹。

　　数万年的时间，张夜空不仅修炼到了一个可观的地步，更进一步的就是彻底的掌握了他的元神，以及他精神力之中最为霸道的力量，绝对意志。

　　绝对领域，这是苍穹对于张夜空的领域的命名。

　　但凡进入这里之人，若是意志薄弱的话，那么甚至不需要动手，张夜空只需要一个眼神就能够将其杀死。

　　而意志顽强之人，在这种压制之下，自身的实力最少会降低五层，并且完全无法沟通到任何天地之力，甚至规则之力。

　　就算是意志强过张夜空之人，面对这个领域，依旧会受到压制。

　　在那绝对意志之下，不仅是物质，就算是这片空间，这里的时间，这里的天地，都会因为张夜空的意志而行动。

　　因此，进入这片空间，不管是什么人不仅会受到精神上的压制，同样也会受到整个世界的强烈排斥。

　　纵观苍穹所接触过的整个浩瀚里的一切领域，张夜空的领域都属于顶端的等级，毕竟顶端领域最大的特征那就是压制领域。

　　明明相同的境界，相同的力量下，大家应该是势均力敌，可张夜空这样的领域却超出了这个限制。

　　可以说现在的他一旦出去了，就算是天劫期，也别想用领域压制他，反而会被他以领域，反压制。

　　想到这里，苍穹不仅缓缓道：“希望，三天时间来得及，不然的话也只能让其离开时间屋了……”

　　……

　　“这么样了，叔？”与此同时，另一边从自己那在大道殿作为元老的二叔离去之后，就焦急不已等待着，拥有者显圣境元神实力的刘浩在当看到刘通出现之后，立刻马不停蹄的走了上去，脸上带着无比期待的神情。

　　肉身，他等待太久，太久了。

　　从十多年前自己的肉身被毁之后，他就无时无刻不想着，自己能够得到一具新的肉身。

　　然而在十多年的等待，却没有哪怕半点的好消息之后，刘浩几乎都绝望了。

　　毕竟能够容纳显圣境元神的肉身，除了分神期之外根本就没有可能，而想要得到分神期的完整肉身，这更是比登天还难。

　　不过在无比的绝望的某一天，他却是得到一个可以说让他无比激动的消息，那就是在道盟里面，有着一具肉身，能够承受显圣境的完美肉身的存在。

　　只不过因为对方的身份过于特殊，才没有被众人所想起。

　　在得到了那个消息后，恍然醒悟过来的刘浩立刻找到了自己的二叔，将这个消息说了出来。

　　无疑，这绝对是他的机会。

　　虽然说损失了自己的肉身，可若是能够得到那个人的肉身的话，这之前的损失，根本就不算什么损失了，不是么？

　　带着无比的期待，刘浩看着缓缓接近的刘通，不由自主的道：“叔，成了么？”

　　压抑着自己的冲动，刘浩自然知道那具肉身的珍贵性，当然同时也更是知道自己的地位，这件事基本上可以说是钉在了板凳上的钉子，不会有变化的事情了，不过饶是如此他依旧有些担心，毕竟那样的肉身一旦给了他，他身上压着的担子可就重了，不管怎么说对方也是青帝之后，中土之上最耀眼的存在。

　　看着刘浩，这一刻的刘通脸色就显得更加难看了，而一想到之前的那些话语，以及自己所受到的待遇，几乎等同于被两位殿主同时攻击，双瞳几乎阴沉的可以滴出水来。

　　虽然刘通没有说话，无疑刘浩却能看出来，能够达修炼到如此程度，他自然不会是傻瓜。

　　霎那间，刘浩一双眼瞳直接睁得老大，脸上带着震惊，带着不信，更带着前所未有的愤怒。

　　“凭什么？我刘浩，为了道盟，献出了自己的肉身，凭什么仅仅只是一具死人的尸体，却不肯给我？为什么？为什么？”几乎在瞬间，刘浩的愤怒就彻底爆发了。

　　之前脑子里面的念头彻底消失不见，在这一刻剩下的只有对道盟，对大道殿的不满，愤怒。

　　一具尸体，竟然都不肯给他？那么他之前的牺牲，算什么？

　　看着勃然大怒的刘浩，刘通这一刻也是不由的咬紧了牙关，眼里除了心痛，更有不甘，更有愤怒。

　　他们刘家付出了那么多，为什么，为什么得到的就是这么一个结局？


第849章 来当人质

　　大道殿议会结束之后，紫嫣等元老很快的就开始了弟子的召集，以及对于进入三十六界天行动的安排。

　　毕竟在当下的情况，对于这方面的事情，已然可以说是刻不容缓的局面了。

　　以如今中土的资源而言，或许供给金身期以下的修仙者还行，可是一旦过了金身期，出窍期以上等级的修仙者而言，根本就是杯水车薪，若是不尽快的解决这个麻烦，问题就真的大了。

　　然而就在紫嫣等人计划着的时候，却是一名弟子急冲冲的跑了进来。

　　“何事，如此慌张？”眉头略微一皱，紫嫣神情不仅略显不快的道。

　　吸一口气，面对如此之多的元老，虽然不是没有见过，可内心怎么都有些慌乱，眼瞳略微的收缩了一下之后，直径道：“启禀元老，圣域派遣使者来了……”

　　伴随着他的话语的落下，紫嫣等人的双瞳却是不仅的紧缩了起来。

　　自从八十八年的那件事情发生之后，道盟和圣域比之天地教的关系几乎可以说的上是没有任何差别。

　　若不是这个原因，恐怕天地教根本就不敢如此大张旗鼓的在傀儡宗的旧址上建立属于自己的门派，将自己暴露在天下人的面前了。

　　想到这里，一时间饶是作为元老的紫嫣等人也不仅有些疑惑了起来。

　　几乎势成水火的对头，尽然忽然找上了门，不管目的如何，偏偏在这样的一个节骨眼上，恐怕对方来此的目的和三十六界天应该也是有着相当的关系。

　　毕竟就如今的门派而言，不管是自己的这边，还是圣域那边，双方几乎都有着不少的眼线，发生点什么事情，几乎都可以在第一时间知晓，当然除非是秘密会议。

　　想今天这种打开天窗说亮话的大道会议，被对方知道完全没有任何好奇怪的地方。

　　“圣域使者么？”略微思索了片刻之后，紫嫣吸一口气，既然来了，那就索性的看一看，对方的目的究竟是什么吧。“带他们进来吧，既然敢如此正大光明的走进我道盟，若是不好好的招待一番，只会让其他人觉得我道盟没有气度。”

　　听到紫嫣元老竟然同意圣域之人进来，那名传话的弟子不仅微微一惊，不过随即点了点头道：“是，弟子这就去。”

　　……

　　不一会，在那名弟子的引领之下，圣域之人很快进入了大道山，并且朝着紫嫣他们的所在直径而来。

　　八十八年的时间，毫无疑问势成水火的道盟与圣域，自然少不了相互倾轧，厮杀的过程。

　　面对圣域之人的来到，道盟的弟子显然不会有什么好脸色，不仅如此很快的有关于圣域之人前来道盟的消息，就直接被彻底传开，无数道盟弟子走到了通向元老殿的道路两旁，双瞳里带着一丝阴沉与愤怒。

　　自己的师兄，师弟可是有不少人死在了对方的手里。

　　而面对道盟弟子的行为，前来的圣域之人却显得十分的平静，仿佛完全没有看到四周之人的脸色一般，一步一个脚印的跟在引路的弟子身后。

　　“好了。”就在道盟弟子的情绪变得越发激动，渐渐出现骚动的时候，在前往元老殿的道路之上却是出现了一名元老，在抬头缓缓的看了一眼四周的弟子之后，直径道：“来者是客，道盟弟子何时变成如此？”

　　“既然人家敢只身进入我道盟，那么告诉我，作为道盟成员的你们，应该以什么行动来待遇对方？”

　　“是想现在这般么？”

　　“你们这样的举动，你们觉得是在给道盟的脸上添光，还是丢脸？”

　　随着元老的话语，霎时间脸上带着无比怒气的不少道盟成员不由一怔，嘴巴禁不住的张开。

　　“道盟，是天下正派，不管对什么样的人，那就是堂堂正正。哪怕就是敌人，也是如此。”

　　“可以愤怒，可以仇恨，但不可以丢掉了作为道盟一员的骨气，明白么？”

　　片刻，所有弟子不仅深吸一口气，不错，自己是道盟弟子，眼前之人虽然是敌人，可对方尽然胆敢上门，那么作为道盟的一员，自然是以客礼待之，这是道盟的气度。当下不仅大声道：“是。”

　　“很好。”

　　微微笑，看着从仇恨的气氛之中出来，完全恢复作为天下三大势力之一成员气度的众人，元老微微一笑，随即目光看向了那名引路的弟子身后：“好了，你先下去吧，这个人就由我带上去就好。”

　　“是，元老。”抬手在胸前一礼，随即那名弟子直径转身退下。

　　“真不愧是道盟，果然气度不凡。”而在那名弟子离开之后，一直不言不语的圣域之人却是开口道。

　　听到对方的声音，霎时间那名元老的双瞳不由一缩，本来在这种时候竟然拍人前来已然有些让人惊讶了，没想到这个人竟然会是他。

　　和道盟差不多。

　　圣域同样在合而为一之后，在地位上也有着差不多的安排。

　　管理层几乎和道盟没有太大区别，唯一不同的那就是里面的身份排位则是域主，领主，以及城主。

　　而此刻，仅仅只带了两名随从前来之人，也正恰恰是那八大域主之中的一位。

　　原仙道盟天才弟子，如今的疯魔域主，王战。

　　毫无疑问，他的出现，实在是太过意外，太过震撼了。

　　本来以为来的就是一个带着上头意思的使者，却不想竟然会是一位域主，显圣境巅峰的存在。

　　这样的人，竟然会只身前来道盟，圣域到底在打着什么鬼主意？

　　“感受到一丝熟悉的气息，好奇之下前来看看，却不想还真是熟人。”然而就在这时，那名元老的身后却是传来声响，一名卓尔不群，面容帅气，双瞳仿若历经红尘，带着一丝出尘气息，白衣镶金，虽有一头黑发，但却给人一种他是僧人的无比奇特感受的男子。

　　缓步而来，带着无边的气势，仿若万家生佛，带着无尽禅音，正是金身尊者，弥勒。

　　“疯魔域主，来此有何贵干？”

　　“呵呵。”微微一笑，王战抬起了他的脑袋，露出那因为散落开的黑发而遮挡住的面容，宛若大理石雕琢一般，带着无比的高贵，不过在那份高贵之中却是隐隐的带着一分狂气，而也因为这份狂气这让他的变得放荡不羁。“弥勒兄，就算一度成为了敌人，难不成连呼唤王战的名字都做不到了么？要知道不管怎么说，你我都同属一介的修仙者。”

　　“那么王战兄，作为圣域八大域主的你，跑来这里究竟有何目的？要知道若是像你这般的人物，就算是道盟也很有可能会不顾自身脸面，做出一些下作之事也是说不定的。”

　　看着弥勒，王战抬了抬手，制止了自己身后脸色骇然变色的两名随从道：“的确呢，若是弥勒兄只身到了我圣域，相信就算是圣域，恐怕也会忍耐不住。”

　　“不过，可惜这一次王战来这里，却是另有目的，可不是单纯来送死。”

　　“目的？”

　　“弥勒兄，该不会是相让王战在这里说吧？”

　　“走吧，去元老殿。”抬手向后一指，毫无疑问作为八大域主之一的王战的出现，虽然说震惊，可无疑对方来此的目的绝对不会简单，至于围杀对方？就算是在道盟内部，毫无疑问那也不是开玩笑的。

　　疯魔域主，在这八十八年创下的名头那绝对是不比他们小上任何一点，在圣域他的名头甚至于压过了当初天下第一的李苦。

　　并且，最重要的就是王战虽然是在圣域，但基本上他都只会和天地教对战，八十八年的时间里，基本没有与道盟交过手。

　　对于王战，不仅是弥勒，哪怕此刻站在这里的紫柔，又或者是东宫濮阳也不会轻易出手。

　　彼此虽然敌对，可无疑王战显然从来没有与他们成为敌人的意思。

　　也因此在感受到王战来到的瞬间，第一个弥勒就跑了过来，无疑除了坐镇之外，他更加不想双方闹得太僵。

　　……

　　“说说吧，来此的目的。”

　　进入元老殿不久，很快得到消息的青木等人纷纷赶到，将所有无关弟子全部送出去之后。

　　所有人都看向了着只身进入道盟的圣域域主，不得不说，看着王战，这一刻在场的大部分元老脸上除了震惊，更有佩服。

　　只身进入敌人的阵地，无疑这种行为是愚蠢的，但那份勇气可不是什么人都能够拥有的。

　　“我来这里，是作为人质。”而在略微的寂静之后，王战却是缓缓开口道。

　　伴随着他的话语，霎时间在场所有人的都不由自主的瞪大了自己的眼睛，看着眼前之人，愣愣不已，来当人质？


第850章 严峻情势

　　寂静，无比的寂静。

　　毫无疑问，圣域的域主，竟然跑到道盟里面来说自己是来当人质的，这无疑是一个相当让人难以理解的行为，一时间在场所有人几乎都随着王战的话语，彻底愣住。

　　完全搞不清楚对方来此的目的了。

　　在略微的疑惑之后，紫柔却是忽然眉头一皱，眼眸子在王战的身上略微的扫了一下之后，“三十六界天，有那么麻烦？”

　　全场一惊，王战来当人质，怎么又和三十六界天扯上了关系？

　　“不愧是紫柔师妹，果然一如既往的聪明。”微微一笑，王战看了一眼完全从当初那个俏皮的小姑娘蜕变成了一位充满了诱惑力，哪怕在覆面之下依旧有着一种无比惊人气质的绝色美人。

　　盈盈一握的柳腰，傲人而无双的身材，让饶是一心只闻修炼的自己都不仅心动万分。

　　女大十八变，不得不说这还真是至理名言。

　　“呵呵……”就在王战笑着的时候，站在一边，一直漠然没有哪怕一丝表情的冰帝，东宫濮阳却是忽然一笑，那冰寒至极的眼底这一刻一抹无比喜悦，不，应该说是亢奋之色，“死了多少人？”

　　或许少女在笑，可那冰冷的面容，那亢奋的眼瞳，在配上那一丝丝的妖艳，以及询问的内容，饶是习惯了东宫濮阳的青木等人也是不由自主的打了一个寒颤。

　　听着东宫濮阳的笑容，算得上是彼此熟悉的王战也不仅一脸愕然，若说紫柔的变化，是朝着令人倾慕失神的方向，无疑东宫濮阳的变化就相当可怕了。

　　那种笑意，简直让人不寒而栗，几乎快起一身鸡皮疙瘩。

　　作为一名修仙者的王战，并且还是显圣期巅峰这种程度，竟然被一名女子的笑容给惊到，不得不说眼前的少女所表露出来的感情，带着多么强烈的憎恶与幸灾乐祸。

　　那几乎可以说是极端矛盾的两种态度，让人打从骨子里一阵发麻，究竟是恨，还是在乐？又或者说是恨中作乐？

　　一想到这里，王战的脸上一抹苦笑之色，女大岂止十八变，完全判若两人啊……

　　“很多。”吸了口气，王战自然也没有隐瞒什么，直径道：“早在三个月前，圣域就开始着手进入三十六界天的问题……”

　　双瞳一缩，紫嫣等人表情有些变了，他们之所以会在最近谈论有关于这方面的事情，就是得到了圣域也有了这方面的打算，不甘落后于人，才召开了会议。

　　可显然没想到，对方竟然已经早在三个月之前，就已经进入三十六界天了，这岂不是说如今的他们已然不是慢了一步两步，而是太多太多步了。

　　“因为要保密，因此一共进行了五次。”

　　不等紫嫣等人震惊完毕，王战继续道：“然而，这五次都遭受到了几乎可以说是毁灭性的打击。”

　　“哪怕最后的一次，由我们三位域主出手，并且更有老祖坐镇一旁，可最终也是损伤了不少弟子，才从里面退出来。”

　　眉头微微一皱，紫柔与东宫濮阳不仅对视了一眼，然后看向王战道：“是一个天，还是不同的天？”

　　“那种事情，我们自然知道。”叹了口气，王战缓缓道：“五次都是不同的天……”

　　听到这里，紫柔双瞳一缩，脸上不仅一抹阴沉之色：“王兄，你是在开玩笑？就算天地教实力惊人，也不至于能够做到同时在五大天里面布置人手，并且一次比一次惊人，哪怕是最后的天劫期依旧被压制的程度。”

　　“当然。”点了点头，王战脸上一抹淡淡的苦笑之色：“这一点我们自然也是清楚，然而五次的试探后，得到的结论，那就是三十六界天出现变化了。”

　　“三十六界天，变化了？”

　　“不错。在活下来的弟子总结所见的情况之下，如今的三十六界天的进入规则，似乎被改变了。不管想要进入那一界天，首先都会被送到一个地方，然后只有通过了那里，才能进入三十六界天里面。”

　　双眼一缩，不仅是紫柔，在场所有人的脸上都变了。

　　在这里的，最弱的也都是元老，一开始几人的对话虽然不明就里，但说到这里若还是不明白的话，那就真是白痴了。

　　“疯魔域主，说明你来这里的目的吧。”没等紫柔等人说什么，青木却是在略微的沉寂之后，缓缓睁开了眼睛直径道。

　　“这一次来这里，目的十分简单，那就是希望道盟能够与圣域联合行动，一同进入三十六界天。”没有隐瞒，王战显得十分直接道：“当然为了避免你们的怀疑，以及我圣域的诚意，我会作为这一次联合的人质，直到确定三十六界天的突破之后。”

　　听到这里，在场所有人总算是明白对方一开始说要作为人质的原因了，原来是因为这样。

　　青木在略微的思索之后，“疯魔域主，天地教的实力虽然强大，可无疑圣域的实力也并不弱小才对吧，就算是对方有埋伏，只要你圣殿老祖同出，天地教应该挡不住吧。”

　　“这个自然，若是老祖能够起到作用的话。”摇了摇头，王战道：“第五次，为了能够突破，自然老祖也前去了。可和我们不同，老祖并没有与我们抵达相同的地方，而是直接进入到了三十六界天之中。”

　　“因此，只有我们抵达了那个地方，遭遇了伏击。”

　　“虽然说三人联手，可依旧损伤了不少弟子，若不是退的够快，恐怕和前几次根本没有任何分别。”

　　老祖直接进入三十六界天，无疑这一点显然是出乎预料的，这一刻青木的表情都改变有些凝重了，再次道：“可就算如此，天地教在出窍期以上的高端战力和我们也应该是差不多的，圣域的话……”

　　“呵呵。”脸上一抹苦笑之色，王战看着青木良久之后，摇了摇头道：“青木前辈，您着消息，过时了……如今的天地教，高端战力，已经超过我们了。”

　　“不然的话，我为何会前来道盟？就是因为事情，已经刻不容缓了。”

　　瞬间，本来气氛还算平静的道盟这边彻底变了，天地教的顶端战力，已经超越圣域了？这，不可能。

　　一直以来，天地教在老祖以下，出窍期以上的战力是最少的，虽然出窍期以下是最多，可无疑在两大势力的眼里，天地教的高端战力是三大势力之中最弱的。

　　可如今，面前之人说，对方已经超过他们了？

　　“青木前辈，三个月我圣域一共进攻了五次，而通过五次活下来的圣域弟子得到的结论，他们的显圣境从最初的三人，到如今，已经增加到了足足十五人的恐怖地步。”

　　“如此的成长速度，老实说是彻底的吓到了包括我在内的所有域主。”

　　“虽然不知道对方究竟在搞什么鬼，可无疑如此就这么下去，恐怕用不了多久，他们的高端战力就会彻底的凌驾与我们两大宗门之上，犹如中低端战力一般。”

　　“一旦变成了那样，道盟与圣域，恐怕都将会面临最为空前的灾难。”

　　“特别是若对方的天劫期若是也能如此的话，我们这所谓的两大势力从这片大陆之上消失，只会是时间的问题。可以说，情势已经是到了刻不容缓的地步。”

　　王战的话语，无疑对于在场的所有人，都是一道惊雷，直接就把所有人给震傻了。

　　这一刻紫柔与东宫濮阳等人的双瞳也是彻底的紧缩了起来，看着王战不仅吸了口气，这恐怕才是王战会到道盟，并且以自身作为人质的真正原因了。

　　若是天地教真的如此，恐怕就算是道盟，也会这般做，让一名殿主前往圣域，寻求合作。

　　水火固然不容，但面对着第三方倾轧下来有可能将双方都灭掉的力量，无疑不是在继续争斗下去的时候了。


第851章 各自准备

　　王战带到星极宫的消息，很快在联系了道盟老祖之后，直接通过老祖在短短不过两个时辰的时间里面，就直接得到了确定。

　　面对这个消息，饶是紫柔等人，这一刻的脸色也不仅有些变化。

　　天地教，竟然在他们所不知道的时候，将势力壮大到了如此地步？十五个显圣境，是什么概念？若是在天劫期相互制约的情况下，绝对是整个中土最为巅峰的战力。

　　之前道盟与圣域所拥有的优势，将从此变成最大的短板。

　　特别是在当得知天地教竟然产生出了如此大量的显圣境，若在给他们一段时间的话，他们会不会产生天劫期？

　　若是天劫期的出现也能够达到这种程度，恐怕用不了多久中土的形势就将彻底的被颠覆。

　　从融合成为道盟之后，就隐与幕后，几乎很少现身的曾经的各大派的天劫期们在这一刻，纷纷出现。

　　坐在大道殿之中，面对紫柔等人的回报之后，除了为张夜空之死大打出手之后就仿佛消失了一般的星空老祖外，常乐等人的面容之上在露出短暂的凝重之色后，很快的就作出了决定。

　　联合，与圣域。

　　无疑在当下的情况之下，这样的事情，已经成为了一个必然了。

　　因为这已经不是单纯的进不进的去三十六界天的问题了，而是要弄清楚究竟天地教的人在里面做了什么，那里面又发生了什么事情，才会让一切变成当下这种情况？

　　这一点若是不查清楚，恐怕道盟与圣域在不久的将来，将无永宁之日。

　　很快的就将王战招上了大殿，常乐等人没有太多犹豫，直径道：“圣域，准备多久出兵。”

　　“越快越好。”面对道盟老祖，王战自然不会和对待紫柔一般，而是在一礼之后才道：“时间已经是刻不容缓，若是贵盟没有问题的话，战希望能够越快越好，如今当下的局面，已然是刻不容缓了。”

　　越快越好？

　　听着王战的话语，面对老祖出关，整个大道殿之中一片震动。

　　修仙者的大举出动，必然要有一个准备的功夫，毕竟有太多太多的事情要去准备，将其就绪，不然前脚踏入前门，很有可能后脚就因为没有挤上鞋带而被狠狠的摔下一个跟头。毫无疑问王战的要求，实在是太过冲忙，急躁，哪怕就是确定了这件事情之上对方没有作假，也应该多少花费一些功夫，先调查调查什么的再说才对。

　　“是么？”点了点头，常乐的目光却是落在了紫柔的身上，忽然道：“若是给你们时间的话，需要多久。”

　　听着常乐的话语，紫柔不由略微的沉吟了片刻之后缓缓睁开眼睛道：“两天。”

　　啊！！

　　本来王战要求越快越好，在场之人都觉得太过冲动，却不想紫柔竟然回答说两天？

　　虽然说时间不等人，可这也太……要知道面前之人不管怎么说那也都是道盟势成水火的敌人。

　　“不过，这需要濮阳姐姐配合我，才行。”吸了口气，紫柔将目光微微一转，看向了理她不远的东宫濮阳。

　　“那么濮阳，你有什么问题么？”

　　面对紫柔看过来的目光，东宫濮阳的脸上罕见的一抹问情，低声道：“我没有意见。”

　　“既然如此，很好，那么就给你们两天时间，两天之后，立刻与圣域联合行动。”得到肯定，面对当下严峻形势的常乐没有去做太多的思考，直径道：“而除了紫柔与濮阳之外，你们剩下的七个殿主，留下两位，其余五人跟着一起。”

　　说到这里，常乐话语一顿，直径道：“明白了么？”

　　“是，弟子明白。”面对常乐老祖一锤定音，在场之人自然不会反对。

　　当然，在所有人之中，却是有一人脸上露出了一抹无比奇异的表情，那种表情就仿佛是中了大奖一般，看到了一个巨大的机会的表情。

　　而这个人，无疑正是道盟三十六元老之一，刘通。

　　……

　　轰隆！

　　因为情况紧急，很快的会议被暂停结束，作为元老之一的刘通在和不少人打过招呼之后，直径朝着自己所住之所走了回去。

　　在元老之中，刘通并不属于战斗派系，他更多的是管理者道盟内部的事务，无疑这一次大会之后他也会变得忙碌起来，但那也仅仅只是在道盟内部之事而已。

　　很快的回到了道盟专门给与道盟元老所安盘的大院之前，刘通却是眉头不由一皱。

　　无疑，刚才的声音是从院子里面传出来的。

　　而在这个院子里面，呆着的除了他之外，唯有他的侄儿刘浩了。

　　随着接连不断的将东西给砸的稀巴烂的声音响起，刘通不仅吸了口气，在自己被紧急传令叫出去之后，接近一个多时辰的时间之后回来，刘浩依然没有彻底将心中怒气发泄完毕。

　　略微的停顿之后，刘通没有任何犹豫的走进了自己的院子。

　　而此刻在得知拿不到张夜空的肉身之后，表情就显得十分绝望，一颗心满是愤怒的刘浩再一次的将拿在手掌之上的东西用力摔下，连同脚下的地面，一起将其砸碎。

　　本来，按照道理而言仅仅只剩下元神的他，应该要克制住自己的理智，稳定自己的心神才对，不过毫无疑问的这一刻的他是完全的顾不得了。

　　有些东西，若是从一开始就没有的话，或许那还没有什么。

　　可当知道了，并且当得知有可能得到了之后，特别是在这样一个东西是必须的，并且一旦得到了自己将会比一开始更好的话，只要是人就不会没有想法。

　　刘浩，也是如此。

　　而在数天的时间里面，更是将这个念头在脑子里面一遍又一遍的不断幻想。

　　几乎可以说这么说，随着这些天时间的流逝，刘浩已经从一开始的期待，到如今已然将张夜空的肉身，当成了是自己的东西了。

　　毕竟道盟符合这个条件，并且也有这个资格的人，只有他，那具肉身绝对可以说的上是为他定身而留下的。

　　除了自己之外，任何人都没有资格将其拿走。

　　带着这样一个念头，最终得到的竟然是自己被拒绝了？刘浩内心所产生的绝对不是什么简简单单的不信与愤怒。

　　已经将张夜空的肉身几乎看作是自己的东西他，如何能够容忍这种情况？对于刘浩而言，道盟不是拒绝了给他张夜空的肉身，而是夺走了他应该属于他的肉身。

　　完全不同的两个情况。

　　面对这样的心境之下，别说一两个时辰，就算是一两天，一两年，他刘浩恐怕都无法平静下来。

　　道盟不仅仅伤了他的心，跟抢了他的东西，应该属于他的物品。

　　然而偏偏无奈的那就是他刘浩面对道盟的决定，没有哪怕一丝半点的反抗之力，不，别说反抗，他连去抗争的资格和勇气都没有。

　　毕竟，道盟实在太过庞大了。

　　当看到因为紧急会议离开，终于返回来的刘通之后，刘浩没有哪怕任何一丝的反应，再一次的拿起手掌之上的东西，就要砸下去。

　　噗！

　　无疑，刘浩仅剩下元神的手臂，被抓住了。

　　“够了！”看着刘浩，返回的刘通脸上一抹无比的心痛之色，自己的侄儿那绝对是他看着长大的，可以说两人的关系几乎堪比父子。

　　“够？”脸上一抹惨然的笑容，看着刘通，刘浩嘴角不仅挂起一抹森然，肉身被夺，这件事情叫他如何能够释怀？如何可以释怀？

　　“那东西，还有机会。”吸一口气，警戒无比的感应了一下四周之人，刘通甩手布置了一个阵法后，略带警惕的道。

　　什么？

　　听着自己二叔的话语，刘浩双瞳在这一刹那，不由的睁得老大，死死的盯着眼前之人，眼里满是不可置信。

　　张嘴，刘浩就要说什么。

　　不过很快就被刘通给压了下去。

　　脸上带着一抹厉色，刘通这一刻的语气显得有些紧张道：“不许说话，从今天开始，你要做的就是竟快的让情绪平静下来。”

　　“不过二叔我保证，再过不久之后，一定会让你得偿所愿。”

　　“明白么？”

　　缓缓将嘴巴闭上，刘浩深深的吸了口气，看着从小基本上就没有让自己失望过的刘通，点了点头，那满是不甘与愤怒的双瞳里在这一刻却是无比的激动。

　　不过，毫无疑问的那就是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　此刻刘浩的内心与之前，完全，截然不同。


第852章 安排

　　得到了道盟的同意，作为人质的王战毫不犹豫的就将这一个消息，传递回了圣域之中。

　　无疑在这刻不容缓的时刻，给与大家的思考时间已经不多了。

　　面对天地教那无比庞大的压力与威胁，不管是道盟又或者是圣域，两大势力都感受到了前所未有的巨大威胁。

　　虽然说如今中土天地教将自己的位置给暴露了出来，但和道盟与圣域完全不同，那个地方对于天地教只不过是个门面，里面虽然也有天地教的弟子罢手，但事实上都只不过是一些实力弱小的修仙者。

　　若不是忌惮对方的老祖，恐怕一早就将其灭掉了。

　　不过明显不是天地教核心的那个门面，若是真的去毁掉了它，反过来道盟与圣域恐怕要头疼了。

　　敌人，最危险的无疑是完全不知道任何根底的那种，因为你无法预料他的所作所为。

　　有了这个门面，就算仅仅只是一个摆设，可通过对方的言行举止，还是能够得到很多的资料。

　　而在王战恢复之后，没多久，圣域，原仙道盟的老祖直径以投影方式出现。

　　在与王战的短暂讨论之后，立刻与道盟的老祖常乐会面，直径开始指定这一次双方合作的方法，以及具体的时间。

　　差不多盏茶时间之后，圣域老祖直接一笑道：“不愧是常乐，果然够豪气，这一次圣域与道盟能够联合，全凭阁下之力，换成其它人的话，恐怕真不知道要脱多久。”

　　看着对方那双眼几乎花不掉的担忧，常乐不仅深深的吸了口气道：“连你，也是如此，看来真的是严重无比了，即是如此那么也就不必在多说什么了，两天后道盟弟子就会出发，前往约定之地。”

　　“好，两天后，某会带着圣域将要进入其中之人，全部带到你所说之地。”

　　两位老祖，谈话更为简单。

　　明白事情严重性的他们，活了整整九千年之久的时光，自然不会在这种的要命事情上，作出任何的耽误。

　　毕竟在九千年前，很多时候要你命的东西，就是一些不起眼的征兆。

　　……

　　与此同时，星辰宫殿。

　　作为紫柔，同时也是东宫濮阳两人住所的大殿之中。

　　基本上都是独自一人前来，避免同时相见，睹物思人下导致两人都无比哀伤的局面的她们两人在略微吸了口气之后，一左一右的走到了张夜空的身旁。

　　面对无比安静陷入熟睡之中的张夜空，两人的表情都显得异常的温柔，一左一右直接坐在了张夜空的身边，用自己那白皙如玉的手掌轻轻握住了张夜空的手掌，气氛由一开始的严肃彻底转变成了无比的温馨。

　　良久之后，东宫濮阳吸了口气，将大殿之中带有眼下熟睡的男子的气味的空气道：“柔儿妹妹，都安排了么？”

　　“嗯，已经安排好了。”点了点头，看着张夜空的脸庞，紫柔轻轻道：“离开之后，星辰宫殿将会关闭，这样一来就不会有人能够打扰到哥哥了。”

　　“不会打扰的话倒是不错，不过还是安排一个人在宫殿之中……”

　　“濮阳姐姐也这么觉得？可是……”眉头微微一皱，的确关闭了星辰宫殿可以禁止外人进入，可无疑也代表着她们两人不在的这一段时间里面，张夜空将不会有任何人照顾，无疑这绝对是她们两人最为担心的地方。

　　“让苏燃来如何？”略微的停顿了一下，东宫濮阳忽然道。

　　“苏燃姐姐？”微微一怔，眼瞳里一抹淡淡的忧色，紫柔似乎想到了什么。“但若是因为这个原因的话，苏燃姐姐应该不会……”转念，她双瞳由不仅一抹喜色。

　　毫无疑问的，在道盟打从心底在意着张夜空的人，苏燃绝对算的上一个，基本和她们相同都是对着哥哥抱有不同感情的人。

　　可很显然，张夜空太过优秀了。

　　那奇迹一般的成长，浑身上下遍布的传说一般的光辉，其优秀的程度，远超想象。

　　但也因为如此，因为如此，苏燃面对几乎从不停下，笔直前进的张夜空渐渐变得焦虑起来。

　　千鸣山一役之后，苏燃从此基本上都是闭关不出，没日没夜的疯狂修炼。

　　显然，是不想被拉下太远。

　　也因为这个原因，苏燃甚至于都没有来得及在见张夜空一面。修炼结束，实力增强之后见到的却是已然无法说话的张夜空。

　　相比紫柔与东宫濮阳的满心愤怒，杀意滔天。

　　苏燃哭了，白了一头青丝，跌了两个境界。

　　两百多年的苦修毁于一旦不说，面对张夜空，那一颗内心满满的都是愧疚。

　　相比憎恨敌人，苏燃却是无法原谅自己。

　　八十八年的时间里，战斗走在最前，几度险些身死，而返回道盟之后，却仅仅只是守在星辰宫殿之外，从不踏入其中。

　　一想到这里，紫柔不仅有些看了东宫濮阳一眼，毫无疑问让苏燃在这个时候来照顾哥哥，是再好不过的了。

　　若是她能够借此原谅自己的话，想必也是哥哥所乐于见到的事情。

　　与紫柔一起生活超过百年，东宫濮阳自然知道她在想些什么，直接点了点头：“去吧。”

　　随即，紫柔消失不见。

　　看到紫柔离开，东宫濮阳却是缓缓将身体靠向了张夜空，低头轻吻在了他的脸庞之上，眼里带着极爱，带着刻骨，轻声喃呢：“夜空，你为什么还不醒来呢？”

　　“太上忘情，濮阳已经到了接触那一层的边缘，在进一步的话，恐怕就会将你彻底遗忘。”

　　说到这里，东宫濮阳那冰冷的眼眸子中极其罕见的出现了雾气，两行泪花在下一刻直径滑落，直径的滴落在了张夜空的脸庞之上，顺着他的脸庞滑落而下并融为一体，掉落在躺椅之上变成一粒粒释放者点点寒气的冰珠，仿佛钻石一般坚硬，仿佛算是一般美丽。

　　“濮阳，好怕。”

　　“怕，真的将你，忘记。”

　　“若是忘记了这么沉睡着的你，濮阳一生都不会原谅自己……”

　　“我，不祈求与你，能够幸福。”

　　“濮阳却希望，你能幸福。”

　　“快点醒来吧，让濮阳在看一眼你，看一眼你那君临无双的风采……好么？我的爱人。”

　　……

　　在东宫濮阳抱着张夜空的同时，紫柔却是出现在了星辰宫殿之外，将目光落在了八十八年那之后，实力几乎彻底定格在金身期，满头银丝，几度险些身死，那原本绝美的脸也被破了相的女子，苏燃身上。

　　“苏燃姐姐。”看着对方，紫柔不仅眼里一抹心痛，虽然对方觉得这样心底会好受很多，但无疑这样的行为却是让紫柔十分的难过。

　　“是，紫柔小姐么？”缓缓抬起自己的头，苏燃平静而淡然的脸庞终于露出了一丝情绪，将目光看向了出现在自己面前之人身上。

　　无疑，如今的紫柔不管是地位，实力上都远远的超过了她。

　　看着紫柔，片刻苏燃眼里一抹喜悦之色，不愧是主人的妹妹，果然有着主人才有的风范。

　　“小姐是特地来看苏燃的么？若是这样的话，小姐放心吧，苏燃已经没事了，已经好多了。”

　　伴随着苏燃的话语，紫柔叹了口气，的确上一次险死还生之后，破了相的苏燃在被救回来之后，似乎也清醒了过来，对于张夜空的事情的愧疚之情也少了很多。

　　除了依旧守在宫殿之外，几乎没有再去参加与其余两大势力的战斗。

　　“不，我来姐姐这里是想要请你帮柔儿一个忙。”

　　一怔，苏燃立刻淡笑道：“小姐，太客气了，有什么事情只要是苏燃能够做到的，苏燃定然会帮小姐你完成。”虽然说是这么说，苏燃的表情却是没有太大的变化，如今的当下，她苏燃能够做到什么事情？金身期的她。

　　“我想苏燃姐姐帮我照顾一下哥哥，在我们离开之后。”

　　“主人？”双瞳猛然一缩，苏燃整个人都愣住了，显然没想到对方会要求自己这个，当即就直接张口道：“小姐，我……”

　　“这一次，我与濮阳姐姐都要离开，离开之后星辰宫殿里面就会只剩哥哥独自一人在里面。并且我与濮阳姐姐回来的时间也没有办法确定，短的话说不定三五十天，长的话……”

　　说到这里，紫柔顿了顿之后道：“姐姐，可以麻烦你么？若是你不答应的话，紫柔真的不知道该去找谁，不知道在道盟还有谁能够代替你……”

　　“我……？”张开嘴，苏燃却是说不出话，那大大的眼眸里，缓缓升起点点泪花，还有这个资格么？

　　自己？

　　她还有这个资格么？

　　可拒绝？让别人却照顾？除了紫柔与东宫濮阳之外的人？不，绝不，良久，良久。

　　苏燃轻轻的点了点头，眼里露出的是前所未有的神情道：“我……去。”


第853章 开始

　　两天的时间，很快过去。

　　本来就已经有了前往三十六界天准备的道盟很快的就决定了这一次即将前往的人。

　　殿主以青木，紫柔，东宫濮阳，牛狂，斜月，弥勒，以及原炎阳殿炎琼。

　　而留守则是吉祥天，还有原拜月教前一任圣女，邀月。

　　除了殿主之外，元老十八人，议事长老三十六人，绝对是主力尽出。

　　毫无疑问，伴随着王战带来的消息，对于这一次三十六界天的行动，有了根本上的改变。

　　虽然最初也十分关注，但无疑此时此刻，对于这一次的行动，作为老祖的常乐等人也可以说的上是目不转睛。

　　当然，不仅仅是道盟。

　　随着两大派集合的时间到达，双方同时抵达约定之地的时候，圣域的准备明显不比道盟差太多。

　　不，应该说恐怕在重视的程度上，圣域还要超过道盟。

　　九大殿主，除了在道盟作为人质存在的王战之外，圣域来了七个，留下的仅仅只有一个人。

　　至于域主之下的，也基本上都来了九成之多。

　　不仅如此，这一次前来的所有人，每一个那都绝对是可以说的上的准备充足，并且还有原丹盟的弟子随行。

　　八十八年来，无疑让圣域原丹盟弟子参与的战斗，那绝对可以说是屈指可数的。

　　特别是不远处站着的圣域域主，丹青。

　　要知道从他成为域主之后，那可是一步都没有离开过圣域，不管发生了多大的事情，都是如此。

　　显然相比仅仅更多只是从王战，以及老祖嘴里得到消息的道盟成员而言，有着切身经历的圣域要重视太多，太多。

　　并且从见面开始，本身因为八十八年的时间里，可是摩擦出不小的嫌寮，不，应该说仇怨的那几名圣域域主，竟然脸上都没有露出哪怕是一丝的不快，而是略微的轻松。

　　无疑，天地教带给圣域的压力，已经超过了想象。

　　一想到这里，前来的青木等人也不仅的将眉头紧皱了起来。

　　圣域的实际行动告诉了他们，这一次的联合绝对不是两大势力欺负人，反而一旦有不小心，很有可能那就是中土格局彻底改变。

　　“总算是来了么？”

　　圣域的老祖在看到以常乐为首的道盟成员抵达之后，第一时间吸了口气，“既然如此，常乐兄多得话之后再说，我们开始吧。”吸了口气，仙道盟创派老祖，王翔很是直接，似乎完全没有任何的叙旧之心。

　　看了一眼四周，常乐也是眉头一皱，毫无疑问这里有着生活的痕迹。

　　从痕迹来看，在决定好汇合之地后的两天之前，圣域王翔就直径带着圣域成员来了。

　　在这里，整整等了道盟之人，两天两夜。

　　面对对方的态度，常乐自然不会在多说什么，仅仅只是转身道：“之前已经和圣域商量好了，一会你们进去之后，不用与对方联手，毕竟两大派这八十八年积下恩怨不小，如此草率的时间里合作显然是不可能的。”

　　“因此进去之后，面对天地教之时，圣域在左，道盟在右，双方同时出击，做好自己的本质就行。”

　　“然后在中土，所有人都知道，天地教的内应有多么厉害，几乎可以说的上是无处不在的地步了。”

　　“所以若是在进攻的同时，被圣域之人攻击了，若是对方藏在圣域的阵法之中，就不理他。若是他敢出来那就将其杀掉。”

　　“不管是圣域，还是道盟，都是如此。”

　　“明白了么？”

　　很快的常乐就将通过整整两天时间商议的到的结果说了出来，无疑天地教的手段那绝对是不可不防。

　　在之前的八十八年里，不管是道盟又或者圣域，都吃了太多的苦头了。

　　看到青木等人纷纷点头之后，常乐回过头，看向了不远处的王翔，显然对方也是讲解完毕了。

　　两人同时点了点头之后，纷纷抬起自己的手掌，开始准备起来。

　　深吸一口气之后，两人同时开口出声，“联合行动，现在开始。”顿时三十六界天的入场令随之出现，巨大的空间之门，就那么打开。

　　随即，道盟与圣域成员纷纷抬脚向前，消失在那空间之门之中。

　　……

　　与此同时，道盟之中。

　　和往常不同，今天的道盟虽然依旧十分安静，不过道路之上，又或者广场之中，却是到处坐着道盟弟子。

　　青木等人的行动，并没有隐瞒什么，毕竟天地教已经坐镇在了那里。

　　圣域接连两次吃了大亏的当下，不用脑子恐怕都会猜到接下来将会是如何。

　　当然并没有隐瞒这个消息的道盟所有成员在两天前就基本得到了消息，当然这里面也有一种刻意的因素在其中，不隐瞒并不是说真的无所谓，而是想要看看在面对自己等人的行动之后，天地教会作出什么反应。

　　因此当随着青木等人离开之后，大部分的弟子直径的停下了手上的事情。

　　没有议论，也没有探讨，更加没有去猜测。

　　所有人都站在那里，静静的等待着，进入三十六界天的弟子们，将消息给传回来。

　　“还没有开始么？”

　　时间流逝，消息却依旧没有回来，显然与四周其他弟子所抱有的心思完全不同，作为道盟留守元老之一的刘通这一刻眉头缓缓皱起。

　　“二叔，你在等什么，现在就带我去啊。”而面对刘通的疑问，将元神隐藏在对方衣袖之中的刘浩却是忍不住传念道。

　　“别急。”摇了摇头，数天前的事情，无疑已然让刘通下了那么一个决定，那就是撑着紫柔等人离开时候，带着自己的侄儿直接进入星辰宫殿，将生米做成熟饭。

　　一旦肉身与元神相容，他们将无法再一次的被分割起来。

　　局时，就算紫柔他们有天大的愤怒，面对已然与张夜空合而为一的刘浩，她们出的了手么？

　　刘浩只需要将元神一直藏在肉身之中，就算是老祖来了，也不可能将他的灵魂给摄取出来，唯一的办法就是杀。可只要是道盟之人，眼睛没有瞎的那都是知道的，不管紫柔，又或者东宫濮阳那可都是深爱着仅仅只剩下身肉的张夜空的，她们能出手毁掉最爱，最在意的人么？

　　答案，几乎是可见的。

　　不仅如此，说不定因为肉身的关系，甚至于有可能潜默化的改变两人的心态，若是因此她们爱上了刘浩的话，那就是天助刘家了，从此在道盟刘家的地位将不可动摇。

　　想到这里，刘通那略显凝重的双瞳里，不仅一抹喜色，发展成那样的话，那绝对是超乎想像的。

　　不仅，刘通的呼吸也变得略微的急促起来。

　　当然，想归想，这一刻的刘通却是更加，更加的让自己冷静下来。

　　绝对不能急，也绝对不可以出现任何的漏洞。

　　必须要按部就班的完成所有布局，不给任何人发现的机会，也不给任何人能够反应过来的时机。

　　这样的行动，一旦失败，代价那绝对太可怕了，对于刘家而言，几乎不亚于灭顶之灾。

　　要知道当初仅仅还只是一个提案，刘通本人就几乎被紫柔，以及东宫濮阳两人的气息给杀了。

　　若是失败的话，结局绝对是无比悲惨，凄凉的。

　　越大的机遇，其背后就有着越大的危险。这是中土传递数千年，不变的实事。

　　“稍安勿躁，那具肉身，定然会成为你的东西，但现在绝对不可以急，我们的行动，更加不可以出现哪怕一点的错误。”

　　伴随着刘通的话语，躲藏在袖口之中的刘浩也不仅吸了口气，急不可耐的他禁不住的吞了口口水，无疑从刘通的话语之中，他也感受到了事情的严重性，缓缓的将心底的急躁就那么一点点的压了下去。

　　等。

　　越是到了最后关头，就越是要沉得住气。

　　行百里者半九十，这种事情实在太多，太多了。

　　在这里，绝对不可以，刘家，承受不起，刘通承受不起，刘浩也承受不起。

　　不许失败，只许成功。

　　忽然间，那在大道山上最大的广场之上，那由百年前张夜空与紫柔联手发明出来的特别法宝，播放石的略微一个震动之后，朦胧的画面开始出现。

　　“开始了！”

　　霎时，所有道盟成员同一时间吸了口气，双瞳在这一刻都不由的睁得老大，眼睛一眨不眨的看向了那逐渐清晰的画面。

　　不仅仅是道盟，此刻的圣域，同样也是如此。

　　随着画面的出现，上至老祖，下至金丹期修仙者几乎在一瞬间，被彻底吸住目光。

　　轰隆！

　　画面清晰，画面之中却是直径崩天裂地，一头万丈黑龙首先出现在了所有人的视线之中。

　　随即，之间黑龙张口一声怒吼，顿时，所有道盟弟子不仅呼吸一紧。

　　龙吟破九州。

　　天下三分之后，纵横中土，几乎无敌，不败的终极一招……开场，出现！！！


第854章 高低

　　面对一出手，就是自家最大的招牌。

　　圣域那边自然也是不甘示弱，用出了由李飞扬费时十年时间，苦心专研后，创出来的绝世阵法，无尽剑阵。

　　直径超过百里，千万飞剑构成，几乎无穷无尽。

　　带着亿万剑意，所过之处寸草不生，寸草不留。

　　轰隆！

　　剑阵炸裂，亿万剑意砰然爆发，千万飞剑冲刺长空，整个天空在这一刻完全被剑芒所覆盖。

　　绝世惊芒覆万里。

　　其后七十八年，传遍中土，圣域所创造最强绝招之一。

　　威势，远远超过黑龙。

　　虽然后出，可不管速度，大小，甚至于爆发出来的威能，只是一下就远远的将之前爆发的黑龙给远远拉开。

　　一开场，虽然说是联合，但无疑双方这些年所积压的恩怨，绝不是说没就没的。

　　就算不能厮杀，那么也要证明，自己比较强。

　　看着这一幕，道盟的弟子们不仅双瞳一凝，无疑无尽剑阵的威能绝对是宏大到了极致。

　　镇天黑龙大阵虽然依旧无法让人忽视，但相比起无尽剑阵，弱了。

　　“呵呵。”看着这一幕，身在圣域同样看着这一切发生的李飞扬等人，却是一笑。

　　不少老祖看向李飞扬的目光里面也满是赞叹之色，姜果然还是老来辣啊，虽然镇天黑龙大阵是原型，可无疑圣域的无尽剑阵，已然远超对方。

　　作为创造者的李飞扬，这一刻脸上虽然没有太多的表情，不过那眼底的自傲却是毫不掩饰。

　　身为老祖，自然不会输给区区一名弟子。

　　……

　　左边是无尽剑芒的炸裂，右边是无边黑龙的怒吼。

　　画面刚出现的瞬间，无疑展露出的是整个中土，这八十八年之中，最为惊天动地之威，丝毫不弱于天劫期老祖全力出手之能的恐怖招数。

　　几乎只是刹那，就看的道盟与圣域两大势力的所有成员，屏住了呼吸，停下了心跳。

　　无疑，这两大招数，是整个中土之上迄今为止最强的存在。

　　吸一口气，不少的弟子脸上直径露出了激动无比的神情，在他们看来面对两大势力最强的绝招，天地教就算在强，那也只能是退避三舍。

　　……

　　嘿！

　　此刻，中土中心。

　　自从修仙者势力三分之后，彻底转暗的大炎皇朝之中，同样看着播放石的大炎帝王脸上却是一抹笑容。

　　八十八年了，已经八十八年了。

　　如今已然是让天下人都知道，天地教的恐怖之处的时候了。

　　什么三足鼎立，什么天下三势。

　　道盟？圣域？

　　都是狗屁。

　　今天，天地教会让所有人都知道，中土，已经没有什么所谓的三大势力了。

　　有的，只是绝对强势的天地教。

　　想到这里，大炎帝王双眼一抹淡淡的讥讽之色，看着画面之中彻底爆发的两大势力，“说道阵法，这天下，有谁敢说能够胜过先祖青帝？”

　　“今天朕就让你们知道，你们这不过是大公面前刷弯刀，不值一哂啊。”

　　“先祖青帝，除了三大神阵之外，留下来的其它阵法，多得简直不计其数。”

　　伴随着大炎帝王话语的落下，作为被围攻的天地教，画面之中似乎没有任何反应的他们，顿时开始行动起来了。

　　整整八十八年，基本上都是靠着人数优势，甚少使用阵法的天地教，也在这时，首次的摆出了属于他们的阵法。

　　地煞变。

　　青帝在创造出神阵之前，众多攻击阵法之一。

　　面对着道盟与圣域那滔天之威，天地教阵地之前，却是一头猛虎随即出现，随即直径就朝着两大势力所爆发出来的招数，发出一声咆哮，没有半点犹豫的直扑而上。

　　吼！

　　猛虎下山，一扑，二咬。

　　首先扑在了速度最快的剑阵之上，一下，竟然就将那万千飞剑撞了个东倒西歪，剑气更是直径破碎。

　　同时扭头一咬，张大的虎口一下子就咬在了那本来被撞的一震的无尽剑阵之上。

　　轰隆！

　　面对血盆大口的撕咬，一直以来横行中土的圣域最强剑阵，第一式，绝世惊芒覆万里，破了。

　　而面对黑龙的咆哮，压碎了剑阵的巨大猛虎，这一刻才是缓缓的抬起了头，张口同样也是一声怒吼。

　　音波与音波，直径在下一刻相撞，在那虚空之上，炸裂。

　　看着这一幕，这一刻所有人都不仅双瞳一缩，哪怕是控制着黑龙的紫柔，脸色都不仅一变。

　　以一敌二，竟然还能够和自己的龙吟，势均力敌？

　　这，是什么阵法？

　　伴随着紫柔眼底的震惊，同样看着这里所发生的一切的两大势力的老祖们，脸色也是隐隐出现了一丝变化。

　　形成那头猛虎的阵法，无疑是前所未见的，不仅如此爆发出来的威势，就更是可怕到了极点。

　　相比之下，不管是黑龙，还是剑阵，都要弱了不少。

　　特别是剑阵，面对猛虎的攻击，完全没发挥任何的威能，仿佛被彻底克制了一般。

　　……

　　“无尽剑阵，真是好笑。”饮一口酒，同在大炎皇宫之中，看着这一幕的傀儡宗老祖天傀看着这一幕嘴角一抹不屑之色，若是圣域与道盟组成的是两头黑龙，或许还有威胁到地煞变的可能。

　　可圣域用的竟然是剑阵，八十八年以来，一次都没有赢过黑龙的那个阵法。

　　或许剑阵的威势的确很强，用出来的话比之黑龙的声势更充足，更强势。

　　但实际上，剑阵所带来的加持，根本就没有多少。

　　或许李飞扬在剑法上的确厉害，可在大炎帝王看来，对方根本完全就不懂什么是阵法。

　　亿万道只能杀蚊子的剑芒有什么用？当年若是作为这条黑龙核心之一的张夜空没死的话，这所谓的剑阵摆出来的第一天，就会像一张纸，根本不值一提。

　　“不错，也就是那条黑龙，还有那么一点意思。”无情宫老祖也是点头赞同。

　　“呵呵，真想看看李飞扬如今的脸色啊，特别是之后的战斗，实在是太好奇了。”天傀突然道：“当年统合圣域之后，他可是力排众议，让圣域修习了那无尽剑阵，放弃了到手的镇天黑龙大阵啊。”

　　听着天傀的话语，无情宫老祖顿时笑了，这的确是值得期待的一幕。

　　在大炎皇朝这八十八年，深深的了解了青帝的可怕，以及青帝所创造的阵法之后，才明白阵法一道有多么的不可思议，以及无可披靡。

　　无疑，也因为如此，刚才的较量，两人直接就看出来了。

　　李飞扬的剑阵，根本属于华而不实。

　　相反，与之一直其名的镇天黑龙大阵却是不同，或许这些年来的表现一直不足，但实际上是这个大阵根本就没有完全发挥过而已。

　　……

　　就如天傀所言一般，一击结束，天下震惊的同时，猛虎再度出击。

　　而这一次的行动，直接就让原本无比瞩目着这一战的圣域老祖们的脸色变了，不少的老祖，更是在这一刻纷纷看向了不远处的李飞扬。

　　面对这一幕，作为无尽剑阵的创造者，李飞扬的脸彻底冷了。

　　那原本一开始因为剑阵爆发甚至于超过黑龙，脸上带有三分傲然，七分得意的笑容，消失不见。

　　因为天地教的猛虎，完全就不理会圣域剑阵，直径从其身上踩踏而过，朝着黑龙直扑而去。

　　显然是感觉到剑阵根本不具有威胁到自己的能力。

　　不过，伴随着猛虎一路前行，那满满的剑气却是无法伤其分毫之后，这份感觉，变成了实事。

　　吼！

　　猛虎啸。

　　昂！

　　黑龙吟。

　　面对直扑而来的猛虎，控制着大阵的紫柔猛吸一口气，那冷厉的双瞳阵法之光，绽放。

　　不闪不避，直接就迎头撞了上去。

　　龙虎，这一刻，交缠。

　　交错而过，龙爪与虎爪，所带起的力量，撕裂一切，空气都在两兽第一次的冲撞之下，被震得裂开。

　　风云，在这一刻疯狂涌动。

　　八十八年，面对过数次剑阵，掌握着黑龙核心的紫柔不敢在隐藏实力，以避免让圣域知道镇天黑龙大阵的本来面目。面对绝对不比自己弱的猛虎，这一刻她直径爆发。

　　以阵法所构成的肉身，所形成的肉搏战。

　　而这才是镇天黑龙大阵的本来面貌。

　　万丈之身，猛然一扫，绷直的身体，带起的近乎将天，将地都给割开的无匹之力。

　　而面对这一击，猛虎却是后肢用力猛然一蹬，前爪朝前猛然一扑，直击龙头。

　　轰！

　　龙头伤，龙鳞，龙血，飞溅而出。

　　轰隆！

　　龙尾到，直径扫中猛虎后腿，鲜血炸裂，骨头粉碎，猛虎直径被打了十来个跟头。

　　在这之后，两头无匹巨兽又一次的扑在了一起，疯狂撕咬，扑腾起来。

　　至于圣域的剑阵，却是在两者爆发之下，直径不见了踪影，被两者所产生的力量，震溃……

　　不管一开始的是什么，此时此刻在那画面之中，有的只是道盟的龙，天地教的虎。


第855章 资格

　　八十八年。

　　惨烈的大战，无疑在中土，每一天都有见到。

　　可眼下画面之中播放的这等的厮杀，那绝对是前所未见的。

　　猛虎与黑龙，每一次的碰撞，所带出来的伤，虽然不是真的龙血，虎血，仅仅只是法力，在离体不久之后，就直径消散。

　　虽然说是这样，可看着这一幕发生的所有人修仙者，不由自主的浑身发冷。

　　两者所爆发的力量，他们是亲眼看到的，上百柄圣域的飞剑，接近道器的飞剑，在那一碰之下，轰然破碎。

　　能够让这种等级的法宝都破碎，几乎可以想象人在中间的局面。

　　那绝对是灰飞烟灭，魂飞魄散为止。

　　交缠，撕咬，扭打。

　　两头猛兽所过之处，地动天摇。

　　此刻，面对这一幕的圣域弟子，无尽剑阵的破坏的当下直径解除了大阵的他们，直接就被两者的交战给压制到了角落。

　　这个时候，就算是拥有显圣境的七大域主，面对这一幕都只能够龟缩一角。

　　脸上不仅难看，更加苍白。

　　无疑，眼前两大阵法所爆发出来的后劲，远远超过了他们的想象，他们的承受力。

　　这样的攻击，就算是拥有了显圣境实力的他们，恐怕也承受不了多少下。

　　虽然仅仅只是单纯的力气的对决，没有蕴涵半点规则，可两者的那纯粹无比的力量实在太过庞大了，大到就算是天地规则都被它们给无视的地步。

　　本来，与道盟联合的目的，是想要接着两大宗门的阵法，直接在最快的时间里面就将三十六界天的入口通道里面的天地教修仙者镇压，然后查清楚对方究竟在搞什么鬼。

　　万万没有想到，在进入这里之后，情况竟然会演变成如今这般模样。

　　看着前面交战的两兽，在看看因为剑阵破坏，直径躲到了黑龙之后的自己等人，一时间圣域成员不由自主的捏紧了自己的拳头。

　　作为三大势力之一，他们自然也是有着属于自己的骄傲的。

　　当没有了最尖端的战力能插手的时候，作为势力里最高端战力的他们竟然在另外两大势力面前，不值一哂，这种冲击，实在太大了。

　　虽然说在场的圣域成员也知道，总体实力大家应该差不多，他们会输，那是输在了阵法之上。

　　这一幕，不仅身在三十六界天的通道之中的圣域弟子明白，圣域之中看着这一切的老祖们更加明白。

　　看着随时随地都有可能被危及到的成员，这一刻老祖们的心神直接跳到了嗓子眼。

　　若是一个不注意，碰了一下的话，圣域的损失就大了。

　　在顶级战力相互制约的情况下，三大势力拼的就是高端战力，一旦这一次前往三十六界天的圣域成员损失的话，对于圣域而言绝不是损失，而是折翼。

　　一想到这里，在场的不少老祖对于李飞扬不仅有些抱怨起来，明明就不懂阵法，却偏偏要在这上面插上一手，难道没看到道盟那边，尽管融合了数大宗门，并且还有那么多老祖坐镇，可一直以来镇天黑龙大阵都绝对是道盟的代表性阵法。

　　不少老祖不仅吸了口气，果然阵法这种东西，若是没有这上面的天赋才能，不管修炼上有多么强势，不通的就是不通。

　　不过事到如今，在场的老祖自然不会多说什么，事实已经是毫不客气的给了李飞扬一个大嘴巴子，抽的就算是一旁的老祖都觉得隐隐作痛的地步，现在能做的那就只能是寄望道盟的黑龙能够与之对抗了。

　　……

　　大战开始瞬间，三大势力之一的圣域就变成了打酱油的存在，无疑这一个冲击那也是无比巨大的。

　　这就好比一直以来你都认为对方是一头猛虎时，将手里火把丢过去准备分散对方注意力的时候却发现，那头猛虎竟然只是一只纸老虎一般，动摇的绝对是根本上的念头。

　　道盟这边的弟子，第一时间就抬起了自己的头，看着同样在道盟里观战的圣域域主王战，脸上满是不屑。

　　合作？你们圣域就这点能耐？

　　而相比道盟弟子，作为圣域的成员的王战绝对是无比愕然的，完全没想到自己宗门所研发出来的阵法，竟然会如此脆弱不堪，不由自主的脸色变得相当难看。

　　作为合作伙伴，无疑圣域的表现，太过丢人。

　　无疑，此刻王战的表情也基本上代表了大部分圣域弟子的脸色，抱着无比的期待看着播放画面，却得到这么一个结果，这种冲击太大，太大了。

　　几乎一下子就让所有弟子低下头，一脸羞愧，完全不知道该说什么，去表达。

　　瞬间，所有人都不仅产生了圣域，不行了，这么一个念头。

　　……

　　就在所有人都被大战彻底吸引的时候，道盟之中，刘通却是终于在刘浩的呼唤下，回过了神。

　　无疑这样的战斗，对于刘通这种级别的修仙者，感触那绝对无比巨大的，特别是龙虎相争的画面，更是吸引了他全部的心神。

　　若不是刘浩的呼唤，恐怕直到大战结束，刘通都会愣在这里，一动不动。

　　不过，现在可不是这么待下去的时候了。

　　他还有重要的目的，帮助自己的侄儿，夺下肉身的这个行动，还没有完成。

　　在这大家都被彻底吸引的当下，显然是最好不过的时机，没有人会注意到他的行动，就算是老祖，此时此刻的目光也应该是在三十六界天的通道里面。

　　可以说就算最终被人给发现了，那恐怕也是行动结束的时候了。

　　想到这里，刘通悄然的打量了一下四周的弟子一眼之后，缓缓站了起来，转身直径退出了聚集着无数人的最大广场。

　　因为别有目的的关系，刘通本身就站在最外层，他的离开几乎没有引起任何一个人的注意。

　　吸一口气，下了广场，转身刘通直径走上了通往星辰宫殿的唯一道路，在确定这一条道路之上没有任何一个人之后，将自己的气息几乎压制最低，举步直径朝着那里走去。

　　……

　　与此同时，星辰宫殿之中。

　　脸上带着一道可怖伤疤，几乎破坏了原有的面容的少女苏燃，此时却穿着与在宫殿之外的灰色单衣不同的淡黄色衣裙。

　　在被紫柔拜托之后，苏燃非常小心的将自己洗漱了一番，并且也穿上了最初，也是最后星极宫为她准备的衣饰来到了星辰宫殿之中。

　　打了一盆清水，拿着丝帕在水盆之中轻轻来回的摇曳了数下之后，将部分的水挤掉，抬手将丝帕轻柔的放在了张夜空的脸上，缓缓拭擦着。

　　随着她自身的每一下动作，苏燃脸上就会露出一丝笑容，眼里闪烁的则是遇到自己主人的一幕幕。

　　在痛苦了八十八年后的今天，那因为过分的内疚而显得刻板的脸颊也在这一刻，随着那些记忆，那心底的情绪，渐渐化开。

　　很认真，也很轻柔。

　　少女将全部的心神在这一刻，都集中在了张夜空的身上。

　　“主人，在小姐她们回来之前，苏燃会一直陪着你，守在你的身边，不管发生了什么事情，自己都绝对不会在离开你……”

　　说完，苏燃眼眸中却是燃起一丝极爱与迷离，竟是忍不住将自己的身体轻轻俯下，似乎想要贴近，又似乎要亲吻。

　　然而随着身体缓缓的落下，眼角的目光却是轻轻的在一旁的清水上划过。

　　霎那间，苏燃身体一颤，那双眼眸里闪过无比苦楚，原本不可自拔的动情在这一刻变成了无比的悔恨与极痛。

　　没有资格。

　　缓缓升起了手掌，苏燃用手按在了自己那破坏了半张脸颊的疤痕上……泪水禁不住落下。

　　是痛楚，是无奈。

　　自己，已经没有资格对主人，做这种事情了。

　　吸一口气，苏燃收拾了一下自己的感情，缓缓起身，就要将一旁的清水抬去倒掉，忽然间却是眉头一皱。

　　星辰宫殿，紫柔在离开的时候，将这里教给了她。

　　因此她的心神已然和这座大殿联合，瞬间就感应到了有人，在朝着这里而来。

　　气息隐藏，行动诡秘。

　　霎时间，苏燃的双瞳就是一缩，多年的直觉告诉了她，这种时候，以这种形势出现的人，十有八九，来者不善。

　　而在紫柔与东宫濮阳都离开的当下，对方的目的无疑只有一个，那就是张夜空。


第856章 保护

　　“禁制？”

　　悄然来到了星辰宫殿，刘通却是眉头微微一皱。

　　显然没有想到紫柔等人在离开之后，竟然还会留下禁制在这里？

　　毫无疑问，这也说明了对方对于那具肉身的在意程度。

　　一想到这里，刘通就不仅瘪了一下自己的嘴，那小心谨慎的脸上一抹淡淡的嘲讽之色。

　　人，都死了八十多年了，仅仅只剩下一具肉身的当下，竟然还做到这种地步？这种情绪，根本就无法理解。

　　在刘通的眼里，张夜空早就成为了过去式的存在，已然是一个死人。

　　对方若是还活着，他刘通必然毕恭毕敬，毕竟对于创造了如此恐怖功绩的人物，如今的实力恐怕应该比之殿主还要可怕，甚至于有可能堪比天劫期的程度。

　　面对那种实力，刘通自然不会多说什么，至于对方的肉身，那更是半个念头都不敢有。

　　可已经八十八年了，无声无息的。

　　当初星空老祖就确定了，张夜空的肉身虽然还活着，但是灵魂却被破坏了，没有舒醒过来的可能。

　　这，无疑就是死了。

　　既然死了，那就没有什么好值得畏惧的地方了。

　　并且，自己的行为虽然是有些过了，但这却无疑是在帮助圣殿，因为一旦成功，自己的侄儿势必将会一举将自身的实力给修复过来。

　　本来就是显圣境的他，一旦实力恢复，那就是道盟的第十位殿主。

　　这样一来，那就是说终于在八十多年后的今天，道盟在殿主的数量上，超越了圣域，而不是一直呈现追赶的姿态了。

　　想到这里，刘通双瞳一抹淡淡的精芒，虽然星辰宫殿有着禁制，不过这种级别的禁制还不在他刘通的眼里。

　　毕竟，这里是道盟的核心之地，对于这里很显然殿主紫柔还是十分放心的。

　　可以说若不是自己侄儿的问题，那么张夜空的肉身就算是在这里面放上千年，万年恐怕也没有什么人会打这具肉身的主意。

　　需要肉身的显圣境，这种情况，可不是什么时候都会发生的。

　　“二叔，怎么了？”躲在刘通的袖口之下，为了避免被人发现，只有元神的刘浩几乎将自己所有的气息全部收敛，哪怕神念也是一丝不漏的全部缩成了一团，因此对于外界的感应此刻的他几乎为零，唯一能够感应到的恐怕就只有与自己贴身的刘通了。

　　在感应到对方停下不动良久之后终于忍不住开口了，“我们已经到了么？”

　　“还没有，只是刚刚走到了宫殿之外而已，这里有着不少的禁制，浩儿别急，待二叔破了这里的阵法，你所等待已久的肉身，就将到手了。”

　　伴随着刘通的话语，刘浩不仅身体一震，双眸不仅一抹无比炙热，满是激动。

　　终于，终于啊。

　　整整十年，十年之久了啊，自己所期盼的肉身，终于可以得到了。

　　已经太久，太久，太久了。

　　……

　　法力缓缓运作，面对紫柔布置的禁制，刘通缓缓的吸了口气，双瞳一抹无比的精芒，换做以前的话这样的阵法他还真做不到没有任何动静的情况下，将其破开。

　　不过，现在的话，显然不是问题了。

　　因为紫柔的关系，道盟成员在于阵法的成就上，那绝对是相当惊人的。

　　伸手到达阵法的边缘，神念缓缓延伸而出，朝着禁制之中而去。

　　良久，刘通缓缓睁开眼睛，嘴角勾起一丝笑意，不愧是殿主紫柔，果然不凡，一个触发性的阵法竟然被她做到了这种地步。

　　若是换做另外两大势力的成员，在不明就里的情况下，恐怕会毫无疑问的触及到警报，引动阵法的攻击。

　　可若是他的话，却完全不存在这种问题了，虽然略微不同，但是这种阵法的原理，他是知道的。

　　只要找到阵眼，然后在切断核心关键的一条线，那么这个阵法就不攻自破。

　　念头落下瞬间，刘通没有任何的犹豫，法力直接渗透，将这阵法，破坏。

　　做完一切，嘴角勾起一丝笑意的刘通再一次的看向了整个宫殿的禁制，虽然没有任何变化，但实际上不管是进出也好，禁制都不会再有任何反应了。

　　没有犹豫，在确定了一下四周没有人之后，刘通直径大步走了进去。

　　而刘通朝前行走的同时，却是没有注意到，在他踏入宫殿的瞬间，他的身后却是出现一条诡异莫名的细线，直通虚空。

　　被誉为自青帝之后，中土最大的阵法天才，如今紫柔的手段，就算是天劫期也不敢小视。

　　无疑，刘通虽然破坏了紫柔随手布置的阵法，可却触发了紫柔留下的其它的阵法，为了预防万一的阵法。

　　……

　　进入星辰宫殿，刘通的脚步没有任何的停留，直接带着刘浩的元神，直奔星辰宫殿的主殿之中。

　　虽然没有来过，但传闻里张夜空的肉身，是被摆放在这里的。

　　片刻之间，刘通就直接抵达了星辰宫殿最深处，同时也是最大的宫殿之中。

　　当看到位于殿中央位置，那无比巨大的床位之后，刘通双瞳顿时亮了。

　　毫无疑问，张夜空的肉身应该就在那里。

　　没有任何的犹豫，呼吸变得都有些急促的刘通直径走了上去，抬起手掌直径一挥，霎时遮蔽着大床的白色纱帐飞开。

　　随后，刘通的双瞳却是一凝，整张脸都冷了。

　　没有！

　　这本该放着张夜空肉身的大床之上，竟然什么都没有？怎么可能，张夜空的肉身应该是放在这里的才对，怎么会？

　　吸一口气，瞬间刘通就要张开自己的神念，将整个星辰宫殿探测一番。

　　要知道，这一次的行动无疑是押着他的脑袋，还有刘浩的脑袋，成功了的话还没什么，若是失败的话，代价就太大，太大了。

　　刘通承受不起，刘浩承受不起，道盟之中的刘家也承受不起。

　　“什么人？”就在这时，一道清冷的声音却是传了出来，霎时让本来打算用神念探测一番的刘通一惊，后背直径被吓出了一身冷汗。

　　星辰宫殿，有人？这怎么可能？

　　下一刻，刘通双瞳一抹无比的可怖之色，转过了头。

　　而随着他的目光，看到的却是一名穿着灰色长衣，容貌损毁，手中拿着扫帚等工具的女子。

　　看到这身装扮，刘通几乎停止的心跳，再次跳动了起来。

　　显然，对方是被留在星辰宫殿里的佣人，虽然有着金身期的实力，不过对于刘通这种等级而言，却是理所当然。

　　作为修仙者，谁强谁弱几乎一目了然，看感应到刘通的强大实力，以及他所穿着的衣服之后，那名女子顿时略显慌乱的低下了头道：“不知元老驾到，弟子失礼了，还请元老见谅。不过元老若是来见殿主大人的话，殿主大人今天一早就离开了，弟子并不知道她去了哪里，又会在什么时候回来。”

　　听着对方略显慌乱的话语，刘通心神顿时再一次的放松，从对方的反应看来显然是将自己当成了前来求见殿主的人了。

　　眼神略微一动，刘通心思不仅活络起来，既然对方并不知道自己的目的，那么所幸询问一下。

　　若是能够直接得知张夜空的肉身在哪里的话，就是在好不过的事情了。当即一笑道：“原来如此，看来是老夫来的不是时候，既然殿主不在，那么老夫之后在来。”

　　说到这里，刘通话语忽然一转道：“对了，老夫倒是听闻道盟大英雄，张夜空的肉身就在这星辰宫殿，怎么却是未见？”

　　低着头的双瞳里一抹冷色，无疑眼下这名女子很显然就是苏燃，本来还只是怀疑的她在这一刻彻底的确定了对方的目的，当即身体一震，缓缓抬起头道：“元老是说主人么？”

　　“主人？”刘通一怔。

　　“是的，一直以来小姐都让弟子称呼那个人为主人。”

　　眼里一抹异色，无疑紫柔对于张夜空的重视程度不仅眉头一皱，看着空空如也的床位，心底不仅升起一丝不妙的感觉。

　　“主人的话，已经被小姐给带走了。”

　　“什么？”

　　脸色霎时一变，刘通一张脸彻底冷了，身体在这一刻都是忍不住的震动了起来。

　　无疑这个回答是他心底最为担心，最为害怕的事情了，张夜空的肉身若是被紫柔随身携带的话，这一次前来的目的，那就是从根本上的失败了，彻底失败了。

　　一想到这里，刘通一张脸上露出的是无比的阴郁与深沉，带走了，对方竟然将肉身给带走了。

　　该死，该死。

　　怎么就没想到这一点？

　　既然没有肉身，这里就不可久留，虽然破坏了外面的禁制可始终没有人发现自己，自己只要将唯一看到自己的人灭口，那么一切都还来得及挽回。

　　一想到这里，刘通脸上一抹极度的杀意，将目光落在了那唯一看到了自己面容的苏燃身上，杀心毫不掩饰。

　　随即，几乎是毫不犹豫的抬手，直径打出一道剑芒，朝着那对自己毕恭毕敬的苏燃打了过去。

　　似乎感应到了什么，这一刻的苏燃也不仅抬起了自己的头，下一刻却是发现一道无比冰冷的剑气却是穿透了她的胸口，带着无比的力量，粉碎了她的心脏，捣毁了她的元婴。

　　啊？

　　脸上露出无比的愕然，被剑气带着飞起的苏燃双瞳在这一刻彻底扩张，看着刘通一脸不可思议。

　　至于动手了刘通双瞳一抹狰狞，行动失败，无疑是他最不想遇见，当下看也不看震惊不已的苏燃，直径掉头就朝着宫殿之外走了出去，很快就彻底消失不见。

　　呼～！

　　呼～！

　　吃力的喘息，伴随着生命力一点点的流失，在苏燃的脸上却是露出无比笑容，那是喜悦，是无比的开心。

　　对于自己遇到的结果，她并不意外，不，应该说这就是她想要的。

　　因为这代表了对方，相信了她，相信了张夜空已经被紫柔给带走了这个事实。

　　这样一来，主人他就安全……

　　用尽了一切的力量，苏燃缓缓的移动了一下自己的眼眸，将目光极为轻柔的看向了不远处，那摆放在大床边上略显不起眼的躺椅之上，空空如也的躺椅之上。

　　这一次，她的双眸那黯然，似乎快要失去光彩的双眸里，却是露出了无比的爱意，没有任何的愧疚与悔恨。

　　主人啊……苏燃终于保护到你了……

　　苏燃，好开心，也好高兴。

　　终于，苏燃有了爱你的资格，而这一天，等了好久，好久了。

　　真想，真想再一次触摸一下你的面庞。真想，真想再一次听到你话语的声音……

　　然而就在这时，一道身影却是再一次的出现了，带着一身的煞气，直径出现在了这个宫殿之中。

　　“差点被骗了……若不是仔细的想了想冷皇的性格的话，说不定还真被你给成功了。”

　　劾然，出现之人，正是去而复返的刘通，脸上带着冷厉，看着因为自己来到而浑身颤抖的苏燃道：“八十八年来，星辰宫殿建立之后冷皇与冰帝就从未让其他人整理过这里，就算是金身尊者也是如此。”

　　“因此，你的存在，就是最大的不应该。”

　　“肉身，定然还在这里。”


第857章 连锁

　　从那去而复返的刘通再一次出现，眼底带着无比欣慰之色的苏燃，眼瞳就瞪得老大，那原本就显得极为絮乱低沉的呼吸在这一刻几乎随时都有要被掐断的征兆。

　　已然暗淡的眼眸中，抹出的是极度的不可置信，那已然无力的双手也在这一刻用力的捏紧。

　　为什么？

　　对方明明已经相信了才对，为什么会这么快，就回来了。

　　或许自己的存在的确是一个矛盾的地方，可刘通无疑已经是惊走了，就算最终会发现不对劲的地方，绝不应该如此之快，就反应过来才对。

　　然而就在苏燃无比疑惑的时候，眼角的余光却是看到刘通的袖口之下，一个元神的出现。

　　还有其他人？

　　看着气息越来越弱，仅仅只是因为修仙者的关系，吊着最后一口气的女子，刘通双眼一抹阴沉之色。

　　他太大意了。

　　若不是刘浩的关系，这个盲点，恐怕他是无论如何都没有可能发现的。

　　就算是刘浩，实际上也不是发现了这个盲点，而是在进入这里之后，他就直接展开了自己的神念，探测起了这个宫殿。

　　因此才发现了刚才宫殿之中除了那名女子之外，还有一个人的存在。

　　气息很足，却没有任何波动。

　　在星辰宫殿之中，这样的人，无疑只有一个，那就是失去了灵魂的张夜空。

　　得到这个答案，刘通几乎可以说是一刻不停的就跑了回来，落地看着苏燃的同时，展开了自己的神念。

　　虽然足够隐蔽，但仅仅只是苏燃的手段，如何能够瞒得过有心探查的刘通？

　　瞬间，张夜空的所在就被他给找到。

　　吸一口气，刘通对于这个竟然胆敢欺骗自己的女子，内心绝对是相当愤怒的。

　　可与此同时，除了愤怒，更有一种莫名的胆寒。

　　回想起这个女子的行动，她的出现，根本就是为了惊走自己，为了保护依旧待在这里的张夜空的肉身。

　　明明知道自己会死的情况下，依旧如此。

　　脸上没有哪怕一点的恐慌，更加没有任何的哀伤，特别是在自己再一次出现的时候，那脸上的笑容简直让人难忘。

　　她在笑。

　　笑的刘通浑身发冷，头皮发麻。

　　这是怎样的一个人？明明自己只要跑的了话，那么就不会变成这样，可对方另可牺牲自己，也要保护张夜空，这是何等的执念？

　　让一名金身期修仙者不惜放弃自己的生命也要保护，哪怕对方仅仅只不过剩下一具肉身存在的。

　　做到这种地步，实在是太可怕了。

　　究竟张夜空到底有着什么样的魔力，竟然能让你做到如此地步？

　　看着因为自己出现，脸上不仅没有半点畏惧，反而满是杀意，是怨恨，是疯狂眼神的女子。

　　那明明连元婴都破碎了，就算是待在那里呼吸，也顶多能够坚持盏茶时间，这一刻却是颤抖着身体疯狂的想要将溃散法力凝聚，并且与自己拼命的女子。

　　这让刘通，莫名的感受一丝寒意。

　　若紫柔与东宫濮阳也是这样的话，他的所作所为，不管成功与否，恐怕都将是捅了一个天大的马蜂窝。

　　得到肉身，得不到肉身，带给刘家的都将是极为可怕的灾难。

　　众多的念头，仅在一瞬间从刘通的脑子里面一晃而过，可到了这种事时候，他就算不愿意，也必须做了。

　　因为做了，说不定还有一线生机。不做，刘家才真要彻底完蛋。

　　做也要做，不做也得做。

　　相比刘通的心思，刘浩要简单的多了。

　　无疑这一天，他等待的太久了。

　　虽然被遮蔽，可在神念之下，一览无遗的那具肉身，刘浩心中再也没有其它任何的念头，只是缓缓的朝着躺椅飞了过去。

　　终于，到手了。

　　肉身！

　　眼里一抹无边激动，下一刻刘浩直接化作一道流光，朝着躺椅直扑而去。

　　“不！”

　　双瞳可以说一直盯着刘通两人的苏燃，当看到刘浩的动作的时候，立刻明白对方究竟是在打着什么鬼主意了，漆黑的眼眸在一霎那扩张到了极限，死死的盯着一点点接近张夜空肉身的元神，苏燃张大了嘴巴带着满口的鲜血无比凄厉的吐出了一个字。

　　……

　　时间，稍稍倒转。

　　在当刘通破开了星辰宫殿的阵法之后，因为进入而触动到的隐蔽阵法，伴随着那道波动缓缓穿透虚空没多久。

　　三十六界天，几乎可以说的上是整个中土都无比关心的大战之中。

　　与猛虎搏杀着的镇天黑龙大阵忽然浑身一震，动作就那么停了下来，面对猛虎呼啸而来的血盆大口，一动不动。

　　伴随着这无比突然的一幕出现，整个中土所有的人，都是一惊。

　　特别是老祖，隐约的他们都看到了一丝深红细线，从虚空之上出现，随即连接到了黑龙之上。

　　“柔儿（紫柔）？”

　　双瞳猛然一缩，身在同一个大阵之中，青木等人同意时间感受到了紫柔那可以说强烈到可怕的情绪变动。

　　伴随着那无比剧烈的情绪波动之下，整个大阵，都开始极为不稳定起来。

　　虽然几人不知道发生了什么事情，毫无疑问那就是紫柔，出问题了，并且还是无比巨大的问题。

　　噗！

　　战斗之中，分心，无疑是一个最为致命的问题。

　　特别是实力相差不大的黑龙与猛虎，更是如此。

　　紫柔突然的变化，给了进攻的猛虎最好的机会，一口直径就咬住了黑龙的身体，随即一撕，一个无比惊人的伤口顿时出现，霎时黑龙的气息直径弱了数倍之多。

　　这一口不仅咬上了黑龙，更咬碎了转动阵法的核心。

　　虽然如此作为黑龙阵眼的紫柔却是一动不动，整个人依旧呆立在那里。

　　“紫柔！”一声暴喝，面对这一幕青木虽然不知道发生了什么事情，但事态无疑已然到了刻不容缓的地步。

　　黑龙虽然失误，但猛虎明显也有些反应不及。

　　所以伤害很大，但却在承受范围，但若继续这么下去，猛虎很快就会回头。

　　一旦回头，他们将面临的那绝对是毁灭性的打击，在圣域起不了任何作用的当下，唯独道盟的黑龙是这一次行动成败的关键，也是弄明白天地教究竟在搞什么鬼的唯一机会。

　　若失败，从今以后不管是圣域还是道盟，恐怕都将一蹶不振。

　　无疑，青木那带着精神冲击的声音一下震到了紫柔，将呆住的她直接惊醒了过来。

　　随着短暂的茫然，片刻的沉寂之后，紫柔在下一刻却是做出了所有人都意想不到的行动。

　　“啊～！”

　　张口，发出了前所未有的尖啸，伴随着无比情绪所带动起的气息，在霎那间如山崩，如海啸，一发不可收拾。

　　伴随着紫柔的呼喊，她那原本无边纯洁的法力，渐渐变得混乱，变得浑浊。

　　是走火入魔的征兆。

　　看到紫柔的神态，青木等人还没反应的过来，不远处的东宫濮阳双瞳却是一缩，呼吸与心跳几乎在同一时间，停止了。

　　天底下，能够让紫柔失态到如此地步的人，无疑只有一个。

　　而一想到那个人，东宫濮阳那比之千年寒冰更冷的双瞳里却是一抹点点的猩红。

　　冷到了极点，是灼热。

　　疯到了极限，是无情。

　　内心犹如刀绞，大脑却阻断了那一份感情。

　　霎时，对镇天黑龙大阵无比了解，虽然比不上紫柔，但绝对差不了多少的东宫濮阳却是动了。

　　直径移动到了紫柔的身边，在对方的情绪彻底爆发的瞬间，按在了紫柔的后劲，一下就封印了对方的元神。

　　“濮阳？”

　　伴随着濮阳的动作，因为紫柔变化而变得无比震惊的青木等人不仅的松了口气，这种时候若是走火入魔那就太可怕了，会有怎么样的后果，无人能知。

　　然而在松口气的瞬间，他们却是发现，东宫濮阳的情绪，也是十分的不对劲。

　　虽然还是一如往常的那般冷，可现在明显不同，不，应该说天差地别。

　　那就是她的面容可以说绝对是狰狞到了一种令人毛骨悚然的地步，可偏偏她的眼神，太冷漠了。

　　仿佛抽离了感情，剥落了灵魂。

　　身体知道仇恨，灵魂却无感情。

　　没有理会青木等人，东宫濮阳在第一时间抱住紫柔的同时，变成了大阵的核心，与紫柔截然不同的核心。

　　……

　　猛虎回头，正要攻击。

　　却惊愕无比的看到，那漆黑无比的黑龙，在变白，完全转变成白色。

　　冷冻空间，凝结万物的万载寒霜也随着这一份的转变，出现。

　　八十八年的战斗，这个样子的龙，出现过的次数，并不少，是作为阵眼的冷皇变成辅助，作为辅助的冰帝成为阵眼的时候。

　　只不过，这一次的转变，相比那之前，都要彻底，都要至极。

　　白色，纯白的没有任何杂质。

　　龙口缓缓张开，在所有人注视之下，淡淡吐出几个字，几个曾经被世人所知，所震撼的字。

　　那就是，张夜空。

　　阔别了八十八年后的再一次出现。


第858章 老祖出动

　　控制这镇天黑龙大阵的东宫濮阳仅仅只是吐出了三个字。

　　这一刻不管是阵法之中的青木等人，又或者是外面看着这一幕的常乐等人，却是在第一时间反应了过来。

　　虽然不知道究竟出现了什么样的变化，这无疑和在星辰宫殿里面的张夜空的肉身有关系。

　　第一时间，都不需要人提醒。

　　身在道盟之中的银芒老祖，动了。

　　银芒老祖一动，烈火老祖跟着也动，两人几乎只是一个眨眼的时间，就来到了星辰宫殿之前。

　　来到瞬间，两人的表情就变了。

　　星辰宫殿虽然布置的有阵法，可无疑这些阵法被破坏了，并且痕迹太过明显了。

　　有人入侵这里？

　　一瞬间，两人就联想到了王战，在道盟里面会对张夜空肉身产生威胁的无疑只有他。

　　可伴随着神念的转动，他们却是发现，此刻的王战正在吉祥天的陪同下，观看着三十六界天里面的情况，不仅如此随着东宫濮阳吐出的话语，脸上也是一脸错愕，显然不明白黑龙突然的变化，会和张夜空有什么联系。

　　不是他？那是谁？

　　内鬼？！

　　片刻，一个惊人的念头就在两人脑海之中升起，瞬间直接不管不顾，朝着星辰宫殿之中，走了进去。

　　随着神念的锁定，银芒老祖两人能够感受到，目标人物，还在里面。

　　……

　　等待，焦急的等待。

　　看着刘浩的元神进入从隐蔽的阵法之中出现的张夜空的肉身之中，刘通表情显得无比焦急。

　　成功啊，一定要成功啊。

　　失败了，刘家，就真的完了，完了啊。

　　刘通在看着，苏燃同样在看着。

　　刘浩元神出现，她就知道对方的目的了，也因为知道了对方的目的，苏燃彻底绝望了。

　　失败了，自己失败了啊。

　　一想到这里，好不容易因为执念而起的一丝神光，也逐渐的在从她的双眸里流逝。

　　而就在这时，一股无边巨大的压力却是直径从天而降，落在了星辰宫殿之中。

　　在刘通无比骇然，苏燃震惊却带有一丝惊喜的情况下，两道身影却是走了进来。

　　是老祖，老祖驾临了。

　　不用怀疑，仅仅只是气势上的感受，不管是刘通，又或者说是苏燃，都知道，来到这里的人，到底是谁。

　　怎么会？

　　刘通脸色顿时一变，显然老祖竟然会在这个时候出现这种事情，完全是没有想到的。

　　毕竟要知道，这种时候大家的目光不都应该是在三十六界天之上，怎么会突然出现在了这里。

　　而看着傻了的刘通，以及灵魂溃散，随时都有可能身死的苏燃，抵达的银芒与烈火两人表情微微一震，大概的情况，已然了然于心。

　　第一时间来到了苏燃的身边，烈火老祖俯下身体，将手放在了苏燃额头之上。

　　良久，摇了摇头。

　　太晚了。

　　动手之人，明显就是要杀人灭口，击碎元婴，破坏灵魂，就算是天劫期也没有任何办法将其修复的地步。

　　运气法力将因为自己出现，双瞳里就印出无比期盼，不断将眼神转向张夜空所在位置的苏燃仅有的灵魂抱住，烈火老祖吸了口气。“不要有任何动作，道盟，会给你一个交代。”

　　而走到了张夜空身边的银芒老祖，脸上一抹淡淡的阴冷，张夜空的存在，就算是在他们这些老祖的眼里，那也是无比特别的存在。

　　他的肉身，若不是星空老祖点头，以及紫柔执意如此的话，将会被送到大道殿的圣道殿堂里面供奉起来，而不是放在这里。

　　至于让人夺舍这种事情，别说是区区一个显圣境，就算是天劫期的修仙者，星空老祖恐怕都不会同意。

　　“老，老祖。”脸上带着无比的恐慌，虽然不知道为什么事情会暴露的如此之快，可面对已经暴露的当下，刘通自然不敢多说什么，只是期望着对方会因为刘家，还有他，以及他侄儿这些年来对道盟作出的贡献，绕过他们一命。

　　看都不看刘通，银芒老祖表情无比的冷漠道：“传令，元老刘通，刘浩，意图不轨，图谋道盟道子之躯，并险些害的这一次三十六界天任务失败，七大殿主遇险，道盟弟子听令，立刻抓捕任何与刘通有关直系血亲之人。”

　　“胆敢违抗，杀无赦。”

　　听着银芒老祖几乎毫不留情的话语，刘通浑身猛然一颤，显然他心中所抱有的侥幸，破灭了。

　　前面的道子之躯是什么，他不知道，道子又是什么，他也不知道。

　　但是后面那句话却在明显不过了，几乎害的三十六界天的任务失败，七大殿主遇险，这个他就十万分的明白了。

　　老祖莫名奇妙的出现，很显然是就是因为这个问题。

　　不然早不到，晚不到，偏偏这个时候到？

　　一想到这里，刘通不由浑身颤抖，表情无比苍白，只有这一点，是他完全没有想到的。

　　想到这里，不敢再有任何抗辩，刘通直径低下了自己的头。

　　只能期望，对道盟照成的打击不大……不然他就是万死也是不够的啊，就算刘浩融合了张夜空的肉身，恐怕也保不住他刘家。

　　……

　　银芒老祖的命令下达的十分之快，让整个道盟都为之一惊，特别是陪同着王战的吉祥天等人，更是一脸的愕然。

　　不过，反应过来之后，第一时间所有人也是无比愤怒了起来。

　　虽然不知道道子之躯指的是什么，可无疑三十六界天的变化，他们是看在眼里的。

　　联想其变成白色的镇天黑龙大阵吐出的那三个字，可以肯定一系列的连锁反应，都是因为刘通叔侄两人行为，所致。

　　几乎没有多等，道盟之中的刘家之人就一一抓捕，很快的就直径的带到了大道殿之上。

　　而作为这一次事件核心的张夜空的肉身，以及苏燃几人也是被带到了这里。

　　看着这一幕，作为殿主的吉祥天这一刻眉头紧皱。

　　完全没想到在三十六界天如此局势之下，竟然会出现这等变化，这等情况。

　　刘通的事情，她是知道的，可万万没想到对方竟然会做的如此冲动，如此不顾代价。

　　仅仅只是谋夺张夜空的肉身，还不算什么，毕竟已经是个死人，不管紫柔她们有多么的在意，也不过如此而已。

　　可问题在于这之后所产生的连锁反应，若不是那在三十六界天之中的殿主反应足够快，恐怕黑龙就真的完了。

　　变成了那样，别说还是元老的刘通，就算是作为殿主的吉祥天，也担待不起。

　　何其愚蠢？

　　看着由东宫濮阳控制，再一次勉强和猛虎打成平手的三十六界天的入场位置，吉祥天与邀约两人眉头紧皱。

　　事情，只能是等待着一切都结束了，然后在慢慢处理了。

　　刘通，刘浩自然是要惩罚的，根据他们所照成的损失……

　　……

　　被带出来，看着播放石上的景象，作为元老的刘通不由吸一口气，从情势上看，是有些糟糕，不过显然没有到最坏的地步。

　　与此同时又看了看在座的殿主，无疑的他更是松了口气，不管是吉祥天，又或者是邀月。

　　很显然这两位殿主，都不属于偏向紫柔她们的。

　　在这里的是她们的话，只要紫柔她们没有回来，这一次的罪过还有机会，最少直到现在还是罪不至死。

　　虽然说杀了一名弟子是有些过火了，可毕竟是一名显圣境，一名领域境，在如今当下，道盟损失的起么？

　　一想到这里，刘通不仅有些庆幸了，之前他可真是被吓到了。

　　然而就在吉祥天等人准备按照损失来对刘通进行惩罚的时候，刘通也以为自己能够逃过一劫的当下。

　　来到大道殿之后，几乎没有言语的银芒老祖却是直接开口道：“让常乐联系濮阳，告诉她人抓到了，并且会立刻处置，让安心做好自己的事情。”

　　“至于惩罚。”目光落在张夜空的肉身之上，看了一眼与张夜空进行融合的刘浩的元神后，银芒老祖淡淡道：“那就是将刘家所有人炼其魂，沉入炼狱万年，直至所有人都魂飞魄散为止……”

　　杀意，没有半点掩饰，银芒老祖的气势在这一刻终于彻底爆发。

　　“啊？”

　　听到这里，霎时间不管是吉祥天与邀月，又或者刘通，都彻底懵了。

　　特别是吉祥天等人，无疑这样的刑法，实在太过了，太过残忍了，并且还是全族，不是一个人。

　　虽然说几乎害的七大殿主差点出事，可就算如此顶多也就是杀掉首犯，惩罚从犯就行了，诛杀三族什么的，也太过了。

　　当即，吉祥天立刻道：“老祖，或许刘通的确愚蠢，害的七位殿主差点遇险，可不管如何……”

　　“殿主？”回头，银芒老祖看了吉祥天一眼，“你，是不是误会了什么？若只是这样的话，值得老夫出动？”

　　不是？


第859章 刘通不服

　　“你，是不是搞错了什么？”

　　银芒老祖看着一脸震惊的吉祥天，淡淡道：“或许到这里为止在你看来，老夫的所作所为都是为了让三十六界天的紫柔他们安心。”

　　“但这种事情，你们来做也就足够了，不是么？”

　　伴随着银芒老祖那略带冰冷的话语响起，吉祥天不仅微微一怔，是啊，若只是如此的话，老祖只需要通知他们一下就可以了，完全没有必要亲自出动。

　　会出现在这里，目的很显然，不仅仅是因为紫柔他们。

　　的确当下紫柔他们的情势是有些不安定，但若要说因为如此他们就会全部死在里面，那是绝对不可能的事情。

　　事情严重，但却没到那种程度。

　　老祖的出现，更多的原因，明显不在这里。

　　唯一的理由，显然只有一个，那就是不远处的张夜空，作为引发了这一次事件的人。

　　可，仅仅只是一个死掉的人，有必要做到这种地步？这种程度？

　　两大殿主还不够，现在连老祖也这样，张夜空真的有那么重要么？仅仅只不过是一具肉身的当下，哪怕就算是元老也要做到这种地步么？

　　这一刻，不仅是吉祥天，一旁的邀月显然也是眉头紧走。

　　张夜空怎么样，她也没有太多意见，可一个对道盟基本没有什么作用的人，需要认真到这种地步。

　　固然刘通叔侄的行为太过了，从各种方面来看，都断然不可助长此风，不然以后道盟弟子都跟着有样学样的话，这让他们如何管理整个宗门？

　　可现在呢？在老祖的眼里，张夜空竟然比七大殿主的安慰还重要，简直太过了。

　　这让道盟的弟子们，该如何自处？

　　凭什么，对他如此优待？不过一个死人，就算他曾经对星极宫有过天大的贡献，可如今这里是道盟，不是星极宫。

　　“老祖，弟子明白您的心情，可是不管如何，这样的处理实在是……”吸一口气，邀月两人在对视一眼之后，缓缓道。

　　摇了摇头，看着两人银芒老祖淡淡道：“不，你们不明白。”

　　“老夫虽然很愤怒，但也是知道这方面的规矩的，而就因为知道规矩，老夫才会说出这样的一番话，若是你们有什么问题，就去询问你们的老祖把，老夫没有功夫，与心情和你们解释。”

　　“慢着。”就在这时，一直都没有说话，只是等待着惩罚的刘通却是开口了道：“银芒老祖，刘通这一次的举动，的确是过了。”

　　“若是紫柔等七位殿主，因此而出现什么危险，刘通万死难辞其咎。”

　　“可若仅仅只是因为他，一具肉身，就要灭我刘家全族，我刘通不服，不服。”

　　可以说刘通之所以会敢如此大胆行动，其原因就是在这里了，在他看来张夜空对于道盟而言根本就是可有可无之物，根本没有什么好值得在意的地方。

　　若是因为紫柔等人的原因，他刘通无话可说，毕竟那可是整整七位殿主。

　　可现在竟然是因为一个死了的，不存在的人，竟然要做到这种地步，这让他如何能够服气？

　　伴随着刘通的话语，一时间所有刘家之人纷纷的抬起了头，虽然他们不知道刘通究竟做了什么，可因此惩罚全族，并且还是因为的一个几乎不存在的人，毫无疑问他们也无法服气。

　　面对刘通等人的叫嚣，银芒老祖则是缓缓的回过了头来，看着一行人的目光一摸淡淡的冰冷之色，嘴角缓缓的浮起了一丝深深的不屑之色，何时老夫需要让你们服气了？

　　看到银芒老祖的表情，刘通身体一震，随即脸上露出的是无比悲凉之色，直接哈哈大笑起来。

　　“曾几何时，老夫一直以自己是道盟的一员而骄傲，因为道盟是三大势力之中，最为正大光明的，可是没想打啊没想到，搞了半天，道盟也不过如此啊。”

　　“的确，老夫的所作所为，是过分了，但是这也在情理之中啊，不是么？”

　　“我那侄儿，当初为了道盟，甚至于不惜牺牲自己的肉身，从而带给了道盟在夕斜峡谷一役中的决定性的胜利。”

　　“功劳之大，相比几位殿主，那也是分毫不弱了，而这样的功绩，不过是一具肉身而已，区区一具肉身而已。”

　　“而只是这样的原因，却要杀我刘家一族？道盟的兄弟姐妹们，换做是你们，你们能够接受么？这样的情况？”

　　“若，是因为七大殿主因为我的行为的关系而受伤，我刘通半句话不说，该怎么，就怎么，可唯独仅仅只是因为一具肉身，我刘通，不服，不服啊。”

　　伴随着刘通的话语，一时间在场的气氛有些变了，在当看到三十六界天之中镇天黑龙大阵与那猛虎再一次交缠起来的当下，大部分看着这一幕的弟子不仅也皱起了眉头。

　　若是为了七位殿主，而处置刘通，那他们自然不会多说什么，可若是因为张夜空，无疑他们也无法心服。

　　八十八年前死掉的人，难不成还想要决定如今的他们的命运吗？

　　看着这一幕，吉祥天等人不仅吸了口气，无疑银芒老祖他犯了一个错误，那就是将张夜空的高度放在了七位殿主之上，这显然无法让在场的弟子们，心服。

　　在加上刘通的诡辩，更是让他一下站在了优势之上。

　　若是吉祥天等人来处理，就算紫柔他们最后都没有问题，刘通依旧是不可饶恕的。

　　因为他犯了一个最大的错误，震碎了苏燃的元婴，这不管是元老，还是什么，都太过了。

　　看着眉头紧皱起来的银芒老祖，以及四周弟子的强烈不满情绪，此时此刻会场之上的气氛变的无比的僵硬。

　　不由自主的吉祥天将目光看向了三十六界天的画面之中，继续这么下去，道盟的人心就要被弄乱了。

　　毕竟就算是老祖，也不能如此恣意妄为，道盟只要还存在一天，道盟的规矩，就不可被破坏，不然没了规矩，还如何凝聚人心？

　　眉头紧皱的银芒老祖眼眸突然一抹冷光，显然是失去了继续谈论下去的兴趣，要准备直接动手。

　　然而就在这时，三十六界天里面却是出现了变化，一龙一虎旁边，伴随着一道光芒的闪过，另一头猛虎出现了。

　　在道盟的镇天黑龙大阵与之僵持不下的同时，这另一头猛虎的出现，不亚于晴天霹雳。

　　这一刻，不管是圣域，又或者是道盟，所有人的脸色都变了。

　　哪怕是银芒老祖这一刻也是顾不得去如何处理这件事情，而是将目光死死的盯着交战的画面，第二头猛虎的出现，实在是太让人意外了。

　　须知此刻道盟的黑龙那绝对是道盟的高端战力九层以上的组合，对方一头猛虎就和大成了平手，此刻在出现第二头，岂不是说天地教的整体高端实力已经超过道盟了？


第860章 无药可救

　　“哼。”

　　“从圣域那群踏足这里，朕就知道，距离道盟进入的时间，恐怕不久了。”

　　“两套地煞变，道盟的镇天黑龙大阵有能如何？”

　　看着三十六界天之中，彻底改变的情势，大炎皇朝皇宫之中，大炎帝王嘴角勾起一丝笑意，“本来，还打算让你们在得意一段时间，可偏偏就是那么的不长眼睛，一头扎进了这里。”

　　“没有天劫期修仙者的存在，我天地教早在三十年前，就已经超过了你们了。”

　　“既然来了，那么就永远的留在这里面吧，作为地煞变的祭品……”

　　伴随着大炎帝王的话语，站在一旁的众位皇子的脸上也不仅露出了笑容，虽然计划因为星极宫的关系，受到了阻碍。

　　但也因为圣殿那般人的行为，让原本的劣势一改，先手再一次到了自己等人手上。

　　沉寂了八十八年后的今天，终于天地教可以在一次的在所有人的面前，展露出自己的新姿态了。

　　等灭杀了这在三十六界天之中的两大势力的高端战力之后，不管是中土，又或者是三十六界天，他们的威胁都将降低为零。

　　或许老祖可以进入三十六界天，可三大势力的天劫期几乎是相等的。

　　如今就算是他们两大派联合，面对三十六界天如此广大的地方，想要限制天地教，已然是不可能的事情了。

　　一想到这里，在场的所有人都忍不住笑了起来。

　　距离，大炎皇朝成为整个中土的主人的时刻，已经没有多远了。

　　……

　　危险了！

　　当看到第二条猛虎的出现，这一刻压制了自己所有的感情，完全理性的东宫濮阳也是不由自主的双瞳一缩。

　　紫柔之前的失误，并不是没有代价的。

　　不仅如此，没有紫柔的控制的当下，面对一头猛虎的东宫濮阳，那也是相当吃力的。

　　毕竟不管在怎么熟悉，她还是无法做到，紫柔那种地步。

　　明明面对天地教一套阵法，东宫濮阳都无比吃力，对方竟然还隐藏了一个，这毫无疑问对于道盟这边的人而言，冲击太大了。

　　面对这一幕，哪怕是青木等人的表情也是彻底变了。

　　大阵的配合下，所产生的威能，绝对不是单独一个人能够与之抗衡的存在。

　　一旦两头猛虎同时攻击，恐怕要不了多久，镇天黑龙大阵就会直接崩溃。

　　而若变成了那样，从崩溃的大阵之中出现的自己等人，几乎就成为了贴板上的肉，只能任人宰割。

　　中土的八十八年大混战之中，可以说就算是单个的天劫期修仙者，也绝对不会独自一人与一套大阵对战，哪怕就是之前圣域那中看不中用的无尽剑阵，也是如此。

　　青木等人脸色大变，不远处圣域之人更是如此了。

　　因为自己阵法彻底崩溃，直接暴露在两大阵法战斗之中的他们就可以说的上是十分的提心吊胆了。

　　毕竟大阵所爆发的力量，独自一人碰上的话，就算是有中级道器级别的法宝，那也绝对是重伤垂死，更别提如今当下这种大多数都还不是道器，只是普通法宝了。

　　当看到天地教第二个阵法的出现，圣域的弟子脸色彻底变了。

　　相比还拥有阵法保护的道盟，此时的他们才是最危险的，怕明知道对方在没有收拾掉道盟的黑龙之前，不会理会自己，可一旦转变目标，他们比靶子更加不堪一击。

　　逃走！

　　只是瞬间，圣域的七名域主就同时作出了决断。

　　留在这里，迎接着他们的，那只能是必死无疑，不仅如此，现在的他们，根本就帮不了道盟任何东西，不逃只能是等死而已。

　　圣域一逃，第一时间自然就被看着三十六界天发生这一切的道盟弟子发现。

　　卑鄙！

　　脸色霎时间就冷了，看到这一幕的出现，不少弟子直接就咬紧了牙关，捏紧了拳头。

　　无耻！

　　大道殿之中，吉祥天等人这一刻同样也是双瞳一缩，虽然说对方在里面的确起不了任何作用，离开也无可厚非，可事先连招呼都不打，掉头就走，不管怎么说也太过了。

　　要知道，这一次的结盟，是圣域找上了道盟，进去了你没用也就算了，大难临头作出这种事情，简直令人发指。

　　作为圣域九大域主之一，此时此刻王战的表情同样无比难看。

　　这一次前往三十六界天的域主，除了丹青之外，其余六人全部都是来自原本的邪道大派，每一个几乎都是见缝插针的主。作出这种事情，虽然并不奇怪，可要知道如今他王战可是作为人质待在道盟，圣域等人的行为明显是陷他王战于不义。

　　“不好！”吸了口气，这一刻的银芒老祖脸色略微有些发冷。

　　换做平时的话，就算是以一敌二，有紫柔在，镇天黑龙大阵打不过，随时都可以掉头就跑。

　　可如今明显是东宫濮阳在控制的当下，被一头猛虎所纠缠住的她，能够带着整个大阵，一同离开么？

　　答案几乎可以说是显而易见的。

　　“孽障。”一想到这里，银芒老祖抬手就是一巴掌，朝着不远处的刘通扇了过去。

　　之前，因为紫柔等人并不是很危险的关系，银芒老祖也没有多想，可现在的局势变化，显然完全出乎预料之外了，天地教竟然还可以摆出第二套阵法。

　　无疑，紫柔她们是真的危险了。

　　面对这一幕，刘通却是笑了，脸上带着得意，带着一丝明显的疯狂。

　　这样的局势，若是在之前的话，他或许会愧疚，或许会担心，可现在？不会，完全不会。

　　因为就在刚才不久，他说了那么多，甚至于连吉祥天等殿主也开口，在加上一干弟子等人的表情变化之下，银芒老祖竟然还是不远放过他，不仅如此甚至于还准备直接就要动手。

　　这无疑让刘通，彻底寒了心。

　　什么道盟，什么老祖，通通的都给我去死吧。

　　能够作出偷取张夜空肉身这种行为，作为元老的刘通，明显就不是什么大公无私之人，在面对这种他认定的不公的当下，对于道盟的感情，一下子就直接转变成了极恨。

　　因此随着三十六界天的画面出现的瞬间，刘通笑了，眼里，心底，都带着得意，带着疯狂。

　　死吧，都死吧。

　　杀我刘通可以，杀我刘通全族也可以，不过却是要道盟七大殿主，以及众多元老，还有议事长老一同陪葬。

　　值了，值了啊。

　　相比因为一具尸体，一具无足轻重的尸体去死，他刘通情愿彻底背叛，害死无数道盟弟子。

　　只有这样，才能够体现他的价值。

　　刘通虽然不算什么，可比起一具尸体而言，要高贵的太多，太多。

　　这一幕，看着刘通脸上忽然露出的笑容，露出的疯狂，吉祥天等人的脸色不仅变了，无疑是猜到了刘通的心思，霎时间脸色要有多难看，就有多难看。

　　之前还认为，因为张夜空的肉身，而杀刘通全族有些过了，可现在看来无疑刘通有着十足的可恨之处。

　　想想看为了一具肉身，他毫不犹豫的杀掉了道盟弟子，那么为了其它东西，他是不是还会作出相同的事情？

　　顿时，在场所有的道盟弟子，看着刘通的目光，都如同看着一个死人。

　　一开始或许还有不少弟子有同情，有不满，现在全部都化成了愤怒，眼前这个人已经不是用混账能够形容的了。

　　“死吧，死吧，都死吧。”

　　看着四周之人的目光，刘通这一刻彻底发狂了，双瞳死死的盯着三十六界天的画面，看着被圣域出卖，然后被另一头猛虎围住，彻底陷入劣势的道盟镇天黑龙大阵，带着无比的狞笑：“就算是我刘通死，有这么多人给我陪葬，足够了。”

　　一边大笑，刘通一边却是回头，直径道：“用不了多久，用不了多久，你们所有人，都会死，都会败，被天地教的人。哈哈，哈哈哈……”

　　听着刘通的话语，这一刻吉祥天等人的脸上也是一抹极度的怒火，本来就因为自己一己之私才导致的如今这种情况，完全没有任何反悔之意就算了，竟然因为略微不公的处罚，变成如此。

　　这种人，天生就是一个祸害，天大的祸害。

　　短暂的停顿之后，吉祥天就要动手，直接将这个疯子镇压，等到这之后的处罚。

　　然而也就在这一瞬间，却是一股气势，缓缓的爆发开来，向着四面八方，无比疯狂的压开去，一点点不停的扩张，在扩张。

　　那气息之强，哪怕是疯狂了的刘通也不由自主的停下了自己的笑容，会过了头。

　　就在所有人的注视之下，被银芒老祖带来那在躺椅之上一动不动沉寂了整整八十八年，曾经星极宫的传奇，同时也是中土五千年来青帝之后最大的话题人物，失去了灵魂的张夜空的肉身，缓缓的站了起来。

　　躺着，还没有任何的感觉。

　　可随着他缓缓的站起，那骨骼，那肌肉，都在那点点的气息之中，一点点的在所有人的心底，放大，在放大。

　　直到他彻底站起来之时，整个大道殿，在这一刻，鸦雀无声，那带着的气魄，远远超出了任何人的想象。

　　就算是显圣境的吉祥天等人这一刻都是忍不住倒吸一口冷气，强大的压迫，甚至让她们都感受到了窒息的程度，仿佛神祗一般。

　　双瞳一睁，两人脸上直接一抹骇然，张夜空起身无疑是表明了进入里面的刘通，夺舍成功。

　　但刘浩绝对没有这份能耐，绝对没有，这股致命的气息，是来至于这具行动的起来的肉身。可明明只是一具肉身，竟然能够达到这种地步？

　　那股压力，就算是普通一点的天劫期，都是做不到。

　　这也太可怕了一点吧？

　　想到这里，两人不仅回想起之前银芒老祖的态度，那种的态度，无疑若真是这样的话，张夜空的肉身绝对不是刘通，刘浩这种存在，能够触及的东西。

　　碰了，杀灭三族，太正常了。


第861章 进阶天劫

　　而看着这一幕的刘通，疯狂，绝望的刘通，双眼的深处却是一抹无尽的激动与狂喜，这种程度的强大，竟然达到了这种级别程度的强大。

　　无疑这样的一个结果，绝对是出乎他的预料之外的。

　　难怪天劫期的老祖，对于自己的行为会如此愤怒，恐怕这具肉身，根本就是为了他们自己而准备的。

　　对，就是如此。

　　本身就是一个十足小人，自顾私利的刘通在看到刘浩仅仅只是控制了张夜空的肉身，竟然能够释放出如此强大气势的瞬间，立刻就明白了银芒老祖愤怒的理由。

　　说的那么大义凌然，最后还不是为了自己？

　　脸上一抹无比的恶毒，刘通看着已然站起，却没有作出任何行动的张夜空的肉身，当即双瞳一抹异样之色。

　　这样强悍的肉身，银芒老祖等人，定然舍不得将其破坏，定然会想方设法将其镇压，然后在将刘浩的元神给驱除出来。

　　而只要对方这么做，那就等于有了估计，那么他刘家的机会就来了。

　　一方估计，一方全力出手之下，刘浩能够带着这具肉身逃出道盟的机会，绝不会是零，在如今的环境之下。

　　当即直径不顾一切的大声开口，厉色道：“浩儿，道盟这些老狗为了一具尸体，无论如何都要杀我叔侄……你快走。逃出去，等变强了在回来，在替刘家报仇雪恨。”

　　被封锁了法力的自己，还有刘家子弟已然是没有了活路，可刘浩不同，他还有机会。

　　唰！唰！唰！

　　刘通话语还没落下，吉祥天等人却是直径就动了，一下子就来到了张夜空的身边，与银芒老祖成为犄角之势，将其死死围住。

　　就算夺舍成功又如何，就算实力大进有如何，像你们刘家这种无药可救的孽障，张夜空的肉身绝对不可能交给你们，绝不。

　　想到这里的同时，吉祥天与邀月两人紧皱的眉头上却是露出无比的阴沉。

　　三十六界天的情况，大道殿的情况。

　　简直就仿佛是火上浇油一般，要将眼前森林彻底给烧光，不管是那一头，都是那么的让人手足无措。

　　明明这个时候，应该是去想要怎么做才能够让三十六界天的道盟成员们如何退出来，可偏偏在大道殿之中却是发生了这等事情。

　　“还请老祖出手，先将刘浩镇压，一切都等处理好三十六界天里面的事情之后，再说。”

　　无疑，三十六界天之中所发生的一切，已然是刻不容缓。

　　现在已经没有时间去解决什么道盟的内部问题了，一切的事情，都必须等到三十六界天的事情彻底结束之后，再说。

　　……

　　轰隆！

　　三十六界天之中，面对两套大阵的围攻，东宫濮阳所控制的镇天黑龙大阵，劣势越来越大。

　　一退在退的同时，龙体之上的伤痕那也是越变越大，越来越多。

　　该死！

　　阵法之后，看着这一幕的东宫濮阳忍不住用力的要紧了自己的牙齿。

　　两头猛虎的同时进攻，疲于应付的她根本就聚集不到法力来填补自身大阵上的伤痕。

　　在这么继续下去的话，大阵被破是迟早的事情。

　　怎么办？该怎么办？

　　东宫濮阳急，青木等人同样无比焦急，作为大阵之中一员的他们，自然能够感应到当下的变化。

　　作为修复核心的青木，这一刻绝对可以说是所有人之中表情最为严肃的。

　　他修补的很快，可对方破坏的更快。

　　刚刚治好了一个一米深的伤口，对方马上给他弄出来一个两米深的，根本就不给他彻底修复的时间。

　　并且随着伤口的加多，镇天黑龙大阵的运转核心，也开始逐渐被动摇了。

　　法力的输入变得缓慢，神念的转动变得混乱。

　　若是不想一个什么办法的话，顶多盏茶时间，道盟的镇天黑龙大阵，就会阵破人亡。

　　又对抗的数下，感受着已然冲击到核心所在的巨大力量之后，抱着紫柔的东宫濮阳的表情，彻底变了。

　　大阵，崩溃的比预想要快，太多，太多。

　　想要靠着大阵继续抵抗下去，根本就是不可能的事情。

　　若是不做出改变的话，一盏茶的时间恐怕他们都将无法支持。

　　想到这里，东宫濮阳忽然有些愣神，目光不由自主的落在了昏迷过去的紫柔身上，良久那面容之上忽然一抹奇异的神色，带着的是无比的哀伤与决心。

　　面对此时此刻的情况，老祖无法出手，圣域之人又转身逃走的当下，唯一的办法那就是自己，突破。

　　太上忘情决，东宫濮阳在很多年之前，就已经突破到了显圣境能够达到的最高程度，距离那一个阶段，仅仅只不过是一门之隔。

　　只是因为心底一直以来最大的思念的关系，她一直强忍着没有伸出自己的手掌，去推开拿扇门。

　　可是现在，显然不行了。

　　看着怀中那将替代自己陪伴张夜空共度一生的少女，东宫濮阳眼里露出的是前所谓有的决绝。

　　“再见了，我的爱人……”

　　“太上忘情，忘记一切之情，达到无情之境。”

　　深深的吸一口气，东宫濮阳的双瞳越变越冷，表情越变越静，仿佛抽离了一切感情，剥落了所有感性道：“无为，无不为，无所不为。”

　　“忘情，忘我。”

　　伴随着东宫濮阳最后的几个字的吐出，三十六界天，轰然振荡。

　　一切的东西，都在这一刻，被彻底，被完全的搅动了起来。

　　一点蓝色火焰，虚空而显，在镇天黑龙大阵的头顶，东宫濮阳的上方，缓缓燃起。

　　这是显圣境突破，进阶天劫，点燃真灵之兆。

　　这一刻整个中土，整个三十六界天，为之彻底震撼，无论什么人，彻底停下了自己的行动。

　　虽然说在中土的天劫期，有不少。

　　可这样在所有人面前的进阶，绝对是前所未有，闻所未闻之事。

　　……

　　“进阶了？这种事时候。”眼瞳一缩，圣域那边的老祖，看着这一幕表情无疑变得十分的惊讶。

　　中土混乱长达整整一百年后的今天，终于有新的天劫期，出现了。

　　而这个人，虽然众人都有了猜想，可显然没想到，竟然会在今天，会是道盟。

　　“你这徒弟，不得了啊。”大炎皇朝，以老祖的眼里，自然能够看出进阶之人究竟是谁的天傀很是直接的感叹道。

　　“是啊。”无情宫老祖嘴角一抹淡淡的笑意，以前就觉得她很有可能，想不到最终真的被她给做到了。

　　“能够笼络么？一百年的大混乱下，第一个进阶天劫期，她的成就，不可限量。”

　　“恐怕，不行。”摇了摇头，显然十分了解东宫濮阳性格的无情宫老祖叹了口气道：“特别是现在，打感情牌对她根本没用。”

　　“何以见得？”

　　“濮阳她修的是，太上忘情……”

　　“太上忘情，你那个师妹创出来的招数？”微微一怔，显然没想到对方竟然修炼的是这个功法。

　　太上忘情，他可是见过的。

　　越到后面，那就越是绝情冷性，特别是一旦过了天劫期，几乎不会有任何内心波动，感情起伏。

　　放到整个邪道大派，依旧是相当邪门的功法之一。

　　“是我那师妹的招数，却不是她创造的……”摇了摇头，无情宫老祖淡淡道：“太上忘情，是上古功法。”

　　“那么也就是说，天地教这边危险了？”天傀微微一怔，上古功法？修炼那种功法的人，一旦进阶天劫期，实力可比一般天劫期强了太多太多，天地教的地煞变固然强大，可是面对同样控制着相同威能阵法的天劫期，反而，要弱太多。

　　“不会。”摇了摇头，“相反现在是杀掉她的最好机会，太上忘情突破这个阶段，需要很长一段时间来进行质变，可以说若一开始的她还能在两套地煞变的攻击下，支持。”

　　“现在的话，反而是毫无还手之力了……”

　　双眼微微一张，天傀有些惊讶道：“你，没告诉你徒弟？”

　　“进入天劫期后会发生什么，那个时候的她，不需要知道。”无情宫老祖表情无比平静道：“而当下的情况，对于天地教而言，不也是一个极佳的情况。”

　　“所谓得来全不费工夫，不是么？”

　　听到这里，天傀摇了摇头，毫无疑问无情宫老祖的是故意不告诉东宫濮阳，从而留下了除掉东宫濮阳的办法。

　　“还真是恶毒啊。”

　　“彼此彼此……”

　　……

　　竟然能够在这种时候突破，太好了。

　　三十六界天之中，看着东宫濮阳开始由显圣境朝着天劫期突破，霎时间无比焦急的一行人，也不仅是吸了口气，紧张无比的心思在这一刻，也得到了一丝松解。

　　这种时候，多了一个天劫期修仙者，道盟就算依旧打不过对方，想跑的话，无疑就要见得的多了。

　　仅凭两个大阵，想要打死一名天劫期，几乎是不可能的。

　　然而就在青木等人笑容出现在脸庞之上的瞬间，东宫濮阳的气势却在下一刻，无限削弱，无限降低。

　　不过片刻时间，她甚至于继续维持大阵的力量，都没有了。

　　这是，蜕变？

　　眼瞳豁然睁大，感应着自己身体变化的东宫濮阳，脸上一抹不可置信之色。

　　为什么，会在这个时候？

　　霎时间，道盟镇天黑龙大阵，溃散。

　　七位殿主，以及诸多道盟成员，直径在这一刻出现在了虚空之上，两头直扑而来的猛虎面前。

　　看到这一幕，整个中土所有人眼里映照出的是一个无比简单的词汇，完了。

　　道盟，完了。


第862章 醒了的人

　　三十六界天的情况，道盟自然也看到了。

　　包围着张夜空肉身，准备出手的银芒老祖在这一刻都不由的定住了，也呆住了。

　　这种时候，大阵崩溃，虽然不知道是什么原因，可毫无疑问的那就是，道盟的弟子，危险了。

　　怎么会这样？

　　无疑，吉祥天等人这一刻也是忍不住深吸一口气，显圣境之后就一直风轻云淡的脸颊之上，一抹慌乱。

　　若是这一次进入三十六界天的道盟成员，全数阵亡的话，道盟几乎等同于被斩断了四肢。

　　这种损失，绝对是难以接受的。

　　特别是其中还有一个进阶到天劫期的显圣境殿主，这几乎可以说上的是噩梦，绝对的噩梦。

　　好啊，好啊。

　　大阵溃散的好，溃散的太好了。

　　双眼带着无比的激动，劾然和在场道盟弟子想的不同的刘通下一刻直接转身看向了刘浩，法力凝聚成线直接传递了过去。

　　“就是现在，快走。”

　　自然刘通的行为瞒不过在场的银芒老祖等人，瞬间反应过来的他们，立刻心道不好。

　　瞬间的愣神，以控制了张夜空肉身的刘浩如今的实力而言，几乎可以遁出数里范围开外，若他遁走立刻选着隐藏踪迹，恐怕就是老祖想要寻找，那也绝对是相当艰难的。

　　神念几乎一刻不停的打开，下一刻直接将整个大道殿，整个大道山包裹。

　　然而随着神念的波动，吉祥天等人却是惊讶的发现，张夜空的肉身，依旧还在原地，一动不动的站在那里。

　　“刘浩，你在做什么？为什么，还不走？”千载难逢的机会被浪费，刘通双瞳瞪得老大，死死的看着自己的侄儿，眼里满是不解，是愤怒。

　　“呼！”

　　嘴巴，终于张开。

　　起身之后几乎没有任何动作的张夜空脸上总算是露出了一丝表情，缓缓吐了口气。

　　伴随着那股气息的吐出，却是下意识的就让在场所有修仙者都有一种毛骨悚然的错觉，就仿佛吐出呼吸之声的并不是人，而是一头凶兽，可怕无比的凶兽。

　　手掌微微一抬，面容半毁，元婴溃散，仅仅只是靠着老祖法力吊着一口气的苏燃却是出现在了张夜空的面前，双手之间。

　　“蠢材。”抬起右手，张夜空伸出食指在苏燃的额头之上。“人死如灯灭，枯寂，了无。”

　　“何等的心情，何等的想法，若传递不到的话，有什么意义？”

　　看着因为自己的话语，两眼瞪大，呼吸急促，眼里满是不可置信，满是震惊绝伦的苏燃，张夜空淡淡道：“一会在收拾你，作为我的奴隶，没有我的允许竟然胆敢选着死亡。”

　　话语落下，张夜空再次抬起手掌，在他右手之上一个若有若无，几乎破灭的元神却是出现。

　　虽然已经透明，可无疑在场之人，却依旧能够认出，那个元神究竟是谁。

　　是刘浩，是要夺舍张夜空肉身的刘浩。

　　他，为什么会变成这样？又为何会在张夜空的肉身手上？若不是刘浩夺舍成功，那这控制着张夜空肉身的人，是谁？

　　眼瞳一缩，这一刻不管是银芒老祖，又或者吉祥天与邀月，还是大道殿之上的其他人，都忍不住吸一口气，脸上带着无比骇然与震惊，难道说……他，还没死？

　　那个人，还活着？

　　“师傅，我先去救人……”抬起头，张夜空突然看向了虚空之上，将刘浩的元神直径丢下。

　　八十八年前，闭关后就几乎不见踪影的星空老祖顿时随之出现，脸上露出一抹笑意道：“嗯，去吧。”

　　微微对这一旁的银芒老祖还有烈火老祖两人一礼之后，张夜空抬手，一块三十六界天入场令，顿时出现在了他的面前，伴随着法力的灌注，大门打开。

　　“师兄……？”看着消失在那传送门之中的张夜空，银芒老祖与烈火老祖两人才是忍不住回过头来，将目光看向了突然出现的星空老祖，脸上带着惊讶与不解。

　　“夜空没有死。”微微一笑，星空老祖缓缓道：“一直都活着，详情的话，之后等大家都到了，在说。”

　　“现在，还是先看看吧。”

　　“沉寂了八十八年的那小子，恐怕又将要闹得天翻地覆了。”

　　听着星空老祖的承认，银芒与烈火还没说什么，吉祥天与邀月却是无比震惊了。

　　她们承认，张夜空很强，最起码他站起来的那股气势就让她们知道，她们不在一个阶层。

　　可如今三十六界天里面的局势，毫无疑问的凶险万分，虽然有心想要去救，却没有哪怕半点办法。

　　毕竟那两套阵法，就算是天劫期进去了，恐怕最终也只能是束手无策，一般一点的天劫期反而有肉包子打狗一去不回的可能性。

　　张夜空就算还活着，就算他在厉害，也顶多不过是一个分神期修仙者而已。

　　毕竟能够进入的那里面的，境界只能是那个程度。

　　分神期修仙者，对于此时三十六界天的大局，根本没有任何作用。

　　可为什么？为什么当银芒老祖与烈火老祖，听到是张夜空之后，对于三十六界天的担心，半点全无了？

　　他难道真有那么厉害？那么强大？

　　不由自主的整个道盟所有人，都将目光看向了三十六界天的画面，难不成，张夜空真有三头六臂？

　　不，就算是三头六臂，他也不可能会打得过那可以与镇天黑龙大阵力拼的两大阵法联合。

　　……

　　在道盟弟子注视的同时，圣域与道盟联合的地方，脸色铁青的看着三十六界天所发生的一切的常乐这一刻拳头捏的死死的，眼里除了有对圣域之人的愤怒之外，更多的是不甘。

　　看着直扑过来的那两头猛虎，毫无疑问道盟弟子，绝无幸免之理。

　　看着常乐的表情，一旁的王翔脸色也是十分的不好看，在整个圣域里能够和道盟还说的上话的也就是原本仙道盟的自己了，无疑这一次圣域的行为，彻底割裂了这份情义。

　　从此，道盟与圣域，将再无任何的婉转余地。

　　就算想联合，道盟也绝对不可能会相信圣域，这前车之鉴，实在是太过深刻，恐怕今后万年都无法被人遗忘。

　　张了张口，王翔很像说什么，可看着三十六界天里面的情况，他开不了口。

　　然而就在这时，就在全天下，所有人都认为道盟弟子，死定了的时候。

　　天地教两大阵法所组成的猛虎毫不犹豫朝着从镇天黑龙大阵溃散后出现的青木等人扑过去的时候。

　　在那之前，却是出现一个黑色的漩涡，空间之路被打开的漩涡。

　　伴随着漩涡出现的同时，一个人，却是缓缓举步，从中走了出来，一下子就出现在了整个中土，数千万的修仙者的双眼之中。

　　是谁？

　　不对，是谁已经不重要了。

　　因为对方所在之地，刚好是两头猛虎扑来所必经之路，只要还是分神期，这一扑之下，不管是谁，都将必死无疑。

　　不过因为出现的时机的关系，不少人还是将目光放在了那个人的身体之上。

　　一柄刀，出现。

　　面对那几乎达到万丈高度的猛虎，那人，镇定的有些超常了，仿佛毫无所觉般拿出了自己的武器。

　　随后，缓缓的抬起了头，在中土修仙者的面前，露出了自己的面容。

　　……

　　咔嚓！

　　同一时间，道盟，圣域，天地教，三大派所有人的天劫期修仙者，捏碎了自己手中的茶杯。

　　不同的是，道盟的老祖脸上有的是震惊，是喜悦。

　　圣域老祖脸上的则是震撼，是不信。

　　天地教的老祖是震撼，是骇然。

　　“快，通知下去，让组成地煞变大阵弟子，撤退……”第一时间，脸上骇然大变的天傀，直接开口出声，不过随着伸出的手掌，他的脸上却是一抹无比的苦涩，这个时候，无疑太晚了。

　　……

　　一刀，破极！

　　阔别了八十八年之久，消失了八十八年之久后，中土之上所有的修仙者，不管是天劫期也好，分神期也好，出窍期也好，这一刻所有人心跳，呼吸，共同停止。

　　不可一世的天地教地煞变所形成的猛虎，断成两节。

　　空间，时间，一切的一切，在那人的面前，分裂。

　　那封尘已久，被世人几乎遗忘的名字，在这一刻，再一次的被所有人所记住。

　　八十八年前，如彗星一般消失的星极宫最大的传奇，在现了。

　　一时间，不管场内，场外。

　　天地无声。


第863章 决定性的弱点

　　“有些，生疏了……”

　　仅仅一击，就将那就算是普通天劫期也只能回避，不敢硬拼的地煞变给斩断，在所有人都为之停止思维的时候，看了一眼九重刀却是淡淡道。

　　“是因为一直没有与肉身进行联系的关系么？果然，不管修炼到了什么程度，复习还是有必要的。”

　　“这也太夸张了一点吧……”

　　喃喃的吸一口气，三十六界天之外，常乐睁大了眼睛，那套阵法就算是他想要将其破坏，那依旧是要花费相当的功夫。

　　“开什么玩笑？”原本因为圣域成员的行动，而导致内心有许些愧疚的王翔眼珠子瞪得老大，作为九千年的天劫期老祖的他，虽然隔着画面却是依旧能够感受到那一刀的可怕。

　　相比八十八年前的那一刀，这一刀不知道要恐怖了多少倍。

　　一斩，万丈高，十万丈长，更有着接近十米之宽的裂口。

　　前一次，绝对做不到这种程度。

　　看着清晰无比，哪怕隔着一个空间都能够感到恐怖威势的刀痕，无疑实力远远的超过了曾经。

　　“星空师兄，这就是你那个弟子么？”

　　大道山上，众多老祖所在的宫殿之中。

　　看着那道刀痕，良久之后神霄宫老祖才一脸惊讶道：“难怪当初你会因为他，发那么大的怒火。”

　　四周其余老祖顿时也不由自主的点了点头，哪怕银芒老祖与烈火老祖，两人在这一刻都是忍不住用佩服的目光看着自己的师兄。

　　这一刀的出现，可不仅仅只是单纯的化解了道盟危机那么简单，也象征着张夜空完全的进入到了他们所在的这个阶层。

　　感受着四周老祖的佩服，星空老祖脸上却是露出一丝若有若无的苦笑，虽然他也知道睡了八十八年之后醒过来的张夜空，实力应该会有一个巨大的提升，可这个程度依旧有些超出想象。

　　或许之前的描述有些过于简单，换个比喻，当初那个魅邪若是换到这个时候，十个也死了。

　　张夜空的这一刀，在八十八年前，对于天劫期修仙者而言只是一个威胁，潜在而可怕的威胁。

　　那么八十八年后的今天，任何胆敢挡在这一刀之前的天劫期，不管是九千年也好，八千年也好，中刀，必死无疑。

　　除非有巅峰道器辅助，不然遇上了张夜空的这一刀，在整个中土，没有人挡得住。

　　这也是整个中土，所有的老祖，同一时间失态的根本原因与理由。

　　想到这里，银芒老祖却是忍不住再次提问起来，毕竟在八十八年前，星空老祖就宣布了张夜空灵魂消亡这么一个实事，“师兄，夜空他不是死了么？当初……”

　　“呵呵。”微微一笑，星空老祖摇了摇头道：“八十八年前，夜空的确死了一次，他的灵魂被噬元针给破坏了。不过，因为当时他的元神并没有在身体，甚至于都没有在那个空间之中，因此大半的灵魂又被保住了。”

　　“不过为了修补破碎掉的灵魂，从那天之后他就陷入了沉睡。”

　　“而为了避免再次被人给盯上，老夫宣布了夜空灵魂消亡这个消息。”

　　随着星空老祖的解答，顿时四周之人不仅点点头，这就难怪了，无疑这是最好的办法了。

　　……

　　与此同时，三十六界天之中。

　　被张夜空一击，破坏了一套阵法的天地教，很快就反应过来了，面对那恐怖一击的他们可没有时间去忘乎所以，几乎在一瞬间就被彻底惊醒。

　　另一头猛虎当即直接发出一声无比剧烈的怒吼，随即一下子倒退数里开外，彻底的与张夜空拉开了距离，若不是猛虎只是阵法构成，恐怕浑身上下已然布满冷汗。

　　而那从破裂的大阵之中掉落出来，活着的天地教成员也在第一时间向后退去，疯狂的拉开与张夜空所处的距离，仿若惊弓之鸟一般，一下子就退到了超过十里之外，双眼里有的完全是骇然，是惊恐。

　　无疑，整个天地教，都被张夜空的这一击，直接给打懵了。

　　而这一幕也被全中土所有的修仙者看在了眼里。

　　不过这一刻，却没有人感觉可笑，哪怕是道盟本身，看着这一幕的他们，也是一点都笑不出来。

　　张夜空的展现，实在太恐怖了。

　　恐怖到，就算是自己人，也没办法为其加油的地步。

　　就像凡人的战争，神明忽然参与了进来，哪怕带来了胜利，作为受到帮助的一方心底有的绝对不是欢跃与兴奋，而是无比的敬畏，与恐惧。

　　连老祖都为之震惊的招数，不是老祖的修仙者，内心的冲击何其巨大？

　　……

　　被救了！

　　整个战场之中，不管别人内心是什么想法，从镇天黑龙大阵之中暴露出来，下意识觉得自己死定了的青木等人这一刻却是纷纷吸了口气。

　　死亡的阴影太过接近，这不仅让他们有些反应不过来。

　　当看着随时都可以将他们吞噬，消灭的两头猛虎，一个破碎，一个后退的这一刻，不仅所有人都是长大了嘴巴，喃喃道：“自己，活下来了？”

　　过度震惊之下，不管是青木，又或者是紫嫣等人，看着那救下自己的背影，脑海里有的却是一阵茫然。

　　救他们是谁？道盟，什么时候，还有这样的人存在着？

　　张夜空的刀，他们看到过，可相比那个时候这一次差距太大，太大了。

　　在加上对方已然身死了八十八年，青木等人根本就没有想到哪里去。

　　唯有无比熟悉，程度甚至于不亚于自己的身体的东宫濮阳，因为进阶天劫期进入质变的她这一刻呼吸都开始颤抖了。

　　那个背影，那个味道，再熟悉不过了。

　　是他，真的是他。

　　他果然还没有死，没有死啊。

　　空空如也的心，不知何时的，随着这一幕，被填满，在填满。

　　太上忘情，不是无情。

　　况且在绝望之下，面对突然出现的他，东宫濮阳完全无法压抑她内心的感受。

　　这一刻若是真实，那就义无反顾的去爱着他，在遗忘之前，哪怕一秒都好。

　　若是虚幻，那么就让自己在深深的，眷恋的，看一眼，感受一点，将那道背影永远的与自己的灵魂相容，直至灵魂破灭为止。

　　在东宫濮阳浑身颤抖的同时，几乎走火入魔的紫柔，却是在这一刻睫毛微微一颤，缓缓的睁开了眼睛。

　　被东宫濮阳抱在怀里，后脑靠在东宫濮阳胸口的她在睁眼的瞬间，就看到了八十八年间，梦寐以求的身影。

　　霎时，眼泪就模糊了视线。

　　等待，是感情之中最为寂寞的一种心情，它是满腔的甜蜜，亦是满口的毒药。

　　八十八年，每一秒的思念。

　　在那里所经历过的时间，每一天都仿佛一个世纪。

　　两行清泪不自觉的从脸庞洒下，紫柔不自觉伸手想要擦掉那遮挡住自己的泪光，想要看清楚眼前之人，可是手掌到了眼前，却是愣愣的定住。

　　好怕。

　　若这是假的话，是做梦的话……她会受不了，一定会受不了的。

　　似乎感应到了身后的目光，张夜空缓缓的回过了头，将目光看向了紫柔等人身上。

　　脸上一抹柔和的笑意，看着因为自己回头脸色彻底由疑惑变成震惊的青木几人道：“青木师傅，流水师傅，黄土师傅，还有紫嫣前辈，好久不见了。”

　　“你，你，你。”

　　听着张夜空的话语，下一刻不管是青木，又或者是紫嫣，几人脸上有的那都仿佛是见了鬼一样的表情。

　　还活着，竟然还活着？那本来应该在八十八年之前，就死掉的人。

　　身形微微一动，张夜空来到了同样呆呆的看着他，眼里所蕴涵的感情却是截然不同的紫柔与东宫濮阳面前。

　　缓缓的伸出手掌，张夜空轻柔的在提紫柔擦掉了眼里的泪花，同时在摸了摸她的头顶，看着两人轻轻道：“抱歉了，这么久才回来。”

　　伴随着张夜空的动作，紫柔与东宫濮阳两人同时一颤，是真的！！！

　　随即，两人直接就扑进了张夜空的怀中。

　　不管是紫柔，又或者是东宫濮阳，八十八年的等待，实在太久，太久了啊。

　　……

　　“怎么办？”看着突然出现之人竟然全完无视自己等人，一下子退后数里开外的天地教猛虎之中的修仙者此刻脸上无比难看，张夜空的那一刀，印象实在太深刻，太可怕了。

　　“不要怕。”

　　老祖？一怔，那名弟子不仅抬起头，看向了四周，无疑自己脑子里面响起的声音，是天傀老祖。

　　“对方实力不错，可他的招数却有着一个决定性的弱点存在，只要抓住那个弱点，他对于你们而言，根本没有威胁。”

　　弱点？

　　双瞳不由一缩，那名弟子直接一愣，忍不住猛吸口气，惊骇的脸上不仅一抹激动之色，当即就忍不住道：“天傀老祖，他有什么弱点？”

　　“……”

　　听罢，那名弟子的双眼彻底亮了，原来如此……


第864章 你过时了

　　就在张夜空与紫柔等人温存没有多久，不远处，原本远远退开，因为张夜空的那一击感到无比恐惧的天地教弟子，再一次的聚拢了过来。

　　无边的杀气，在这一刻缓缓展开，看着张夜空眼里虽然还有忌惮，可却没有了因为那一刀而升起的恐惧。

　　似乎，有了什么转变一般。

　　眉头一皱，面对天地教再一次的聚拢过来，张夜空不仅眼里一抹异色。

　　本来按照他的想法，自己的那一刀，应该是直接将天地教的心智，气势，完全压灭了才对。

　　就算想要再一次鼓起勇气，那也应该需要不少的时间才对。

　　竟然这么快，就恢复了过来？

　　难道，他们认为自己能够当下，那一刀了么？

　　看了一眼虽然刀痕消失，可是依旧残留着强大余威的位置，张夜空不仅有些惊讶。

　　当然，若这已然让张夜空十分惊讶的话，接下来的事情却无疑更加让张夜空诧异了。

　　那就是天地教剩下的那头猛虎所组成的阵法，竟然自己散开了。

　　面对着自己的情况下，他们竟然主动的将威能最大的阵法给解散了，反而是以人数的方式，来面对自己。

　　看着这一幕，张夜空不仅眼瞳略微有些阔大，感觉猛虎没用的当下，换成人海战术？

　　难不成他们忘记了，当年自己在千鸣山之中所作所为不成？人数，对于自己而言，不存在任何的意义。

　　想归想，张夜空自然不会这么说出来。

　　自大，往往是失败开始。

　　虽然对于自己的实力有着足够多的自信，可在没有弄清楚对方究竟在打着什么主意之前，张夜空可不会天真的认为对方仅仅只是想要过来送死而已，这么简单。

　　因为镇天黑龙大阵被破了一次，此时此刻青木等人的法力几乎损失掉了七层。

　　想要恢复，不是短时间能够做到的，而想要组成大阵更加是不可能的事情，对方显然也是看中了这一点，才会如此大胆的接触阵法。

　　想要短兵相接？目的是杀伤除开自己之外的人么？这算盘打的倒是不错。

　　看着天地教，张夜空大约的猜测了一下对方的目的，脸上不仅挂起一丝笑意。

　　感受到四周气息的变化，紫柔与东宫濮阳两人也不仅从忘乎所以之中回国了神，从张夜空的身前抬起了自己的头。

　　不由得两人的脸上都一抹绯红，显然在大庭广众之下作出这等事情，实在是有点羞人。

　　然而面对天地教的不断接近，这个时候明显不是害羞的时间了。

　　当即吸一口气，两人一左一右的护卫在了张夜空的身边，直接进入了开战准备。

　　随着紫柔两人的行动，青木等人自然也是不甘落后，天地教解除了阵法的当下，短兵相接的现在，无疑当下的这个战场，将变成个人勇武的战斗。

　　虽然天地教比起道盟人数多了近乎一倍，不过紫柔等人的脸上可是半点畏惧之色也不存在。

　　况且，如今最重要的就是张夜空回来了，那当初同阶无敌的存在，再一次的来到了她们的身边。

　　“老大，这一次，弥勒定然让你刮目相看。”在紫柔两人投进张夜空怀里同时，同样来到了张夜空身边，用着无比激动眼神看着他的弥勒终于开口了。

　　“弥勒？”脸色一变，看着面前和印象之中全然不同的小胖子，饶是面对天地教就面不改色的张夜空这一刻可是被吓了一大跳。

　　气息，面容，几乎与之前都完全不同。

　　若不是对方的声音，从刚才其就暗暗怀疑的自己的恐怕都不敢确定，眼前之人，真是当初的那个小胖子。

　　“呜呜，老大你也不认识我了？”听着张夜空的疑问句，弥勒顿时知道自己一开始的感动，白给了。当即脸上一抹无比的幽怨之色，用着把我的感情，还给我的眼神定定的看着张夜空。

　　“好了。”哑然摇头，弥勒，果然还是当初的那个弥勒啊。

　　不过，此时此刻显然是容不得他们继续这般叙旧下去了，看着逐渐接近，几乎达到了短兵相接的天地教之人，张夜空吸一口气他很像知道，对方究竟打着什么样的鬼主意。

　　轰隆！

　　在中土所有修仙者的注视之下，天地教与道盟，再一次交战了。

　　轰！轰！轰！

　　第一时间，紫柔等人就被人给盯上，数名显圣境修仙者几乎在同一时间就以强横无比的领域，将其覆盖，直径摄走。

　　面对这一幕，张夜空微微一惊，这么多个显圣境？

　　不由自主的双眼里就一抹担忧之色，紫柔他们能够对抗么？下意识的就将目光看向了直径陷入交缠，大战之中的他们。

　　脸上一抹异色，看着气势上完全不弱对方，甚至于隐隐直接压了那些个显圣境一头的紫柔等人，张夜空不仅吸了口气。

　　无疑，八十八年的时间，整个中土之上所发生的变化，有些超出想象了。

　　完全没想到，当初实力比他还弱的紫柔的等人，如今已然全部都追上了他，不仅如此，甚至于还超过了他。

　　带着一脸的感叹，张夜空忽然表情一变，不由的看向了自己的身旁。

　　是显圣境。

　　那混淆在化身境之中，劾然潜藏着数名显圣境修仙者，随着紫柔等人陷入战斗之后，纷纷不在隐藏自身实力，直接朝着自己猛扑过来。

　　吸一口气，张夜空直径抬起了手中九重刀，挥手就是一刀斩出。

　　如此混战，自然不可能运用一刀破极，这一刻的张夜空仅仅只是用处了九重九重绝，七重七重。

　　庞大的重力随着他的挥手，直径碾压而下，带着无边庞大的压力。原本没有任何重力存在的空气，在这一刻都变成了万斤之重。

　　而面对张夜空的这一击，无疑那几名偷袭，双眼深处还带着不确定的显圣境，顿时笑了。

　　领域！

　　没有任何犹豫，几人同一时间展开了自己的领域，朝着张夜空劈出来的刀，压了过去。

　　噗！

　　一声轻响，张夜空九重刀所带起的庞大压力，直径消失。

　　“果然如此。”

　　破掉张夜空的刀招，其中一名显圣境不再犹豫，直径猛冲了上去，脸上带着无比的大笑与张狂道：“拿命来吧，张夜空。”

　　双瞳一缩，张夜空眼瞳一抹惊讶之色，似乎没有想到自己的招数竟然如此简单的就被破掉。

　　面对突入而来的攻击，虽惊不乱的他直径一个转身，避开了那名显圣境的攻击范围，而后随即又是一刀切出。

　　锵！

　　刀，走了一半。被人挡住。

　　回头，张夜空眼里一抹惊异，不知何时那偷袭自己的显圣境明明在最后的那个人，却是一下子跑到了自己的身边，在自己刀劈出去的瞬间，将其当下。

　　“给我死！”

　　同一时间，三道无比冰冷的暴喝，响起。身前，背后，几乎都落入了对方攻击之中。

　　一下子，张夜空就陷入了绝境。

　　轰隆！

　　几乎没有任何反应的机会，张夜空直径被极大显圣境修仙者的攻击，轰中。

　　伴随着巨大气浪的炸裂，张夜空整个人都被覆盖，掩埋在其中。

　　点点猩红，在这一刻弥漫空中。

　　瞬间的情况，几乎让刚开始的战斗，为之凝固。看着这一幕，所有人，不管场内，还是场外，无比震惊。

　　那般强势的存在，竟然在一瞬间，就被解决掉了？

　　……

　　张夜空，实力很强，这是毋庸置疑的问题。

　　但那却是八十八年前，是大陆才刚开始混乱的最初时候。

　　然而现在却不同了，随着正邪十七大派的分裂，三大势力的出现，这之后整整八十八年的时间里，杀戮，斗争在中土这片大陆之上的是他们这些个修仙者。

　　已然不再是一百年才会又一次战斗，仿佛儿戏一般的大比的那个年代了。

　　经历无数次大战并且从那之下活下来的三大势力每一派的修仙者，如今的他们，可以这么说，若是回到当初的那个时代，每一个都是天才，绝对的天才。

　　如今这个时代，显圣境实力却能够与普通天劫期一战的修仙者，实在太常见不过了。

　　那一刀，的确很强。

　　毫无疑问，整个中土恐怕已然没有能够超越那一击的存在了。

　　可是发挥不了作用的话，也就没有任何意义了不是么？在这种混战之中，天才，到处都是啊。

　　“张夜空，你已经过时了啊。”

　　“八十八年后的今天，已经不是当初你所横行无忌的那个舞台了。”

　　一击的手，退开的那几名显圣境修仙者脸上同时一抹不屑，甚至于目光都没有再去多看那在爆炸之中很快被绞成灰烬的张夜空一眼，你的时代，已经过了啊。

　　一招鲜，吃遍天这种事情，在这里不过是个笑话而已。

　　在这个时代，像这样的人，实在是，太多，太多了。

　　对付你们这种人的方法，三十年前就已经研究透了……


第865章 沦陷

　　张夜空的落陷，毫无疑问实在太超乎所有人的想象了。

　　毕竟一刀斩杀了可以说当今天下，中土最强的高端阵法，无疑留给了众多的人，无与伦比的震撼感。

　　可一转头，就这么被几名显圣境给围杀了，这个冲击无疑更强，更让人难以置信。

　　怎么会？

　　特别是紫柔与东宫濮阳，一瞬间一颗心都震颤了。

　　完全没想到，天地教竟然会把张夜空当成目标，并且还以这种方式，偷袭成功了。

　　“可悲的家伙。”

　　端起茶杯，看着这一幕，三十六界天之外，大炎皇宫之中天傀嘴角一抹淡淡的笑意。

　　张夜空从出现的时候，他就看到了，一丝不苟的。

　　或许对方的那一击足够强大，可是却也掩饰不了他对于战斗的生疏感。

　　说的也是，毕竟整整消失了八十八年之久，特别还是如今这个时期，就算回来了，就算拥有者当初，不，比之当初更加惊人的实力，可是相比经历过这个时期的修仙者而言，那样的进步实在没有任何意义。

　　仅仅只是闭门造车而已。

　　望着被烟尘覆盖，被爆炸掩埋的张夜空，天傀眼里一抹淡淡的讥笑，被自己的强大所击败，这可以说是无数修仙者的通病。

　　若是对方没有那么及时的出现，而是在潜伏一段时间，了解一下中土的现状，参加几次战斗，那么未来他的成就将不可限量。

　　可现在？

　　对于自身的实力，太过自信了。

　　那一刀，的确了不起。

　　但只要让你发挥不了，自然也就没有什么了。

　　伴随着天傀脸上露出的笑容，一旁的无情宫老祖则是摇了摇头，有些怜悯看了三十六界天之中因为张夜空的沦陷而无比震惊的道盟成员，被原傀儡宗老祖给计算至死，虽然死的十分可悲，不过也足以自傲了。

　　毕竟，不是什么人都有资格让天傀出手的。

　　……

　　哈哈哈。

　　此刻圣域，原本因为张夜空的表现，几乎瞪大了眼珠，忘记了呼吸的大部分圣域弟子面对这一幕，几乎忍不住的就笑出了声。

　　这算什么？这样就完蛋了？

　　所谓的传奇，竟然就这么一点能耐？

　　虽然明知道，当下的情况，不应该笑，可面对这一幕，有如何让他们能够不发笑。

　　这一刻，张夜空的那一刀，所带来的震撼力，毫无疑问消失的无影无踪。

　　百年大混战，如今中土上三大势力的成员，眼光何其毒辣？张夜空的失败之处，随着天地教的行动，一览无遗。知道了如何限制对方的方法，杀掉对方，简直比杀鸡子还要简单，不是么？

　　不由得，不少弟子的脸上纷纷露出了嘲讽与轻蔑之色，对于握着如此强力手段之人，竟然只有这点能力，感到十万分的不屑。

　　……

　　相比较其余两大势力，道盟就显得安静了很多。

　　张夜空的落陷，无疑对于道盟而言，是最大，同时也是最为难受的。

　　作为相同的势力，张夜空的实力越强，对于本派的好处自然也就越大，特别是在当下这种以高端战力为首的时期，若是拥有如此队友，对于整个道盟而言，都是极其重要的。

　　可以说，张夜空瞬间的落陷，不仅仅让那原本的那一刀所带来的震撼全无，更进一步的打击了道盟整体的气势。

　　败来的太快，也来的太狠，几乎让人喘不过气来的程度。

　　嘿嘿！

　　随着苏醒之人竟然张夜空，而不是自己的侄儿，知道自己彻底完蛋了，刘家彻底完蛋了的刘通这一刻却是带着无比狂喜之色的大笑出声，在当下的他的心底，此刻唯一能够带给他安慰的东西，那就是道盟完蛋，彻底完蛋。

　　自己要死了，自己就要这么白白的死掉了。

　　只是这样，怎么能让他甘心？如何能够甘心？都死吧，全部都死吧，全部都给我陪葬吧。

　　瞪大这双目，刘通死死的盯着三十六界天的画面，脸上带着疯狂，带着渴望。

　　……

　　“哥哥……！”

　　反应过来，第一时间，紫柔就慌了。

　　“紫柔！”与此同时，东宫濮阳却是一声怒喝，不是呼喊张夜空，而是直呼紫柔，伴随着对方转过来的目光，直接厉声道：“相信他，注意你的身边，不要给他添乱。”

　　浑身一震，紫柔顿时清醒过来，随即眼瞳一抹精芒，阵法随之而显，一下子就挡在了自己的身后。

　　锵。

　　见到紫柔分神，无疑暗地里已然准备好偷袭的天地教，显圣境强者顿时悄然出手。

　　看着被对方卡在阵法之中的道器，脸上顿时一抹阴沉，等了那么久的机会，竟然被另外一个女人给破坏了，当即收回道器，直径开口冷笑道：“还真又那么点能耐啊，不过别期望了。”

　　“你们的那个什么传奇，已经死了。”

　　“面对三名显圣境的攻击，你觉得在没有防御道器的情况下，整个中土，有谁能够幸免？”

　　“同为显圣境的金身尊者，行吗？”

　　“不行的吧。”

　　“况且就算他活着有如何？限制了那一刀，我们这里任意一个显圣境，都足够牵制，击杀他了。”

　　“将期望放在那种人身上，道盟的家伙，你们是不是太小看我们了？”

　　看着紫柔，那名显圣境修仙者直接开口，脸上带着无比不屑与嘲笑，之前被他的手，那是因为完全没有料到，如今的当下，张夜空在他们眼里，根本就什么都不是。而且还加上被三名显圣境偷袭，就算张夜空有能耐又如何？就算他没死又如何？如今他还能够发挥几层实力？

　　的确，面对那样的攻击，就算张夜空活了下来，又能有什么作为？

　　想到这里，紫柔还没说什么，不远处与张夜空并不算多熟识的牛狂几人，不仅纷纷吸了口气，表情有些严肃了。

　　无疑，张夜空一出场就沦陷，这让好不容易的优势，一下子荡然无存。

　　如今的当下继续与天地教大战下去，显然不智了。

　　……

　　“哥哥，他……”咬住自己的嘴唇，紫柔忍住内心的担忧，良久之后才道：“从来都没有让柔儿，失望过。”

　　吸一口气，不远处与显圣境修仙者交战的弥勒却是接口了，直径道：“不错，老大的强大之处，不是你们这群混账能够知道的。”

　　“呵呵，虽然让你们手段得逞了，可老夫却是深刻的相信，夜空绝对不会因此，就被击败。”青木脸上带着镇定之色，脸上完全没有哪怕一点的担心。

　　哈？

　　听着几人的话语，那开口说话的显圣境修仙者顿时笑了。

　　痴人说梦也就算了，看来道盟的这几个人，完全没有睡醒啊。

　　祭出手中的道器，那名显圣境脸上一抹无比的阴冷，直径道：“既然如此，那么我就彻底的磨灭掉你们内心的寄托，杀掉这所谓的中土，五千年来续青帝之后的最大的传奇之说。”

　　法力，在这一刻爆裂。

　　道器，在这一刻膨胀。

　　虚空之上，忽然一道红光闪过，带着亿万法力，直接朝着那被烟尘所覆盖的张夜空，冲击而去。

　　霎时，全场所有人呼吸，为之一停。

　　“这个混蛋，还想着由自己来终结的……”看着那名显圣境的行动，不少天地教的显圣境不仅大骂出声，无疑向着全世界证明击杀张夜空，这对于他们的名声而言，有着一个极大的帮助。

　　特别是一开始动手的那三个显圣境，此刻更是一脸后悔，本来以为一击就已经彻底击杀掉了张夜空，因此并没有进行多余的动作来像世人证明什么，也没有用神念继续将其锁定，感应对方似否彻底死去。

　　却不想这么一个举动，竟然让其他人捡了一个天大的便宜。

　　红芒，很快。

　　几乎眨眼瞬间，就来到了那覆盖着张夜空的烟尘之前，并要朝着烟尘之中刺入。

　　“给我死！”

　　虽然并不是很清晰，却依旧能够感受到那属于张夜空的气息，那名显圣境脸上一抹狞笑，道器没有任何的犹豫。

　　看着这一幕，被其它显圣境缠住的紫柔等人，霎时间，一颗心直接跳到了嗓子眼禁不住的，开口道：“哥哥（夜空）？”

　　虽然相信，可却忍不住担心。

　　整个中土，同样也在这一刻，眼睛一眨不眨的看着这一幕。

　　张夜空败得虽然快，但他所表现出来的实力，无疑让人刻骨铭心。他的死，自然不容错过。

　　哪怕这个结局，有些滑稽，有些可笑。


第866章 强过头了，在小心也没用

　　眨眼的时间，攻击就来到了张夜空的身前。

　　在那红芒即将刺进烟尘，连带着里面的张夜空一同刺穿的同时，一只手掌，从中伸了出来。

　　食指，抬起。

　　恰好不过的挡在了那道惊人的红芒之前。

　　叮！

　　伴随着一声轻响的过后，则是强大气流从红芒与食指之间爆发，一下子，就吹散了那已然开始变淡，化开的烟雾。

　　衣服，虽然破去。

　　身上却无半点伤痕，那被三名显圣境偷袭成功，几乎所有人都认为重创，甚至于直接身死的张夜空再次出现。

　　这一幕，无疑让所有人，哪怕是青木等人，都是一惊。

　　一根手指，挡住了？

　　手掌一动，抓住红芒的同时，张夜空抬手一拉。

　　那名脸上带着无比张狂笑容的显圣境，一脸惊愕的被张夜空扯了过去，与此同时抬起右手之中的九重刀。

　　九重九重！

　　刀起，亿万重力。

　　伴随着张夜空那可以说缓慢无比的动作之下，整个天，整个地，整个世界，都在这一刻，压缩，坍塌。

　　那几乎无法想象的压力，从四面八方，所有位置，压下。

　　刀，还在空中。

　　那压下的力量，却已然让显圣境以下的所有修仙者，几乎无法撑直自己的身体，从脚踝到脊椎，直径被压塌了整整一分米的地步。

　　血液直径被挤压到了脚底，呼吸的空气几乎快撕裂双肺，心跳更是几乎没有办法跳动。

　　噗！

　　伴随着一名天地教弟子，口吐鲜血，顿时四周产生了一系列的连锁反应，无数人，不管是天地教也好，道盟也好同一时间七窍喷血，面对那庞大的压力，肉身根本无法承受。仅仅只是波及，就重创了无数出窍期元神境，分神期化身境的无数修仙者，作为目标的显圣境的结局，完全可以想象。

　　面对张夜空直击的那名显圣境修仙者，脸上仅仅只来得露出惊愕表情瞬间，整张脸，整个人就被彻底压垮。

　　落到一半的刀，却在下一刻，停住。

　　收刀，再次出现在众人面前，并且再一次震撼众人的张夜空，这一刻眉头紧皱。

　　“这也不行么？”

　　收起九重刀，张夜空的脸上一抹无奈之色，“还是用肉身算了……”

　　抬起头，看了一眼之前偷袭自己的那三名显圣境，双腿略微弯曲，于此同时手掌缓缓收入右腰之中。

　　瞬间，消失。

　　那远超曾经的五倍音速的恐怖速度瞬间爆炸，一下子就出现在了那三个人的面前。

　　拳头挥起，朝着三人打出了一拳。

　　速度，等于力量。

　　超过五倍音速的拳头，有多快？几乎无法想象。

　　炸裂的力量，霎时间就刺穿整个天空。

　　那所产生的强大音爆所带起的呼啸之声这一刻仿佛亿万鬼神的呼嚎，强烈的震动，刺耳的激荡，所带起的绝不是什么小局部的震动。

　　是恐怖而可怕的冲击。

　　面对九重九重，还没有回过气来的道盟与天地教成员，这一刻再一次掉入了更加可怕的危机之中。

　　穿刺性的伤害，所带起的振荡，直接就攻击在了他们的耳膜，他们的脑海。

　　若不是有法力保护，恐怕直接就会被搅成一锅粥，可就算拥有保护，之前九重九重所带来的庞大冲击还没好的情况之下，面对再一次的刺激，不少实力稍微弱一些的出窍期元神境修仙者直径喷出一口血雾，彻底昏死，从天空之上落下。

　　面对这一幕，仅仅打出一拳的张夜空不由自主的再一次倒退数步。

　　看着不少因为自己攻击而倒下的道盟成员，脸上露出的是错愕无比的神情。

　　自己，已经很小心了。

　　已经可以说的上是小心翼翼了。

　　大招一个都没有使用了，可这算什么啊？？？

　　……

　　看着这一幕，整个中土，包括老祖在内的所有人，不管是笑也好，担忧也好，或者是其它的情绪都好。

　　不由自主的放下了手中拿着的东西，缓缓闭上了眼睛的同时，伸手轻轻的揉了揉。

　　睁开，木然，片刻之后再一次的揉了揉。

　　良久之后，哪怕是星空老祖在这一刻依旧是忍不住的吸了一口冷气，浑身颤抖。

　　虽然说三十六界天里面的战斗，在他们的眼里，都是小儿科，不算上什么。

　　若是他们亲自前往的话，只需要一击，就足以将里面所有的人彻底抹杀，可这无疑是他们啊，是他们这种九千年的修仙者啊。

　　可现在呢，做到这一幕是什么人，连显圣境都不是的修仙者，这无疑太过超出想象了。

　　面对这一幕，就算是见多识广星空老祖等人，这一刻却是彻底说不出话来。

　　深深吸了口气，看到四周其余人的目光，星空老祖脸上直接一抹苦笑之色道：“别问我，我不知道。”

　　“八十八年的沉睡，他的成长完全超出了老夫的理解能力了，不过无疑夜空的实力越强，对于道盟而言就越好。”

　　面对星空老祖的话语，四周其余老祖脸上一抹苦笑的同时，不仅点了点头，就如星空老祖所言，张夜空如今展现出来的实力越强，对于道盟而言就越好。

　　……

　　无疑，就连星空老祖等人都如此了，道盟的弟子自然别提了。

　　本来以为张夜空竟然如此简单的就被打败了，大失所望之下，却不想，对方根本没有爆发自己的力量。

　　别说全力而为，看看此时画面之中一脸无奈的他，哪里是什么实力用尽，根本从一开始对方就在考虑如何降低自己的实力所带来的破坏力啊。

　　这简直，太不可思议，也太让人无法置信了。

　　“该死。”面对这一幕，大炎皇朝的天傀一张脸彻底青了，无疑自以为彻底将张夜空给计算了他和圣域的李飞扬无二，被狠狠的扇了一个大嘴巴，疼痛的程度，完全超过了想象力，承受力。

　　哪怕一旁的无情宫老祖这一刻也是一句话也说不出来，张夜空的表现实在是，太令人震撼了。

　　……

　　“你，强过头了啊。”

　　三十六界天之中，张夜空身体之中的苍穹不由的淡淡道：“已经给你说了，你如今的实力，已然是天劫期级别了，虽然比不上九千年的天劫期，可是也差不了多少了。”

　　“加上你那特殊的肉身，超乎想象的元神，面对如今的你若是实力层次不够的话，显圣境和金丹期，就如八岁的孩子和一岁的婴儿，没有任何意义上的差别。”

　　“想要在这样的战斗之中不去误伤本门弟子，对于你而言，比让你和九千年的修仙者战斗，还要艰难。”

　　“如今的你的一举一动，不仅仅是修仙者，对于整个世界而言，都是灾难性的存在。”

　　“来之前就和你说了，这样的战斗，不适合你啊……”

　　“人，就算是在小心翼翼，也不会去注意到自己抬起的脚，会不会踩死蚂蚁。”

　　眉头一翘，不自觉的张夜空开口了直径道：“出窍期元神境修仙者，在怎么也不会比蚂蚁若吧……那么一点波及……”

　　“是么？那么倒下的那些是什么？”

　　张了张嘴，张夜空不仅有些哑然，两次攻击，除了分神期以外，此刻的场上站着的出窍期，已然是一个没有，全部都被他的攻击的余波，给震昏了过去。

　　若不是他及时收手，恐怕全部都要死掉。

　　就如苍穹所言，他强过头了。

　　那种程度已然到了，哪怕面对比自己高了整整一级的显圣境，依旧能够无视的程度，而至于显圣境一下的修仙者，在他面前和蚂蚁几乎没有任何区别。

　　不管多么的小心翼翼，都无法做到不波及到四周之人的地步。

　　自己的攻击，对于整个世界而言都是灾难，更何况是生活在世界之中的人……


第867章 布局

　　看着被吓傻了的众人，张夜空不仅眉头紧皱，这样以来叫他如何攻击？

　　才从沉睡之中苏醒过来，元神与肉身都长到了一个相当高度的当下，此时的张夜空对于自身力量上的掌握，就仿佛刚出生的婴儿一般，根本无法彻底控制。

　　斩杀显圣境，他能做到。

　　斩杀领域境，他也能做到。

　　但偏偏这里面的差别，此时此刻的他，却无法控制。

　　这可不是一百的数字，你区分一个九十，九十五，一百就行了。

　　而是数以亿万，却要从中分出百万，又或者千万的差别。

　　九重九重绝也好，还是普通的攻击也好，靠的大多是张夜空自身的肉体力量。

　　可以说若是他想要将力量精细下来的话，不花上个三五十年，几乎是不可能的事情。

　　从无法控制，到随心所欲是一个阶段。

　　而从随心所欲到收放唯心，有是另外一个阶段了。

　　看来，只能使用别的办法了。

　　……

　　张夜空思考着的同时，大炎皇朝之中。

　　本来脸上带着笑容，已经看到了天地教胜利，道盟与圣域两大势力颓丧，不应该说是绝望的表情的大炎帝王这一刻的脸色要有多难看，就有多难看。

　　就算眼睛不太好，他也能看得出，此时此刻场上的局势，已然彻底被那突然出现之人，给改变了。

　　那强的几乎可以说是匪夷所思的力量，几乎一个人就镇压了全场的地步。

　　转瞬之间，就让天地教原本在握的胜利，变成了彻头彻尾的失败。

　　“立刻宣大国师，还有教主天傀来见朕。”吸一口气，大炎帝王此刻脸色彻底改变，脸上带着所不出的阴沉。

　　“是！”

　　伴随着一声通报，同样看着这个情况的国师，以及天傀两人很快就来到了宫殿之中。

　　“国师，这个人是否是我大炎皇朝之劲敌？”眼瞳一缩，大炎帝王很是直接的看着刚刚步入大殿的大国师道。

　　伴随着大炎帝王的话语，进入宫殿之中的大国师不仅抬头看了一眼在三十六界天之中可以说的上是风头无两的张夜空一眼后，“他背负有龙的宿命……是王的继承人。”

　　“什么王？”

　　“中土之王……”

　　眼瞳一缩，这一刻大炎帝王看着张夜空的双瞳里不再是震惊，反而变得无比的平静，哪怕一丝情绪都没有的程度。

　　伴随着大炎帝王的这个表情的出现，一旁的大国师直接就闭上了自己的嘴巴，越是平静，说明了对方心底酝酿的感情就越是可怕，特别还是在这种事情之上。

　　作为大炎的帝王，准备了数百个世纪之久，终于有机会称霸中土他，突然听到在这中土之上，竟然出现了第二位王，这个消息对于大炎帝王而言，已然不仅仅是晴天霹雳了，而是不可饶恕，不可容忍的程度了。

　　脸上忽然露出笑容，大炎帝王的目光却是看向了不远处的天傀，“如何，才能杀他？”

　　眉头微微一皱，天傀不仅吸了口气，抬头看向了画面之中的张夜空，良久之后缓缓摇头道：“如今的话，杀不了。”

　　“你说什么？”笑容更甚，双瞳里露出的却是无比的暴怒。

　　“道盟不是傻瓜，这一次回去之后，这小子恐怕最少都会有两名以上的老祖暗中保护。”

　　“在加上他本身的实力，像八十八年前那般，通过偷袭将其一举杀死的可能性，已经没有了。有了防备的星空老祖，国师的演算虽然不错，恐怕也没有任何办法。”

　　“因此现在想要杀掉他，几乎不可能，哪怕就是圣域愿意和我们联手，也做不到。”

　　“若是想要杀他，最少要等百年以上时间，并且还不是以他为目标，而是从他身边的人着手，才有机会。”

　　百年以上？

　　听着对方的话语，大炎帝王的双瞳不仅一缩，像张夜空这般实力的人，在给他百年时间，天知道他会成长到什么地步。

　　不，不仅仅是成长的程度，如今的张夜空所表现出来的实力而言，拖个百年，恐怕天地教直接会被他彻底一锅端，特别是想三十六界天入口这种地方，若是有张夜空来镇守，天地教，圣域，有谁能够突破过去？

　　如此百年时间，道盟会发展到什么地步？根本无法预料。

　　别说百年以上，就是百年时间，大炎王朝都耗不起，面对张夜空这种存在，恐怕没有人能耗得起。

　　看到大炎帝王紧皱的眉头，以及越来越沉重的眼神，天傀直径一笑道：“只要陛下愿意将魔境的消息泄漏出去，百年时间，不过充充而已。”

　　霎时，大炎帝王双瞳一缩，看向天傀的目光里在这一刻出现了一丝异色。

　　“陛下放心，天傀作出了约定，自然不会有威胁大炎皇朝的行为出现。”

　　微微一笑，天傀看着大炎帝王道：“如今当下的情势而言，一旦道盟打通了前往三十六界天的通道，若是在与圣域作出联盟的话，那么这百年来我天地教所建立起来的所有优势，都将付之一炬。”

　　“特别是在有了他之后，天劫期的我们相互限制之下，根本就没有人能够挡住他。”

　　“一旦变成了这样，天地教陷入劣势还没什么，可若是因此而被对方抓到了什么线索的话，对于天地教而言，绝对是毁灭性的打击。”

　　“自然我们是可以隐藏起来，可陛下的大炎皇朝，恐怕就将会受到毁灭性的打击。”

　　“数名九千年天劫期的盛怒一击，那几乎可以击沉一块陆地，大炎皇朝虽然拥有青帝所布置的阵法，可陛下觉得能挡得下那么多天劫期的攻击么？”

　　伴随着天傀的话语，大炎帝王的表情不由的变了变，青帝所布置的阵法，他是最清楚不过了。

　　普通的天劫期虽然不惧，可若是九千年老祖级别的天劫期，那就是另外一回事了。

　　毕竟，摆在这里的可不是对抗修仙者的阵法，而是对付妖族的阵法，若是引来那么多天劫期修仙者的围攻，根本不可能挡得住。

　　“更何况啊陛下，也是该让那些人，出来活动一下的时候了。”

　　微微一笑，天傀直接道：“魔境里面的确有很多秘密，也有很多机遇，可和三十六界天完全不同，里面危险完全超过机遇，在加上这些年来的不断开发，简单一些的一早就被陛下派人给取光了，如今留下的基本上都是棘手无比的东西。”

　　“若是在让那些人进入里面去捣乱，不管是圣域还是道盟，只要他们踏足了，恐怕不用我们去消耗，他们的人也最少要死掉一半以上，若是进入了不该进入的地方，就算是他，那也是进得去，却出不来啊。”

　　听到这里，大炎帝王的双眼顿时亮了。

　　魔境，最早就是被大炎皇朝给发现的，到如今，已经不知道多少年过去了。

　　虽然这个地方，让大炎皇朝付出了不少的代价，可也因此得到了无数宝物，到如今为止能够和原本的正邪十七大派分裂的两大势力对抗，在不靠老祖的帮助下，做到如今这种程度，可以说魔境的存在，功不可没。

　　不过，虽然如此，也因为这些年来一直不断的进去寻找的关系，魔境里面简单的宝物基本上就被大炎皇朝收集了九层以上的程度，如今所留下的几乎都是一些哪怕是分神期进去了也有很大可能会彻底陷在里面的恐怖陷阱。

　　当然还有一些，甚至于连天劫期都能使其一去不返的程度。

　　这也导致了如今的当下，天地教几乎停下了对那里面的探索，毕竟付出与收获实在不成比例。

　　若是按照天傀所言，在让那些人进入里面的话，这个魔境恐怕将会变成最危险，没有之一的恐怖之地。

　　在里面，那绝对是和三十六界天，完全不同的两个极端，待遇。

　　“若是要暴露的话，该如何做？”

　　“那里面的人，反正也是跑不了了。”没有回头，天傀直接道：“就让他们作出一点贡献吧。随便也让道盟与圣域看到天地教的大败，将心中的警惕挪走，将对魔境的好奇完全打开。”

　　“我们也可以通过这些时间，抹掉三十六界天之中所留下的痕迹。”

　　说到这里，天傀眼里直接一抹无比的诡笑，“从我们这里得到了消息，道盟和圣域绝对会第一时间冲到那里去，查探。心底的印象会让他们直接的认为，天地教之所以会如此可怕，全是因为这个地方的关系。”

　　身体微微一震，哪怕是作为皇帝，看着三十六界天画面之中，几乎可以说的上是如今天地教最为核心的存在，同时也是八十八年时间的成果，就这么放弃了，实在是太过可惜了。

　　不过，所谓舍不得孩子，套不到狼。

　　作为帝王，冷酷，无情，残忍，这一切几乎都可以说是自己个性的大炎帝王在略微的沉吟之后，不由的点了点头。

　　与此同时，深吸一口气的看向了三十六界天之中的画面。

　　混账啊……仅仅一个人，才一个人而已啊。

　　李飞扬啊李飞扬，你这个蠢材，当初竟然偷袭，为何不彻底将其杀死，彻底将其泯灭？

　　良久之后，大炎帝王淡淡道：“就按你说的办吧……”

　　“把魔境的存在，暴露给那群修仙者，他们去争，去抢，去送死。”

　　“好的，陛下！”缓缓一礼，天傀直径消失不见。

　　而看着消失不见的天傀，大炎帝王目光忽然落在了大国师身上道：“去，派人通知那群妖物，出力的时间，到了。”

　　“微臣，明白。”

　　做完一切，这一刻大炎帝王缓缓抬起头，轻轻道：“道盟，姑且就暂时让你得意一段时间……”


第868章 你救谁？

　　思索了片刻，决定换成法力出手的张夜空却是发现，对面天地教成员在短暂的寂静之后，脸上却是纷纷露出无比疯狂的神色。

　　那种疯狂，就仿佛是被人给逼到了绝境一般，一瞬间让哪怕拥有者绝对实力的张夜空都不仅有些毛骨悚然。

　　不由自主的，张夜空直径转头，目光一下子就落在了青木等人的身上。

　　直觉的修炼，让他有了一种十分不妙的感觉。

　　虽然不知道这些人打算做什么，自己也固然不害怕，不过在这里的可不仅仅只是有他自己一个人而已。

　　……

　　“老夫承认，你的确赢了老夫一手。”

　　与此同时，离开的大炎帝王所在的金銮殿，回到了与无情宫老祖所在的宫殿之中的天傀双眼一抹阴冷之色。“甚至于还逼得我天地教布下的大计，彻底的灰飞烟灭。”

　　“九千年来，你是除了星空之外的第一个。”

　　“很好。”

　　吸一口气，天傀淡淡道：“逼得老夫不得不改变计划，小鬼，你值得赞扬。”

　　“那么就让老夫瞧一瞧，你能救下多少人？”

　　虽然在金銮殿之中，天傀对着大炎帝王说了准备牺牲掉在三十六界天的通道之中的天地教弟子，可毫无疑问绝不是任由张夜空擒下，斩杀。

　　傀儡宗天傀，那绝对是号称损己不利人，若要从他的手中得到好处，绝对比之登天还要艰难。

　　回到宫殿的瞬间，天傀就直接启动了布置在三十六界天之中，那些个天地教弟子身上，一早就准备好的法术。

　　十三个显圣境，三十九个领域，还有五十多个化身，出窍期更是不计其数，几乎等于天地教如今四分之三的高端实力。

　　这么多人一同自爆，我倒要看看，你能保护几个。

　　天傀脸上一抹邪笑。

　　……

　　“不好！”

　　最熟悉天傀的人是谁？自然是和天傀成为对手数千年的星空老祖，伴随着三十六界天之中那些个天地教弟子表情变化的瞬间，他就猜到了对方的目的。

　　“该死的天傀，竟然要将里面所有天地教弟子，引爆。”

　　随着星空老祖的话语，霎时间在场所有的老祖都不由自主的吸了一口冷气。

　　那么多弟子，竟然全部自爆？

　　这么多的弟子，那绝对每一个都是宝啊，特别是在当下中土的这样的环境之中，这些人绝对是左右战场的绝对存在。

　　对方，竟然要将其全部引爆？

　　虽然难以置信，可是瞬间面面相觑的众多天劫期却是忍不住吸一口气，太狠了。

　　一时间所有老祖的心却是不由自主的急了起来。

　　张夜空的实力，他们已经全部看到了。

　　三名显圣境的全力一击，竟然没有伤到肉身分毫，这足以说明了他的肉身强度，几乎堪比巅峰道器了。

　　那种级别的肉身强度，就算在场所有的人一起冲向张夜空将其抱着，想要炸死他依旧困难。

　　硬度到了一定程度，除非是质变的伤害，不然再大的爆炸，那也只是波及的范围遥远而已。

　　况且张夜空也不是死人，自然不会给他们那个机会。反而是朝着他跑去的话，恐怕连自爆的机会都会失去。

　　但是现在的三十六界天之中，却不是只有张夜空一个人啊，而是有着道盟接近三分之二的精英，可全部都在里面。

　　因为刚才的交战，双方已然混淆在了一起，一旦自爆，道盟能够幸免的人会有几个？

　　要知道领域境自爆，其威力足以炸伤显圣境的程度。

　　不是每一个都拥有张夜空那般变态的肉身，就算是里面肉身最强的弥勒，恐怕也承受不起超过两个以上的显圣境的近距离爆炸。

　　一时间，施偃月等老祖，一颗心不久揪紧了起来。

　　张夜空甚至于都不用脑袋去想，应该直接就会去救下紫柔她们，那样的结果无疑等同于牛狂等人危险了。

　　……

　　好！

　　虽然没有开口，可看着三十六界天之中一幕的李飞扬，表情一直都无比阴冷，难看的李飞扬，双眼总算是一抹喜悦之色。

　　天傀的行为，无疑他是知道了。

　　对于天傀的狠辣，李飞扬内心那是无比畅快。

　　虽然知道炸不死那个主要目标，可无疑却可以将道盟的弟子给炸死不少。

　　特别是道盟的七大域主，在他们的四周，可是站满了同等级的显圣境修仙者。

　　本身天地教的显圣境就比道盟多的当下，几乎每个人身边都有一个，在加上领域境一起，一旦爆炸，能活下来的道盟成员，那绝对是少之又少。

　　恐怕就算是域主，也少不了会被炸死一两个之多。

　　张夜空或许死不了，这无疑让李飞扬相当不快，可若是把紫柔那些个弟子给炸死的话，多少还是不错的。

　　……

　　这个混蛋！

　　常乐与王翔两人，很快也是看出了天傀的行为，脸色霎时间就变了。

　　特别是常乐，看到自家孩子弥勒身边，竟然站了整整三个显圣境，双瞳直径就缩成了一条线，呼吸都在这一刻停下了。

　　而王翔则是摇了摇头，叹了口气。

　　来不及了。

　　自爆已经开始，爆炸几乎可以说的上是电光火石的事情。

　　不得不说，天傀够毒啊。

　　这种时候，作为在场唯一能够活下来的人，爆炸瞬间的他，必然可以救下不少人。

　　但一定是救不完的。

　　被天地教几乎分割开的道盟弟子，张夜空救了一边，另外一边，自然会死，这几乎是无可置疑的。

　　论关系，他应该会第一时间就去救下紫柔等人。

　　可这一救，恐怕未来的道盟，将会彻底变味。

　　因为救了紫柔，就等同于张夜空放弃了牛狂等人，不救。

　　所以其结果，那就是从侧面的向着世人说明了一个问题，那就是亲疏之分。

　　最后就算道盟里面的那些个老祖不说什么，可种子被下达了，疙瘩也起了，间隔会在未来时间的不断流逝下，越变越大，最终一发不可收拾。

　　不得不说，天傀看似自损的招数，里面所带着的阴损，那绝对是让人谈之色变。

　　……

　　自爆，来的太快。

　　在张夜空感应到的瞬间，几乎全场所有的天地教弟子，已然开始准备，随即直径爆发。

　　面对这一幕，下一刻紫柔等人的脸色也是彻底的变了。

　　平常的话，还有路可走。

　　可被困在三十六界天之中的当下，根本就无路可走。

　　不仅如此，特别是如今，因为之前的混战的关系，两大势力的弟子们已然混成一圈，彼此不分。

　　这样的情况当下，别说逃走，就是想要防御，那也是无从说起。

　　前前后后，上上下下全部都是敌人，这让人如何抵挡？

　　“完了！”

　　相比紫柔等人，牛狂几人看到这一幕的瞬间，就知道，自己死定了。

　　这样的大爆炸之下，本身就不擅长防御的自己等人，根本就无法承受这样的爆炸，看着自己身边力量越来越大，法力越来越狂暴的显圣境，一时间牛狂几人那历经风雨，饱受战火，几乎遇万事而不色变的他们的脸上，纷纷一抹苦笑之色。

　　吸一口气，牛狂脸上却是一抹笑容，还好以张夜空的实力，紫柔应该可以幸免于难。

　　当然不仅是牛狂几人，这一刻几乎和星极宫没有太大关系，与张夜空并不认识的大部分道盟弟子脸上都不由自主的一抹绝望之色。

　　张夜空的实力，他们是知道的，可无疑他们并不在那个被拯救的资格之中。

　　相比他们，在场有太多太多的星极宫弟子，需要张夜空去操心了。

　　……

　　道盟，大道山上。

　　伴随着自爆一幕的出现，霎时间，整个大道山上所有人都不仅吸一口气，眼瞳在这一刻纷纷睁得老大，老大。

　　张夜空，无疑是传奇，当今中土，最大，最大的传奇。

　　可是，这个传奇。

　　却不属于道盟，不属于他们这些不是曾经的星极宫的道盟成员。

　　双瞳死死的盯着展现的画面，所有人这一刻都闭上了嘴巴，原本的星极宫弟子也好，法华宗弟子也好，神霄宫弟子也好。

　　祈求着张夜空救人，也祈求着对方能去救所有道盟的弟子，而不仅仅只是单纯的原星极宫成员。

　　……

　　面对这一幕，面对着三十六界天之中除开原本星极宫弟子之外其余道盟弟子脸上的渴望，以及绝望。

　　还在想着什么的张夜空，脸色顿时变了。

　　那漆黑的双瞳直接炸出了前所未有的冰冷，愤怒，杀意。

　　“混账！”

　　张口一声暴喝，张夜空黑发飞扬，绝对，绝强，绝霸的气势，在这一刻无尽而疯狂的爆发。

　　“给我停止吧，时间，空间，以及存在着的万事万物！”

　　仰天一声怒吼，带着煞白的眼瞳，整个世界在下一刻，变成灰色。

　　方圆十万里，万象森罗，一动不动。

　　自爆也好，惊愕也好，绝望也好。

　　伴随着那无色的空间出现，一切的一切，在这一刻停下，彻底停下。

　　领域“绝对”！


第869章 领域（一）

　　炸，炸，炸。

　　灰色空间的出现，到消失，只是很短，很短的一个时间。

　　过程，甚至于都不到两秒。

　　虽然只是这仅仅不到两秒的时间，对于张夜空而言，作用完全不需要以言论去叙述。

　　不到一秒的时间里，张夜空就直径的将所有道盟弟子抓住，收进了自己的乾坤袋之中。

　　与此同时，法力也在下一刻鼓胀，肉身，被灿金色所覆盖。

　　当一切都准备完毕之后，天地教弟子的爆炸，才随之开始。

　　这一幕的出现，无比彻底的让整个中土之上，所有的修仙者在一瞬间，彻底闭上了自己的嘴巴。

　　时间，也停止了？

　　虽然只是短短两秒时间，可修仙者的眼里何等惊人？反应何等迅速，自然而然的将整个过程都看到了眼里。

　　让空间定住，在中土里面，大多数只要达到领域境的修仙者都可以做到。

　　办法也很简单，以神念配合法力，直接锁定空间。

　　实力低下之人，就会直接被其定住，完全无法反抗，而这就是所谓的定住空间的方法。

　　但是这样的固定，那个被固定的修仙者，依旧是可以行动的，肉体虽然不行，但思维，心跳一类的却是依旧还行动者。

　　而真正意义上的空间封锁，虽然修仙者在元婴期就能够进行小范围的挪移，又或者一些类似于穿梭空间的方法。可实际上真正意义的去控制一片空间，那却是千难万难。就算是星空老祖，或许能够任意穿梭空间，一定程度的去改良空间，但是要定住那片空间，依旧是不可能的。

　　空间，是随着时间而不断改变自身的流动性的无法触摸之物。

　　定住一片空间所花费的，远远比改变一个空间里面的一切，要来的艰难的多，太多。

　　因为定住空间，还须要控制时间，两者缺一不可。

　　刚才的那一幕，虽然仅仅只是瞬间，可无疑的对方却是做到了。

　　毫无疑问，明明即将自爆的修仙者，以及众多处于惊慌之下的道盟弟子，在那一刻，一瞬间，真实无比的停住了。

　　不到两秒的时间里，他让那原本流动性的无法触摸之物停下，这说明了什么？

　　说明了时间也被对方给停下了，也只有这样，才能做到定住空间。

　　停下时间，象征着什么？

　　天劫期也不可能做到的事情，竟然被一个天劫期都不是的人，做到了？这叫人如何能够不惊？

　　“那是什么领域？”计划的失败，第一时间天傀没有功夫去脸色难看，而是瞪大了双瞳死死的盯着已然彻底被爆炸所掩埋的张夜空，脸上带着无比的疑问，与震惊。

　　在领域的这一块之上，天傀绝对可以说的上是专家级的人物。

　　为了能够突破天劫期这一层的限制，天傀作出了无数的研究，其中关于领域，他研究的最多，也可以说是最为透彻的。

　　领域可以说是修仙者成长起来之后，所必然会拥有的能力。根据修仙者本身的性格，修炼的道路，加上对于天地的领悟，最终所形成的力量。在中土，大部分领域境以上的修仙者，都将这个当成是一个阶段所得到独特能力，最初的天傀也是这么觉得的。

　　可是伴随着不断的了解，精修之后，渐渐的发现这所谓的领域若是用一个境界的提升而得到的强化，将其作为对付没有领域境的最佳方法的话，那就真的是大错特错了。

　　虽然不知道什么原因，中土里面对于修炼这一块，有很大程度的缺失。

　　特别是万年之前的战争之后，直到天傀他们修炼有成之前，整个天下都可以说是无比混乱，各种心法，所记录的等级，大都各不相同。

　　还是创立了正邪十七大派的十七位老祖，在上百年的研究之后，才将这个等级给从新的完善了出来。

　　根据各自所发现的功法之中关于这方面的记载，所得总结的出来的等级，等阶。

　　不过因为领域方面的问题已然属于最高阶段的问题，因此发现了这个情况的天傀等人并没有将其公布出来，而是保存了起来。

　　也因为如此这一刻天傀的脑子里面，满满都是对张夜空的领域的不解，疑惑。

　　领域的性质，因为人的不同，发育出来的情况也有所不同，哪怕同样是火的领域，有的人的是爆炸上，有些是在燃烧上。

　　可是张夜空的领域，却有一些让他惊异了的感觉。

　　领域，都有特质。

　　火的领域，水的领域，风的领域，土的领域，生的领域，等等……

　　因为功法，性格，幻境等等因数，几乎可以说的上是千变万化。

　　总体的却逃不过几个大类，那就是增强自身的增强类，变化周围环境的变化类，以及十分奇特的特殊类。

　　比如火的领域，如火焰免疫，拥有吞火强化自身的属于增强类。

　　而作用在体外，增强爆炸，燃烧等等的，则属于变化类。

　　而类似上古传说的不死鸟，可浴火重生这就是于特殊类。

　　无疑，特殊类是三大类之中最强的一种，而基本上活着的九千年的天傀他们，每一个都属于这一类。

　　这也是九千年前，那么多的修仙者，脱颖而出的最终却仅有他们十七个人的根本原因。

　　当然，若不是他们都纷纷找到了自己领域的特性，并且完全使其开发的话，恐怕会变成什么样子，还真不好说。

　　圣殿李飞扬的是剑主领域，剑之一路他就是主，但凡用剑者在他面前，自然削弱九层。

　　仙道盟王翔的则是战之领域，一旦开战，越战越强，若是死斗，到了最后，实力甚至可以增幅到之前十倍之多。

　　当然还有星空老祖的众星领域，无情宫老祖的无情领域，天傀自身的傀儡领域。

　　这些领域，无疑都是特殊而强大的领域之一。

　　可这一刻，看着张夜空的领域，天傀表情十分严肃，双眸直接缩成了一条细线。

　　两秒的时间，能够看到的东西，有很多。

　　别人或许是看到了时间的停止，空间的静止，可他却不是。

　　对于领域，以及自身的领域在自爆之前依旧存在与三十六界天两大势力交战的现场的当下，他所感受到的和看到的完全是两种东西。

　　“能够控制时间与空间？这应该是特殊类的领域了吧？”就在这时，无情宫老祖却是开口了道：“想不到这一百年的时间里面，竟然出现了如此之多的特殊类领域……”

　　控制时间和空间的特殊类？

　　听着无情宫老祖的话语，天傀缓缓闭上了自己的嘴巴，若真的这么去想的话，一旦遇上了对方，相互间领域碰撞之下，恐怕第一个丧命的就会是自己了。

　　张夜空所运用的，绝对不是简简单单的时间空间一类的领域，绝对不是。

　　因为若是时间停止的话，那一瞬间他应该什么都感受不到，没有了时间的流动的情况下，感知什么的根本就无法运作不是么？

　　万年时间，几乎有八千年的时间在专研这方面的傀儡宗老祖天傀深深的吸了口气，脑子里面出现了一个让他都感觉无比可怕的疑问。

　　所谓的领域，真的只有三大类么？

　　若真是如此的话，那为什么自己的领域会在那一刻被对方的给压制了？

　　在信号断开前的瞬间，他可是无比清晰的感受到了那巨大无比的压迫，来自对方领域的压迫。

　　这种情况，无疑发现自己等人都是特殊类领域之后整整九千年的时间里，前所未有的。

　　看着爆炸结束，从那漫天爆炸之中再一次出现在世人面前，浑身上下完全没有一点挫伤的张夜空，天傀双瞳里带着无比的凝重与怀疑，表情显得十万分的凝重。

　　那究竟是什么领域？


第870章 领域（二）

　　“笨蛋，蠢材。”

　　“我不是一早就和你说了，不可以使用你的领域了吗？”

　　就在天傀为张夜空的领域感到无比疑惑的时候，伴随着爆炸的结束，从那无尽炸裂的气流之中出现的张夜空，此刻劾然低着头，一脸心虚。

　　在他的脑海之中，苍穹所化作之身形，此时则是上串下跳，脸上带着无比的暴躁。

　　“你难道不知道，一旦被这个世界的那些个土著发现了你的领域的独特性质，就算是你自己这边的那群土著们，恐怕都会忍不住对你动手。”

　　“早就已经和你说了，在没有进阶到你们这里所谓的天劫期之前，绝对，绝对不可以暴露你的领域的力量么？”

　　绝对可以说的上是无比的抓狂，苍穹看着张夜空，虽然没有眼睛，却依旧散发着令人无法直视的光彩。

　　脸上一抹苦笑，听着苍穹的说教，张夜空没有说话。

　　在修炼之中，突然被苍穹弄出时间屋，返回到本体之中无比诧异的他，看到的是有个莫名的元神竟然入侵到了自己的体内，准备夺舍他的肉身？

　　当下，没有任何客气，直接一个眼神看了过去。

　　本来以为还要花费一番功夫，可让张夜空没想到的就是，自己的一个眼神，竟然直接将对方打落原形，将那因为看到自己的存在，故意化作无尽血海，企图淹没自己，吞噬自己的元神，一下子就被彻底打破。

　　也因为如此，随着自己将对方给抓住之后，苍穹却是走了出来，开始与自己约定三章。

　　自己的领域，到了外面绝对不可以使用。

　　这就是醒过来之前，苍穹对张夜空的唯一要求，理由也很简单，一旦暴露了自己很有可能成为整个中土所有人的敌人。

　　“安啦，苍穹。”略微笑了笑，张夜空不仅道：“这片空间天劫期是无法进入，也无法感应的，唯一就是通过播放石观看而已。”

　　“仅仅只是那样，他们顶多也就是认为我的这个领域，属于空间与时间的特殊类而已。”

　　“在加上我打开后立刻收起，期间不过两秒时间……”

　　“在加上播放石的情况，很快他们就应该会想，我的能力应该是会让时间流逝变慢什么的，在加上之前我的口型，多多少少能够作为烟雾弹，迷惑一下。”

　　不等苍穹开口，张夜空极为快速的解释起来。

　　听完解释，苍穹暴跳如雷的模样，顿时略微的收敛不少，当即摇了摇头道：“希望如此吧。”

　　说罢，直径消失不见。

　　随着苍穹的消失，张夜空脸上不仅一抹苦笑之色，他也不想使用领域的力量啊，若是不应为刚才的原因的话，他绝对不愿意这样的去使用。

　　毕竟苍穹也是再三叮嘱了，他自然不会傻到不相信对方的言语。

　　领域，分为三大类。

　　强化类，变化类，以及特殊类。

　　在掌握了领域之后，苍穹就告诉了他，有关于领域方面的许多知识，这也让张夜空对于自身的力量，有了一个新的了解。

　　这三个大类的领域，彼此之间没有高低之说，没有强弱之别。

　　当然，最初张夜空还是有些诧异，毕竟按照道理而言，不该是特殊类最强么？

　　不过苍穹却是嗤之以鼻，冷笑着回答说，吞噬火焰强化自身的强化类，遇上了浴火重生的特殊类，会是一个什么结果？

　　记得当时自己摇了摇头。

　　苍穹却直接道，那就是强化类吞噬掉特殊类，然后同时具有强化类与特殊类两种性质。

　　领域的确有着高低之别，等级之差。

　　但那个区分，却不是从那一个类型上，而是要看是什么力量，以及拥有几种特征。

　　比如火焰和空间，又或者寒冰与时间。

　　这两种力量，就完全没有可比的性质，时间与空间无疑是高等级的力量，天生就压制着前面两者。

　　你说火焰到了一定的程度，可以烧穿空间？那没见到浩瀚被恒星给烧掉。

　　并且就算你真到了可以烧穿天地的地步又如何，空间化作黑洞，什么都给你吞掉了，须知道黑洞那也是空间的特征之一，可以说是最具代表性的力量。

　　因此时间空间一类的就属于高一等的领域。而火焰与寒冰一类的则属于次一等的领域。

　　然后是特征。

　　同时拥有强化类，以及变化类的领域，绝对比单纯，单独的领域要强。

　　而若同时拥有三种类型，分别具有强化，变化，特殊三个类型，这基本就是一个完美领域了。

　　该有的都有了，破绽自然也就少了。

　　总结下来，那就是领域所拥有的力量越强大，等级就越高。

　　而领域所拥有的类别越多，质量就越好。

　　时间一类的力量，分别具有三大特性的话，那么那就是最顶级的领域。

　　而最普通的火焰一类，并且仅仅只有一种特性的话，那就是最低级的领域。

　　当然高等级时间力量，不管是什么类型，基本都强过火焰这种普通类型，那怕三种力量俱全的接近完美的领域，依旧超过，虽然幅度很小。

　　不过呢，越是高等级的领域力量，就越是无法完美具备所有条件。

　　相反，低阶的领域反而更加容易进化，达到进化的条件。

　　比如火焰，只要找对了方向，那么拥有第二类特质，在浩瀚里面方法绝对超过千万。

　　而时间一类的力量，首先它们大体都是特殊类，拥有了这个类别之后，在想去补充强化类与变化类，几乎不可能。因为一开始就是三种力量之中特性最好的，再去找特性一般的自然麻烦。

　　当然不是说强化弱于特殊，而是有了特殊之后，往往特殊带来的作用，几乎会让你忽略掉想去强化的念头。

　　相比较强化类，特殊类实在太过吸引眼球了，并且还极具威能，哪怕刚刚掌握。

　　“苍穹，我的领域，真有那么特殊么？”

　　想到这里，张夜空眼里不由一抹疑惑之色，在苍穹所告诉自己的领域类型之中。

　　分别有火焰这种普通属性类力量。

　　然后有生与死，轻与重这种高等独特类力量。

　　以及空间，时间，命运这种顶级虚无类力量。

　　自然，以上三种越是后面的就越好。

　　可是张夜空的领域，却是完全因为自身的精神所脱变而来，不属于天地规则之类的领域。

　　是生命的意志，是实体之物的所拥有的虚无之力。

　　也是虚无一类，但却不是无形的无形，而是有型里面所产生出来的虚无。

　　虽然和空间，时间一样，但是却不属于天地的产物，而是自身。

　　用苍穹的话语，归于无形类的领域之中，却又不属于无形类领域，是独特的存在，可以随着意志而变化自身所拥有的属性。

　　“不是真有那么特殊，而是就是那么特殊。”

　　沉默了片刻之后，苍穹缓缓道：“等你成为仙人，真正的将领域化作自己的力量后，你就会知道，你的领域有多么可怕了。”

　　“之前不是说了么，领域这种力量，那是拥有的特性越多，所蕴涵的力量就越强。”

　　“你属于无形，却有不是无形，本身无比独特，有可以通过意志变化属性，这就包含了三种不同等阶领域的所有特征，就算是命运这种力量，也无法同时兼容三种力量性质，除了……”

　　微微一顿，苍穹忽然道：“宿主，距离你差不多一百里开外，还有一个显圣境没有自爆……”

　　伴随着苍穹的话语，张夜空不仅一怔，下一刻顿时将目光看向了它所开口之处，随即眉头紧皱了起来。

　　十三名显圣境，十二个爆炸，却有一个逃走？

　　若是这里面，没有什么猫腻的话，简直说不过去了……

　　吸一口气，没有犹豫张夜空下一刻身形直径消失，朝着那名显圣境直冲而去。


第871章 豁然色变

　　不过一个呼吸，张夜空就直径冲到了那名显圣境的身后。

　　然而却在与此同时，那名显圣境的身前却是传来了空间波动，显然对方撕开了三十六界天这个入口的空间。

　　嗯？

　　眉头微微一皱，这股波动很小，若不是精神力异于常人，甚至于超过普通一点的仙人的程度的话，张夜空恐怕都要忽略掉。

　　细小，而混乱。

　　显然不是为了逃走，想要打通道路。

　　这样的行为，在中土之上并不少见，基本上都是专门用做与毁尸灭迹使用。

　　打开这种细小而混乱的空间，将想要隐藏的东西丢进去，只要入口封闭，在这之后就算是神仙，也不可能找到。

　　强行胡乱打开的空间一旦合璧，基本上就没有可能将其打开。

　　比之直接摧毁掉乾坤袋，消失的更加干净，更加无形。

　　毕竟实力强大的修仙者，在乾坤袋被破坏的时候，还是可以以法力将其定住。

　　没有做声，张夜空直径站在那名修仙者的身后，他很好奇，对方究竟要毁掉什么东西。

　　毕竟用那么多修仙者的死亡，来掩盖唯一一名显圣境的行动，绝对不是什么简简单单的东西，只可惜之前的大爆炸所产生的冲击波，扰乱了这里空间的波动，不然张夜空恐怕都没机会发现。

　　当然，若不是苍穹瞬间发现的话，恐怕张夜空就算能找到这个显圣境，恐怕也是来不及了。

　　一心向着毁尸灭迹，显然不知道自己已经被发现了的那名显圣境修仙者这一刻双瞳睁得老大，颤抖着身体从自己的空间之中，掏出了一样东西。

　　丝毫没有任何犹豫的直径丢进了那被他所弄出来的乱流空间入口之处。

　　看着一点点消失在入口东西，那名显圣境脸上露出了一丝无比诡异的笑容，随即直径的引动了自己的元神，开始引爆自身。

　　任务，已然完成。

　　就在他脸上露出这个连头的时候，张夜空的手掌却是在那空间即将关闭的瞬间，出现，一下就将对方丢进去的东西，抓在了手里。脸上略微露出一抹笑意道：“既然不要了，那么我就收下了。”

　　脸上露出一丝前所未有的疯狂，那名显圣境毫不犹豫的朝着张夜空直扑过来，似乎准备抱着他一起，同归于尽。

　　“枷锁！”

　　庞大的法力爆发，张夜空脸上一抹淡然直径将那名显圣境以及他周遭空间定住，左手抬起，猛然一推。

　　覆盖着那名显圣境的法力顿时直径的带着他向着张夜空所推的方向快速而疯狂的飞走，不过一个眨眼，就到了数里开外。

　　轰隆。

　　虽然张夜空的法力一定程度的压制了那名显圣境，但显然想要彻底压制是不可能的，不过一个呼吸，好不容易震开了法力压制的那名显圣境，还没来记得做什么，直径爆炸。

　　翻天覆地的恐怖力量在下一刻直径爆发，虽然比不上前面那么多的修仙者一起的大爆炸。

　　可不管怎么都是一名显圣境，仅仅只是炸裂，气浪所冲气的威能，就直径将联通张夜空在内的方圆数十里直径的一切，席卷进去。

　　法力所形成的火焰海浪，这一刻燃烧着大地，天空，以及三十六界天之中的灵气，疯狂燃烧。

　　身在爆炸之中，张夜空毫无所觉的伸开了自己的右手，看向了被自身法力所保护的东西之上。

　　一个袋子，透过神念，可以感受到里面拥有的东西。

　　使用法力直接抹掉了袋子本身，将袋子里面的东西，直径抓在了手里。

　　嗯？

　　劾然是一块石头，刻画在奇怪图案的石头。

　　虽然如此，可伴随着那石头之上不停流转出来的异常光华，就算不认识，张夜空也绝对可以可以肯定，这东西不简单。

　　意念直径进入自己的空间之中的乾坤袋里面，张夜空直径出现在了虽然被救了，却是十分愕然的牛狂等人面前。

　　“哥哥？”

　　看到张夜空的出现，紫柔小脸顿时一抹无比的喜色，一下子就从地上蹦了起来，直接就冲到了张夜空面前。

　　微红的双瞳，拿掉的面纱，美的一塌糊涂，表情带着三分的迷糊，七分的开心，在加上不知道为何而红扑扑小脸，整个人散发着一种活泼与开朗的气质，直径让周围本来已经无比习惯了紫柔面容的成员，彻底呆住了。

　　曾经的紫柔，虽然美丽，但却因为那化不开的忧愁，而让人心疼。

　　可现在却是不同了，那一点点的忧愁完全消失，取而代之的三分俏皮，三分活跃，在加上原本的优雅，柔和成了一种独特，让人看了就无法移开目光的气质。

　　不是在那高不可攀，暗含忧伤，可远观不可亵渎的仙子。

　　而是虽然说是仙子，但却仿佛不是在仙宫长大，而是在自己身边长大的邻家小妹一般。

　　伸手，摸了摸紫柔的小头。

　　与此同时看了一眼不远处从进入这里，确定安全之后，就直径进入修炼之中的东宫濮阳一眼后，张夜空顿时将目光转向了弥勒，已经青木等人身上。

　　“外面的情况如何了？夜空。”吸一口气，青木也是走了上来，不仅开口询问道。

　　虽然不知道那一瞬间的恍惚究竟发生了什么事情，不过无疑自己等人应该是被张夜空给救了，这是不争的实事。

　　“差不多结束了，不过……”伸手，将自己从那名显圣境想要毁尸灭迹的东西拿了出来，直径的放在了所有人的面前，“你们，认识这个东西么？是我在对方其中一名显圣境那里得到的，是他们想要毁尸灭迹的东西。”

　　听到张夜空的询问，青木等人不由相视一眼，然后纷纷走上前来。

　　这个？

　　眼瞳一缩，当看到张夜空手中石头的瞬间，在场所有人眉头都不仅一皱，一眼的确看不出有什么不对劲的地方。可那缓缓流转在石头之上的光泽，甚至于比上品灵石还要奇异美丽，明明完全没有什么波动，无疑实在是太过显眼了一点。

　　这东西，不简单。

　　显然没人认识，不过在场之上却没有人会觉得这块石头就是一个简单的东西。

　　特别还加上了之前张夜空的那句话与，天地教要毁尸灭迹的东西，这无疑绝对是值得让人在意的问题。

　　“也不知道么？”

　　吸一口气，张夜空眉头不仅一挑，无疑连在场之人都不知道的话，恐怕这里面的秘密，只有去问老祖了。

　　“大家手上有播放石么？只联通老祖的播放石。”想到这里，张夜空再次道。

　　“我这里有。”点点头，青木直径伸手，从自己的乾坤袋之中取出了一块播放石，下一刻将法力灌注其中。

　　不过片刻，包括星空老祖在内，道盟除了常乐之外的其余老祖纷纷出现在了播放石之上。

　　而第一时间，众多的老祖在看到张夜空的瞬间，脸上纷纷露出了笑容。无疑对于张夜空在三十六界天之中的表现，满意至极。

　　“怎么了？这么紧急的联系，难道出了什么事情？”

　　伴随着所有天地教弟子的自爆，那被放在三十六界天之中的播放石自然无法幸免，直接被炸了个粉碎。

　　不过片刻时间，三大势力就失去了三十六界天之中的情况。

　　因此当看到张夜空联系，星空老祖等人不仅松了口气，不过与此同时也有些担忧，毕竟按照张夜空的实力而言，一切结束的话，大可直接带人回来，又或者在道盟弟子之中找一块播放石，将画面传给道盟就行了。

　　可偏偏在这种时候，却是用了专门用于传递机密，又或者紧急性息的联通通道，不仅让在场的不少老祖，以为发生了什么意外。

　　“是这样的……”没有隐瞒什么，张夜空直径将最后发生的事情，以及手中所得到的那块石头，放在了众位老祖的面前。

　　听完张夜空的话语，星空老祖等人不仅将目光落在了那块石头之上。

　　片刻之后，所有老祖同一时间豁然色变，瞪大了双瞳，死死的看着张夜空手中之物。

　　哪怕星空老祖，也是如此。

　　看着老祖们的目光，一时间在场的青木等人也是不由的吸一口气，无疑这个表情，显然老祖他们是知道的，这块石头的来历。

　　“回来吧。”

　　良久之后，星空老祖抬起头，看着张夜空缓缓道：“夜空，带着所有人，都回来吧。”

　　回去？仅仅一块石头？听着老祖他们的话语，这一刻哪怕是一心只有张夜空的紫柔也不仅愕然的睁大了眼睛，这一次来到三十六界天的目的，不言而喻，可没想到一块石头的出现，竟然就要让他们放弃所有的成果？？？


第872章 方法

　　张夜空手中的东西出现，竟然让所有人都回去，天地教呢？难道不管他们了吗？

　　当即青木不仅开口道：“老祖？”三十六界天这一次的行动，那可以说是至关重要，就这么放弃了，天地教的目的，行动姑且不说，如今的道盟本身资源就极度缺少了啊。

　　直接就这么回去的话，这让道盟怎么办？

　　虽然青木还没有开口，星空老祖自然也知道对方想要说什么了。

　　姑且不说天地教在三十六界天里面做着什么事情，就是道盟的本身，资源上的匮乏就是一个无比巨大的问题。

　　在来三十六界天这里之前，道盟就几乎到了油尽灯枯的地步了，若是继续这么下去，恐怕就真的要揭不开锅了。

　　修仙者若是断了修炼资源，那所照成的影响将会何其巨大？

　　凡人一天不吃饭，那都能饿得发慌，在这上面修仙者恐怕比之凡人更加厉害。

　　若是道盟断了资源，无疑对于道盟的本身而言，打击何其巨大？

　　看到星空老祖眉头紧皱，张夜空不仅一怔，虽然醒过来知道了不少的事情，可无疑不知道的事情更多。

　　本来还以为紫柔等人进入这里只是为了和敌对势力作战，不过现在看来，显然不是那么简单了。

　　当即张夜空不仅开口道：“师傅，直接回去的话，有什么问题吗？”

　　听到张夜空的询问，青木不仅吸了口气，随即将这些年的大概情况，以及这一次进入这里的目的，还有天地教的变化讲述了出来。

　　无疑在这种时候退出去，对于道盟而言，完全等同于将张夜空好不容易营造起来的优势彻底放弃。

　　不查清楚天地教究竟在三十六界天之中搞什么鬼，就这么离开的话，代价也太大了。

　　虽然不知道那块石头究竟代表了什么东西，可是就这么白白的放弃了这里所带来的优势的……

　　听着青木的话语，星空老祖不仅眉头也是一皱，当下道盟的情况，的确有些糟糕，特别是在资源上，八十八年，三大势力不断交缠还有厮杀，花费之大，简直难以想象。

　　当年交易镇天黑龙大阵所得之花费，十有八九都花在了这上面，可以说若不是因为镇天黑龙大阵的关系，恐怕道盟早已坐吃山空，根本无需等到现在了。

　　“呵呵。”微微一笑，看着青木张夜空不仅道：“原来如此，若只是这样的话，夜空倒是有办法解决。”

　　啊？

　　听到张夜空有办法，顿时所有人的目光都看向了他。

　　“守在这里就行了，不是么？”

　　守在这里？还以为张夜空会说什么，竟然是这么一句话，守在这里？道盟可不是天地教，根本派遣不了那么多的修仙者在这里镇守，若是只派遣一少部分的话，根本没有任何意义，反而有成为肉包子打狗的嫌疑。

　　虽然不少成员都这么想，可青木几人的目光却是变了，对啊，守在这里不就行了么？

　　只要张夜空的守在这里的话，随着之前他所表现出来的强大实力，除非来到这里的是天劫期，不然恐怕就算是三大势力联合，也别想从他镇守的这里，突破进去。

　　一想到这里，一时间青木等人的双眼不仅亮了，若是张夜空镇守在这里，自己等人在有三名域主，加上五名元老进入其中一个三十十六届天去采集资源的话，应该会很快就能够收集到足够道盟弟子使用一段时间数量的修炼资源了。

　　加上张夜空的存在，道盟之中但凡出窍期以上的修仙者，那也是随时随地都可以进入这里，然后前往三十六界天之中修炼，本来出窍期以上的修炼之地就应该是在里面。

　　一旦没有了出窍期修仙者的负担，仅仅只是道盟金身期以下的成员而言，要解决的话，太容易不过了。

　　“不行。”

　　直径摇头，星空老祖看着张夜空淡淡道：“这一次的事情，你必须要回来，才行。”

　　听到星空老祖的话语，青木等人顿时一怔，显然没想到会是这样，瞬间亮起来的双瞳，不由得暗淡了下去。

　　如今的中土，少部分人的话，恐怕除了张夜空，根本没有任何一个人可以独自坐镇在这里的程度。

　　在场的大部分显圣境修仙者，实力虽然强大，不少甚至接近天劫期的程度，特别是想紫柔几人，更是直接可以与普通的天劫期正面作战的地步。

　　但不论紫柔他们再强，那也就是那个阶段而已。

　　虽然可以和天劫期一战，但若是一直打下去，败得必然是紫柔她们。

　　张夜空却不同，他的实力，已经强大到了普通天劫期根本就无法匹敌的程度，恐怕想要和张夜空一战，最少也要进阶天劫期时间相当之久，并且还是中期级别的存在。

　　毕竟如今的张夜空那可是连九千年级别的天劫期都感到忌惮的存在，若是他镇守在这里，不管是元气大伤的天地教，又或者是圣域，恐怕都不敢有任何的动作。

　　然而这一刻老祖却说不行，这无疑让青木他们的想法直接破灭掉了。

　　不是张夜空的话，根本没有意义，道盟只能退走。

　　“还是等我把话说完吧。”看着从兴奋到黯然，不过短短数秒脸色就数遍的众人，张夜空不仅有些哑然失笑道：“大概情况我是了解了，所有人都会回去。”

　　“当然，也包括了我自己。”

　　“不过，这里自然也不会放弃，星空师傅难道你忘了，我可以分身的……”

　　伴随着张夜空的话语，星空老祖双瞳不仅一缩，劾然想起了对方的确有着分身这个技能，源自于五行撼天大法的招数。

　　“你的分身？”

　　“嗯，和之前略微有些不同，最强大概可以拥有我七成的实力。”微微一笑，张夜空轻轻道：“我想自己本身七成的实力的话，应该足够镇守这里了。”

　　话语虽十分淡然，轻松。

　　可在场所有人却没有哪怕一丝的怀疑，和不信。

　　回想起之前所发生的那一幕，若是没有他们自己这些累赘的话，恐怕根本无需天地教弟子爆炸，张夜空一人一早就收拾掉了对方所有人了。

　　张夜空的实力有多强？最起码现在没人看出来。

　　之前的战斗之中，他使用到了七成力量了么？也没有人知道。

　　“对本尊有影响么？”星空老祖吸一口气不仅道，毕竟像这种拥有本尊七成实力的分身，不可能不对本尊照成影响才对。

　　“两具这样的分身的话，本尊的自己只能发挥出九成实力。”

　　“只是一具的话，应该可以发挥到九成半左右的力量。”

　　听完张夜空的回答，星空老祖不仅吸了口气，在接受的范围之中，当下不仅点了点头道：“好吧，既然如此就留下你的分身在这里镇守，然后青木，牛狂，你们两人带着六名元老，以及剩下所有的执事长老，进入到三十六界天之中，老夫给你们一个月时间。”

　　“是，弟子明白。”

　　终于决定，青木等人脸上不仅露出兴奋之色，这样一来道盟的资源危机也能够彻底度过了。

　　“老祖，我想在多分出一具分身……”思索了一下，张夜空忽然道。

　　微微一怔，星空老祖眉头一皱，仿佛想到了什么一般，忽然道：“你是想……？”

　　“嗯。”点了点头，虽然是才刚知道的名字，不过这个天地教实在值得怀疑，一百年前突然出现的他们，直至今天却都一直没有发现任何根底，无疑藏的太深了。

　　好不容易有了可以查一查的机会，自然不会放弃。

　　并且还有一件事张夜空还没说，那就是这块石头的出现，实在是太可疑了。

　　刚刚好是在这种事时候，被自己发现。或许那名显圣境的动作足够小心了，可若将这个举动套在了整整一百年都没有暴露过自身情况的天地教身上，就仿佛一条触目惊心的疤痕长在了美女的脸上一般，根本无法忽视。

　　“如今的你，老夫自然放心，想怎么做就怎么做吧。”

　　略微的思索了一下，天地教自然不能放任，而若是张夜空去探测的话，相比其他人更让他放心。

　　最重要的那就是就算真的被困住了，损失的也不过是一个分身而已。

　　“本尊立刻带着紫柔他们回来。”

　　“弟子，明白。”


第873章 回山

　　“呃，柔儿，这是什么情况？”

　　将三十六界天之中的事情安排完毕之后，返回中土回到道盟的张夜空此刻不仅有些尴尬。

　　被数十万双眼睛，紧紧的盯着。

　　在加上那一脸的狂热，以及略显沉重的呼吸，不仅让经历过无数次大场面的张夜空都不仅略生惧意。

　　敌人，他不怕。

　　变态就是另外一回事了。

　　作为一个大男人，一下子被那么多人给盯着，怎么都不可能舒服的下来。

　　看到四周的情况，紫柔倒是笑了笑。

　　曾经的她自然也接触到过这种盛况，不过无疑张夜空的这一次明显要夸张的很多。

　　可以说除了老祖之外，基本上道盟的弟子，都出现了。

　　随着张夜空返回道盟的消息传开之后，走向大道山的这一条路上，就站满了无数的道盟弟子。

　　在三十六界天所发生的一切，那仿佛奇迹一般的事迹，几乎只是瞬间就征服了所有的道盟弟子。

　　不仅如此，最后张夜空的奇怪招数，一举将所有进入里面的人给救出之后，更是让在场的道盟弟子们发自内心的憧憬。

　　无疑那一战后，张夜空的身份，彻底的在道盟的弟子们心底转变了。

　　由星极宫的传奇，变成了整个道盟的传奇。

　　一想到这样的人竟然是道盟的成员之一，不少弟子更是无比直接的欢呼了起来。

　　这还是在张夜空没有回到道盟，仅仅只是消息传来，说是全员活着之后，道盟所有弟子们的第一反应。

　　而随着张夜空的抵达，这一路的前行之下，无数无数道盟弟子从两边涌来，争抢着露出自己的头，自己的脸，用自己的双眼，寻找张夜空的所在。

　　伴随着这一次前去三十六界天的全员出现，所有人的情绪一下子就彻底爆了。

　　特别是当看到张夜空的时候，道盟之中的欢呼之声，简直可以说一浪高过一浪。

　　原本不过短短数分钟的路程，在这一刻就仿佛数个世纪一般漫长，虽然说在星极宫自己也做了不少事情，可那个时候明显没有过这样的待遇。

　　面对可以说整个宗门的欢迎，张夜空自然没有毫不理会的直奔大道山，而是在道盟入口位置做了一个右手捶胸的动作，同时也是如今道盟弟子们见面所执之礼。

　　看着张夜空的动作，一时间本来欢呼着的道盟弟子们不仅停下了自己的兴奋。

　　深深吸一口气之后，也随之抬起手掌握拳，用力的，深深的敲打在了自己的胸口之上。

　　将心脏，献给道盟。

　　也因为如此这一路行来，几乎每走过一段路程，两旁的弟子们就会对这他，作出这个礼节。

　　实力虽然提高，张夜空却没有什么骄纵，高傲的情绪，面对行礼的道盟弟子，也是毫不犹豫的回礼。

　　因此这一路，走走停停，不下百次之久。

　　而在张夜空的行为之下，道盟弟子的表情却是变了，逐渐彻底的完全改变。

　　一开始他们汇聚在这里，是因为张夜空的强大，那在三十六界天中的强势，被其彻底震慑。

　　不由自主的想要来看看对方究竟是怎样的一个三头六臂，又是怎样的无比强大。

　　内心深处虽然有喜悦，但同时却有着一丝惧意，虽然说在欢呼，可不少修仙者的内心里有的却是如何才能够不会得罪对方。

　　可随着张夜空这一路来，完全没有丝毫不耐烦，虽然简单，可是每一次都是专门的停下脚步，站直了腰身，带着无比的认真的敲打自己的胸口。

　　所有道盟成员的呼吸，不仅都有些急促了。

　　之前对于张夜空若是激动中带着一点害怕的话，那么现在完全的蜕变成了憧憬，望向张夜空的目光比之一开始，完全是两种神色。

　　只要还是人，那就都会渴望回应。

　　而在修仙者的这个世界里面，这样的渴望，更是无比强烈。

　　特别是弱者，生命时常被低贱至蝼蚁都不如的大部分人，更是无比的渴望回应。

　　本来可以完全忽略掉他们，一路过来，张夜空却没有，而是无比认真的对他们做出了回应，超过一百次之多。

　　面对张夜空每一次握拳敲胸，不少的道盟弟子呼吸就为之一紧，就仿佛那一拳打得不是张夜空的胸口，而是敲在了他们的心脏之上。

　　强烈的认同，以及归属感，在这一刻几乎无差别的在所有道盟弟子的内心之中不断的被酝酿，被发酵。

　　“不愧是哥哥……”

　　抿嘴一笑，对于张夜空的行为，紫柔自然不会干预，仅仅只是在一旁就那么看着。

　　而当看到四周道盟弟子的情绪变化之后，紫柔不仅吸了口气，无疑张夜空作出的举动虽然只是小事情，可是却直径的抓住了所有人的内心。

　　就如当初在星极宫一般，仿佛太阳一般，吸引着四周所有人向着他靠拢过去，在他那灼灼的火焰之中，慢慢被融化，与其融为一体。

　　看到这一幕，站在其后，同样跟着前进的斜月与炎琼两人则是有些不是滋味了。

　　无疑在张夜空出现之前，他们这些人才是道盟，以及天下三大势力之中最受人瞩目的存在，可没想到张夜空出现之后，一下子就彻底的夺走了他们全部的光辉。

　　不过，虽然有些嫉妒，这一刻两人却没有更多的情绪了。

　　毕竟他们的小命是张夜空捡回来的，当时的情况而言，他就算救不了自己，恐怕道盟也不会说什么。

　　“好了，阿弥陀佛。”这个时候弥勒却是跳了出来，直径开口道：“一个二个，这么客气下去，要等到什么时候才能抵达大道殿？”

　　张口弥勒直径将声音传开道：“若是想和老大他敬礼的人，就从现在开始，用拳头敲响你们的胸膛，震动你们的心脏。”

　　“明白了么？”

　　听着弥勒的话语，张夜空不仅松了口气，老实说对于自己的面前突然出现这么多人，他还真没办法应酬。

　　而四周的弟子，在短时间的相互对视之后，不仅纷纷的点了点头。

　　那么强大的存在，却依旧给与了他们回应，赐予了他们认同，若是他们在这里要一个个的去这么做的话，也太过了。

　　强者的尊重，作为弱者的自己等人反而骄奢了的话，那才是要罪该万死了。

　　当即，不少人直径看向了自己的身边之人后，双脚微微张开，直径将手背在了后背。

　　而在那些人的举动过后，道盟越来越多的弟子，开始摆出那样的动作。

　　千个，万个，十万个，数十万个。

　　短短数息时间，站在通往大道殿的道路之上的所有道盟弟子，纷纷抬起了自己的拳头，用力的捶打了一下自己的胸口。

　　轰！

　　万人齐声，仿若雷鸣。

　　面对这一幕，张夜空微微一笑，也如哪些弟子一般，笔直了自己的腰杆，伸出了自己的拳头，在自己的胸口之上，直径锤了一下。

　　“好了，小子。”

　　就在这时，天空之上却是忽然出现一道身影，伸手直接朝着张夜空而去道：“大家可都等的不耐烦了，小子。”说罢，直接摄住张夜空，消失不见。

　　“紫柔你们几个小鬼头，先休整一下，这边事情商量完毕之后，恐怕你们也休息不了多少时间了。”

　　听着留在空气之上的话语，一时间紫柔几人不仅眉头微微一皱，老祖们会如此，应该和那块石头有着密切无比的关系。

　　究竟那东西，到底是什么？

　　竟然让哪怕是老祖这种等级的存在，却是如此的在意？


第874章 魔境“十万山脉”

　　“不会有错了。”

　　被老祖带走的张夜空，看着因为自己拿出来的石头，陷入沉默良久之后，才缓缓开口的星空老祖。

　　“师傅，这东西到底是什么，难道是什么宝物不成？”

　　面对众位老祖的反应，饶是张夜空也有些忍不住了道。

　　“一块石头。”吐出一口气，星空老祖缓缓从那块石头之上收回了自己的目光道：“很普通，就和中土地面上常见的石头没什么区别。”

　　听到这么一个答案，张夜空不仅一怔，只不过是一块普通的石头？

　　不应该吧，虽然的确感受不到这块石头究竟有什么不同，可就凭那异常的光泽，也不应该说是简单的石头才对。

　　“呵呵。”看到张夜空脸上露出的茫然，星空老祖顿时笑了笑道：“虽然这块石头，是一块极为普通的石头，可拥有它的地方，却是另外一回事了。”

　　听到这里，一旁原本神霄宫老祖毛仁宗轻轻吸了口气道：“一直以来，老夫就奇怪，天地教究竟是怎么培养出那么多修仙者的，就算他们有让修仙者速成的方法，可越是这样所消耗的修炼资源就应该越多才对。”

　　“特别是最初的那可以说铺天盖地的修仙者数量，早就已经超越了中土所有资源能够承载的上线了。”

　　“要知道中土大陆，已经有真正五千年没有发生战争了，这五千年的时间里面所产生的修仙者有多少，基本上可以说的上是心底有数的。”

　　“而这个数据，却和天地教这不过百年时间里面所制造出来的修仙者一样多。”

　　“五千年累积下来的修仙者数量，竟然和天地教所产生的修仙者相同，毫无疑问的那就是对方手中握着我们所不知道的资源，庞大资源。”

　　一旁的青莲点了点头道：“是啊，如此庞大的资源，就算倾尽中土，也是不可能达到的。”

　　“因此在结盟之后，我们就暗自的查起了有关于这方面的东西。只可惜，查了一百多年，完全没有任何头绪。”

　　“不过，现在总算是清楚了，原来天地教找到了那个地方。”

　　虽然老祖们的话语比较含糊，张夜空却是将自己的眉头缓缓紧皱起来，开始分析着老祖们话语里所透露出来的信息……

　　从几位老祖的对话里面，自己大概能够理解的那就是，天地教手里面应该有着一个难以想象的资源，毕竟不到百年时间制造出那么多的修仙者，这里面的花费那绝对是一个天文数字。

　　而很显然自己所找到的那块石头，明显和天地教拥有如此庞大资源有着相当的关系。

　　看到张夜空陷入了猜想，星空老祖不仅一笑，直径开口道：“这块石头，并不是中土的东西，而是属于另一个地方，很久之前就失落掉的地方。”

　　失落之地？

　　双瞳一缩，虽然对那块石头的来历有了点点的猜想，不过在听到星空老祖的话语后，张夜空依旧忍不住吸了口气。

　　在中土万年前所传承下来的记录之中，流传着这样的只字片言。

　　那就是天地秘境与死亡魔境。

　　其中天地秘境共有两个，三十六界天与十洲三岛。

　　三十六界天虽然很早就被人所发现，十洲三岛则是彻底的消失在了众人的视线之中，不知所踪。

　　“老祖是说，这块石头，和十洲三岛有关系？”十洲三岛张夜空自然不会陌生，当年他还斩杀过一个自称知道这个地方的修仙者，只不过当时张夜空的实力根本就没有探索那里的能力，因此放弃了。

　　却不想……

　　“不。”摇了摇头，星空老祖吸了口气缓缓道：“拥有这块石头的地方，并不是十洲三岛，而是另一个失落之地。”

　　“另外的？”

　　眼瞳不仅一缩，饶是张夜空也不仅吸了口气，天地秘境只有两个，不是十洲三岛的话，很显然拥有这块石头的地方应该是魔境了？

　　说道魔境，那就不得不提一下阎罗十殿了。

　　这个地方就属于死亡魔境之一，当然也是众多魔境之中，最为凶险的一个。

　　毕竟能够从里面活着出来的人，几乎少之又少。

　　张夜空自己能够从里面出来，不得不说有很大一定程度的侥幸，成功的修炼出了一粒沙，不然的话，就和其他人相同，张夜空根本无法出来。

　　眉头微微一皱，这块石头应该不属于阎罗十殿，在阎罗十殿待过的张夜空十分清楚，因为镇压着数亿万生灵之魂的那里，每一块石头都含有极为强大的意念之力。

　　等闲之人，别说从里面拿出一块石头，就是触摸那都是万分凶险的。

　　一个不注意就会被石头之中所蕴涵的庞大意念冲破心神，粉碎灵魂。

　　阎罗十殿的东西，若只是放在原地，那没有任何问题，可若是本来不属于里面的人，灵拿到了手中的话，那承载在那样东西之上的一切，都会施加到拿着的人手中。

　　就算是张夜空自己，在拥有一粒沙的情况下，也顶多只能承受住大约拇指大小的石头。

　　想到这里，目光不由自主的再次落在了递给了星空老祖，差不多巴掌大小的石头之上，显然这块石头不可能来自阎罗十殿。

　　死亡魔境，在中土之中有过记录，存在过的死亡魔境。

　　除了阎罗十殿之外，就只有那里了，那被号称拥有着与中土相同面积的存在，十万山脉了。

　　想到这里，张夜空眼瞳不仅一亮，若是这样的话那也就解释的通了。

　　天地教那么多修仙者的出现，必然要拥有极为庞大无边的资源，无疑十万山脉最是符合这个定义。

　　虽然无比凶险，可比较起资源，显然中土远远及不上这传说中的存在。

　　张夜空的反应，四周老祖不仅眼底一抹赞叹之色，仅仅凭着一点点信息，就了解到了这个地步，果然不凡。

　　毕竟有着失落之地这种词汇的书籍，基本上都是被归类到历史之中，挤压在宗门藏书阁最深处，最无人问津的地方。里面放着的大多数都是这样的消息，不仅如此大多的信息都是虚构滑稽的。

　　可张夜空偏偏知道，并且还知道的那么清楚，显然这方面的书籍他都有涉猎。

　　就当下的大多数的修仙者而言，根本就不会去触及的东西，除了他们这群时间太多，多到无聊程度的老祖，几乎不会对哪些东西产生什么兴趣。而也只有在场的老祖，才明白，这些看似无聊的信息，在很多的时候往往会救下自己性命。

　　在修仙界，那是知道的越多，活下去的机会才会越多。

　　一时间看着张夜空的目光略微的有些不同了，无法在将眼前的小鬼，当成小鬼来看待。

　　张夜空明白，在场的老祖自然少了去解释的麻烦，当即毛仁宗直接开口，眼里一抹精芒道：“一直以来都抓不到狐狸尾巴的天地教，终于露出了一丝半点，无疑这样的机会绝对不可以错过。”

　　“的确。”点了点头，青莲吸了口气道：“那个地方，绝对不能继续放任天地教独占，必须要尽快动手，在最短的时间找出所在，并且断掉两者之间的联系，就算无法彻底斩断，那也要将其限制住。”

　　“若是继续让对方那般没有任何节制的下去，今天好不容易才营造起来的优势，恐怕将会彻底消失。”

　　“不错。”

　　霎时间，所有老祖都不仅点了点头，终于拿到了天地教的尾巴，自然不可能就这么放过。

　　不仅如此，所以这之后的行动成功的话，带给天地教的绝对会是不亚于这一次在三十六界天的通道位置所照成的巨大损失，不，应该说是更多。

　　脸上一抹疑惑之色，看着众位老祖，张夜空脸上首次露出了诧异之色，虽然说找到了一块石头，可也仅仅不过一块石头而已，怎么大家仿佛已经找到了十万山脉一般了。

　　当即张夜空不仅开口道：“师傅，你能找到十万山脉的所在么？”

　　“呵呵。”微微一笑，捏着手中石块，星空老祖淡淡道：“若是一开始，恐怕不行，不过现在的话……”

　　看着星空老祖的表情，张夜空吸了口气，不过一块石头而已，真的能够凭着它找到数千年都没人能够发现得到的十万山脉？

　　“呵呵，小鬼，你以为天地教为何要花费那么大的功夫来毁尸灭迹？”

　　“因为他们知道，一旦这东西落入了星空的手中，那么距离十万山脉被发现的时候，就不远了……”


第875章 显圣

　　诸事处理完毕。

　　在星空老祖决定闭关，全心全意窥探来至于失落之地石头后，张夜空离开了这座专门为老祖所准备的殿堂，转而走出了大道殿。

　　站在山顶之上，深深的吸了口气，缓缓将目光放眼而出。

　　看着那大道山前一片云海，在夕阳照应之下，仿佛被烧着了一般，缭绕不断。

　　跌岩起伏的山脉，滚滚而动的红云，偶尔两三个脚踏灵兽又或者飞剑之人，一跃而过。

　　将整个大道山，存托的无比美丽，恍若仙境。

　　肉身仅仅只沉睡了不过八十八年，可张夜空的灵魂呢？在那时间屋之中何止待了万载？

　　虽然说一心都在修炼，可万载陈酿下，凡酒都能发酵成佳酿，何况是人？

　　之前心思不定，心有挂怀，从沉睡之中清醒过来的张夜空并没有显露什么。

　　可随着此时此刻的一站，一看，一听，心与神，却是进入了另一番光景。

　　观山峦，看云海翻腾。

　　一时之间，张夜空心底却是升起一种莫名感受，神念在这一刻透出，展开……

　　“万年沉寂，终归还是开始了么？”

　　伴随着张夜空的异动，身在张夜空体内的苍穹嘴角却是翘起，脸庞之上露出一抹笑容。

　　“也不知道，他能够领悟到什么东西……”

　　分神期，分为三大境界。

　　化身境，领域境，以及显圣境。

　　之前阎罗十殿的经历下，张夜空的灵魂与神念一早就有了可以直通天劫期之能，只可惜迟迟被肉身所负累，无法得以境界。

　　虽然随后元婴化神，与肉身相容前进迅速，可惜却因为随后的遭遇再一次的让张夜空的境界停止。

　　八十八年的沉睡，不仅让张夜空的精神力得到了一个全面性的升华，跟重要的那就是他的肉身得到了充足的时间去成长，去蜕变。

　　如今张夜空的肉身，其强度，就算是天劫期，那也是远远不及的。

　　百年之前，他就有了进阶天劫期的可能。

　　百年之后的今天，基础更加牢固，准备更加充足的张夜空，事实上已然不需要修炼，只要领悟，就可直接跨越。

　　显圣境。

　　是分神期三大境界之中，最难，最需要领悟的最后关卡。

　　它代表的不仅仅是一个境界，更是修仙一路下，自身对于自身的理解。

　　这条路，很简单。

　　简单的犹如乞丐乞讨，可过一生的程度。

　　这条路，也很复杂。

　　复杂到年老九十之人，却要将一生所发之事详细记住的地步。

　　因人而异，却无人相同。

　　显圣，不是别人，显的就是自己。

　　本来按照张夜空的修炼，早在万载之前，就可以进阶显圣境，可惜因为心在时间屋，无法做到心神相合，领悟万物，因此迟迟无法经行。

　　随着诸事完毕的当下，张夜空可说是理所当然的心有所感，入了那条路。

　　所谓水到渠成，也不过如此了。

　　张夜空一悟，不要紧。

　　却是彻底的将原本散去的老祖们，惊动了。

　　不仅仅是老祖，张夜空那般庞大的精神力的忽然掠起的波动，在整个道盟之中那也是屈指可数的。

　　他的波动，一下子就牵动了整个道盟所有人心神，不仅放下手中之物，走出屋外，目光直直看向大道山顶之上。

　　显圣境！

　　因被张夜空神念波动所震动，不自觉放下手中事务走出大道殿的紫柔等人这一刻目光牢牢的锁定在了张夜空身上。

　　这个变化，他们可以说的上是再熟悉不过了，毕竟在场的几位殿主，在那不久之前可是亲身体会了一番。

　　修仙者每一个阶段，都可以带给修仙者一个巨大的变化。

　　特别是出窍期之后，那种变化更是十分惊人的。

　　化身境的化身，领域境的领域，显圣境自然也是如此。

　　“不知道，哥哥会铸就什么……”吸一口气，看着仿佛与天地，周遭彻底融合，直径进入天人合一之境的张夜空，紫柔脸上一抹感叹之色。

　　“我去……”看着这一幕，一旁的弥勒则是直接咋舌，先不说张夜空突破显圣境会有什么，就是如今张夜空那弥漫而出的神念，就直接让弥勒瞪大了眼睛，当场爆了粗口。“阿弥陀佛，这神念是海洋么？这也太变态了吧。”

　　听着弥勒的话语，一旁斜月等人也是忍不住，脸上一抹骇然之色。

　　以大道山为中心，在那夕阳之下，张夜空神念点点荡开而产生的波浪，一圈又一圈，向着四面八方不断扩张，在扩张。

　　放眼望去，万里之地，滚滚而动的都是他一人神念，不是海洋是什么？

　　虽然在三十六界天之中，有过一时感触，可那个瞬间，根本没有反应过来，一切就都结束了。

　　当亲眼看到，亲身感受之下，所有人都禁不住吸了口气，这种神念太可怕了。

　　仅仅还是只毫无印象的蔓延，就已然让在场所有人内心升起极为强烈的无力感，不可与之争斗的挫败之心。

　　如今的他们，神念弥漫也不过才能够覆盖上百里光景，当然仅仅只是这样斜月等人就已经十分自傲了。

　　可看着张夜空那万里之遥，完全超乎想象。

　　“万里神念……”不知何时，走到了斜月等人身边，拜月教原创教老祖施偃月却是吸了口气：“难怪强成那样，这样的数量，就算是我们也是做不到的啊。”

　　听着老祖的话语，斜月等人一张脸上彻底被震撼所替代。

　　……

　　苍穹，显圣究竟是什么？

　　你说心之所想，魂之所铸，自然而然。

　　可若是如此，为何我在时间屋，无法显圣？反而必须要去到外界，才能做到。

　　显圣，并不仅仅只是单纯的心态，又或者某一种思考，而是由外而内的一种蜕变。

　　显圣，显圣，何为显？显自然就是露出，让人观看，别人知道。

　　所谓的显圣境，说白了，就是显露自己的心中之圣。

　　圣，在所修炼的过程之中，已经铸就，早已成型。

　　可要它显露出来，该怎么做？自然是要去到外界，才能做到，不然你显给谁看？

　　想要显圣，你首先要做的是如何观察自己，但只要是生灵都是无法观察自身的，不管他有多少的眼睛，多少的触觉，都是如此。

　　所谓的显圣啊，大概就是一旦你显了，万事万物就会不自觉的点头。啊，是你啊，这样的一个情况。

　　点点的感悟，点点回忆，张夜空内心之中的屏障，缓缓破开。

　　很多时候，回想起与苍穹的对话，张夜空一直都觉得奇怪，这样的显圣境，究竟有什么意义？就算领悟了这一个阶段，对于自己又有什么作用？

　　显圣境，似乎与领域境比起来，根本没有太大的作用。

　　可实际的用心去想一想，又不觉得会是如此。

　　一旦显露了，那别人也就将点头，明白是你啊，这种情况的话。

　　那自己所显圣的是对方的天敌，又将如何？

　　岂不是不用打，仅仅只是那种与生俱来的畏惧，恐怕就足以取掉对方的性命了不是么？

　　心有所感，霎时间，张夜空神念开始出现变化。

　　也随着这个变化，内在的张夜空还没什么，可外面那因为张夜空神念而被吸引过来的所有人却是在同一时间，脸色豁然大变。

　　那是什么感觉？明明张夜空只是站在那里，可所有人心底却有一种极端不祥，强烈不安的感受。

　　这就仿佛是一只跳到了巨大毒蛇身边的青蛙，或许毒蛇的目光并没有看过来，也没有发现青蛙，可是对于青蛙而言是什么感受？

　　将一只羊放在被玻璃给挡住的狼面前，面对饿狼，哪怕明知道对方碰不到自己，也不可能碰到自己，可心底有的是什么？

　　是害怕，是恐惧，是无言的心惊肉跳。

　　下意识的，几乎所有人都是忍不住直接倒退数步，直径就摆出了防御姿势，带着无比的畏惧。

　　“糟糕。”

　　看到这一幕，施偃月等人脸色不由一变，无疑张夜空的领悟有些超出想象了，普遍的显圣境断然不会有这样可怕的变化，一下子哪怕就是他们也不仅对张夜空心生无比忌惮，畏惧，甚至都有忍不住要动手心理。

　　这个显圣境，太邪门了。

　　张夜空的圣竟然会是如此？早知道应该让所有人都避开才对。

　　在显圣境这一块上，大致的被分成两类，正与反。

　　所谓的正，就是与天地融合，成就生命之美。

　　所谓的反，则完全与正相反，排斥天地，为众生所厌恶，成就死亡之丧。

　　因此是正，是反基本上就是根据显圣的方面所产生的情况，而定。

　　本来看到张夜空是星极宫弟子的情况之下，施偃月等人下意识的就认为了他的圣，应该是正方面，最少也该是靠近正才对，可万万没想到，竟然是属于反方面。

　　显圣是没有善恶之分，这个正反仅仅只是代表着万物生灵之情绪。


第876章 断情

　　看着张夜空那几乎瞬间就让整个道盟所有人，所有花草，所有灵兽全部畏惧的未成型的圣，无疑他所显圣的是彻头彻尾的反方面。

　　无疑这样的圣，是绝对不可以观摩的东西。

　　过了显圣境的自然不会有什么，可对于没有达到显圣境的修仙者而言，不亚于一个庞大的心魔。

　　“救人！”

　　组织张夜空是不可能的了，只能在对方显圣境未成之前，将危害将至最低了。

　　……

　　不对！

　　领悟之中的张夜空那飘荡着寻找着成为天敌的意念，忽然一顿。

　　所谓的天敌，是什么？

　　就是蛇蛙关系，就是鹰兔关系，就是猫鼠关系。

　　这就是天敌。

　　成为对方的天敌，自然会拥有无比的甜头可尝，实力比对方强大，或者说相同强大，那都几乎就是碾压性，完全无法反抗的。

　　可对于如今的张夜空而言，这样的圣，真的有必要么？

　　就算没有这种圣，他同样的能够做到这种程度，这种地步。

　　反观这种圣，一旦形成，对于周遭之人将会是什么样的影响？成为了众所周知的天敌，那从此往后，还有人胆敢和你同路么？

　　就仿佛在一个窝里长大的老鼠和猫一般，就算猫没有杀心，老鼠他就会安心了么？

　　并且，特备是这样的圣，在弱者又或者和自己差不多的人面前，或许拥有绝对的优势，可一旦到了强者面前呢？面对还没有成长起来的你，他恐怕脑子里面有的不会是培养，而是以及将其杀死，永绝后患了。

　　天敌，是什么？

　　是一方注定要被另一方给吞食的命运，这样的圣，在大气之人恐怕也无法忍受。

　　可以说一旦张夜空形成了这样圣，恐怕他的敌人就真的将会是无穷无尽了，因为基本上被他的气势所接触过的人，对他就有打从心底的畏惧，与仇恨。

　　和青蛙老鼠完全不同的人，就更是如此了。

　　青蛙和老鼠或许只知道逃走，可人恐怕多数想的是如何干掉这个威胁了。

　　想到这里，渐渐在张夜空心底所滋生而出的圣，缓缓消散了。

　　这种圣，不是他想要的，况且他也不需要。

　　念头一动，张夜空顿时从那空明之中清醒了过来。

　　顿悟这种东西，很多时候那就是一瞬间的事情，找到了，抓住了，最后在悟到了自然就是最好不过的了。

　　自然张夜空也进入了这个过程，不过在彻底领悟的瞬间，他却是放弃了。

　　回想起与苍穹谈话的过程，张夜空不仅吸了口气，脸上并没有露出太多遗憾之色。

　　刚才的圣，无疑是他想要的圣。

　　可偏偏这样的圣，却并不是他的圣，那随着修仙的开始，就已经开始构筑起来的圣。

　　吸一口气，张夜空不仅摇了摇头，难怪苍穹会说，分神期最大的难关那就是显圣境，了解到圣是怎么一个回事，那很简单，可彻底悟透它，却是千难万难。

　　其难度，在很大一定程度上，甚至于还超过点燃真灵，进入天劫期的程度。

　　……

　　嗯？

　　准备行动的施偃月等人随着张夜空气息的变化，下一刻不仅一怔，准备行动的步子，顿时停下了。

　　虽然不知道究竟发生了什么事情，无疑的那就是张夜空身上那产生出来的强烈情绪消失了，之前因为张夜空的领悟而产生的心悸与不快也在这一刻，平静了下去。

　　他，放弃了？

　　霎时间，不少老祖脸上都露出了极为震惊的表情。

　　虽然说张夜空领悟到的圣，是比较偏向反方面，可无疑那所产生的威能，是相当可怕的。

　　几乎都快影响到自己等人的心神的程度，跟别说天劫期以下的修仙者了，除了依旧能够站着的紫柔几人外，那一个不是被吓出了一身的冷汗？

　　这样的圣，无疑绝对是可遇而不可求的存在。

　　却不想，张夜空竟然直接就放弃掉了。

　　看着平静下来，并且缓缓睁开眼睛的张夜空，不少的老祖脸上一抹惋惜之色，无疑放弃了如此强大的圣在他们看来，那是相当可惜的。

　　毕竟圣这种东西，是可用，或不用的。

　　不用的话，自然无法感受得到。

　　想归想，在场不少的老祖在可惜的同时，也是暗自松了口气，毕竟张夜空的所领悟的那个圣，危险性实在太大了，就算是他们这种等级，都忍不住对其心神忌惮，提防，这样的圣绝对是前所未有的。

　　停下步子，施偃月与毛仁宗等老祖对视一眼之后，一行人随即消失不见。

　　虽然不知道张夜空所想，不过既然他放弃了，那也只能是如此了。

　　也随着施偃月等老祖消失，张夜空却是缓缓睁开了自己的眼睛，脸上并没有露出太大的焦虑，又或者失望。

　　虽然领悟失败了，可对于显圣境这个境界，张夜空明白的却是更多了。

　　转头将目光看向了紫柔，显然也是知道自己顿悟失败的她此刻脸上露出的是无比担忧与关心之色。

　　微微一笑，张夜空就准备说什么，可就在这一瞬间，他的脸色却是一变。

　　禁不住的抬起手掌，直接打开了自己的空间，拿出了当初用于装纳紫柔等人的乾坤袋。

　　低头一看，劾然在那乾坤袋之上已然出现了裂痕，并且是从里而外。

　　神念微微一动，因为闭关的关系而被张夜空一直放在乾坤袋之中的东宫濮阳顿时出现。

　　不过这一刻的她，双眸带着的是无尽的冷漠与淡然，哪怕所看之人是张夜空，也是如此。

　　天劫期，蜕变结束。东宫濮阳，太上忘情诀，进入天劫期阶段，彻底大成。

　　这一刻，那在前面八十八年之中对张夜空几乎爱入骨，情透心的东宫濮阳，仅仅只是淡淡的看了张夜空一眼之后，直径转过了身形，朝着大道山下走去。

　　“啊，濮阳姐姐？”本来还在为张夜空的变化无比担忧的紫柔不仅一惊，当即忍不住直径跑到了张夜空旁边，开口呼唤道。

　　然而面对紫柔的呼喊，东宫濮阳却是身体微微一震之后，坚定的脚步顿时再一次的抬起，没有任何回头的意思，朝着大道山下走去。

　　“不用了。”看到准备直接追上去的紫柔，张夜空却是在这一刻轻轻的抬起了自己的手掌，挡住了她。

　　看着紫柔那不解的眼神，张夜空却是吸一口气，双眼深处一抹淡淡的惆怅。

　　他与东宫濮阳，两人之间并没有感情。

　　或许会有那么一点点，可从始至终那样的感情，完全改变不了她。

　　所有人都会认为陪着自己的东宫濮阳，应该是爱极了自己，可唯独张夜空知道，并不是这样的。

　　从最初开始，东宫濮阳就没有爱过任何一个人。

　　自己对于她而言，只不过是修炼的一环而已，是一个可以利用的有价值目标。

　　临走之前她看向自己的那一眼，张夜空清楚的知道，对方并没有忘掉自己，只是原本的那份浓浓的情消失了，仅此而已。

　　若东宫濮阳是忘掉了自己，那么不管花费多少时间，他都会让对方再一次想起自己。

　　可现在的东宫濮阳并不是忘记了自己，而是在太上忘情诀终于彻底抵消了之前她所修炼的功法所带来的影响之后，而是作出了选着。

　　“可是哥哥……”看到张夜空挡住自己，紫柔不仅有些焦急的抬起了头。

　　“我知道。”嘴角勾起一丝淡淡的无奈，张夜空轻轻道：“可是她已经作出了选着，若是追上去的话，只会让她难堪，也是对她的不尊重。真要说什么的话，那恐怕只能说是我和她，有缘无份而已。”

　　“果然，世界不会只围绕着一个人旋转啊，领悟失败，还被人给甩了。”

　　说到这里，张夜空双瞳里不仅一抹伤感，若说领悟失败是他自己的选着的话，无疑东宫濮阳的选着让他触动不小。

　　或许与对方，是先有欲，在有情。

　　并且那份产生的感情，也并不像海枯石烂一般。

　　可爱情就是爱情，不管爱，还是不爱，总会留下感慨，况且张夜空对于东宫濮阳最初或许没什么感觉，可在星极宫的时候一段时间的相处之下，无疑还是有了一丝情谊。

　　接受对方的选着，心里却忍不住的去惆怅。

　　不过，这样也好，这样就好。

　　对她，对自己……当断不断，反受其乱。

　　伴随着心中点点的伤感，这时却是一双温润的小手，伸到了张夜空的手心，紧紧的牵住了对方。

　　低头看着紫柔那俏生生的脸颊，以及完全没有任何躲闪的目光，张夜空不仅哑然一笑，当初的小丫头，如今也懂得安慰人了啊……


第877章 回应

　　“苏燃姐姐，能恢复过来么？”

　　带着张夜空回到星辰宫殿之中，看到张夜空拿出来的苏燃，紫柔不仅脸上一抹无比的担忧之色。

　　“元婴破碎，本源被毁……”

　　之前，因为紫柔她们遇险的关系，仅仅只能是将苏燃送进苍穹空间之中锁定其流逝的时间外，张夜空并没有好好的看过她的伤势。

　　当一切都解决完毕，回到星辰宫殿之后，张夜空才发现苏燃的伤势，竟然重到如此地步。

　　吸一口气，直径将苏燃再一次的收入了自己的空间之中，张夜空双眼犹如刀锋一般，首次露出了无比的杀意。

　　要知道，哪怕就算是在三十六界天，面对天地教的成员，张夜空虽然杀人不眨眼，可他心底却是没有太多杀意的。

　　对于敌人，他很少会带有什么特别的感情在里面。

　　除了最后的自爆之外，醒过来后的张夜空，哪怕是自己的肉身被人给窥视，他依旧没有生气。

　　这些，只是小事。

　　可当看到苏燃的伤势，张夜空怒了，暴怒无比。

　　双瞳吐出的杀意，在这一刻犹如真正的刀子，一下子就将他面前的地面刮了个稀巴烂。

　　苏燃的情况，几乎和海棠一模一样。

　　而一想到海棠，张夜空眼底深处就不仅一抹自责之色，曾经为了救他而付出生命的女孩，如今却犹如一具尸体般静静的躺在他的空间之中。

　　看到张夜空表情的变化，紫柔不由自主的双瞳一缩，双眼里不仅的开始蓄积泪水。

　　苏燃会变成这样，无疑是她的错，都是她的错，若是自己直接带走张夜空，这些事情根本就不可能发生。

　　深吸一口气，张夜空很快的将心底的怒火压了下去，回过头抬起手轻轻将紫柔眼眸之中流转而下的泪水擦去，“放心吧，苏燃还有救，只是暂时还不行。”

　　身体一震，紫柔不仅抬起头，眼里带着疑问轻轻吸了口气道：“真的吗？哥哥。”

　　“是啊。”点了点头，张夜空脸上露出一丝笑意道：“我有骗过你么？”

　　深深的吸了口气，紫柔脸色顿时好了很多，虽然愧疚之色依旧在，无疑却相比之前要减轻了不少。

　　“柔儿，准备一下吧。”

　　将心底的怒火压下，张夜空再次道：“恐怕用不了多久，老祖就会下达命令了。”

　　“是和那块石头有关么？”瞬间，紫柔就想到了什么，不仅抬起头道。

　　“不错。”

　　“柔儿明白。”点点了头，忽然间紫柔却有张了张嘴，看着张夜空的侧脸，却是不知道该说什么才好。

　　八十八年的时间，日日夜夜的陪伴。

　　紫柔用的心，绝对不会比东宫濮阳，又或者苏燃来得少。

　　然而当张夜空醒过来之后，两人的身份却是一下子出现了隔阂了，无疑这让紫柔无法适应。

　　眼前的男子，仅仅只是将自己当成妹妹么？

　　当即脸色有些黯然，紫柔不仅有些呐呐的道：“那柔儿就先退下了，哥哥你好好休息吧……”

　　“退下？”张夜空一怔，回头看到紫柔一脸的黯然之后，眼瞳不仅一动。

　　虽然说他更多的是将眼前的少女，当成了妹妹一般，但无疑张夜空绝不是食古不化之人，面对一个整整八十八年都守在你身边的少女，在愚蠢的木头也应该开窍了。

　　当即抬起手掌，张夜空缓缓伸到了紫柔的耳边，轻轻刮了一下对方的耳根，笑道：“怎么，因为我醒过来了，所以不愿意和哥哥待在一起了？”

　　听着张夜空的话语，紫柔不仅一震，顿时抬起了自己的头。

　　“这八十八年，幸苦你了……”

　　“我……没……我……”从脸颊红到耳根，在从耳根直达脖子，面对张夜空的眼神，紫柔低下了自己的脑袋。

　　多少年的期盼，多少年的等待，忽然得到了回应，完全不知道应该怎么面对的紫柔，下一刻直径变成了一只小鹿，刷的一下后退数步，心脏在这一刻完全不受控制的狂跳起来，完全没有任何回答，低头闷声直接就跑了出去。

　　整个人看起来像极了受惊的小鹌鹑，直接逃的不见终影。

　　看着紫柔的反应，张夜空一时间哑然失笑，不由得摇了摇头，心中的阴霾也在这一刻被驱散了不少。

　　……

　　星辰宫殿之外，慌慌张张跑出来的紫柔，这一刻俏脸无比通红，眼睛瞪得大大的，几乎一眨不眨。

　　这是什么感觉？这是怎么回事。

　　明明，明明自己已经在哥哥身边陪伴着他那么久了，可为什么，为什么会这样？

　　心脏，跳的好快。

　　呼吸，也仿佛被什么给压抑了；

　　明明应该很难受，可内心却是那么的欢喜。

　　这是怎么了，究竟怎么了啊，自己……

　　或许紫柔很早就已经喜欢上了张夜空，可是一直以来张夜空的态度，以及两人所相处的经历，却是十分的简单，仿佛兄妹一般。

　　哪怕张夜空沉睡的这八十八年时间里，日日夜夜陪伴着张夜空的紫柔，其实对于男女之情，依旧不明所以。

　　就是最近一段时间，因为看到东宫濮阳那般趴在张夜空的身上，心底莫名的产生了一丝不快后，自己也随之斜躺在了张夜空身边，闻着他的味道，感受着他心脏的跃动，紫柔除了更为安心之外，依旧没有什么特别的心思。

　　然而这一切，随着张夜空的那一下轻抚，彻底改变了。

　　喜欢，是一回事。

　　爱上，是另外一回事。

　　有了回应的爱，就更是另外一回事了。

　　百年时间，数次出战，几乎可以说的上是杀人如麻，被人称为冷皇的紫柔，这一刻彻底的乱了。

　　心底滋生而起的是百般复杂的滋味，酸甜苦辣一时全部流进心田，一点点的灌溉。

　　明明高兴的要死，可脸上却是不自觉的落下泪水。

　　走了几步，紫柔发现自己快要昏倒了，她完全无法理解自己此时此刻身体上所产生的反应。

　　“怎么回事？自己太累了么？”喃喃数语之后，紫柔不仅将目光看向了道盟元老的住所，那住着自己姑姑紫嫣的方向，“去姑姑那里……”

　　想罢，紫柔顿时一飞而起，直接朝着紫嫣所在位置而去。

　　虽然不知道为什么，此刻的紫柔有些害怕……

　　而在紫柔离去的同时，远远的，却是一人站在独台之上，眼神无比复杂的看着这一边，而当看到紫柔那心如鹿撞，满脸红晕的表情之后，那人淡漠的眼眸之中禁不住的一抹苦涩……

　　这是她能遇见的，这也是她想要的。

　　可为什么，她会这么难受……心脏仿佛被刀割一般疼痛……

　　……

　　与此同时，中土，极西之地。

　　远远离开的人类的居住，最西边的西边，在穿过了无尽的原始森林，跨越了数十万里荒芜赤地，最后在走过无尽寒冰之后，中土的边缘地带。

　　这里，奇石无数。

　　这里，日不落月不起。

　　这里，虽然头顶烈阳，可依旧看得清无尽星空。

　　伴随着一块风化了很久很久的石块脱离，很快的就被吸向了那无尽的黑，无尽的星辰之地中，彻底的从中土之上消失不见。

　　在这无比奇异无比，同时更是凶险无比的地方，今天迎来了一批客人。

　　男的雄壮魁梧，不少更是面目狰狞，身体某处带着和人类完全不同的动物特征。

　　女的花枝招展，几乎各个妖艳绝色，特别是为首女子，虽然身后拖着九条白色长尾，仅仅只是一个眼神，就几乎让人为之沉醉，一个笑容哪怕送上自己的心脏也在所不惜。

　　“就是这里的吧？”

　　为首男子，神骏非凡，仅仅只是站着却带有仿若绝世猛兽一般的气息。

　　“不会错，他们所说的地方，就是这里了。”

　　嘴角一抹冷笑之色，那名男子双瞳一缩，脸上凶厉之色更深，回头看了一下跟随自己一同前来之道：“大家都知道，要做什么了吧？”

　　“当然，早就已经等的不耐烦了。”

　　随着男子的话语，一行人脸上露出了无比狰狞，嗜血的笑容，此时哪怕是那绝美女子，脸上露出的都是摄人心魄，食人血骨的妖异。


第878章 被欺负了

　　脸上一抹苦笑，看着来了之后，放下东西就立刻离开的紫柔，这一刻张夜空完全不知道该说什么才好。

　　已经二十天了，从那一次的接触之后，已经过了这么多时间了。

　　完全没有想到，自己的举动竟然会给紫柔照成那么强烈的冲击。

　　特别是最初的十天，紫柔别说进入星辰宫殿，哪怕是在大道殿，处理刘家之事的时候，仅仅只是一个眼神的对视，对方的俏脸顿时通红，当场就直接落荒而逃。

　　别说肢体上的接触，就是说话都变得无比困难。

　　而过了十天之后，直到现在位置，紫柔虽然每天都会固定来到自己这里，将本来应该是侍女送来的食物，衣物带来之后，在勉强和自己对话之后，立刻转身仿佛逃跑一样的跑出了宫殿。

　　不过是摸了一下耳朵而已，虽然说对于女孩而言，耳朵这个部位，相比起脸颊更加不容忍触摸。

　　可自己那顶多也就算是滑过，却没想到紫柔反应竟然达到这种地步。

　　幸亏当时的自己并没有作出什么出格的举动，不然天才知道紫柔会变成什么模样。

　　吸一口气，对于紫柔的情况，张夜空完全没有行动，毕竟这样的感觉，迟早是会过去的，顶多也就是时间问题而已。

　　作为修仙者，他不急。

　　在修仙界，结成道侣的修仙者，自然不少。

　　可无疑，除非是爱的太深了，愿意为其付出一切，不然绝对不会轻易的作出这种判断。

　　道侣，那是一生的事情。

　　特别是修仙者本身的性命几乎可以活上数百，甚至于数千年之久这种情况，就更是如此了。

　　可以说道侣的结成，甚至于超过出窍期突破到分神期的程度。

　　紫柔的反应，张夜空乐见其成，并且这样的情况和他前世的女朋友十分相像。

　　明明行动上都胆大的惊人，为了自己的幸福，可以不顾一切。

　　可真当回应了对方，对方的底气却反而是一下子就泄了，根本无法面对自己。

　　记得当初终于跨过这个阶段，可是花费了相当之久的时间，差不多一年的程度。

　　二十天，还早，还不用心急。也给对方多一点的时间，去考虑，去思索。

　　虽然说紫柔的爱意，和一见钟情完全不同，可是感情这东西，没人能说的准……

　　……

　　笨蛋，你真是个笨蛋，太不争气了。

　　走出了星辰宫殿，紫柔却是忍不住抬起手掌，狠狠的敲了敲自己的头，通红的脸颊之上一抹恨其不争的模样。

　　那天，去了姑姑那里，在和她商谈了很久之后，紫柔才明白了自己身上究竟发生了什么事情。

　　她爱上了张夜空。

　　一开始听到这么一个答案，紫柔顿时无比失望，她本来就一直爱着张夜空，之前却完全没有这种问题。

　　然而随着姑姑的解释，面红耳赤的紫柔立刻发现，所谓的爱和之前自己所抱有的感情，完全是两回事情。

　　这让她惊诧的同时，却是非常无奈。

　　因为从那一天开始，只要看见张夜空，她就会心跳加速。

　　每当听到对方的话语，她就会呼吸急促。

　　若是近距离闻到张夜空的味道，那就更加不得了了，心脏跳动的几乎可以从身体之中蹦出来的程度。

　　没办法，接连二十天时间，只要一看到张夜空，紫柔不一会就会满脸通红，眼睛带着点点泪花的转身就跑。

　　低声喝骂自己一阵之后，紫柔的内心却不仅喜滋滋的，仿佛被倒进去了蜜糖一样，整个人都洋溢着名为喜悦的心情。

　　原来，爱上就是这样的感觉。

　　想罢紫柔不仅心神愉快的朝着元老殿方向，带着轻快的步子，而去。

　　然而，随着紫柔的离开，她却是完全没有发现，她身后的弟子们脸上却是露出无比复杂的表情。

　　“你说，究竟夜空师兄把紫柔殿主怎么了？”

　　“还能怎么了？肯定是欺负她了，不然紫柔殿主那会每一次进去（星辰宫殿），都是一脸怯意，出来的时候又是双眼发红？”

　　“嘶，不会吧，在怎么说紫柔殿主也是一殿之主啊，夜空师兄怎么可以欺负她？”

　　“一殿之主算什么，夜空师兄的实力，早就已经是天劫期的地步了，紫柔殿主就算是身份非凡，面对夜空师兄那也是无从反抗……”

　　“原来如此……”

　　很快，在紫柔消失不见之后，一堆人却是围拢了过来，纷纷开始探讨起来，有关于紫柔与张夜空两人之间所发生的事情。

　　无疑紫柔的情况，在道盟的弟子眼里，显然不是吃了蜜糖一般的幸福，而是被人欺负了一般的痛苦。

　　“怎么办？要不然和其它殿主，元老他们说说看？”

　　“若是所有殿主一同出动的话，就算是夜空师兄也不应该有所收敛吧……”

　　“嗯，是啊。就这么做。”

　　伴随着讨论的结束，霎时间一干弟子们顿时行动了起来，对于张夜空他们自然不会有不满，不过显然也不忍心继续这么看着紫柔被对方给欺负下去……

　　……

　　与此同时，那道张夜空从天地教手中夺来的石头的星空老祖此时却是独自一人坐虚空夹层之中，表情显得十分严肃。

　　虚空夹层，可以说是最为贴近星辰所在的地方。

　　在这里，只要伸出手掌就会有自己可以穿透天空的感受。

　　来自于十万大山的石头，这一刻缓缓的漂浮在星空老祖的面前，伴随着星空老祖的法力波动，那只属于石头之中的性息却是一点点的流了出来。

　　伴随着从石头之中流出来的性息，星空老祖法力所凝聚出来的漫天星辰，却是不断的改变着，在改变着，渐渐的形成了一副地图的模样。

　　不过，虽然说开始构成，但从整个星辰法力所占据的范围，无疑还仅仅只是冰山一角而已。

　　显然要彻底构成，还需要花费不少的时间。

　　……

　　与此同时，道盟，大道山之中。

　　专门为宾客所安置的房间之中，王强此时却是一脸苦笑。

　　不可能不苦笑，毕竟之前的结盟，他圣域，可是给了道盟好大一刀，随着事情的结束之后，在道盟之中的他绝对是饱受白眼，甚至于不少弟子的暗自偷袭。

　　虽然说偷袭一一化解，道盟的不欢迎表情更是摆在了脸上，但偏偏他王强不可以离开这里。

　　不仅王强没有离开，自家老祖，王翔这一刻也是待在这里，并没有返回圣域。

　　毕竟此行最大的目的，他们还没有做到，那就是进入三十六界天，收集资源，大量的资源。

　　可是面对虽然仅仅只有一人坐镇在通道之中的张夜空，圣域的老祖们，彻底发愁了。

　　只有一个人不错，可就这一个人，却比天地教还要凶残数分，直接就让他们打消了强攻的连头。

　　吸一口气，看着返回来的老祖，王强不仅直接开口道：“老祖，怎么样了？”

　　脸上一抹苦笑之色，能怎么样？如今的道盟，允许他们在这里已经很是够意思了，想要进三十六界天，根本就没得谈。

　　当即摇了摇头，脸上一抹郁结之色。

　　看到老祖的反应，王强脸上顿时露出苦笑，这道盟他是一天都不想呆了，可是却偏偏自己必须要在这里死皮赖脸的待着，这种感觉真是让人极度的无奈……

　　当初，自己的宗门，怎么就和圣殿结盟了？


第879章 假通道

　　时间，一天天的流逝。

　　星空老祖却是一直没有出现。

　　平静的待在星辰宫殿之中的张夜空，除了每天紫柔定时来到宫殿送餐的三次之外，几乎一整天都是将自己的神念弥漫开去，感受着大道山之外的天地。

　　第一次显圣境的突破的失败，虽然让张夜空失去了一大机缘，可于此同时也让他把握到了不少的东西。

　　通过苍穹，张夜空了解道，修仙者有两个最重要的阶段。

　　一个是金丹，一个就是分神期。

　　金丹，是整个仙道的基础，在那里的成就越高，之后行走起来的道路，就越是强大。

　　一颗好的金丹，可以幻化出强大的元婴，最终蜕变成强大的元神的程度。

　　而金丹期的影响力，到此也就结束了。

　　在下面的蜕变，则可以说是一个崭新的开始，金丹能够产生的影响力，几乎少之又少。

　　化身境，是元神离体，化作分身。

　　而那道元神，自然就是最初的金丹，可一到分神期，第一件事就是将其分离出去。

　　用苍穹的话语，那就是从金丹期开始到出窍期这么一个阶段，主要是用于强化肉身，升华灵魂。到了元神境，灵魂升华的程度已然足够，可以开始下一个阶段的提升了。

　　元神依旧会去修炼，但这之后所提升的重点则与元神无关，是对自身，自我的发掘。

　　领域境，开发的是自身。

　　潜在与灵魂与肉体最深处的力量，首先就是对它的发掘，一点点将其构成出来，形成新的道基。

　　如同金丹期一样，这一个阶段，筑基的越好，自然就越强。

　　也因为如此，张夜空才会在时间屋里面，花费了数万年的时间，不然一早就出来了。

　　如同金丹一样，他将自身发掘到了极限，如今张夜空的领域同等级中土根本没有任何一个人能够与之比较。

　　达到了一个念头，甚至于能够封锁天地。

　　不仅是精神力足够庞大，更是他对于自身力量的绝对控制。

　　领域境到了这个程度，已经是至极。

　　也因为如此，张夜空放松心神下来的瞬间，一下子就进入显圣境的突破程度。

　　哪怕失败了当下，张夜空也与别人不同，一般来说绝大部分的领域境，若是突破失败，短时间恐怕根本无法在对显圣境进行突破，但是张夜空却没有那回事。

　　他只要原因，随时随地都可以进入那种状态。

　　领域境的至极，张夜空如今已然可以自身意志突破这个关卡。

　　虽然如此，张夜空却是一点都不急。

　　不错，完全不急。

　　苍穹虽然没有给他讲述太多关于这个境界方面的情况，可是却反复不断的将一句话说了整整三次，好好感应世界。

　　显圣境，是通过世界的眼睛来观看自己，然后通过世界的观看，发现自己，在更进一步的发现自我。

　　之前一次的突破，虽然也是一种自我，但是在张夜空的心底，却差了点点。

　　那样的自我，更多是他自己的一种察觉，虽然说依旧是自我，但却是小道，与至极差了太多。

　　对于这个世界，自己观察的还不够多，只是片面的理解，以如此渺小的自己作为基础，开发出的自我，或许能盛极一时，可一旦遇上了真正的高手，自己恐怕会败得一塌糊涂。

　　不能心急，也不需要心急。

　　自己修炼的速度，已经很快，很快了。

　　修仙者第二个堪，为进阶仙人而铺垫的道路，绝对要一点点的去铺盖，让它成为一条宽大并且没有尽头的道路。

　　随着这种想法，张夜空神念越变越大，渐渐渗透出了大道山，向着大道山之外的中土，点点蔓延开。

　　“嘶！”

　　神念这种东西，虽然说是透明的，可在同样拥有神念的修仙者眼里，却是有色的。

　　那从星辰宫殿为起点，将占地达到万里的大道山彻底覆盖，并且还向着外面不断覆盖而去，仿佛看不到尽头的汪洋，如何能叫身在大道山的人，不惊。

　　“这个神念的程度……”身在道盟之中的王翔，这一刻双眼一抹无比的震惊，毫无疑问他自己在张夜空这个阶段时候，绝对达不到这种地步。

　　“难怪在三十六界天之中，无人能敌。”

　　仅仅只是神念，张夜空可以说已然不弱于自己等人了。应该说对方的神念，在很大一定程度上已经超过了他们，如此巨大的数量，根本就是难以想象的。

　　同样看着这一幕的王强，这一刻不仅握紧了拳头，呼吸也变的急促起来。

　　面对如此庞大的神念，他的心里不由自主的产生了一种挫败感，无比强烈的挫败感。

　　怎么会，如此强大？

　　无疑连老祖都会震惊的神念，作为还只是显圣境的王强，完全可以感受到两者之间的巨大差距。

　　浩浩荡荡，虽然这一段时间张夜空都会散开自己的神念，可整个大道山所有弟子却是不断的感叹，不愧是传奇，只是神念，就已经达到了不少的天劫期都自愧不如的程度。

　　别是如今的他，还只是领域境的程度，这就更是让人无法可说了。

　　难怪，可以杀得天地教片甲不留，逼得对方不得不作出所有人通通自爆的地步。

　　这样程度的神念，力量根本不言而喻。

　　……

　　本尊不停的感受着世界，张夜空那在三十六界天的分身却是缓缓睁开了眼睛。

　　当本尊带着所有人离开之后，作为分身的张夜空顿时开始查探起了这里的情况，开始寻找天地教的踪迹，以及他们究竟在这里面有什么目的。

　　差不多一个月的时间，通过神念不断的感应之下，张夜空找到了不少有关于天地教的痕迹。

　　而随着这些个痕迹，却是带着张夜空走到了一个奇怪的地方。

　　看着线索所指的面前，张夜空双瞳里一抹惊讶之色，随着神念的不断感应，他发现，这里竟然有一个通道。

　　一个被隐蔽起来的通道。

　　不由自主的张夜空就将目光看向了另一边，通往三十六界天的通道之上。

　　一，二，三……三十六。

　　很快张夜空就将那里所拥有的通道，数完。可数万的情况，却是让张夜空不仅眼瞳一缩，通道明明有三十六个，正好对应了三十六界天的数量。

　　既然如此，那么自己身前这个被隐藏起来通道又是怎么一回事？

　　三十六个天，却有三十七个通道？

　　吸一口气，张夜空眼瞳微微一抹精芒，霎时间一个个分身出现在了他的面前。

　　去！

　　没有犹豫，直接抬手一指，顿时分身好不犹如的冲进了那显示出来的三十六个通道之中。

　　数分钟之后，张夜空心底一安的同时，脸色也是一沉。

　　安心的是青木他们所前往的通道，是安全而正常的。

　　可脸色一沉则是因为他的分身被消灭了整整九个。

　　三十六个通道，整整九个分身被毁，虽然其中有四个是在进入之后被庞大数量的灵气给毁掉，可却有五个通道，是分身还在通道之中的时候，已然就被彻底毁灭。

　　假的，这里的通道，有五个是假的。根本就不是真正意义上的通道。

　　一想到这里，张夜空脸色不仅有些凝重了。

　　这个情况，是天地教弄出来的？还是形成的时候，变成这样的？

　　那消失的几大天通道，在哪里？

　　一个个的疑问，不仅都出现在了张夜空的脑海之中，眉头微微一皱之后，分身的张夜空不仅深吸一口气，查清楚，一定要查清楚。

　　那么多的天，究竟被对方给弄到了什么地方？

　　对方究竟在里面，做些什么事情？

　　分身再次分出分身，当然相比之前仅仅只是作为探路的分身不同，这一次作为分身的张夜空几乎分出了自己五层的力量，“去吧……”

　　霎时，光芒闪过，自己的那道分身融进了那被隐藏起来的通道之中。

　　与此同时，张夜空的目光再次的流转起来，既然有五个天的通道是假的，那么除了这一个之外，剩余的四个在哪里？

　　当即，张夜空不仅小心翼翼的寻找起来，那消失的整整四个天通道。


第880章 找到了

　　呼！

　　耗时三十天，星空老祖缓缓睁开了自己的眼睛。

　　此时此刻他周身的法力，带着点点星光，已然彻底的构成了一副完整无比的图案。

　　看着图案之上所显示的位置，星空老祖不仅吸了口气，“想不到，消失了上万年的魔境，十万山脉，竟然挨在那个地方。”

　　“中土直接，北方，尽头之地。”

　　“难怪，这么多年来，一直没有被人给发现。”

　　尽头之地，是绝地，更是险地。

　　实力若是不够出窍期的地步，在这里甚至连生存都是一大难事，更别提去寻找十万山脉的所在了。

　　看着地图，这一刻的星空老祖不仅反而有些惊异，究竟天地教之人，是如何找到这十万山脉的？毕竟，可以说若是没有手中这块石头，恐怕在给星空老祖一万年的时间，那也是找寻不到的。

　　毕竟，十万山脉所在的入口，劾然是中土的尽头之外，那个位置一旦跳出去，若没找到十万山脉的入口，就直接离开中土，被卷入无尽星空之中。

　　无尽星空，就算是星空老祖，眼里也不仅一抹心悸之色。

　　没有空气，并且充满了无法想象的危机。

　　失去了中土的庇护，那原本应该是温和而无害的太阳光线，在那个地方也是充满杀机，稍不注意就会被其烧焦，烤熟。

　　至于其它的，那就更多了。

　　随时随地，都有可能会生死，哪怕是老祖的他。

　　想归想，星空老祖还是不仅吸了口气，十万山脉已经找到，极北之地虽然危险，可只要知道路的话，还是相对安全的。

　　霎时间，星空老祖直径消失不见。

　　与此同时，整个大道殿，不管是修炼之中的张夜空，又或者紫柔等人，耳边同时响起声音。

　　“到大道宫殿，集合。”

　　……

　　吸一口气，张夜空缓缓睁开了眼睛。

　　整整一个月的感悟之后，虽然依旧没有进阶显圣境，可是对于这个一个境界的理解，掌握，却是更多了。

　　特别是领域境与显圣境两者之间的关系，张夜空更是摸到了根本。

　　自身与自我，必须是相辅相成，当然这个跨度越大越好。

　　就如金丹期的丹纹一样，显圣境若是与领域境的相辅相成的跨度越高的话，所得到的力量，那绝对会截然不同。

　　也因为如此，为了提高两者之间的跨度，张夜空不断的去感悟，一点一滴不停地在心底，凝炼着与自己领域最能够契合的显圣。

　　“果然不是一时半会能够成就的事情啊。”

　　缓缓起身，老祖召唤，很显然是找到了十万山脉的所在了。

　　下一刻直接随同着来到星辰宫殿之中的紫柔一起，朝着大道殿进发。

　　很快，所有被老祖所呼唤到的道盟弟子，纷纷抵达。

　　在所有人都进入大殿之后，星空老祖顿时开口了，“这一次召集你们前来，相信有一部分已经知道是为了什么了，不过在这里我还是再一次的讲述一下，有关于这一次的行动。”

　　“万年前，随着破灭之战过后，消失不见的十万山脉，已经找到了。”

　　十万山脉，无疑这绝对不是一个陌生的词汇，在场大部分的人，都绝对是相当深刻的印象。

　　虽然说很少有人如张夜空那般涉及旷阔，可对于上古遗留下来的秘境与魔境，还是知道的很多的。

　　不仅如此，就是知道如今为之，哪怕经历这三大势力的相互倾轧的局面下，依旧有不少人在寻找着这个地方的所在。

　　“不过，很可惜的就是，十万山脉的最初的发现者，并不是老夫而是天地教。”

　　“因此，那里面存在着相当之大的危机与敌人。”

　　“虽然不知道十万山脉究竟被对方发现了多少时间，那里无疑可以说是对方的老巢，说不定一直以来都找不到的天地教所在地，就在这里面。”

　　说到这里，星空老祖不仅微微一顿，然后才道：“就以上的问题而言，可以肯定进入那里面很危险，非常危险。”

　　“当然也因为这个原因，将你们所有人都叫了过来。”

　　“这一次前往那里的人，老夫需要的是自愿者，自愿前去哪里的弟子。”

　　“自然这一次行动的不仅仅是只有弟子，作为天劫期的我们，同样也会出动。十万山脉，那里和中土完全不同，是充满了无比危机之地。”

　　听着星空老祖的话语，一时间进入这里的所有道盟成员不仅吸一口气，直径相互对视起来。

　　十万山脉，大家都是知道的。

　　可是牵扯到了天地教，那就不同了，意味着这不是进入里面去寻宝，而是进去消灭敌人。

　　魔境，和秘境完全不同。

　　三十六界天，只要实力足够了，在那里面只要不想着危险地方跑，基本上没什么事情。

　　可魔境不同，魔境之中几乎没有什么所谓的安全之地，所有的地方，都是充满危险的。

　　里面如中土一般，拥有着气候，自成一个世界。

　　不过和中土不同的那就是，里面挂起来的风，是可以将人撕碎的飓风。下起来的雨，是可以将人碾碎的雨。一棵看不出有什么动静的老树，很有可能是活了数千年成了精怪的存在。

　　在那里面，中土所建立起来的常识，几乎都无法运用。

　　在加上还有这天地教这么一个敌人的存在，无疑进入十万山脉是无比危险，随时都有可能丢掉小命的地方。

　　一想到这里，不仅不少弟子都犹豫了起来。

　　虽然说老祖们也会进去，可那里面可是号称天劫期也很有可能有来无回的地方。

　　并且老祖要的是自愿者，而不是要求他们前往，也就是说很大一定可能性，老祖保护不了他们。

　　好半天，几乎没有一名弟子走出来。

　　三十六界天的话，还没什么，可十万山脉本身就极为可怕，出窍期进了里面，就和一个凡人没什么区别，他们去了又有什么意义？

　　那个地方，可是魔境。

　　……

　　随着星空老祖出现，一同前来的常乐等人则是一脸诧异了，十万山脉最初决定进入的人选，就是分神期领域境以上。

　　以下的带去了，不仅很有可能起不了任何作用的同时，反而很多时候会让他们束手束脚。

　　带去，反而麻烦。

　　并且随后的商量之后，也是确定了哪怕是分神期领域境这个阶段的弟子，也仅仅只带张夜空一人而已。

　　为何现在星空老祖却是当着所有弟子的面，将其说了出来？

　　霎时，常乐等人不仅脸上一抹诧异之色。

　　没有让人多等，在看到基本上的弟子都在犹豫之后，星空老祖挥了挥手道：“好了，老夫知道你们在想什么，分神期领域境一下，除开夜空之外，全部退下去吧。”

　　听着星空老祖的话语，不少弟子不仅吐了口气，绷紧的身体在这一刻不由的缓缓放松下去。

　　很快的，整个大道殿之中，只身下张夜空，以及几大殿主，还有一干老祖在里面了。

　　挥手，封闭空间。

　　银芒老祖脸上一抹奇怪之色道：“师兄，为何要将这件事情说出来，不是……？”

　　“为了让圣域的人知道。”星空老祖很直接道。

　　“啊？”


第881章 准备前往

　　“啊？”

　　“十万山脉，就算是老夫亲自前去了，也不敢担保绝对平安，自然不会让实力低下的弟子前去送死。”吸了口气，星空老祖缓缓道：“更别说如今的那里还有这天地教的存在了，这一次前去主要的目的是查清楚天地教在十万山脉里面究竟获得了什么，十万山脉之中究竟拥有什么。”

　　“之前夜空就说了，那块石头的出现，实在令人怀疑，仿佛是天地教故意而为一般。”

　　“若是那样的话，势必这一次前往那个地方将会迎来一场大战。”

　　“在十万山脉之中，天劫期出手，绝不是什么怪事情，一旦打起来单是道盟一家，恐怕承受不起。”

　　“毕竟没人知道在那山脉之中，天地教究竟安排了什么，等待着我们。”

　　听着星空老祖的话语，常乐等人不仅点了点头，的确就如对方所言，十万山脉可不是道盟发现的宝地，而是已经被天地教所占据的地方。

　　不管对方掌握了里面多少情况，在里面探索了多少年，无疑他们占有地利，若是贸贸然进去，天地教恐怕还没打击到，道盟的成员反而损失大半。

　　“至于这一次前往十万山脉的人选，还是按照最初的安排，常乐师弟留下，坐镇山门。”

　　“老夫，偃月师妹，青莲师妹，毛师弟，银芒师弟，天月师妹，静妍师妹，毛恬八名天劫期前往。”

　　“分神期的话，紫柔擅长阵法，然后是夜空实力堪比天劫期，两人随行。”

　　“这一次前去那里，重在对十万山脉的探索，以及天地教的发掘，战斗的话若是可行，那就一击必杀，不行不乱追，也不乱斗。”

　　“十万山脉的危险，超乎想象，因此这一次的重点是在摸清里面的环境。”

　　“等大概的摸透了之后，在行动手。”

　　听着星空老祖的话语，大殿之中常乐等人不仅点了点头，表情比较严肃。

　　十万山脉，是魔境。

　　和三十六界天截然不同，里面的危险实在太大，太多，一个不留神，性命说不定就丢在了里面。

　　因此，在没搞清楚里面究竟发生了什么事情的现在，贸然动手绝对是愚不可及的。

　　首先要查清楚里面的情况，是关键。

　　看到所有人都同意，没有在有反对意见之后，星空老祖当即道：“那么，从现在开始等一个时辰的时间，给圣域一点反应过来的时间，然后出发。”

　　……

　　就如星空老祖所想，随着十万山脉的消息被进入大道殿的弟子带出，很快的就传到了依旧待在道盟之中的圣域老祖王翔知道了。

　　眼神一动，作为天劫期老祖的王翔脸色在霎时间就直接改变了。

　　就如星空老祖等人第一次见到张夜空拿出来的石头一样，心跳在这一刻都禁不住的停止了。

　　十万山脉，是魔境。

　　比之三十六界天更加凶险的地方。

　　或许里面的危机，往往超过了机遇，可是和三十六界天那种成正比的关系不同，十万山脉里是有着大机缘这一说的。

　　万事万物，都有正反两面。

　　作为魔境的十万山脉固然无边危险，可在那危险的深处却是藏着天大的机缘，哪怕是天劫期都会忍受不住程度的大机缘。

　　当然，这样的机缘，很少，想遇到更是少之又少。

　　没有逆天之运，根本无从说起。

　　从九千年前的大混乱一路活下来，并且经历各种生死磨难，最终登上顶峰的王翔等人而言，他们的本身就拥有着无比的逆天之运，在得知了十万山脉的存在之后，如何叫他能不心动？

　　瞬间，王翔就直接作出了决定，将这个消息送回圣域。

　　十万山脉，必须要去，也必须得去。

　　因为一旦在那里面得到了大机缘，很有可能会直接影响到中土如今的格局，甚至于彻底改变都说不定。

　　……

　　与此同时，三十六界天之中。

　　寻找着另外几条通道所在的张夜空这一刻却是眉头紧皱。

　　除了之前被自己发现的通道之外，有四条通道，却是消失的无隐无踪，整个通道之中，根本就没有其存在。

　　这无疑太过奇怪了。

　　不仅如此，在得知少了四条通道入口的第一时间，张夜空对于这条通道的出现，就有了极为深刻的怀疑。

　　它是怎么出现的？明明被发现了那么多年，也被人探索了那么多年，之前一直都没有变化，现在却出现了变化，这本身不是太过奇怪了么？

　　还有，当初在千鸣山所发生的一切，张夜空可以说的上是历历在目。

　　进入三十六界天的钥匙，就在那里，被人所控制着。

　　若说这里的变化和那边没有关系，张夜空绝对不信。

　　整整四大天的通道消失不见，应该是有什么原因在里面，而无疑的那就是这个原因，很有可能是一个天大的阴谋在其中，它所算计着的绝不是一个两个那么简单。

　　就在张夜空分身思索着的同时，双瞳忽然一抹异色，进入那通过蛛丝马迹寻找到的隐蔽通道的身份，终于通过了那个通道，抵达了那一天。

　　显定极风天。

　　属于出窍期以上才能进入的三十六界天之一。

　　不过，进入到这里的分身脸上却是一抹疑惑之色。

　　这里的灵气太过淡薄了，简直少到可以说是不可思议的地步，相比较中土几乎强不了多少的程度。

　　要知道按照原本的三十六界天灵气而言，出窍期以上才能进入这里的灵气，应该庞大到可以将金身期都给压制住的程度。

　　可偏偏，张夜空一点都感受不到那种压力。

　　禁不住抬起头，看了一眼头顶天空，眼里疑惑之色更重，直接透露出了一丝震惊之色。

　　天空之上，灵气豁然形成了一个巨大的龙卷姿态，冲天而降，降落在他前面那被大山所挡住的地方之上。

　　看着那巨大无比龙卷，几乎吸进了四周所有灵气的一幕，张夜空眉头紧皱，如此吸纳的数量，别说是自己，就算是老祖恐怕也做不到。

　　一旦这么做了，恐怕肉身会在下一刻直接被其灵石化。

　　这，绝不是人力可以造成的局面。

　　双眼一抹凝重之色，张夜空不仅吸了口气，只有阵法，恐怕只有阵法，才能够做到如此变态的程度。

　　几乎吸收到了一个天的所有灵气，这无疑也太过夸张了。

　　当即也没做什么犹豫，直接将自己的身体变化成飞虫，三十六界天里面拥有的飞虫，下一刻直径朝着那变化之地而去。

　　他倒要看看，究竟是什么东西，在那边作祟。

　　若是天地教的话，无疑将会是一个可怕的局面，如此庞大数量的灵气，天知道他们究竟在做什么打算……

　　……

　　与此同时，圣域之中。

　　伴随着王翔的消息传到，一时间哪怕是李飞扬那也是直接就做不住了，十万山脉，这绝对是一个惊人的消息。

　　哪怕是三十六界天，也完全比不上。

　　毕竟三十六界天从出现没多久之后，大部分的地方就已经被正邪十七大派探索了个透彻，里面虽然还有不少宝物，可实际上让老祖心动的，几乎已经没有了。

　　相比之下，十万山脉则完全不同，那里面对于天劫期的吸引力，实在太大。

　　一旦幸运得到了大机缘，碰上了大机遇，那说不定卡着他们，让他们无法在跟进一步的修仙者桎梏，说不定就有办法破解了。

　　当即，几乎瞬间就商量完毕，以李飞扬带头，超过十二名天劫期老祖直径离开圣域，朝着道盟所在方向进发。

　　必须在道盟离开之前，远远将其吊住，绝对不允许对方单独前往，独吞十万山脉这个秘密。

　　至于天地教？李飞扬完全没有将其看在眼里，若是在天劫期能亲自出手的地方，这天下间，除了星空老祖略微让他忌惮之外，其余之人根本不足为虑……


第882章 纷纷行动

　　一个时辰的时间，很快就过去了。

　　星空老祖直径将张夜空等人收入了自己的空间之中，下一刻直接破空而去。

　　去十万山脉，无疑不能以正常的方式飞过去，必须以挪移之术前往。

　　极北之地，距离道盟那可是有着百亿里之远的恐怖路程。

　　星空老祖走的快，仙道盟的王翔跟的也快，几乎星空老祖挪移到道盟之外的瞬间，王翔就跟着行动了起来。

　　一个挪移，就是接近上千里路程。

　　星空老祖飞的极快，几乎没有任何停留，在不过盏茶的时间里，就挪移接近接近数十万里之远。

　　不过这距离抵达极北之地，显然还需要很长一段时间。

　　相比星空老祖，圣域老祖王翔就要吃力的多了，带着王强一起，追逐着星空老祖的步子，那绝对是一件吃力不讨好的事情。

　　自然丢进了乾坤袋之中王强并不是什么负累，最重要的是星空老祖本身在空间一道上的成就太过惊人了。

　　想要挪移这种空间之术上追上星空老祖，几乎是不可能的事情。

　　哪怕是李飞扬，一次挪移也就顶多做到八百里的路程而已，要知道这还是在他的领域帮助下，全力以赴才能够做到的事情。

　　可星空老祖却是不同，基本上每一步都可以达到千里之遥。

　　几乎没有任何的停顿，星空老祖的速度是越来越快，朝着目的地方向。

　　……

　　如此急奔了差不多小半个时辰之后，追着星空老祖的王翔松了口气，他感应到了李飞扬的气息。

　　没一会，带着大部队前来的李飞扬直径来到了王翔身边，看着前往速度无比恐怖的星空老祖，李飞扬没有犹豫，直径道：“王兄，麻烦你进到我的乾坤袋之中。”

　　点点头，李飞扬这么说，显然是要全力以赴的去追赶星空老祖，本来就不擅长挪移的王翔当即直接就点了点头，钻进了李飞扬手掌之上的乾坤袋之中。

　　收起乾坤袋，李飞扬毫不犹豫，直径朝着几乎消失的不见踪迹的李飞扬住了过去。

　　一个在前，一个在后，两人带着无比可怕的速度，朝着极北之地，疯狂金发着。

　　……

　　此刻，三十六界天之中。

　　为了避免被人给发现，飞过了挡住自己视线的大山之后的张夜空，这一刻却是有些发愣了。

　　虽然在那之前，有过猜想，这片天地的龙卷异象应该说某人所布置的某种阵法，可当实际看到的时候，则是另外一种感觉。

　　阵法，达到难以想象的地步。

　　不仅如此，里面所包含的信息与内容更是达到了一个让人畏惧的程度。

　　随着眼光不断的摸索，张夜空彻底的吸了口气，虽然不知道究竟是谁搞出来的这个东西，无疑这下面这个阵法，有青帝的痕迹在其中。

　　是青帝的阵法。

　　青帝的阵法，怎么会出现在这里？一瞬间，张夜空脑海里面就出现太多，太多的念头。

　　并且当下这个阵法，张夜空可是完全没有听过的。

　　在青帝的三神阵之中，也没有相关方面的记录。

　　一想到这里，张夜空不仅吸了口气，青帝的出现，以及眼下这个比之三神阵应该若不了太多阵法，不仅让他心底有了一种相当不妙的念头。

　　在中土，能够和青帝扯上关系的存在，用脚指头都能够数得清楚。

　　其中大炎皇朝，无疑是接触的最深，基本上青帝所有的东西，都在哪里了。

　　虽然不知道这套阵法的最终作用，可能得到青帝这件东西的人，恐怕只有一个了，那就是大炎皇朝。

　　天地教里面，有大炎皇朝之人？

　　念头刚刚升起，张夜空第一时间就将其压了下去，不，不可能。

　　如此阵法，就算是在大炎皇朝，那也属于绝密，恐怕只有皇族才有资格知道，想要动用更是只有大炎皇朝的帝王，才有可能。

　　天地教，控制住了大炎皇朝？

　　顿时，张夜空的脑海不仅出现了这么一个念头，不会有错，肯定是这样。

　　回想起这些年来中土所发生的一切，特别是还在星极宫的时候，星极宫所遇到的一切。

　　没有大炎皇朝的帮助，天地教决计不可能做到那种程度，几乎让人无法发觉的地步。

　　显然，之所以没有痕迹，那是因为大炎皇朝本身将其彻底掩盖了。

　　是奴役？还是合作？

　　吸一口气，张夜空脑子不仅迅速的转动起来，不管是上述任何情况之一，毫无疑问的那就是情况变得棘手了。

　　若是大炎皇朝是天地教的人，那也就代表着青帝所流传下来的东西，也都变成了对方的所有物。

　　眼前这个莫名的阵法不说，此时在青帝皇宫之中，以大炎九大王城为基点，建立起来的三大神阵之一，万古祭妖大阵也就成为了对方的东西。

　　这个阵法，之前老祖就说了，虽然当初作出这件东西的时候，顶多只是对妖魔有效，可熟悉阵法的星空老祖却是告诉过他，若是稍加改动的话，这个阵法就不再是万古祭妖，而是万古灭人，毁仙大阵了。

　　一想到这里，张夜空不仅有些不寒而栗，完全没有想到，对方的手竟然已经伸到了这里面的程度。

　　继续好生探测一番，必须要弄清楚，天地教究竟在这里面，倒什么鬼。

　　想罢，张夜空变成的飞虫开始拍动自己的翅膀，朝着跟深处飞了进去。

　　……

　　另一头，大炎皇朝皇宫之中。

　　站在大炎帝王面前的天傀却是缓缓站了起来，通过道盟的傀儡，很快的知道了道盟的决定。

　　脸上一抹冷笑，天傀双眼满是阴冷，真不愧是星空老祖，半点亏都不可能吃，哪怕面对的是魔境这样的地方，依旧能够理智的分析情况，将原圣域拉下了水。

　　吸一口气，虽然不知道对方带进去的人数，可从留在两大宗门里的精英弟子可以看出，这一次星空老祖带去的分神期，很少。

　　恐怕除了张夜空之外，唯有紫柔两人了。

　　“陛下，恐怕天傀要先走一步了。”

　　看着天傀忽然开口的话语，大炎帝王不仅一怔，走？去哪里？

　　“虽然说用了十万山脉去吸引对方的注意力，不过很显然对方也十分的狡猾，前往那里的恐怕除了一两个之外，其余全部都是天劫期了。”

　　“不仅如此，除了道盟之外，圣域显然也是知道了这个情况，以李飞扬的个性，绝对不会坐等星空老祖等人进去在出来，恐怕此刻的他已经直接行动了。”

　　“仅仅只是之前布置的局，作用已经降低到了极限，微臣恐怕是不能继续在这里悠闲了，若是在这样继续下去，十万山脉恐怕就真要落在对方的手里了。”

　　听着天傀的话语，大炎帝王不仅吸一口气，下一刻直径点了点头道：“原来如此。”

　　将十万山脉暴露出来，主要是为了争取时间是没错，可是若是一下就被星空老祖等人的手的话，和计划失败几乎没有任何差别。

　　特别是当下，十万山脉之中那可是还沉睡着意想不到的天大机缘，虽然足够危险，程度也大到让天劫期都望而却步的程度，可一旦被星空老祖等人得到的话，恐怕就真麻烦了。

　　几乎在得知星空老祖仅仅带两名分神期，分别是张夜空与紫柔之后，天傀就彻底坐不住了。

　　对方的目的显然并不是要与天地教一决生死，更多是为了直接查清楚整个十万山脉，若是任由对方去做，追后会变成什么样，完全无法预料。


第883章 人造灵石

　　极北之地。

　　在星空老祖的带领之下，依旧花费了接近数天的时间后，才终于抵达。

　　连太阳都照耀不到的这里，却是被无数的星辰点缀出了无比的神秘与梦幻，那点点的星光与四周的景色所交织而出的是一幅令人难以忘记的画面。

　　特别是不远处，由中土大陆方向缓缓流过来的河流，随着接近星空失去重力的关系，一点一滴的向着上空浮起，在星辰光芒的照耀之下，哪怕是见惯了奇观绝景的张夜空等人依旧是忍不住露出一脸的惊讶与赞叹。

　　“好美。”

　　站在张夜空身边，紫柔的脸色略带迷离之色，显然被当下的景观彻底给迷住了。

　　听着紫柔的感叹，一时间站在原地的天劫期老祖们也是不由略微感叹，见过了太多太多景色的他们，也不仅为这里的景色略微失神，可见这几乎从来无人问津的荒地，竟然有着如此人间绝景。

　　“越是美丽的东西，往往也十分危险，特别是这种大自然所熏染出来的奇景，就更是如此了，所以在欣赏的同时也一定要注意。”宠溺的看了一眼彻底被这里的景色所迷住的紫柔一眼，张夜空轻轻道。

　　点点头，紫柔不仅更加的靠近了张夜空一些道：“嗯！”

　　看着紫柔与张夜空两人，站在一旁的老祖等人不仅一笑，这种情况无疑在他们还年轻的时候，可是十分明白。

　　略微的休息了一会之后，星空老祖的目光微微一动道：“好了，都准备一下，进去吧。”

　　“嗯。”常乐等人眉头一翘之后，不仅点了点头。

　　……

　　与此同时，三十六界天之中，变化成为飞虫的张夜空在花费了差不多整整两天的时间之后，终于飞到了距离阵法核心不远之处。

　　虽然说不远，依旧差不多相隔了接近一百多里的程度。

　　找了一块石头停下，站在高处，张夜空远远的眺望起来。

　　在不知道对方里面有没有天劫期修仙者之前，贸贸然的过去，无疑是送死，更是暴露自身所在的行为。

　　抬头看向天空，张夜空眉头不由一皱，靠的越近，那巨大的灵气数量无疑就越是让人震惊，这个数量实在太多，太多了。

　　哪怕就是张夜空自己本身，也吸纳不到的程度，不，这等数量的灵气，就算是老祖，那也太多了。

　　这绝对不是一个人能够承受的数量。

　　想到这里，张夜空不仅将目光眺望到中心，凝神观看起来。

　　随着从天而降的巨大数量灵气缓缓落下，在那巨大的阵法核心之上，缓缓的被凝聚了起来。

　　由最初的气体，缓缓变成液体，在由液体逐渐的变成固体，缓缓形成了犹如灵石一般的石块。

　　不过片刻时间，在那大阵的核心就出现了超过万枚左右的灵石块。

　　无疑这么多的灵石出现，显然还只是开始，随着时间的流逝，在那阵法核心的灵石就达到了数万，在变成数十万的程度。

　　看到这里，张夜空不仅倒吸一口冷气，双瞳直接一缩。

　　虽然这种情况，这个世界的人如何称呼他不知道，可是无疑这是人造灵石。

　　人造灵石，在这个世界是不存在的，灵石的出现都是天然的，因为巨大灵气，常年的囤积融合之下，逐渐形成的。

　　这种完全人为的情况，无意太过诡异了。

　　在中土的历史上根本从未有过，不仅如此，更重要的那就是，一颗灵石的形成，往往是千百年时间的累积，才有可能出现。

　　绝对不是当下的这种情况，几乎不过盏茶时间，就出现接近上万灵石的程度。

　　一想到这里，张夜空不仅倒吸一口冷气。

　　在中土物资之中，最为珍贵的无疑就是灵石，纯粹供应灵气的它，相比之灵药，灵丹而言，是需求量最大，最多的。

　　和缓缓吸收天地灵气不同，灵石供应的灵气绝对是最纯净，最快的。

　　不过可惜的就是，每一块灵石的出现，都是需要陈年累月的时间，九千年过后的当下，中土之中的灵石已经可以说是极度缺稀的地步了。

　　虽然说三十六界天之中有着灵石的出产，可是就算是三十六界天，除非是找到了巨大的矿脉，不然相对于中土的修仙者而言，依旧是杯水车薪。

　　毕竟巨型矿脉，哪怕是在三十六界天之中，也是极为稀少的，特别是在发现了三十六界天数千年之后，基本上的矿脉都被采集一空了。

　　需要大量时间才会再一次出现的灵石，无疑是整个中土所有修仙者最大的难题。

　　至于灵药，灵丹，虽然也不比灵石差，可是药三分毒，和灵石不同，灵丹服用下去了所产生的并不是百分之百的灵气，哪怕灵气丹也是如此，它还是有不少杂质在其中，非常难以炼化。

　　越是高级的灵丹，往往就越是如此。

　　之前张夜空炼制的七转金丹，想要将其彻底吸收，需要花费的时间，绝对是极为庞大的。

　　灵丹，灵药这些东西，更多的是用于在突破上。

　　而在那之前，所需要吸收灵气来累积的法力，只能靠自身的吸收，若是没有灵石，仅仅只靠着吸收天地灵气，速度无疑会被拉下一大截。

　　天地教，能够人为的制造灵石，这绝对是巨大无比的问题。

　　一旦可以人为制造，那就代表了，天地教的修仙者，不在需要担心修炼上的问题，而是只要突破心境，以及准备好突破用的灵丹，他们的境界直接就可以一日千里的程度。

　　这样一来，代表什么？代表着对方只要愿意，可以制造出无数的修仙者。

　　还记得之前紫柔他们给自己这一次进入三十六界天的目的，除了收集资源之外，更重要的那就是查清楚究竟天地教哪里来的如此之多的修仙者。

　　毫无疑问，能够人为制造灵石，有在多的修仙者，都根本不是问题。

　　除非是到了元神境，在那之前的修炼，基本上都是可以直接靠着灵石与丹药来突破的，或许这样的突破会导致境界不稳，很有可能众生都无法突破上去，可是无疑靠着这个手段可以在短时间里面产生巨大数量的修仙者。

　　脸色略微一变，人为制造灵石的发现，张夜空瞬间心底出现了一丝不好的念头。

　　若这个才是对方制造出那么多修仙者的原因的话，那之前有关于十万山脉的猜测，基本上可以说就是错误的了。

　　既然是错误的，很显然这个十万山脉就是天地教故意转移他们视线的手段，更有可能是对方埋伏他们的陷阱。

　　“还真是奇怪啊，什么时候这里会多出一只臭虫？”就在张夜空想通的瞬间，一道身影却是出现在了他的背后，带着惊讶与漠然，直径朝着他出手了。“差点没有发现，还真是一只善于隐藏的虫子呢……”

　　不好！

　　脸色微微一变，来的时候，他虽然经历的屏息静气了，可刚才看到灵石出产的那一幕，因为震惊的关系，气机泄漏，被那在核心之中的人给发现了。

　　嘭，瞬间变化的飞虫，炸了个粉碎。


第884章 进入十万山脉

　　都准备好了么？

　　极北之地，看了一眼常乐等人之后，星空老祖缓缓道。

　　在看到众人点头之后，随即抬起了自己的手掌，开始准备起来。

　　伴随着一点点法力的透出，星空老祖很快的就将自己神念传递到了中土之外，那无尽的虚空之中。

　　接着法力所架起的桥梁，一点点的开始感应，并且朝着外面不断推移。

　　不过片刻时间，在距离星空老祖等人差不多百米开外的地方，随着法力的扫过，开始出现一阵阵波动。

　　找到了。

　　睁眼，星空老祖略微吸一口气，当即直接道：“走吧。”

　　手掌一摆，一条有法力所构成的道路顿时从他面前展开，一直延伸到了星空之上，那被他所感应到的位置。

　　随即，一行十人顿时跟随在星空老祖身后，直径朝着那星辰所在飞去。

　　很快所有人直接消失在那漆黑一片的星辰之中。

　　与此同时，随着星空老祖等人的消失，悄然跟随在其后的圣域李飞扬等人直径出现了，落地目光纷纷看向了星空老祖等人消失的方向。

　　吸一口气，李飞扬等人并没有立刻前往进入其中，而是直接停在了原地之上。

　　看着李飞扬竟然站着不动，同行的一名天劫期不仅开口道：“李兄，还等什么，地方既然已经找到，走吧。”

　　“不急。”

　　摇了摇头，看着那虚空之上虽然无法看到，但却能够通过神念感受到的入口，李飞扬摇了摇头道：“星空那个老狐狸，绝对不可能感应不到我们的存在，先等一段时间，若是现在立刻一头扎进去，中了对方的陷阱的话，那就得不偿失了。”

　　知道自己等人存在？霎时不少天劫期直接一怔，脸上不仅露出诧异之色，显然他们不明白既然发现了他们的存在，为何星空老祖还要那样做，直接就那么光明正大的走进去，将地方的所在，暴露给他们看。

　　“星空的目的，恐怕应该是觉得仅仅只是道盟，恐怕难以收拾掉天地教，因此在通过如此方法，引自己等人前来吧。”在场自然没有一个是笨蛋，特别是原仙道盟老祖王翔，待在乾坤袋的这一段时间，仔细思索了一下的他立刻就发现，这个情报暴露的实在是太快，太愚蠢了。

　　与其说是暴露，不如说对方就是要接着那名弟子，将这个消息传给自己。

　　可以说引着圣域的来到，就是星空老祖的目的。

　　一想到这里，一时间在场的天劫期修仙者，不仅相互对视一眼，那深怕星空老祖把宝物给抢走的心里，一时间也淡了不少。

　　……

　　另一边，三十六界天入口。

　　静静坐着等待消息的张夜空忽然睁开了眼睛，分身，死了。

　　吸一口气，脸色不仅有些变了。

　　无疑，相比之前所放出去的那些分身，探测天地教所在的三十六界天的那个分身，那可是有着相当的实力。

　　就算是天劫期老祖动手，也应该能够对抗片刻。

　　可现在却是毫无生息的死掉了，很显然是遇上了极为强大的敌人。

　　想到这里，留手在这里的张夜空的分身不仅神情变得略微的凝重了起来，再一次闭上眼睛，张夜空直接开始了对那个分身所遭遇到的危机，感应了起来。

　　分身虽然死掉了，可却不代表张夜空无法探知里面的情况，当即直接通过神念开始感应起了那个死掉的分身身前所经历过的事情。

　　而随着时间的流逝，张夜空的脸色却是越变越难看。

　　巨大无比的阵法，核心所发现的惊人情况，无疑不都在告诉着他，失态的严重程度。

　　当人造灵石这个念头出现在他脑海之中，张夜空懵了，彻底的被吓住了。

　　制造灵石，这绝对是相当可怕的小心。

　　特别是如今的情况，因为十万山脉的关系，离开了道盟的了星空老祖众多之人，无疑在得知了天地教竟然可以人造灵石后，毫无疑问与一开始的分身所想一般，十万大山，只不过是一个分身注意力的存在，不，很有可能还是一个为他们进行不知的陷阱。

　　不好，要赶快通知老祖他们。

　　瞬间直接从作为之上挑起，张夜空不仅张开了神念，开始联系自己的本尊。

　　然而随着力量的不断爆发，良久之后张夜空脸上一抹极度的阴沉之色，失去联系了。

　　虽然隐约有着感觉，可是却做不到联通，无疑张夜空并没有在中土，甚至于连三十六界天也不在，变成这样恐怕本尊已经进入了十万山脉了。

　　咬了咬牙，张夜空分身的脸上不仅一抹凝重之色，希望情况别忘最坏的方向发展就好。

　　……

　　此刻，与星空老祖等人一起进入十万山脉的张夜空却是有些目光一样的看了一眼四周。

　　完全没有想到，在同一时间进入大门之后，张夜空自己一个人，就已然和道盟的人彻底搓开了。

　　看着四周几乎一望无际，抬头更是不见天日的森林，不由自主的吸了口气。

　　阴森，更带着死气。

　　伴随着缓缓从四面八方吹过来的风，通过树杆之间缝隙时所发出的诡异悲鸣之声后，张夜空眼神微微一紧。

　　其余人在哪里，不是现在该担心的。

　　神念虽然还没打开，可张夜空的身体却是告诉了他，他所在的森林，极度的不安全，四面八法都有着极为强烈的气息，并且还有几个气息笔直的朝着他的所在，风快而来。

　　脸色微微一变，进来的第一时间就开在，无疑是对自己极为不利的，毕竟他根本就不了解十万山脉的情况，虽知道打起来之后会发生什么。

　　虽然说这里是森林，可按照魔境的情况而言，魔境的气候才是中土之上值得让人惊恐的力量，打起来不要紧，若是引起什么突然变化，导致了天地聚变而出现不可避免的浩劫的话，就得不偿失了。

　　瞬间隐去了自己的气息，张夜空直径向着某个方向遁走。

　　先找到星空老祖他们再说，也不知道紫柔是不是和自己一样，也被分开了。

　　在所有的人之中，无疑紫柔的实力是众人之中最弱的，虽然她很擅长阵法。

　　该死，进来的时候完全没有想过，会直接分开……

　　……

　　而在等了一段时间之后，极北之地外，李飞扬等人顿时动了，朝着十万山脉入口直接飞了进去。

　　很快消失在那漫天星辰之中。

　　也在李飞扬等人消失不见之后，数到身影却是出现在了这里。

　　“混账，大炎的人这是要杀了我们么？”

　　先一步来到这里，原本准备大开杀戒的一行人，这一刻却是脸色万分难看，因为大炎皇朝的要求，他们来到了这里。

　　埋伏起来，准备对付即将来到这里的道盟与圣域之人。

　　可是当两大派的抵达的时候，躲在一边，静静等待的他们脸色彻底变了。

　　虽然说十万山脉对于他们而言，几乎等同于回家，只要避开某些不该去的地方，拥有着野兽直觉的他们，潜伏在里面绝对是最好不过的事情。

　　毫无疑问，这针对的是天劫期以下境界之人。

　　若敌人的天劫期，无疑就算他们隐藏的再好，也别想通过偷袭，杀掉任何一个，反而很有可能因为偷袭，导致自己被杀。

　　两者之间的差距，实在是太大，太大了。

　　无疑，当看到来到这里的竟然全部都是天劫期之后，这一行人的脸色就彻底变了，双瞳之中一抹无比的愤怒之色，这与叫他们自杀，有什么区别？若不是他们手中有着上古先祖流传下来的特殊法宝，恐怕还不等进去就被对方的老祖杀干净了。

　　“呵呵，大可放心，大炎绝对没有这个意思。”

　　就在一行十多人无比愤怒的时候，一道身影却是不知何时出现，脸上带着淡淡的笑意，看着眼前这一行无比愤怒之人。

　　天劫期？

　　伴随着来人的出现，那一行人不仅脸色一变，无疑这种等级的出现，对于他们而言，是无比致命的。

　　看着一行人脸上的忌惮之色，那人笑了笑直接道：“在下天傀，奉命前来。”

　　天傀？不就是傀儡宗的老祖么？他怎么会在这里？？？


第885章 螳螂

　　眼瞳一缩，那数十人看着脸上带着笑容的天傀，双眸露出疑惑之色。

　　如今当下的情况而言，来一个天劫期，有什么作用？进入十万大山之中的修仙者，最弱也是分神期显圣境实力，对于当下的局势，根本产生不了任何的影响。

　　随即，作为领头之人脸上直接一抹冷笑之色道：“阁下该不会是想一个人去对抗道盟与圣域那么多的天劫期修仙者吧？”

　　“呵呵。”微微一笑，天傀看着一脸诧异的妖族众人缓缓道：“当然不会，天某虽然自信不输给里面任何一个天劫期，可也不会自大到去对抗里面所有的天劫期的程度。”

　　“那你来这里是要做什么？并且像大炎皇朝的人进言要求我们来到的，似乎也是你吧？”看着天傀，为首妖族眉头一皱，和大炎皇朝合作，知道的自然不少。

　　眼前之人，为了避免三十六界天之中所发生的事情被道盟与圣域所知晓，因此故意暴露了十万山脉的所在。

　　与此同时也要求一直潜伏在暗处，与对方联合了的自己等人前来这里，说是让他们去偷袭两大势力之人。

　　虽然说道盟以及圣域之人，的确被对方给转移了目光，但却也没有被其牵着鼻子走。

　　最弱都是显圣境，说明了对方已经有了提防，如此众多的天劫期进入其中的话，就算天傀有什么阴谋，恐怕都无法实现。

　　可现在，对方脸上带着的笑容，完全没有哪怕一丝阴沉，又或者不快，反而是让人不寒而栗的笑意，很显然这一点并没有出乎他的预料之外。

　　若是这样的话，对方的目的，到底是什么？

　　忽然眉头一翘，那名妖族领头之人双瞳一缩，不仅道：“难不成你是想进入十万山脉之中，杀掉道盟的那个天才弟子，张夜空？”

　　无疑以他们当下的阵容而言，若是能够遇上张夜空的话，击杀他应该并不艰难。

　　三十六界天之中的大战他显然也看了，这个虽然还没有彻底成长起来的存在，无疑在他的心底毫无疑问的是潜在里最可怕的敌人，能够尽早的击杀他，那是最好不过的事情了。

　　脸上微微露出一丝笑意，天傀的双眸深处露出的是前所未有的神色，张口轻轻道：“……”

　　伴随着天傀的话语，一时间所有妖族之人不由自主的睁大了自己的眼睛，极为震惊的看着对方，毫无疑问对方话语里的内容彻底的震惊了他们。

　　“你是说……”

　　“嘘……不可说，不可说。”天傀手掌抬起，轻轻放在自己的嘴唇之上道：“话语如牵绊着命运的线，一旦说了命运就会出现改变。进入这十万山脉之中的某个人，是很擅长感应这样的改变的。”

　　缓缓将要吐出的话语收回，那名妖族看着天傀缓缓吸了口气道：“你想我们怎么做？”

　　“十万山脉的门，一旦进去了，立刻会被分开。”

　　“而神念，法力这些东西，在那里面基本没有太大的效用……因此在里面找人不亚于大海捞针，所以这里就要……”

　　一震，领头的妖族瞬间明白对方的意思。

　　妖族和人类不同，除了与人类差不多相同的神念作为探测的手段之外，还有着妖兽的本领。

　　气味，感应，甚至于本族所拥有的特殊本领，都是远远胜过妖族的。

　　想到这里，那名领头的妖族不由双眼一亮，显然知道天傀想要做什么了。

　　眼里一抹笑意，天傀顿时笑了道：“看来头领阁下明白了老夫的意思，那么这一次的计划，就拜托了。”

　　点点头，那名头领不在说话，不过双眼的深处却是露出了对眼前之人的一抹忌惮之色。

　　转头看向十万山脉的入口，在不久的将来，恐怕这中土的格局将会彻底改变……

　　……

　　“想不到，神念与法力的波动，竟然会引起十万山脉的反应。”

　　跑得飞快，这一刻的张夜空双瞳里有的是震惊与骇然，以七倍音速的速度，不断急奔。

　　而在他的身后，则是一道巨大无比的龙卷旋风，带着无尽闪电，越来越大。

　　在那轰隆的雷声，以及风声之中，身后的空间，一片混乱。

　　一路狂奔，差不多千里路程，彻底感受不到身后的威胁之后，张夜空才停了下来，心有余悸的看了一眼自己的身后，那接天连地的可怕飓风，以及伴随着搅动而带起的无穷无尽的滚滚雷霆。

　　在不久之前，避开来进来之后，被几道气息锁定之后，打开神念准备感应一下四周的张夜空，完全没有想到，只不过是神念的荡漾，就好似丢入了油桶的火把，一下就炸了。

　　巨大的，携带者雷霆闪电的龙卷风，就那么平定而起，以他为中心，出现。

　　若不是张夜空反应够快，恐怕直接就被卷进那里面去了。

　　饶是如此，马不停蹄疯狂逃走的张夜空，依旧被那突然出现的狂风以及雷霆所打到，痛的他批牙咧嘴。

　　显圣境的攻击都能够承受的肉身，竟然被这突然出现的飓风给打痛，无疑直接就让张夜空变了脸色。

　　远远的看着那依旧搅动着的飓风，张夜空不仅背心有些发寒。

　　不愧是魔境，以当下他的实力而言，竟然都如此凶险，若刚才被卷入了那里面，恐怕自己也绝不会没事。

　　吸一口气，必须要更加，更加的小心了。

　　这里面可不是闹着玩的事情。

　　想着这么一个念头，张夜空却是忽然眼瞳一缩，直径偏了偏头。

　　刷……

　　几乎擦着他的头皮，一道灰影闪过。

　　脸色顿时一变，目光不由自主的就看向了那道一闪而过，直接没入森林之中的灰影。

　　伴随着数十棵大树缓缓斜倒而下，张夜空脸上露出的是前所未有的凝重，刚才的那一击，他甚至于眉头听到切割的声音，可挡在灰影之前的大树，石块却是全部都被割裂。

　　不仅如此，随着法力的凝聚，张夜空眼瞳里印出的是一道极细的缝隙，空间被切开的缝隙。

　　虽然很快的愈合了，可无疑刚才的攻击，是连带着空间都能够将其切开的一击。

　　嘶！

　　汗毛倒竖，双眼死死的锁定在了不远处露出本体模样的灰影身上。

　　仿佛是一只放大的了螳螂，整体灰色。

　　巨大的眼睛这一刻却是一眨不眨的盯着自己，那不规则的牙齿不断的磨合着，直接让张夜空浑身发冷。

　　这玩意……气息太诡异了……

　　若不是看到本体，张夜空甚至于都感应不到，不仅如此随着它看着自己的目光，不仅让张夜空有了一种当初在北国时，第一次遇上食人巨虫时候的感觉。

　　叽！

　　就在张夜空被眼前突然出现仿佛灰色螳螂一般的东西所震惊的时候，那只螳螂却是动了。

　　身影一动，螳螂一下子就消失在了森林之中。

　　虽然说螳螂消失了，可是张夜空却是不由自主的身体一颤，修炼了数十年的直觉告诉了他，对方来了，朝着他的所在。

　　九重刀！

　　想也不想的祭出了武器，张夜空直径抬手猛然向下一挥。

　　九重九重。

　　完全没有任何留手的心思，直径全力而为。

　　虽然躲过了对方的第一次攻击，可无疑那绝对是运气，对方明显没有想到自己的速度竟然会那么快，第二次若是在抱着那种心思，自己绝对必死无疑。

　　之前那切开空间的一击，虽然比不上自己的一刀破极，但绝对属于超越天劫期的攻击。

　　特别是对方那一对螳螂刀，堪比高阶道器。

　　轰隆！

　　霎时，以张夜空为中心，方圆一里之地，猛然下沉。

　　大地，草木，随着张夜空落下的刀锋，缓缓被压扁，挤碎。

　　而也随着张夜空的攻击，消失不见的灰色螳螂出现，在距离他不过短短五米的地方。

　　那螳螂刀更是距离张夜空的颈部，不到短短一米之遥。

　　吱！

　　面对忽然出现的巨大重力，无疑攻击的灰色螳螂完全没有预料得到，伴随着那无比庞大的压力，不仅仅是速度慢了下来，身躯更是直接被那巨大重力给直径压得趴在地面之上，不少地方那个更是直接出现了点点的裂痕。

　　虽然说一举将其压制，张夜空却是完全没有半点松气之意，无疑这一瞬间灰色螳螂所爆发的速度，实在是让他有些惊惧。

　　快就不说了，最重要的是无声无息。

　　回身，准备再次出击，直接将其杀死的张夜空脸色霎时一变，呼吸在这一刻都不仅顿住了，心跳更是直接就停止了。

　　冷到骨髓，寒到心底。

　　几乎保持着原本的动作的同时，张夜空脑海心念一闪，挪移……

　　霎时间，却是一抹葱绿色的光，从天而降，直直的落在了张夜空所在位置，血花喷溅。

　　伴随着葱绿光芒的停住，一只比刚才的灰色螳螂大了整整十倍，仅仅只是站在那里，就能让人毛骨悚然的巨大无比的全绿色螳螂。


第886章 比天灾更加可怕的虫子

　　“进入之前，先和你们说一下。”

　　看着眼前一干妖族之人，天傀缓缓道：“这个地方，乃是五千年前青帝偶然发现。虽然说在那之后，大炎皇朝在这五千年的时间里，派遣了很多的人潜入这里。”

　　“从先天，到金身期。”

　　“五千年来，可以说是接连不断。”

　　“但实际上从这里获得的东西，反而不如三十六界天里面得到的实际好处来得多。”

　　“魔境，就如它的名字一般，里面充满了残酷。”

　　“或许有大机缘，但在那之前挡着的绝对是无数的大灾厄，九死一生恐怕都难以抵达。”

　　“因此花费了五千年时间，大炎皇朝对于这里面的探索，依旧并不完全。”

　　“可哪怕只是这不完全的探索，里面所蕴涵的依旧是相当之可怕的情景。”

　　说到这里，天傀话语顿了顿道：“首先进入里面之后，绝对不可以用神念探查四周，一旦使用神念，直接会引起十万山脉的反应，并出现极为可怕的天地异象，比如挂着雷电的龙卷风，下着比中级道器还要锋利的冰箭的大雨等等，等等……”

　　“一旦跑慢了一步，那就是死。”

　　“法力，同样也是如此。”

　　“十万山脉对于这两种力量，反应十分敏锐，只要发出，第一时间它就会作出反应。”

　　“因此千万紧记。”

　　“然后是有关于里面的猛兽，在十万山脉之中，什么样的妖兽都是存在着的，甚至于还有不少拥有者龙血的妖兽。”

　　听到这里，在场众多的妖族之人双眼不仅一亮，呼吸都变得有些急促起来，十万山脉之中竟然还有龙血？

　　吸了口气，龙血无疑对于眼前的妖族之人而言，绝对是超乎想象的至宝。

　　要知道对于在场的妖族而言，若是能够得到龙血，无疑会让他们的血脉，更上一层楼，实力更是完全的倍增。

　　特别是不少本身就有着龙血遗传的妖族之人，一旦得到完整龙血，甚至有可能血脉觉醒，获得先祖，又或者龙血拥有者的能力。

　　“当然，若是遇上了你们所需的妖兽，能够一击的手的话，倒也没什么。”

　　虽然对方没有说话，显然不用想也知道，天傀缓缓道：“不过一定要记住的那就是，一旦你所在的地方，出现了虫子一类的东西，哪怕击杀了一条真龙，也立刻放下龙逃走。”

　　“十万山脉里面的虫子，可以说是第二危险的存在，在那里面哪怕是拥有龙血的妖兽，也不过是它们的食物而已。”

　　“比起神念引起的天灾，还要可怕数倍。不仅如此，有一些强大过头的虫子，甚至于连天灾都会惧怕的程度。”

　　“那种虫子，会通过震动自己的身体器官，产生一种强烈而可怕的信号，以及震动……”

　　说到这里，天傀的话语微微一顿，看着因为自己话语脸上直接露出不屑之色的妖族众人，不仅摇了摇头，无疑对方显然不相信十万山脉竟然会是虫子的天下，并且强大无比的妖兽竟然沦为的食物，显然完全无法让人相信。

　　“话我就说道这里，进去之后大家必然分散，希望你们能够尽快的汇合过来。”

　　“在最短的时间之中，将这一次任务的目的大成……”

　　伴随着天傀话语的落下，霎时间，因为得知十万山脉之中竟然有着龙血妖兽存在的一行妖族之人，二话没说直接一头扎了进去。

　　看了一眼十万山脉，这一刻天傀不仅吸了口气。

　　十万山脉，危机大约分为三等。

　　最次一等的那就是怪异天气，随后的则是生活在里面的虫子，每一只都可以说的上是极其可怕非常的。

　　至于最后的则是一些个绝地，那种地方哪怕就是天劫期进去了，也别想能够安然无恙的出来。

　　这种地方，在大炎皇朝给出的地图上，超过一百个以上。

　　可见，魔境的恐怖程度，究竟有多么可怕的地步。

　　想罢，天傀摇了摇头，算了，想来这群畜生不死掉一些人，是绝对不会相信的。

　　不过也好，反正来到这里的人也太多了一点，死掉一些，无足轻重。

　　……

　　痛！

　　与此同时，十万山脉之中。

　　距离那只绿色螳螂出现的位置，差不多十公里开外，张夜空脸色苍白。

　　若不是直觉使得他下意识的用处的遁术，刚才的绿螳螂的那一击，恐怕他就死了。

　　看着从右胸一直到脚背之上的伤口，那触目惊心的伤口，不仅让劫后余生脸色苍白无比的张夜空，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　不仅尽快，杀伤力更是可怕到让人难以想象的程度。

　　中品道器的肉身，竟然连个火花都没擦得出来，表皮与肌肉就被切开大半，若不是骨头在最里面的当着恐怕直接就已经从中裂开了。

　　看着胸口位置，因为裂开的伤口而暴露出来的森白骨头，以及那骨头之下几乎隐约可见的内脏，张夜空满头大汉。

　　九重九重，刚才他还没有接触，而那只绿螳螂显然根本就没有受到影响，速度简直快的让人无法直视的程度。

　　九重九重是天劫期才能够达到的威能，拥有百万重力。

　　或许如今的张夜空达不到那种程度，可是数十万重量依旧还是有的。

　　那么重的压力下，对方竟然没有半点感觉，不管怎么说也太可怕了。

　　抬起头，张夜空不仅下意识的看了一眼不远处那被自己远远甩在后面的绿螳螂，而在看到的瞬间，毛孔全部张开了。

　　一根根的汗毛直接倒立而，汗水禁不住的从里流出。

　　它在吃那只灰色螳螂。

　　当然，仅仅只是吃，那还没什么。

　　毫无疑问在啃噬着最里面的食物的同时，它的目光却一直都在自己的身上，一眨不眨。

　　无疑当下这个情况那就是对方依旧锁定着自己，把自己当成猎物。

　　该死，这究竟是什么玩意？

　　深吸一口气不等对方行动，张夜空掉头就跑，没有哪怕任何一丝一毫的犹豫之色。

　　虽然只是片刻的接触，对方身体之上所带着的杀意，是在是太可怕了。自己打不过它，别说是自己，若是没有准备，天劫期恐怕都会被其一击必杀。

　　走，不能继续待在这里了，马上走。

　　以十倍的音速。


第887章 一路狂奔

　　冷，透心的冷。

　　狂奔在丛林之中的张夜空，此刻没有哪怕一丝的松解，整个人整个神经都彻底的绷紧了。

　　死亡的阴影一直笼罩着他，紧跟着他的步子，完全没被甩掉。

　　这样的感觉，哪怕前一次被那名天劫期偷袭，那也是从未有过的。

　　不能停，更加不能回头。

　　哪怕没有通过神念，张夜空依旧能够感受到，那仿佛黑暗一般的狂潮，正向着他疯狂的笼罩过来。

　　仿佛被死神所选中了一般，冰冷冷的杀机，一刻不停。

　　自认为消失了很久，很久的恐惧感，出现在了他的心头，促使着自己的心跳在这一刻仿佛擂鼓一般，发出咚咚之声，并且越跳越快。

　　血液在这样的压迫下，也几乎冻结。

　　不仅如此，不知道从什么时候开始，每走一步，张夜空都要花费偌大的力气才能够做到。

　　成为修仙者之后，几乎就很少会出的汗水也在这一刻，仿佛不要钱一般的疯狂挥洒。

　　跟在自己身后的，究竟是什么玩意？

　　这种恐怖的程度，甚至于都超过了天劫期，超过了张夜空的认知，就仿佛在十殿阎罗之中遇到的帝主那般。

　　叮！

　　就在这时，张夜空脑海里却是忽然响起动静，苍穹在下一刻直径出现。

　　“宿主，你此刻的精神状态，很不好呢。这样下去可不行啊，若是长此以往的话，甚至于会影响到你的领域……”一出现，苍穹就直接开口抱怨起来，无疑张夜空的状态，在这一刻差到了一个极限。

　　“废话。”猛吸一口气，张夜空脚步完全没有停留的一丝，步伐在下一刻疯狂用力的加快，甚至于连回应苍穹的精力都没有，完全无比的全力疯跑。

　　看到张夜空的反应，苍穹立刻知道应该是外面出了什么问题，当下直径放出探测，直接感应起来。

　　“死神螳螂？”

　　饶是苍穹，随着感应的打开，扫到张夜空身后追击着他的那东西的瞬间，声音直接就变了。

　　“混蛋，你跑什么地方去了？怎么会遇上这种怪物？”

　　毫无疑问，哪怕是见多识广，拥有着不知道多少年月寿命的苍穹也被吓到了。

　　死神螳螂。

　　既不属于灵兽，也不属于凶兽，更加不是妖兽，而是某个地域里面才会有的极为奇特的虫子。

　　性格暴虐，极具攻击意识，几乎看到的活物，基本上必死无疑。

　　拥有着无比可怕的速度，行动起来却能做到几乎不带起一点声响，在加上攻击之前几乎不会有半点气息波动，以及那一对可以连同空间也切开的刀刃一般的爪子，几乎可以说是所有人的噩梦。

　　百年级别为灰色，千年级别绿色，万年级别墨绿。

　　道行越高，其颜色就越深。

　　万年级别的死神螳螂，就算是仙人见人，那也是掉头就跑，绝对不会与之作战，由此可见其本身实力何等恐怖。

　　不仅如此，死神螳螂最为可怕的名声那就是，它可是斩杀过神，可以说的上是从上古流传下来的最为凶恶的存在，除了黄金虫军团之外，几乎没有任何生物敢挡在成年期的死神螳螂面前。

　　当然，就算是能够将一切都啃噬殆尽的黄金虫军团，也很难将死神螳螂给吃掉。

　　顶多是让它退走，仅此而已。

　　“该死，我说宿主，你怎么会遇到这个东西？死神螳螂的数量，哪怕是在整个浩瀚里面，也是极其稀少的存在啊，就算是被流星给砸中的几率也比不上遇到死神螳螂……”

　　听到苍穹因为过度震惊而爆出的吐槽，张夜空差点没一个踉跄，直接摔倒在地。

　　原来追在自己身后的玩意，名字是叫死神螳螂。

　　不过，竟然能让苍穹都如此震惊，无疑那玩意是相当可怕的存在。

　　吸一口气，奔跑着的张夜空双瞳一缩，右手法力猛然汇聚。

　　这片世界，对于法力与神念十分敏感，先刺激一下，然后制造混乱逃走。

　　霎时，张夜空一声大喝，抬起的手掌猛然想着身边一推，上亿万的法力，顿时炸开，疯狂的搅动起了十万山脉的天地。

　　好！

　　感受着那因为自己法力炸开，而开始动荡的天地，张夜空心中略微一抹喜色，就要使用神通。

　　然而就在这时，他的身后却是传来了无比刺耳的嘶吼之声，以及随着那嘶吼之后蜂拥而开的巨大震动。

　　张夜空所在的范围之中所有的空气，随着那恐怖的震动开始了疯狂的跳动，整个空间在这一刻仿佛变成了即将凝固的水泥一般，更带着无比的压力。

　　双瞳睁得老大，张夜空心脏在这一刻都不仅跳漏了一拍。

　　这个震动所产生的力量，竟然从外在的皮肤直接压迫到了他的内脏，不仅如此更是一下子就将因为自己法力而开始混乱的这片天地，直接冲散了。

　　整个天地，在这一刻都在散发着一种莫名的畏惧。

　　伴随着这一幕的出现，张夜空脸上不由自主的一抹骇然之色，这玩意仅仅只靠着气势，竟然让十万山脉害怕了？让天灾，都畏惧了？

　　怎么办？

　　感受着身后随着巨大气息压迫迅速向着他接近过来的死亡阴影，张夜空思维都快停下了。

　　就在这一瞬间，却是一具庞大无比的黑影，出现在了张夜空身后，直接挡在了死神螳螂的前面。

　　吱！

　　一声嘶吼，没有任何的犹豫，死神螳螂一击将其阶段，瞬间直径撕碎，开阖的嘴巴直径将漫天血肉向着自己的嘴巴吸扯了进去。

　　短短数秒，就那么被死神螳螂吃下了肚腹。

　　下一刻死神螳螂的头顶再一次的出现黑影，这一次显然不是一个，而是接近数十个之多。

　　死神螳螂复眼一动，那连空间都能切开的巨大前爪在下一刻直径疯狂挥动起来，向着头顶上空落下来的黑影斩击过去。

　　没有一点声音，数十个黑影直接被其分尸，随即死神螳螂毫不犹豫的长大了自己的嘴巴。

　　“快走！”

　　就在这一瞬间，苍穹却是直径在张夜空的脑海之中大喝出声。

　　瞬间惊醒，没回头，一路狂奔，疯奔。

　　这一次，绝对没有哪怕任何的一丝多余的心思，疯狂飞奔，不仅如此一边飞奔，一边更是直径用出了挪移，几个呼吸之间，已然跑得不知所踪。

　　随着张夜空飞奔离开，那吞噬这天上落下来的血肉的死神螳螂，不由一顿。

　　不过很快就恢复了正常，显然在它看来，相比张夜空那点肉，完全比不上眼前头顶上空如此之多的血肉来的多。

　　……

　　疯狂奔跑，不断奔跑，完全不知道停下的张夜空，整整跑了接近两个钟头的时间，才缓缓的停了下来。

　　彻底感受不到来自身后的杀意，终于在苍穹的呼唤下，清醒过来的他，直接一下栽倒在地，哪怕吸收着五行之力源源不断补充着自身的肉体在这一刻竟然也是一下一下的痉挛了起来。

　　浑身上下几乎湿透，因为疲累，更因为死神螳螂之前气息爆发所照成的心底恐惧，整个人仿佛被侵泡在水中一般。

　　脱力，更无力。

　　双眼在这一刻都变得有些涣散，无疑死神螳螂带给他的心里压力，实在太大，太重了。

　　直到整整数个时辰的时间过去之后，张夜空才缓缓的恢复过来，不过这一刻的脸色那绝对是要有多难看，就有多难看。

　　太恐怖了……那东西，实在是……太可怕了。

　　死神螳螂，面对它，张夜空情愿对上十个天劫期，也不愿和它有哪怕在多一分钟的接触……


第888章 恐怖魔境

　　“幸好，突然出现了几个东西，不然的话死的恐怕就是我自己了。”

　　良久，终于平复了心情，差不多恢复正常的张夜空脸色带着一丝苍白，以及无比的庆幸道：“不过，那些究竟是什么东西？竟然如此大胆，居然敢偷袭那只恐怖的螳螂。”

　　“什么胆敢，那些东西是你储物空间里面的尸体，从你斩杀掉的那些个修仙者的乾坤袋里面夺来的。”

　　就在这时，苍穹直接开口了。“幸亏死神螳螂虽然凶暴，但却和凶兽不同，它杀戮多是为了吃，并且在加上你在它心底恐怕仅仅只能算是食物，因此相比较虫子般瘦小的你，丢出去的那几十头异兽的尸体更能吃饱，因此才放过了你。”

　　听着苍穹的话语，张夜空顿时一怔，的确以刚才的情况而言，除非是等级与死神螳螂相等，不然根本就不可能会有什么妖兽会不知死活的挡在他的前面，替他送死。

　　“谢谢你了，苍穹。”

　　无疑，自己能够逃脱，可以说完全是因为对方的关系，若不是对方忽然搞了那么一出，刚才的结果恐怕就真的很难说了。

　　“你是我的宿主，救你自然是我应该做的事情，不过究竟是怎么一回事，你怎么会遇上那种东西？要知道死神螳螂可是十分罕见的……”

　　“很罕见么？”张夜空一怔，不仅直接道：“刚才我就遇上了两只，其中的那只灰色的被那绿色的给吃掉了。”

　　“什么？”声音一变，苍穹有些震惊了，竟然有两只？

　　死神螳螂的寿命，很长。

　　因此，它们很少会生育。

　　除非是大限将至，不然的话根本不会去产卵，毕竟产卵需要花费死神螳螂巨大的能量。

　　可以说一只死神螳螂，终其一生最多会有一次生育期，并且一旦生育，基本上也就代表着本体的死亡。

　　并且，死神螳螂每一次的生育，基本上就只有一卵。

　　也因为如此死神螳螂一旦被杀死，又或者在那个过程之中出现意外的话，基本上用不了多少时间，就会彻底绝灭。

　　所以哪怕是在整个浩瀚里面，死神螳螂的数量，都是极为罕见，不，应该说是十分少有的。

　　然而张夜空竟然一次碰上了两个，这究竟要什么样的运气，才能做到这种程度？

　　等等。

　　忽然苍穹一怔，死神螳螂固然凶暴异常，可是却基本上不会同族相残，似乎本身也知道自己的稀少性的关系，并且最重要的那就是，死神螳螂的螳螂刀十分可怕，就算是螳螂本身也绝对受不了，可以说就算绿色遇上了灰色，哪怕真的饿急了，一般也会避开。

　　要知道死神螳螂在被杀死的死后，反击可是极端可怕的。

　　可是张夜空却说那头绿色的直接吃掉了灰色的死神螳螂？这不仅让苍穹有些诧异起来。

　　它所有的信息，是来自于腾龙斗场，也就是曾经浩瀚的主宰，永恒皇树所收集下来的资料。

　　当即声音不仅拔高道：“宿主，能否详细的说说当时的情况？”

　　微微一怔，当下张夜空直接就将那两只螳螂的情况讲述了出来。

　　听完，苍穹却是一怔道：“你说，对方联通那对螳螂刀一起吃掉了？”

　　“不错。”

　　语气之中一抹失望之色，苍穹摇了摇头道：“宿主所遇到的第一只恐怕并不是死神螳螂，应该是其它品种。死神螳螂的螳螂刀，天生就带有割破空间的力量，与此同时更是已知的物种之中坚硬程度排在第三的存在。”

　　“就算是青年期的死神螳螂，也绝无可能一击将幼年期阶段的死神螳螂的螳螂刀给切断。”

　　“原来如此。”点了点头，听着苍穹的话语，张夜空登时明白了对方为何说第一只并不是死神螳螂了。“可是那只螳螂的螳螂刀，似乎也能够割破空间……”

　　沉默片刻，苍穹摇了摇头道：“这恐怕就不清楚了，毕竟有关于死神螳螂的资料，在如今的腾龙斗场之中，所提到的也不过是只字片语而已。”

　　“话说回来，宿主你此刻究竟身在何处，这里的一切，似乎都有些异常。”

　　“我在十万山脉，中土里盛传的魔境之一。”

　　“十万山脉？”变作白色人模子的模样的苍穹眉头不由一翘，片刻后却是语气一变道：“魔境？也就是说和那个阎罗十殿差不多一样的地方？”

　　“嗯，差不多吧。”略微回忆了一下脑子里面有关于魔境方面的解释后，张夜空再次道：“不过还是有些不同，阎罗十殿是有人控制的，这十万山脉里面却没有，活在这里面的基本都是妖兽与妖虫一类的东西吧。”

　　说到这里，张夜空不仅有些感叹了道：“不过这个地方还真是有够奇怪的，一旦动用法力，又或者神念一类的力量，就会立刻引起整个天地的反应，直接产生天灾，降临在有法力与神念波动的地方。”

　　“等等。”伸出手掌，苍穹眉头紧皱，随着张夜空的话语，似乎想起了什么道：“先别说话，我找找看。”

　　说罢，直径从张夜空脑海之中消失不见。

　　看到苍穹突然消失，张夜空脸上一抹愕然，片刻后却是吸了口气，终于有心思看一看四周的情况了。

　　停下的地方，依旧在森林之中。

　　不过相比之前所在的地方，这里的树木不仅少了很多，也没有那边那般程度，不过相对的那就是这一片地方的环境显然十分安宁，几乎没有强大的气息。

　　虽然说没有强大的气息，张夜空却是一点都不敢大意，直接挥手以掌风通过一动石头，以及少部分树杆，直接开始布置阵法起来。

　　谁知道还有没有想死神螳螂那般诡异的东西存在，小心为上。

　　一次的遭遇，显然的让张夜空收起了心底大意，无比警惕起来，很显然这块被称呼为魔境的地方，就算是如今的他，一个不小心依旧很有可能丢掉自己的小命。

　　很快的将大阵布置完毕，张夜空眼底却是不由的一抹担忧之色，要知道一同进来的人之中，紫柔的实力是最弱的，若是她也遇上与自己相同的情况的话……

　　想到这里，一时间张夜空的双瞳不仅有些阴霾起来。

　　该死，太大意了。

　　……

　　另一边。

　　与张夜空一同进入这里，却同样与众人分散的紫柔。

　　此时此刻的她，在进来之后整整数个小时的时间里，却是一动不动的站在原地，双瞳几乎可以说是目不转睛的看着自己面前的一切。

　　这里，是一片遗迹，十分古老的遗迹。

　　除了最中央放着的巨大石碑之外，其余的东西几乎没有一个是完整的。

　　至于那个石碑，上面写着的则是紫柔从未见过的特殊文字。

　　不仅仅是文字，看着石碑四周的景物，紫柔也基本上可以肯定，这个地方的文明绝不是中土之上任何一个时代的东西。

　　当然，紫柔可不是古学家，对于眼前的一切自然没有太大兴趣。

　　真正让紫柔目不转睛的是这片遗迹，虽然已经很破烂了，可它的本身却依旧在闪烁着属于阵法才有的特殊光芒。

　　吸一口气，看着这从未见过的阵法，紫柔双眸彻底的亮了。

　　毫无疑问若是她能够一举将这里的这个阵法解开，理解这个阵法的原理，自己将会得到突破显圣境，进阶天劫期的大门的钥匙。

　　一想到这里，饶是紫柔也不仅呼吸有些急促了起来。

　　“抱歉，哥哥。柔儿暂时要在这里停留一段时间，不能去找你了。”

　　吸一口气，紫柔眼里一抹坚决之色道：“放心吧，柔儿一定以最快的速度，领悟到这个地方的阵法的核心，彻底将其掌握，一举突破到天劫期。”

　　想罢，紫柔直接盘膝而坐，全身心的投入到了破解并理解眼前所有阵法起来。

　　随着紫柔陷入修炼之中，她却是不知道在这片遗迹之外，却是蹲着一只气息无比可怕的猛兽，气息比起之前的死神螳螂，那是丝毫不差……


第889章 黄昏之路

　　盘膝坐下，布置好阵法的张夜空此刻也不敢在到处乱闯。

　　初到魔境就遇上了死神螳螂，这不仅让张夜空对于这一片地方，有了很深的忌惮之心。

　　此时的他，坐下来不仅仅是要等待苍穹有关于这里的答案，更是要好好的调整一下自己的心态。

　　实力越是接近天劫期，不由的张夜空升起了骄傲之心。

　　虽然只是很少的一点，可是却毫无疑问的因为自身实力的提升，使得他有些飘飘然了。

　　若是换成曾经的自己进入这种地方，对待的态度上绝对要警惕数倍，像之前探索这片魔境的情况的时候，换做曾经，决然不会弄出那么大的动静。

　　这片世界虽然对神念，还有法力敏感非常，但却是要达到一定的数量之后。

　　自己在进入不久就直接将神念铺展开来，就如在中土一般。

　　明明就应该知道这里并不是中土，可意识上却没有那种危机感。

　　深吸一口气，张夜空开始了对自身错误的检讨，以及因为实力强悍起来而产生的骄傲之心的思索。

　　自从成为强者，这一路来自己绝对过的并不轻松，实力的疯涨或许更多的是因为敌人存在的关系。

　　若是从中土正常的情况之下的情况而言，自己的进步速度实在是太快，太急了。

　　到了后面，甚至于就算是名门正派出生，可以说从出生下来开始就受到宗门教导的正邪十七大派的天才弟子李苦等人，都完全比之不上。

　　这种进步速度，可以说的上是极端不正常的。

　　若不是有着阎罗十殿的试练，自己带里面锻炼了接近上千年的光阴，恐怕自己早就已经掏空了自己的所有潜能了。

　　自己，完全没有任何可以骄傲的资格。

　　想到这里，张夜空不仅眉头紧皱，对于进入魔境之后的表现，脸上露出了无比的凝重。

　　若不是自己在精神力上的优势，以及在苍穹的指点下进化出来的坚固肉身，恐怕自己骨头都寒了不知道多久了。

　　吸一口气，直到遭遇了死神螳螂，张夜空才首次发现到自己的不足，严重不足之处。

　　肉身，精神力，变态数量的法力。

　　这是张夜空能够仗义横行中土的资本，可以说是他最大的本钱。

　　可若是在这之后的敌人里面，有着和他几乎相等优势的存在的话，那么他要如何应对？

　　之前面对死神螳螂，除了九重九重绝之外，张夜空根本没有任何应对的招数，可以说唯一能做的那就是逃走，不断逃走。

　　至于他所领悟到的一刀破极，更是无比可悲。

　　死神螳螂的速度，几乎与他相同，也达到了十倍音速的程度。

　　因此面对那样的速度，一刀破极根本就打不中。

　　想到这里，张夜空不仅的眼瞳有些发空，思来想去他劾然发现，自己实际上根本就没有什么强横的招数。

　　唯一所依仗的也不过是自己那强大的肉身，以及无比的精神。

　　一旦这两个东西起不了作用，他在其它方面的能力上，无疑是苍白的。

　　随着张夜空的思索，冷汗不由自主的从他脸上滑落，虽然他的实力已经到了领域境的边缘，即将突破显圣境的程度。

　　可实际上，他的招数完全停留在了出窍期的时候。

　　不，在失去了五行金丹的现在，他甚至于还不如金身期的时候。

　　“找到了。”

　　就在张夜空不断深思自身情况的时候，苍穹却是跑了出来，这一刻的他脸上带着激动，也带着诡异，更带着震撼道：“我算知道这里究竟是什么地方了。”

　　“真想不到，完全想象不到，在那个被人封印了的世界之中，竟然还有这样一个连接口。”

　　“老天爷，若是这里的存在被外面的那些人知道的话，恐怕会彻底疯狂，无数的仙人，甚至于神人都会涌入这里……”

　　异常无比的亢奋，苍穹神情极端激动。

　　回过神来，将心底的念头放下，张夜空不仅看向了苍穹，显然对方的亢奋，实在超出想象。

　　“这里，究竟是什么地方？”

　　“黄昏之路。”吸一口气，苍穹眼眸一抹无比的震动。

　　“黄昏之路，那是什么地方？”

　　“亿万年前，在灾难还没有降临之前，永恒之主一统浩瀚的时候。”

　　“在煌古神域之中有着一个十分奇特的地方，那是永恒皇树在巡游浩瀚的时候，偶然发现的一片大陆，并将其整块都移到了煌古神域之中。”

　　“那块大陆，十分奇特。是一个长条形状，几乎有着千亿万里长度，以及十亿万里的宽度。仿佛一条宽大无比的道路一般，通向一个神秘之地。”

　　“当然，若这块大陆仅仅只是这样的话，也没什么好稀奇的，毕竟纵观整个浩瀚，奇观异景实在太多，太多。”

　　“可是在这条仿佛道路一般的大陆上，从最初的地方开始，一直到最后，有着一个个的脚印。从最初相隔数米，然后每一个相隔千米，之后万米，一直延伸到这块大陆的另一头为止。”

　　“当然，这也是这块大陆会被命名为路的关系。”

　　“也因为在这块大陆的尽头，有着踩出这几乎贯穿整个道路的脚印的主人的尸骨，从而被永恒皇树命名为，黄昏之路。”

　　“那个生命，也没有彻底走完这一条道路，死在了最后，也是最终之地。”说到这里，苍穹的脸上略微一抹感叹之色。“生命的黄昏，无人可走到尽头的道路。”

　　眉头微微一皱，听着苍穹的话语，张夜空却是有些诧异了，就算是如此也不至于命名为黄昏之路吧。

　　还是永恒皇树亲自题名？不过就是一个没有走到生命尽头的生灵而已……

　　“很诧异吧，永恒皇树竟然会给这条道路取上这么一个名字？”似乎知道张夜空的好奇，苍穹却是摇头一笑道：“若是你知道走在这条道路之上的那个人，在浩瀚之中被称之为若亚的生命，哦，说若亚你恐怕不明白，说盘古的话，你应该清楚了。”

　　霎时间，张夜空的双瞳就直径一缩，脸上露出不可思议之色。

　　盘古？

　　“对，就是堪比盘古等级的生灵，浩瀚所最为钟爱的孩子，出生的第一天，就拥有能够破坏恒星力量的存在，生命几乎永恒，并且只要不死，为正就是浩瀚一方之主，万物的创造者。为邪那就是一方灾难，万物的毁灭者。”

　　“而这样的存在，却走不完这一条道路。”

　　“当然这条道路虽然被永恒皇树给移到了煌古神域之中，可却始终没有人能够通过。直到大破灭来临，这个黄昏之路，依旧没有人能够横穿而过，走到最终的尽头。”

　　“难道说连永恒皇树，也无法通过？”

　　摇了摇头，苍穹缓缓道：“永恒皇树，不是血肉生命，这条道路对于他完全没有任何影响，他几乎可以轻松走到最后之地，但是却什么也发现不了。”

　　“不是血肉生命？永恒皇树难道不会变化之术么？又或者夺舍生命什么的……”脸上一抹异色，这种事情还不简单，只要变化一番不久……

　　“世间生命，都有着印记，从被出现的那一刻开始，就有了。”

　　“这是在降生下来的一瞬间，由浩瀚赋予的本源印记。可以说除非是彻底消亡，又或者是全完涅槃，不然这个印记是不可能改变的。”

　　“永恒皇树自然可以变化，也可以夺舍，可却无法改变自身的本源印记。”

　　“并且要达到永恒皇树那个级别，就要找到自身印记，然后点亮它，得到浩瀚认可，才能够永垂不朽。”

　　“人的不朽，灵的不朽。”

　　听着苍穹的话语，张夜空不仅眼瞳一缩，无疑在他的话语之下，对于这一片地方，升起了无比强烈的好奇。

　　“我真蠢，在看到死神螳螂气震的时候，第一时间就应该想到这里的。”

　　“虽然说在整个浩瀚之中，拥有死神螳螂的地方不少，可是如此奇特的地方，无疑只有黄昏之路了。”

　　“这里法力，神念都是被整个世界所排斥的存在。”

　　“在这里能够行得通的东西，是灵威，出了灵威之外，其余的一切皆会受到压抑，排斥。”

　　“灵威？那是什么东西？”

　　“之前你已经感受到了一次，不是么？”

　　苍穹轻轻道：“死神螳螂……”

　　霎时间，张夜空脸色一变，不由自主的回想起之前所发生的一切，整个人都呆愣在了原地，那个几乎让他无法动弹，肉身仿佛与灵魂脱离，恐惧与死亡完全剥夺一切思维的诡异气震，就是灵威？

　　“只有黄昏之路，才会出产的独特力量，哪怕是天地异变在这种气息之下，也只能败退。”

　　听到这里，张夜空身体微微一颤，呼吸也不仅变得有些急促了起来。

　　他，实力已经很足够了。

　　差的，就是对敌的手段，招数了。

　　“苍穹，这个灵威，我能学习么……？”


第890章 悟

　　“灵威？你，不能。”

　　“为什么？”眉头顿时一翘，无疑这个手段，绝对是一个杀手锏，特别是应对中土大陆的修仙者，绝对超过一刀破极。

　　“这里虽然是黄昏之路，可却是最为边缘的边缘而已。”

　　“想要学习灵威，无疑只能够通过去承受灵威，来磨练。”

　　“并且灵威这个东西，也不是想学就能学会的，它和悟性没有任何关系。”

　　“曾经永恒皇树发现这个地方的时候，就有无数的人进入这里，可最终学会的人，寥寥无几不说，最重要的那就是完全没有任何依据可言。”

　　“里面有些人是天才，有些人则是凡才。”

　　“硬要说的话，那就是和这个浩瀚对于修炼天才方面的定义从根本上就不同。”

　　“当初永恒皇树就有猜测，这条黄昏之路，很有可能根本就不是这个浩瀚的所有之物，而是来自于别的世界。”

　　“当然，这也仅仅只是一个假说，无人能够证实。”

　　吸一口气，张夜空沉吟了片刻之后，直径道：“为何要领悟到灵威，必须靠近黄昏之路道路的中心？”

　　“不死心吗？”苍穹眉头一翘，显然知道张夜空并不打算放过这个招数，的确这个招数的确十分的吸引人，可以这么说进入这里的仙人十有八九都是冲着它去的，无疑仅靠一两句话就想要说动对方，是不可能的事情。

　　“之前我不是说了，在这黄昏之路的有直通到尽头的脚印么？”

　　“若亚所留下的脚印，上面就有无上灵威。”

　　“若真要去的话，一定要量力而为。因为哪怕是若亚的第一个脚印所蕴涵的灵威，依旧可以让一般一点的仙人，直接灵魂消亡。”

　　听着苍穹的话语，张夜空吸了口气，无疑他心动了。

　　连仙人，神人都心动的东西，仅仅还只是修仙者的张夜空，不可能没有想法。

　　“不过，若是你真要去的话，从方向上看，必须朝着之前来的地方，也就是死神螳螂所在的位置。能够爆发出那种等级的灵威，死神螳螂应该无限接近过那个脚印所在差不多十万里左右的范围。”

　　眼瞳微微一缩，张夜空的眉头不由的紧皱了起来。

　　苍穹明显并不赞同自己去修炼灵威，不然也不会提起死神螳螂了。

　　想到这里，张夜空也不仅有些沉吟了起来，虽然苍穹没有说太多，可他隐约还是能够听得出对方话语里面的意思。

　　通往中心的道路之上，无疑应该有相当可怕的生命存在。

　　很有可能，有些甚至于比之死神螳螂，还要可怕也说不定。

　　若真是那样的话，自己前往中心，可以说几乎和送死没有任何区别。

　　难道要放弃？吸一口气，张夜空脸上一抹不甘之色，在知道自己所缺乏的东西之后，无疑对于这种能够提升自己实力的力量，他有着万分的兴趣。

　　不言不语，张夜空就那么直径沉思了起来。

　　学习灵威，在苍穹的话语里，显然成功率不大，若是学不到它，那自己想要突破的话，必然要从另外的方面进行着手。

　　吸一口气，张夜空轻轻道：“苍穹，我若是要经行招式上的修炼的话，你有什么提示？”

　　“招式？”苍穹微微一怔，显然没想到在放弃了灵威的念头之后，张夜空竟然会询问这个问题，当下不仅摇了摇头道：“虽然我留着诸多关于修炼方面的性息，不过在招式上却没有什么建树，你还不是仙人。”

　　也就是说有招数，那也是为仙人的等级，而准备的么？

　　眉头一翘，张夜空缓缓闭上眼睛，无疑找苍穹是行不通了，显然在仙人之前，对方更多掌握的东西是境界修炼，而不是招式武功。

　　良久，张夜空直接伸出双手，狠狠的拍打了一下自己的脸颊。

　　张夜空啊张夜空，没有，难道你就不能自创么？

　　在中土之中，不管是星空老祖，又或者是圣殿李飞扬，他们的修炼心法或许是源自于上古流传，可无疑他们的招式却基本都是自己创造的。

　　比如之前李苦运用的圣剑，那就是李飞扬根据神剑大典创造出来的招数，哪怕到了天劫期，那也是威能无穷。

　　既然别人都能创造，自己难道不行么？

　　或许在见识上张夜空弱了李飞扬等人，太多，太多。

　　可异常的精神力，以及前一世的经历，无疑也让张夜空多了对方所没有的东西。

　　冷静一下，平静一下，好好想一想。

　　修炼了那么久，招数，说不定就在自己的身上。

　　心神在这一刻，直接沉入心底，张夜空开始回想起了他这一生，所经历过的所有事情。

　　最初的天残之体开始，自己所经历过的一幕幕景象，所接触的一系列事情的记忆。

　　一点一滴，不断，不断的在心中流淌。

　　哪怕是凡人时期学到的武功，招数，也在这一刻一个个的浮现在张夜空的脑海之中。

　　在张家学到的功法，小貂师姐交给他的功法，师傅青木几人交给他的功法，老祖传给他的功法。

　　不断回忆，不断观看。

　　渐渐的将记得的，忘却的，一次又一次的将其吸收，并感悟。

　　伴随着这样的回忆，张夜空渐渐的融入了回忆的记忆之中，时而欢笑，时而悲苦，时而感叹……

　　也许，这样最后的结果，只不过是临阵磨枪。

　　可对于张夜空的感触，却是相当之大。

　　一路战斗，自己学了很多东西，也擅长很多东西。

　　多到不计其数，多到无一专精。

　　实力已然十分强大的现在，伴随着自身的回忆，张夜空却逐渐开始变得茫然。

　　自己，擅长什么？

　　想到现在，他竟然完全找不到北，完全没有方向。

　　自创招式什么的，在这一刻那就更是无稽之谈了，连自己擅长什么，内心想要学习什么，都不知道的自己，能创造出什么？

　　从开始修炼八九玄功开始，张夜空的路子就开始变得十分的繁杂了。

　　法力金丹，五行金丹，以及精神金丹。

　　他几乎一个人就涉及了，三个人走的路，并且速度上更是别人的数十倍的地步。

　　一开始有着前世经历的张夜空，或许在感触上比别人更多，毕竟是生在信息大爆炸的时代，可修仙者一旦过了通神期，那一个不是有着数百年的经历？

　　自己走的弯弯路，太多，太多了。

　　自己掌握的东西，太杂，太杂了。

　　忽然间，张夜空发现了，为什么他无法境界显圣境了，哪怕已经进去过了一次，可随着时间的流逝，不断的感悟，他依旧无法进入。

　　显圣境，是显示自我。

　　可自己早就在修炼的道路上，迷失了。

　　自己已经迷失，又何来找到自己之说？

　　缓缓睁开眼睛，张夜空第一次开始了深思，最为本质的深思。

　　自己今后的道路，究竟应该是什么？

　　有人说大道无为，万事万事皆有关联。

　　但说出这种话，也做到这种事情的人，是谁？是圣人。

　　他张夜空不是，从来就不是。

　　自己要的不是森罗万象，而是在历经抽丝剥茧的选着后，在以精雕细琢方式一点点进步，升华直至大道的力量。

　　想到这里，张夜空忽然一阵空明。

　　明明自己已经找到了，已经做到直指大道了，并且数次的展现出了它的强大了。

　　可却因为莫名的强大，让他迷失了。

　　缓缓站起，张夜空脸在笑，人在笑，心也在笑。

　　自己的道，一开始不是早早就做好选着了么？

　　是刀，只是刀。

　　那被自己所领悟到的一刀破极，究竟是破的这天地的极，还是他自身的极？

　　这斩断天地，时间，空间，一切万物的力量，真的就是刀了么？

　　就诠释刀了么？

　　刀一定要简单才强大？复杂了不能强大？快了无法强大？重了不能强大……？

　　路，太多，太多了啊。

　　或许，他一开始就领悟到了最强，可是最强之下的，也不能说不强啊？

　　……

　　就在张夜空明悟到自身的时候，另一边，随同天傀一同进入到这里的接近二十人，开始汇合了。

　　凭借着妖族远超人类的嗅觉，在进入不过一个钟头，九层进入之人就已然汇聚到了一起。

　　随着天傀的指示，很快的一行人开始朝着一个方向，飞速前进起来。

　　在那前方，有的却是一名天劫期，进入这里的道盟成员……

　　一行人有目的的行动之下，无疑巨大的阴谋也在这一刻，这片空间之中渐渐的被交织起来。


第891章 重（一）

　　刀道，无疑自己已经走上了一条康庄大道。

　　明悟了一刀破极的当下，在刀道上不管自己怎么去想，又怎么去做，不管对也好，错也好，都不会有什么。

　　因为自己的刀，已然有了大纲，有了作为整棵树的主杆。

　　不管长出多少的分岔，又或者多少的树叶，最终依旧无法影响到主杆的存在。

　　真的偏了，大不了一刀斩断，就行了。

　　想到这里，张夜空双眼神光变得略微的不同了，对于自己的招数，之后的道路，这一刻的他有了一个明确的目标。

　　缓缓沉思，确定了想法的张夜空，直径就开始了专门针对于刀的思索。

　　刀法，十分简单。

　　扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突。

　　这八式，就是刀法的根本，一切的刀招可以说都是从这里面繁衍而出。

　　这样的刀法，张夜空自然会，不敢说天下第一，但就凭能够凭借着它们直指大道，明悟一刀破极这等招数，已然可以看出张夜空在刀法上的造诣达到了何等地步。

　　可惜张夜空的刀法虽然强，但到了他这种等级，这样的刀招不管是怎样至极，怎样的精通，依旧没有意义。

　　无法与神念，法力相合的刀，就仿佛是一块豆腐，不管你做的多么精致，永远也不可能撞碎石头。

　　仅仅只是刀法根本，在修仙界，不够。

　　深吸一口气，张夜空眼眸里微微一抹精芒，自己需要给自己的刀法，做一个根本上的改变。

　　要作出改变的话，无疑自己在星空老祖那里学到的九重九重绝，就是一个非常好的参考。

　　刀法里面，劈斩，为重。

　　九重九重绝，是通过九重刀，加上肉身对于九重心法的运用，从而产生巨大的重力。

　　和一刀破极不同，不是要劈开对手，而是压死对手。

　　重。

　　何为重？

　　重，有很多意思，拥在不同的地方，就有着不同的意义。

　　不过自己并不需要那么多的意义，要的仅仅只是重量，又或者说是重力，因此对于自己而言所谓的重，就是简单的压下的力量。

　　很简单，也很明了。

　　那么如何才能重？

　　自然就如自己所需要的，压下的力量。

　　人的手，向下按，被按住的物体自然会感到重量。

　　压下的力量越大，产生的中自然也就越大。

　　想要重，直接的说，就是运用力量向下压去，就行了。

　　一重一重也好，九重九重也罢，都是如此，不管添加了再多的技巧在里面，最终的结果那就是力量越大，重量也就越大。

　　念头微微转动，张夜空不仅吸一口气。

　　有着前人所流传下来的东西作为参考，这无疑让他的思路变得简单的很多。

　　按照自己刚才的想法，只要有足够的力量，一重一重也能够达到九重九重的威能。

　　加大了力量的输出，自然而然，威能就能提升。

　　前世游戏里面，只要有一身神装，那怕所有武功技能都是一点，依旧可以打出成吨伤害，相反就算武功修满，若是一身垃圾，威能自然大减。

　　缓缓站起身，九重刀出现在自己手掌之中。

　　运转一重一重心法，张夜空双瞳一缩，并没有立刻出刀而是不断的蓄积，在蓄积。

　　自己已经是领域境，没理由在如之前刚开始修炼的时候那般，运用相同的力量。

　　片刻的压缩之下，缓缓一刀落下。

　　刀落，身前千余平方，山石草木顿时破碎，直接湮灭。

　　不仅如此，这片地表更是一点点，一寸寸的被那庞大的压力向着地面，深陷了下去，差不多百米之巨。

　　双瞳霎时一缩，张夜空缓缓收刀，威能彻底提升了。

　　以一重一重的心法，斩出的却是九重九重都比不上的威力。

　　果然如此……

　　不是自己不强，而是自己根本没有办法发挥自己的实力。

　　之前遇到的死神螳螂的确可怕，但不管怎么说自己竟然一点还手余地都没有，这也太过夸张。

　　要知道张夜空的神念，肉身早就已经超过了凡人，甚至于连不少的仙人都比不上的程度，或许那只死神螳螂有着仙人都要畏惧的实力，但自己实在不应该输得那么惨。

　　空有一生力气，却无从发挥，这就是如今张夜空的状况。

　　九重九重心法，已经不适合自己了。

　　或许心态的上的改变，无疑让九重九重绝有了一个升华，但是它的技巧，心法对于如今的张夜空而言，反而是一个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　如今的自己，根本就不需要那么复杂。

　　通过神念，配合法力，以及肉身，张夜空完全可以爆发出九重九重绝远远不如的庞大力量。

　　深吸一口气，站在原地，张夜空开始不断的思索起来。

　　九重九重绝，虽然威能惊人，但是却和自己所想要的招数，有些出入，刀的劈砍虽然很沉，但根本是要将物体分开，而不是沉重。

　　看着眼前一重一重所照成的破坏，或许方圆千里都被压塌，但无疑以张夜空九重刀为起点，直径千米却是一条深不见底的鸿沟。

　　显然，太多的重都被凝聚到了这里。

　　这不是自己想要的重，自己的重，应该是一击下去，以自身为核心，向着四周波及，将一切都给压垮，就仿佛从天而降的陨石一般。

　　陨石？

　　身体微微一震，张夜空不由睁大了眼睛，脑海之中不由的出现了当初星空老祖出现的瞬间，苍穹所记录下来的那一砸而下的惊世一击。

　　既然是重，那就不能是劈砍，而应该砸。

　　砸，才最能够代表重。

　　九重刀一转，张夜空眼神霎时改变，这一刻在他眼里，手中所握的已然不在是刀，而是一个铁锤。

　　猛然抬起，神念覆盖着法力，迅速布满刀身。

　　砸！

　　右手猛然挥下，张夜空再次出招。

　　轰隆！

　　本来就塌陷的地面，随着他这一次的挥手，顿时猛然再一次的下陷。

　　眉头一皱，张夜空缓缓收刀，无疑这一次的攻击和之前不同，没有了那劈砍的破坏。

　　可也因为如此，威能反而变小了。

　　不对，这样不对。

　　或许方向，思维，自己都找对了，可是还有什么却被他给忽略掉了。

　　仅仅只是这样的话，差的太远，太远了。

　　别说和一刀破极相比，就算是一般的法则力量，也远远超过这所谓的重刀。

　　这绝不是自己想要的力量。


第892章 重（二）

　　跳出那个洞穴，张夜空直径朝着自己所布置的阵法之外走了出去，重，绝对不会是如此简单的力量。

　　若真只不过如此的话，比起一刀破极，两者差距太大，太大。

　　或许一刀破极是刀的本源至极，重就算差了，也不应该会差的那么远。

　　这种程度，或许在中土足够，可面对仙人的话，太次，太次了。

　　这一击，不是招式的问题，还有别的原因在里面。

　　走出阵法之外，张夜空瞬间锁定了一个方向，一个有着千米高山的位置。

　　下一刻身体直接化作一道流光，直径朝着那座高山飞去。

　　来到高山之下，张夜空抬手就是一刀，直接将其拦腰斩断，与此同皆有着那斩断的裂口，钻进了大山山底之中。

　　大，大，大。

　　吸一口气，张夜空直径变大自身，犹如盘古托天一般慢慢变大，将头顶之上整整千米的高山，一点点的将其抬了起来。

　　很重。

　　扛着这座大山，仅仅只靠着肉身支持的张夜空，无疑也是相当的吃力，毕竟肉身虽然变大，力量却没有办法改变。

　　巨大的压力下，他的身体不断颤抖，一呼一吸之间，仿佛都有着极为沉重的压力。

　　这等重量，已经很重了。

　　可它依旧不是自己想要，自己所要。

　　双脚猛力一蹬，张夜空开始了新的动作，星空老祖当年所释放的那个招数，或许苍穹记录了，可里面的威能张夜空并没有亲身的感受到。

　　如今，他要模拟一下，那股力量。

　　十米，百米，千米。

　　一点点不断升高，就那样的将重大千万吨的巨大高山，缓缓托到了惊人的万米高度。

　　分身！

　　直接变化，下一刻张夜空直径让自己的分身代替自己，将这座大山托住，而自己则来到了山顶。

　　双手按住地面，法力一点点的向着整座大山渗透进去。

　　虽然十万山脉对于法力的存在十分敏感，但却是要直接暴露在空气之中。

　　很快的，张夜空就直径的将法力彻底覆盖整座千米高山。

　　吸一口气，下一刻猛然用力，压缩。

　　轰！

　　伴随着张夜空这一压，千米大山，霎时小了十倍，整体也在这一刻坚硬了数倍。

　　在压缩。

　　轰！

　　继续压缩！

　　轰！

　　接连五次，直到最后一次压缩仅仅不过缩小了一点之后，张夜空缓缓收回了自己的法力。

　　做完这一切之后，张夜空直接一跃而起，跳到大约千米高度，九重刀猛然挥动。

　　接连不断，按照九重九重绝，以及全身之力，瞬间劈出整整十刀。

　　随即，张夜空身形直径消失不见，来到了万米之下，自己之前所抬起大山的位置。

　　与此同时，托住大山的分身也在这一刻，随着九重九重绝压在那被压缩的大山之上的刹那，消失。

　　呼～～～！

　　万米之下，虽然在眼中还是米粒大小，可是已然带起了无边庞大的声响。

　　并且随着时间的流逝，声音越来越大，震动越来越响亮。

　　面对着这一幕，下方站着的张夜空，表情无比平静，所做的不过是将肉身固话一番之后，就那么笔直的站在原地，一动不动。

　　“小子，你疯了？”

　　一开始被张夜空的行动搞的无比莫名其妙的苍穹在这一刻却是忍不住跑了出来。

　　的确如今的张夜空非常强大了，但无疑这个举动，在苍穹的眼里完全是在找死。

　　万米高度落下的压缩过后的巨石，那力量绝对会有一个质变。

　　更别说还有着整整十刀，张夜空的全力一击，那所带起的力量，绝对是无比恐怖的。

　　在加上这十万山脉本身的巨大引力，无疑的这是一个质的彻底改变。

　　“快躲开，就算是你，也绝没有可能承受这一击，而不受到任何伤害……”这一刻，苍穹不由自主的大吼起来。“立刻……”

　　面对苍穹的呼喊，这一刻的张夜空却是一动不动，眼睛一眨不眨的看着头顶上空。

　　那越来越大，被自己压缩过后的巨大石块。

　　强烈的速度下，巨石周身甚至于燃烧起了火焰，仿佛陨石一般，带着巨大无比的呼啸，快速的靠近着。

　　三千米。

　　两千米。

　　一千米。

　　每眨一下眼睛，巨石就会更加接近一分，那随着巨石的落下的无比威能也更加庞大一分。

　　九百米，巨大的压力已然压倒了他的身体，将四周一切草木压断。

　　八百米，压力更大，更重，四周的石头逐渐粉碎，并且被压入地面。

　　七百米……

　　六百米……

　　和之前完全不同，这每一百米的接近，一切的一切，都在成倍成倍的增加着。

　　百米。

　　张夜空呼吸彻底停下，这一刻他的神念彻底将四周天地笼罩，将四周所发生的一切，一点不留的尽收眼底。

　　轰隆～！

　　在苍穹不可置信的神情之下，陨石直径的砸在了张夜空的身上，惊天的大爆炸伴随着这一刻，彻底爆发，爆炸。

　　方圆数万公里，一切的一切，随着狂狷而起的风暴，火焰，灰飞烟灭。

　　卷起的气浪从爆炸的中心，一直延绵，仿佛海啸一般直达十万公里开外。引起的震动，犹如十二级的超级大地震，几乎将这一片地方，彻底变型。

　　被抛飞而起的烟尘，将达到数千米之高，将这四周的一切都彻底覆盖在了其中。

　　……

　　张夜空这边的所作所为，或许相去甚远，但却无疑的惊动到了不少的人。

　　这放在中土绝对可以说的上是灾难性的威能，引动方圆十万公里近乎十二级大地震的强烈震荡，余波达到百万公里之外实在是太过轻松如意了。

　　一时间，不少的人，直接就调转了目光，纷纷看向了震动所传来的位置。

　　“这是……”带领着一干妖族进入这里的天傀这一刻双眼略微一缩，震动的程度，加上方向，瞬间的推算下就能可知那个方向绝对发生了无比可怕的战斗。

　　程度，甚至于接近他们这种等级。

　　是谁？和谁碰上了？道盟与圣域？

　　想到这里，天傀直径摇了摇头，不管是道盟又或者圣域，进来的目的无疑是为了寻找天地教的踪迹。

　　双方就算真的遇上了，也绝对不可能开战，顶多是分路而行。

　　因为，唯一的可能那就是圣域又或者道盟一方，有人遇上了这片世界里面的强悍生物，两者直径开战了这么一个可能性了。

　　想罢，天傀的眉头不仅一皱，在这里面，他的最大优势就是对于这里的了解，一旦上圣域又或者道盟的人对这里有所了解了的话，那么他所设下的局，那就真的是难以完成了。下一刻直接将目光看向了眼前的花费了差不一个多消失，却依旧无比犹豫的圣域天劫期修仙者身上。

　　“时间不等人，老夫最后问一次，愿不愿意合作？”

　　身体微微一震，那名天劫期修仙者不由自主的抬起了头，看着天傀仿佛确定什么一般道：“刚才你所说的一切，果然当真？”

　　“杀你，易如反掌，花费那么大的功夫来欺骗你？”

　　低头，那名天劫期修仙者眼里一抹略微的针扎之后，缓缓吸了口气道：“好……”

　　看到对方点头，霎时间天傀笑了，双眼之中一抹无比的喜色。

　　计划，成功了一半。

　　……

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　回到张夜空所在，大爆炸之后，那巨大无比的陷坑之中，本该死寂无声的这里，却是传出来无比畅快的笑声。

　　虽然有些沙哑，可是却掩饰不住那笑声之中带着的浓浓喜悦之情。

　　仿佛，找到了什么一般。


第893章 第一刀

　　“还笑？”

　　“该死，你知不知道，刚才你差点就死掉了？”

　　“并且还是差点被自己搞出来的招式，给杀掉了？”

　　“这么有创意的自杀，若真要成功了，你绝对是千古第一人。”

　　看着好不容易从大爆炸之中，存活了下来的张夜空，在爆炸结束之后，笑的如此没心没肺的对方，苍穹差点没有气炸。

　　全身的骨头，碎了九层。

　　肌肉组织被破坏了十层。

　　外表的皮肤全部消失，浑身上下彻底烧伤。

　　不少的地方，甚至于可以看到骨头，漆黑的骨头碎片。

　　毫无疑问的从苍穹被激活之后，伴随在他身边，所见过的最终的伤势。

　　天残之体，都远远比不上。

　　可以说若不是因为张夜空的肉身是五行肉身，在加上最后的一刻，避开了致命的一击的话，他已经死了。

　　虽然说还活着，可就是这一身的伤，也足够喝一壶了。

　　在被破坏的过程之中，五行肉身可是前前后后修复了不下百次，可以说刚才的那一炸，张夜空被敲断了骨头一百次，烧伤了肌肉一百次，烧毁了皮肤一百次在恢复。

　　按理，换一个人恐怕直接就会痛个死去活来，甚至于活活痛死也不是什么好奇怪的事情。

　　然而张夜空却没有，不仅没有被痛昏，他的脑子里面根本就没有痛这个词。

　　过度庞大的精神力，直径的让他忽略掉了肉体上的痛楚，特别是拥有一粒沙的情况之下。

　　当然，说是这么说。

　　这却不代表痛楚不见了，消失了。

　　它依旧存在着的，只不过是张夜空承受了下来而已。

　　然而在承受了那样的伤害，那样的痛楚之后的当下，几乎频死的张夜空，在爆炸结束之后，竟然在笑，哈哈大笑。

　　这不仅真让苍穹有些抓狂了，宿主要悟刀，要悟道，这都是好事。

　　可这种行为，就太可怕了。

　　刚才的一幕，就算是苍穹，也是被吓到了。

　　躺在地上，张夜空眼里满是笑意，虽然大半边的脸都已经被烧焦，整个人都显得是那么的狰狞，可此刻的他却无比的轻松，无比的畅快。

　　毫无疑问，他找到了。

　　在那落下的陨石上，找到了自己所悟的刀法里面所缺少的东西。

　　法力一点点从元神之中渗出，配合着自己的肉身，快速的将自己受损的地方，一点点的修补起来。

　　伤势无疑太重，就算是拥有者五行肉身的张夜空，在这一刻修补起来，那也是相当的麻烦。

　　连全身的骨头都碎了，可以说不是因为法力的支撑，张夜空老早就变成了一滩烂泥了。

　　很痛。

　　真的很痛。

　　就算是拥有一粒沙，张夜空肉身上所传来的感觉，依旧不是毫无感觉。

　　毕竟，此时此刻的张夜空也并没有将自己的神念与肉身彻底断绝，虽然有一粒沙，在没有断绝的当下，作用不大。

　　虽然痛，但无疑痛的值得。

　　随着肉身逐渐的修复，骨头逐渐的愈合，并且开始长好，感受着那麻痒疼痛各种奇异感觉的传来，张夜空深吸一口气。

　　咳，咳。

　　经不住的呛了两口，无疑这个吸气的动作，显然是个愚蠢的决定。

　　九层的肌肉组织都被烧伤的当下，自然双肺是免不了的。

　　修补，并将损坏的部分排除。

　　彻底平静下来，张夜空不在作任何的动作，只是静静的等待起了自己肉身的修复。

　　闹出如此之大的动静，在这十万山脉之中，无疑是十分危险的，得尽快的将自己的肉身给修复过来。

　　并且最重要的那就是，要撑着之前的感觉还在，尽快的将从那落下的陨石里所领悟到的力量给掌握在手中。

　　……

　　似乎应为刚才的爆炸实在太过惊人，所产生的威能也足够可怕，整整一个时辰过去了，四周却是没有一只活物走进。

　　虽然有不少气息走到了这附近，但距离核心实在太远，太远。

　　张夜空的肉身也在这一个时辰的时间之中，逐渐的修复了过来。

　　“可惜，十万山脉的五行之气太少，不然的话仅仅半个时辰，就应该彻底修复……”

　　缓缓起身，感受着修复过来的肉身，张夜空不仅摇了摇头。

　　虽然说才多了半个时辰，可对于在这种地方的张夜空而言，无疑实在太久了。

　　若是有什么生物接近，自己的这条小命可就真的要丢在这里了。

　　听着张夜空的话语，苍穹不由的翻了个白眼，会变成这样，怪谁？还不是因为自己？

　　这种方式的顿悟，简直闻所未闻。

　　不过，这一刻的苍穹也是万分的好奇了起来，张夜空的领悟方式无疑是骇人听闻的，而通过这种方式，他似乎也找到了所要的东西。

　　那么，究竟他悟到了什么？

　　悟得过程，既然九死一生，那么悟到的东西必然惊人不凡。

　　轻轻吸了口气，一点一滴的将肉身的感觉寻找回来的张夜空在轻轻的活动了一下自己的身体之后，并没有第一时间施展自己所领悟到的东西，而是直接冲天而起，瞬间朝着某个方向，飞快的移动离去。

　　闹出如此之大的动静，平静了这么久之后，就算有忌惮之心，也该略微收起了。

　　之前都在十万里开外的气息，如今已然开始向着他的所在靠近，很显然是准备打探内部中心了。

　　虽然说张夜空不惧，但若一个不小心把死神螳螂给引过来，那可就麻烦了。

　　或许他明悟到了一些东西，可以现在的情况而言，对上死神螳螂，他依旧毫无胜算，虽然说不会如之前那般。

　　飞驰了数万公里，直接来到了爆炸的之外，张夜空才缓缓停了下来。

　　这里，相对与中心，要安全很多。

　　大部分的气息，也基本是在其它方向，在这里继续刚才的修炼，也不会有被人发现的危险。

　　想罢，张夜空直接祭出了九重刀。

　　缓缓举刀而起，然后轻轻的闭上了自己的眼睛。

　　随着他的举动，一点点的力量，莫名，而奇异的力量，却是在这一刻，随之出现。

　　一直观察的张夜空的苍穹，却是在这一刻一抖……双瞳瞪大，浑身直径哆嗦起来。

　　这……这……这不可能……

　　伴随着那股力量的酝酿，张夜空四周原本放着的草木，山石，渐渐开始出现反应。

　　但和之前不同，那就是本来应该被压扁的它们，却是一个个的缓缓朝着张夜空移动了过去，仿佛被他所拉扯，所吸引了一般。

　　之前，自己领悟的重，是十分单纯的压力的重。

　　虽然它够重，也很重，但却与自己所想，差距甚远。

　　为何如此？因为与印象不符。

　　但究竟哪里不符，张夜空自己也不知道。

　　可是当观看到了陨石落下，亲身感受到了那一击之后，张夜空知道了，自己所欠缺的东西。

　　那就是，吸力。

　　压力是重，自然吸力也是重。

　　仅仅只有压力的重，太简单，太单调，完全不够，因为它只能出，却不能进。

　　因此，终会有尽头。

　　所以，自己才觉得不够。

　　睁眼张夜空一刀劈出，霎时间周遭一切尽数的朝着他的刀尖而来，在随着压下的力量，无可避免的在一吸一吐之间，被彻底碾压。

　　无声，无息。

　　一击过后，所有的不过是空间的点点扭曲，时间的略微呆滞，破坏力似乎半点也无。

　　可看着这一幕，张夜空却是笑了，笑的无比开心。

　　悟到了。

　　真正属于自己的刀法，第一刀……


第894章 悄然进行

　　还不成熟。

　　缺点似乎也有很多。

　　但张夜空却没有在意，不，与其说不在意，不如说心中兴奋非常。

　　这一刀，虽然远远不如一刀破极。

　　但自己却可以发挥出它的全部威能，并且随着自己的实力提升，它还有巨大的进步空间。

　　吸一口气，孤零零只有作为主杆的刀道，在这一刻终于出现了第一个分枝。

　　“想不到，他竟然借着陨石落下，与大地相碰，从而领悟到了重力的本源，引力。”

　　看着兴奋不已的张夜空，苍穹脸上暗自露出骇然之色，刚才的那一刀的确看起来是有些平凡了，但实际上真的是这样吗？

　　不是，完全不是。

　　相比最初的九重刀法而言，完全就不在一个层次之上。

　　这一刀，一切的威能几乎都被张夜空所压缩到了中心。

　　可以这么说，越是接近他的刀所在的核心，感受到的压力就将越大。

　　就仿佛是将刀变作了一个巨大的天体。

　　以引力将人给吸进去，在以压力将人给挤出来。

　　两种力量的作用之下，所承受的压力，绝对是难以想象的，压力沉，吸力更沉。

　　或许张夜空的这一刀如今还有些简单了，可若是他进阶仙人，亲身去感悟星辰变化彻底完善这一刀，或许还比不上一刀破极，但也绝对差不了多少。

　　这一刀，拥有着可以攀上顶峰的资质。

　　“这一刀是因为陨石与大地相碰而领悟……那么刀招就叫做，天体……”

　　对，就是天体，只有这个名字才是最能够代表重力的招数。

　　双瞳一抹惊人的光芒，张夜空缓缓举起手中九重刀，深深的吸了口气，天体刀意。

　　不在是重，而是重的更上一层楼。

　　若是有一天，自己的一刀能够爆发出犹如一颗恒星一般的吸力与压力，那这世间还有何人能够将其挡下？

　　而也就在张夜空悟到属于自己的道路，并悟出了属于自己的招数的这一刻。

　　他身体之上的气息，却是渐渐的出现了一丝变化，原本漂浮无根，仿若雾里看花的本质，一下子变得清晰了起来。

　　虽然还不是很清晰，却有了一个模子。

　　卡着张夜空无法动弹的显圣境，在这一刻出现了松动……

　　……

　　这边，张夜空悟刀有成。

　　另一头，在那名被天傀所抓住的天劫期终于同意之后，天傀立刻下一步的行动了起来。

　　首先，还要找到一名天劫期。

　　在妖族的嗅觉带领之下，在不过数个时辰的寻找后，找到了。

　　看到那名修仙者，天傀顿时笑了，虽然说事在人为，不过这该怎么说呢？是天助我也吗？

　　这第二个人，竟然是原圣殿副殿主，剑痴。

　　无疑，这样的一个人作为入局的关键的话，他的计划，几乎可以说成功了一半。

　　深吸一口气，回头看了一眼那名天劫期修仙者一眼，天傀直径开口了道：“接下来，我想你应该知道，要怎么去做了？”

　　点了点头，虽然说答应了天傀，这一刻的那名天劫期依旧不由自主的为对方所说出来的计划，感到无比的震撼。

　　同意与对方合作加入对方之后，他一度还以为，对方在这里面所谋划的应该就是如何干掉如今中土里对天劫期修仙者而言，最具有威胁力的存在，道盟的张夜空。

　　毕竟还不是直接敌对，在当看到张夜空在三十六界天之中的表现之后，自己这边圣域所有高层的脸色，那都是相当难看的。

　　紫柔他们的天赋才能，虽然惊艳，但却能够承受。

　　但张夜空的天赋，无疑太过了，哪怕是天劫期看到了，已经不是忌惮，而是害怕的程度了。

　　可以说这一次来到这里，李飞扬就不止一次的暗示过他们，若是遇上了张夜空，不要犹豫，杀。

　　然而天傀却超乎了他的想象，准备十万山脉这个陷阱，他的目的从一开始就不是为了张夜空，而是为了进入这里面的所有天劫期修仙者。

　　这，才是他最终的目的。

　　可以说，若三十六界天里面，没有张夜空玩的那一出。

　　用不了多久，他就会通过暗中手段，将十万山脉的消息放到中土之上。

　　张夜空或许让人在意，但天傀的目光从最初开始，就不在他身上。

　　一想到这里，那名天劫期忍不住吸了口气，身体都不由自主的抖了一抖，回想起之前天傀所说的一切话语。

　　“决定中土一切根本的从最初开始，就是天劫期。只要各大势力的天劫期不死，那么中土的形势就和十七大派的时候，没有任何的差别。想要真正的改变中土，只有天劫期死掉，才能算数……”

　　无比震撼的同时，不由自主的这名天劫期又有些激动，如此庞大的计划，一旦成功无疑整个中土的格局将会被彻底的改变。

　　局时天傀所承诺给他的东西，也将轻松到手。

　　想罢，在与天傀视线交流一下之后，那名天劫期直接朝着不远处剑痴所在，飞了过去……

　　……

　　远处，看着与剑痴汇合的那名天劫期，天傀直接掉头道：“走吧……”

　　“前辈……真能相信那个人么？”看着天傀竟然直接掉头就走，完全没有任何监视一下的思意，不仅让一旁的妖族有些诧异，对方的计划无疑十分惊人，也十分让人心动。

　　可一旦泄漏了的话，那岂不是功亏一篑了？

　　“他不会，也没有人会。”脸上一抹冷笑之色，天傀淡淡道：“只要了解了真相，没有人会选着坐以待毙。”

　　“走吧，前往计划之地……”

　　“前辈？只是圣域么？道盟呢？剑痴或许会让圣域之人相信，可是道盟的人……”

　　听着那名妖族的疑问，天傀脸上却是露出一丝笑意，虽然并没有开口，可无疑他的表情却是道盟那边他已经安排好了……

　　“难道……”双瞳一睁，那名妖族不仅脸色一变，进入这里之后，汇合到一起妖族一共有十六个。

　　在汇合不久之后，其中八人却是被天傀派了出去，虽然没有提起缘由，现在想来无疑那八个人是冲着道盟方面的人而去的。

　　一想到这里，那名妖族看着领头在前的天傀，脸上有的是十分的忌惮与恐惧。

　　计算到了这种地步，无疑这绝对不是什么临时的筹划，还记得天傀在与那名天劫期对话的时候可是清楚无比的说了，他当初愿意毁掉傀儡宗并进入天地教，有一半的理由是因为这十万山脉的存在。

　　究竟，这傀儡宗的老祖，是从什么时候开始，就一直在计算着正邪十七大派天劫期老祖们的脑袋的？

　　……

　　“是这边么？”

　　十万山脉某处，一道黑影看着不久前出现在自己面前的妖族，双眼微微一动。

　　“是的。”听到询问，那名妖族顿时点了点头道：“虽然还有很长一段距离，并且那边的气息也相当混乱，但不会有错，他就在距离这里差不多数万里之外，但是前辈真要那么做么……？来的时候，天傀前辈可是说了……”

　　“这一点，不需要你多嘴。”

　　那名黑影缓缓道：“天傀一算无遗，但却太小瞧那个人了，不管他，恐怕才将会是这一次行动最大障碍。”

　　“既然如此，那么晚辈就先离开，前往之前约定好的地方等待前辈马到成功了。”

　　看到黑影决心已定，那名妖族当即有些无奈的道，劾然他就是被天傀派遣出来的八名妖族之一。

　　不过很显然，中间出了那么一点问题，使得自己所找到的人改变了最初的初衷，在去完成自己的任务之前，将目标锁定到了另外一个人身上。

　　“嗯，去吧。”

　　黑影眼神微微一动，看着很快消失不见的妖族，十万山脉还真麻烦，神念与法力都受到限制的当下，想做点什么，都得小心翼翼。

　　幸亏有妖族领路，不然在这里找人，简直和大海捞针没什么区别。

　　吸了一口气之后，那道黑影目光却是移到了不远之处，眼里闪过一丝寒光，来的路上本来他是打算直接前往事先约定好的地方，等待汇合。

　　可巧不巧的那就是一场惊天大爆炸，竟然就在他的不远处，爆发了。

　　不仅如此，弄出这个爆炸的人，则是当下中土最受瞩目，也是最让无数天劫期深深忌惮的存在。

　　第一时间，黑影就对自己的行动，作出了改变。

　　这么好的机会，若是不抓住，那就太可惜了……


第895章 谈话

　　天体刀意领悟成功之后，张夜空并没有继续去顿悟其它的刀法。

　　无疑能够领悟到一招，对于当下的他的而言，已然是十分的不容易了。

　　并且本身还有九重刀绝的基础存在，才好不容易创出了自己想要的一刀。

　　饶是如此，张夜空付出的代价那也是绝对不小的。之前的陨石，就几乎没差点把的小命给收走。

　　因此虽然创造出了自己想要的第一刀，对于自己而言，绝不轻松。

　　况且此时此刻，他也没有找到第二刀的灵感，更别说什么创招了。

　　略微的休息一下，张夜空脸上一抹无奈之色，中土之上，高明的道法有很多，可偏偏高明的刀法，却是极其稀少。

　　若是剑修，不管是招式，心法，还是其它，在中土里面绝对能够堆起一座山。

　　至于刀，金身期以上的不超过百种，九重刀等级的稀有，最起码直到现在张夜空就没看到过。

　　虽然曾经在下界天的时候，得到了一份残刀谱，但那也不过是最基础的入门，对如今层度的张夜空基本没什么作用。

　　想到残刀谱，张夜空脸上不仅一抹惆怅之色。

　　那当初在北国，提自己当下一击，彻底陷入沉睡的海棠，如今却是依旧沉睡在自己的苍穹空间之中。

　　涅槃丹的材料，已经收集到了九成，当下所欠缺就是九天凝露了。

　　然而，这个东西却仿佛从中土这片大陆之上消失了一般，不论是星极宫，还是如今的道盟，完全没有哪怕一丝的消息。

　　不仅仅是上官海棠，还有苏燃。

　　刘通的那一击，直接打碎了她的元婴，破了她的紫府。

　　老祖也无能为力的伤势，张夜空就跟别说了，这和上官海棠的伤完全不同，除了将其放入苍穹空间，张夜空完全没有任何的办法。

　　一想到这里，张夜空脸上不由一抹苦笑之色。

　　自己似乎不仅有着天残之体这个体质，还有天煞孤星的体质。

　　与自己相似的女子，除了紫柔，还有斩断情丝的东宫濮阳如今还算平安之外，几乎没有一个有好结果。

　　不仅是海棠与苏燃，还有炼馨。

　　在返回星极宫的路上遭遇偷袭之后，她就从此彻底的失去了消息。

　　就连保护着她的青木与万翁，也不知道她究竟去了哪里。

　　虽然炼火说过，炼馨曾经回来过一次，似乎在外面拜了一个师傅，要跟着师傅去学艺，但是真是假根本无法确定。

　　缓缓坐下，伴随着诸多的念头出现，张夜空那因为悟出一招刀法的喜悦之心，渐渐暗淡下去。

　　伴随着诸多的念头出现，不由自主的想到了离开太极蒙翳天之后，就彻底封尘的念头。

　　自己的父亲。

　　抓住共工涛之后，虽然对方说了带走自己父亲的人，可那个时候张夜空却是知道，自己的父亲恐怕已经凶多吉少了。

　　不管对方最终的目的究竟是什么，从十殿阎罗里面出来，已经足足过了整整五十年了。

　　受了重伤，并且以自身精血喂养自己的父亲，在才四十岁的时候，已然露出了五六十岁的苍老之态。

　　半个世纪，对于一般的先天期，还能承受。

　　然而自己的父亲却连先天都不是，本身就血气大损的情况之下，还受到了那么严重的伤势。

　　活着的希望，近乎渺茫。

　　可以说那个时候共工涛告诉给张夜空的消息，对于他而言，不过是多了一个仇人而已。

　　不由自主的想到了自己的遭遇，张夜空脸上忽然露出一丝莫名的笑容道：“呐，苍穹。你说，我修炼这么久，究竟为的是什么啊？”

　　感受到张夜空的内心变化，苍穹一阵沉默。

　　“除了让自己变强之外，我究竟还得到了什么东西呢……？”

　　“这一路过来，除了杀人与被杀之外，还有什么……？”

　　“若是这样一直走下去，到了最后，我身边又会留下什么……？”

　　得知大炎皇朝竟然在暗中捣鬼的时候，张夜空就不止一次想要直接返回中土，直接杀入大炎皇朝，找到凶手，斩杀凶手。

　　可那样做了，又能得到什么？

　　抓住共工涛，一瞬间他的心里有着前所未有的激动，与兴奋。

　　可当灭杀了对方的时候，他的心底有的却仅仅只是空乏。仇报了，人却依旧还是回不来了。

　　看着张夜空渐渐变得迷茫起来，苍穹不仅开口道。

　　“人，死了。并不代表烟消云散了。”

　　“只要实力足够，定住空间，倒流时间，你就可以救回你的父亲，救回你的母亲，逆转这个你所不喜欢，不想要的命运。”

　　“现在能够回答你的，只有这个了。至于你其它的理由，就得你自己去思索，去领悟了。”

　　“修炼，就是修心炼身。而你修的是什么心，炼的是什么身，一切都还看你自己。”

　　“对于修仙者而言，除了有得到了什么，也还有想得到什么……”

　　“生命从出现开始，就是吃着别的生命而前进，可以说杀与被杀，就是生命的过程。而修仙者，就是为了对抗这一个可以说是无情的过程，而随之出现的存在。”

　　“逆天改命，扭转乾坤。超出浩瀚，不入轮回。”

　　说道这里，苍穹不仅顿了顿之后，才继续道：“因此修仙这条路充满残酷，充满杀机。”

　　“浩瀚无尽，亿万生命，那一个不想超脱？那一个不想永恒？你之世界，佛祖悟佛，同样也是为了超脱，为了永恒。”

　　“若是真想明白什么，那么宿主你只能坚持，直到找到答案位置……”

　　听着苍穹的话语，张夜空脸上的表情逐渐有暗淡恢复到平静，缓缓的将心底的沉重压了下去。

　　展颜一笑，拍了拍自己身上的灰尘之后，张夜空缓缓伸了一个懒腰，用力的吸了口气。

　　积压在心底已久的阴郁，随着这一番的谈话，在这一刻消散了不少。

　　并且在苍穹的一番话与之下，张夜空找到了一个新的目标，不再是沉甸甸的去报仇，去雪恨，而是成长到足以逆转时空，将自己所不要的命运修改回来的目标。

　　自然，这一刻的张夜空也没有开口许下什么宏愿。

　　因为在他还是凡人的时候，他就依然许下了最大的宏愿，自己要逆天改命。

　　无疑，与苍穹的这番谈话，让张夜空回想起了当初连走路都要喘气，都十分要命的时候。

　　抬起头，张夜空看着自己头顶上空，“若真有天意，若这就是天意安排给我的命运，那么迟早有一天，我会蓄积到足够的力量，然后彻底的将你给捅破……”

　　眉头忽然一皱，念头落下的同时，张夜空却是不由自主的转过了头。

　　不远处，有一道气息正在接近。

　　当然，最重要的那就是这道气息张夜空很熟悉，是道盟的人，之前与星空老祖一同进入这里的其中一人。

　　原宝莲山天劫期修仙者，天月。


第896章 结伴

　　“感受到这边尽然传来如此大的动静，因此准备去看上一看。”

　　显然也发现到了张夜空的存在，天月停下了继续前进的脚步，直径飞了过来道：“阿弥陀佛，想不到竟然会遇上小施主。”

　　呼一口气，将心中多余的念头全部放下，看向落在自己不远之处的天月，张夜空抱拳拱了拱手道：“张夜空，见过前辈。”

　　虽然说大家都是道盟之人，不过对于道盟成立之前就陷入沉睡的张夜空而言，除了星极宫原本的老祖之外，其余之人基本上还不熟悉，自然保持了最基本的礼貌。

　　看到张夜空的反应，天月顿时笑了笑，显然她也是知道自己与对方一共也就见到不过两次而已，对方不可能像对待星空老祖那般的对待自己。

　　摇了摇头，当即天月直径道：“小友既然在这里，不知道之前所发生的一切你是否知晓？”

　　“也不知道是不是道盟其它成员，如此巨大的震动，若是战斗的话，恐怕会十分凶险。”

　　一边说，天月的脸上忍不住露出忧愁之色。

　　微微一怔，听着天月的话语，张夜空脸上不仅一抹苦笑之色，果然动静还是闹得太大了么？

　　当即直接道：“前辈不比担心，那个震动之是因为晚辈一时大意，才弄出来的。因为如此，自己也搞成了这样，若不是运气好说不定就栽在里面了。”

　　虽然说同为道盟之人，张夜空自然也不会大大方方的说出自己在做什么。

　　修仙者的世界，没有人说的清楚，下一刻究竟会发生什么。

　　因此保命的手段，自然是留在手上的越多，就越好。

　　就算是星空老祖与银芒老祖，也不可能彻底交代清楚，双方自身的底牌。

　　自然这并不是什么不信任，而是为了避免万一其中一人落入敌人的手中的时候，也将另外一人的手段给彻底暴露了。

　　这样害死的可就不仅仅只是自己而已了。

　　看到张夜空没有解释，天月缓缓点了点头，没有深究，不管究竟那个震动代表了什么，那是张夜空的造化。

　　“不过小友，不知你有没有遇上其他人？”

　　直接将大震动的事情敝开，天月再次开口道：“这十万山脉的环境十分的怪异，根本就无法经行探索，进来这么久的时间，别说是寻找其余人，全身心都只剩如何自保了。”

　　说到这里，天月的脸上不由一抹苦笑之色，无疑作为一名天劫期到了这里面，竟然只能够自保，说出去真不知道要惊掉多少人的下巴。

　　看到天月的脸上，张夜空自然知道对方显然和自己差不多，因为对十万山脉的不了解，吃了大亏。

　　当即点点头道：“没有，别说其他人，在这之前晚辈可是被追杀了相当之久的时间，才好不容易拜托了敌人。”

　　“被追杀？”天月微微一怔，无疑张夜空的实力她是十分清楚的，虽然之前的她说了只能自保，但更多是指对这里的情况不熟悉的小心谨慎，可不是真的被这里给压制了。

　　但是张夜空明显不同，这一刻他脸上露出的心有余悸，显然不是假的。

　　在这之前，定然遇到了什么可怕的东西追杀。

　　“说来好笑。”摇了摇头，张夜空轻轻吸了口气，震动的原因不能说，可是关于十万山脉这里面的变异虫子，还是必须要说一下，特别是死神螳螂这个完全的异类必须要让所有人都知道。

　　“遇上的是一只虫子，强大的简直难以想象，完全没有还手的余地，只能一路狂奔……”

　　伴随着张夜空的话语，天月的脸上不仅一抹惊异之色，虫子？

　　看到天月的震惊，张夜空还以为对方不信，当即也没任何犹豫的直接将死神螳螂的模样给描述了出来。

　　脸上表情没有太大的变化，天月的眼眸深处却禁不住的一抹骇然之色，似乎因为张夜空的话语，想到了什么恐怖的东西一般。

　　不等张夜空说完，天月却是开口打岔道：“想不到，这十万山脉里面，竟然还有如此恐怖之物。按照小友的说法，恐怕不仅仅是小友了，就算是我们遇上了那也绝对是凶多吉少。”

　　“亏得小友竟然能够将它甩掉，不然的话麻烦可就真的大了。”

　　深以为然的点点头，越是回忆死神螳螂，无疑带给自己的就越是无比的忌惮。

　　特别是想起死神螳螂最后所爆发的那个震动，被苍穹命名为灵威的能力，更是让他不寒而栗。

　　一旦对方用尽全力，就算是明悟了新招数的张夜空，恐怕依旧等同于羊入虎口。

　　“不知道，小友所遇到的那只古怪虫子，究竟是在何等方向？这等异物还是竟可能的避开为妙，不然的话恐怕就真太过可怕了。”

　　吸一口气，张夜空脸上不仅露出一丝笑容道：“这个前辈倒是可以放心，虽然一路狂奔，不过晚辈还是十分清楚，那只虫子应该在我的后方，很远很远的地方。”

　　毫无疑问因为对于死神螳螂的忌惮，张夜空哪怕在悟刀的过程之中，依旧是朝着对方所在的反方向不断前进，更快更远的拉开两者之间的距离。

　　点了点头，听到张夜空的话语，天月似乎也放心下来，当即笑道：“既然如此，那么接下来就按照小友的方向先在走一段距离，然后顺便在寻找一下其余道盟之人的所在吧。”

　　“好，前辈。”

　　十万山脉，单人独行无疑是十分愚蠢的行为，好不容易遇上了同伴，张夜空自然不会拒绝。

　　毕竟进来的道盟之人，除了他和紫柔之外，其余人可都是天劫期。

　　很快的，直径与天月并肩，两人快速的离开此地。

　　野外森林，不管是在什么地方，无疑长时间的驻留在相同的地方，是十分不明智的行为，虽然这个地方距离爆炸的中心，已经很远很远，可却不代表不会有什么东西过来。

　　然而随着天月一同前行的张夜空这一刻却是没有发现，略微走前一步的天月双瞳里闪过的是一丝令人无比心悸的光芒，与她平时的佛性，截然相反。

　　不过，这点光芒却是隐藏的很深，很好，并且更很快的就消失不见……

　　……

　　另一边，剑痴所在。

　　在这十万山脉之中，无疑能够遇上自己人，绝对是一件幸事，特别是在大家都搞不懂状况的情况之下。

　　对于出现在自己面前的圣域天劫期修仙者，虽然一直以来剑痴都不是很喜欢对方，不过就如之前张夜空他们一般，没有任何犹豫的双方结伴同行起来。

　　并随着那名天劫期修仙者有意识的带领之下，一行两人很快的朝着某一个方向，快速前去。

　　……

　　“前辈，我不明白，就算那名天劫期，真的带着剑痴到了那里，可李飞扬他们根本就不在一起，就算那个人真如你所说会通知李飞扬他们，可也没有办法做到，这样一来前辈的计划……”

　　带着天傀一路前进，避开去路上哪些凶险无比的气息的同时，作为这一次行动的妖族的头领，同时也是带着天傀朝着目的地而去的那名妖族不仅脸上一抹异色，虽然知道了天傀计划的面目，可对于天傀的整个计划的成功性显然抱有极大的疑问。

　　“哈哈。”脸上顿时一抹笑意，天傀看了一眼提问的妖族之人一眼，直径摇了摇头。

　　“你知道，为什么中土会只有正邪十七大派吗？”

　　“明明有那么多的天劫期，为什么却只有十七个大派，接近九千年的时间里。”

　　微微一愣，那名妖族的脸上显然也一抹疑惑之色，是了，中土正邪十七大派的存在，实际上很早就存在了，上古破灭之战后开始，就出现。

　　而从出现之后，直到最近百年，这个格局才被彻底打破。

　　“因为中土世界，只有十七个九千年的修仙者啊……”

　　看到因为自己话语显得更加茫然的妖族，天傀嘴角勾起一丝诡笑，那双没有任何感情的双眸里闪过的是前所未有的光芒，以及一个前所未有的惊天之密。

　　下意识的，那名妖族就开口道：“前辈，中土的九千年修仙者，晚辈记得……”

　　“远远不止么……？”

　　“所以啊，才会说世人总是那么的愚不可及……”


第897章 秘闻

　　就在中土三大势力其中之二的圣域与道盟等人，进入十万山脉之后。

　　极北之地。

　　“殿下，真要这么做么？”

　　在天傀等人进入其中没有多久，却是无数身着黑衣之人出现在了这里。

　　无疑，这些人正是天地教之人。

　　在一名貌似头领的人的派遣之下，所有的黑衣人迅速的行动了起来，开始在这极北之地之上，布置起了阵法，前所未有的阵法。

　　“天傀阁下可是进入了其中的，若是这么做的了话，无疑……”

　　不远处，看着极北之地超过十万黑衣人疯狂行动，布置着什么的男子，身穿黑色龙袍，气息恍若无尽深渊，带着将一切都吸入其中的力量，仿佛黑暗一般，充满了不祥。

　　“连他也会一起死在里面么？”

　　嘴角略微的翘起，那名男子冷漠的双瞳里一抹冷笑之色，看着极北之地外上空之中的那似乎并不存在的十万山脉的入口。

　　“这才是孤想要的啊，谋策。”

　　身体猛然一震，站在黑色龙袍男子身边，一身黑衣容貌枯瘦，仿佛大风一刮就会倒下，整个人更是病怏怏的男子双眼一缩，眉头微微一翘道：“可是殿下，若天傀阁下真的死在了那里面，那之后的计划将要如何进行？”

　　“找人代替不久可以了么？”黑龙袍男子眼里带着平静道：“中土大陆，不会因为谁死了，就会停下运作。相反，若是某个人一直活着，那么孤才会寝食难安。”

　　“某个人？”病怏怏男子一怔，抬起头看着黑龙袍男子不由自主的开口道：“难道殿下你这么做，只是想要将那个潜在的威胁，彻底抹杀？这是不是有点小题大做了？”

　　回头黑龙袍男子看了自己的谋策一眼，随即摇了摇头道：“不仅仅是父皇，就连你也变成了目光短浅的蠢材了啊……”

　　“孤说某个人？何时指的是张夜空了？”

　　“一个不过活了两百年的存在，他的确有些能力，但也不过是这芸芸众生里面的一员，蝼蚁而已。”

　　“想我夏家，为了这一天的谋划，整整花费了五千年时间。”

　　“五千年，知道这是何等庞大的一个数字么？这不是一代人，两代人，数代人奋斗的过程，是数百代人，上千代人追逐的历史。”

　　“你觉得放眼整个中土世界，什么人才有资格，值得我夏家如此？”

　　“一个出现并崛起，不过短短两百年，甚至于连天劫期都不是的存在？”

　　“太渺小了……”

　　“若是你的目光，只是如此短浅的话，你将永远看不到孤所追求的东西。”

　　伴随着黑龙袍男子的话语，站在他身边的谋策不仅彻底怔住了。

　　所追求的东西？眼里带着这个惊异，谋策不仅对上了黑龙袍男子的目光，片刻之后，却是一缩。

　　他在黑龙袍男子的眼里，看到的是前所未有的无限大。

　　“谋策啊，让孤告诉你一些东西吧，不然你若继续如此愚笨下去，孤也会十分头疼。”

　　黑龙袍男子似乎有了说话的兴趣，直接开口道：“人，从娘胎出生，由先天进入后天，开始了从生到死之路。”

　　“终其一生，时间不过百年。”

　　“而若要延寿就必须经历修炼，由后天，再入先天。”

　　“可惜，就算如此，也不过是凡胎，寿命顶多百五十年，仅此而已。时间一过，最终留下的也不过是一杯黄土。”

　　“想要更进一步，更加长久的活下去。唯一只能是在做突破，破开天给的束缚，打开修仙路，成为修仙者。”

　　在谋策无比诧异的表情之下，黑龙袍男子却是讲起了几乎可以说是任何人都无比熟悉的修仙路，由大炎皇朝的缔造者，青帝所编著。

　　“金丹期，二百五十年。”

　　“通神期，四百年。”

　　“元婴期，七百年。”

　　“金身期，千年。出窍期，一千五百年……分神期，三千年。”

　　“天劫期，五千年……”

　　说到这里，黑龙袍男子的话语，不由的顿了顿，只是将目光看向了谋策。

　　听到了这里的谋策眉头翘了翘，这无疑是全天下所有人都知道的事情，实在无法明白，黑龙袍男子究竟想要表达的是什么。

　　看着谋策的反应，黑龙袍男子不由笑了笑道：“果然，你不知道。”

　　“所实在的，这件事整个中土大陆，都没有几个人知道，若不是先祖的话，恐怕这个秘密将一辈子都成为秘密，没有人会去想象。”

　　说到这里，黑龙袍男子忽然道：“谋策，告诉孤。中土有多少个九千年的修仙者啊，说个大概就好。”

　　“嗯？”一怔，谋策不仅低头略微思索了一下后道：“回禀陛下，中土拥有九千年修仙者，应该超过十七个以上。”这无疑是个相当简单的问题，瞬间就直接给出了理所当然的答案。

　　“十七个以上么？”黑龙袍男子不由看了谋策一眼道：“那么告诉我，天劫期能活多少年？”

　　双瞳一缩，霎时间谋策脸色直接变了，伴随着之前的话语，以及此刻的问题，若在发现不了问题所在，他就真的是白痴了。

　　不，应该说他真的是十足的白痴了，这么明显无比的问题，他毫无疑问应该一开始就看出来才对，可是却不知怎么的自己竟然忽略掉了。

　　天劫期，只有五千年的寿命。

　　中土世界，却整整有十七个以上的九千年修仙者？这，简直不合逻辑。

　　一瞬间，谋策就开始怀疑起了这件事情的真实性，既然有天劫期活了九千年，那就说明了青帝编著的书籍，应该不准确才对。

　　可是伴随着深思，自己脑海之中所记得的一幕幕印象出现，他彻底愕然了。

　　在大炎皇朝的历史上，大炎皇朝某一代帝王似乎就对修仙者究竟能够活多久，感到十分有兴趣，因此总结了一番。

　　而最终得出的结果，基本上与青帝书本上所记载的情况，大同小异。

　　虽然天劫期与分神期没有得意证实，但余下的却是基本都证实了起真实性。

　　“先祖，曾在他亲手编著的修仙路这部书的最后一页，留下了这么一句话。”

　　吸一口气，黑龙袍男子淡淡道：“为什么寿命已经走到了终点的十七个人，却没有半点畏惧？不懂，不懂……”

　　“最初在写下这篇之后，先祖在复制了一个副本之后，就将正本进行封印，并且一封就是三千年之久。”

　　眼瞳一缩，谋策浑身一颤，三千年之久？

　　那岂不正是大炎皇朝历史之中，唯一对于修仙者能够活多久的帝王所在位的时期么？

　　一想到这里，瞬间谋策惊出了一身的冷汗，呼吸都吓得停下了。

　　黑龙袍男子说了这么多，以及根据得到的情况来推断，无疑那就是在两千多年前，大炎皇朝就已经做好了推翻十七大派，一统中土的行动。

　　然而这一个行动，最终却因为那被青帝所封印的修仙路的出现，无疾而终。

　　想到这里，谋策背心一阵发冷，记得当初那位帝王在那之后不久，就死了。

　　在位时间，还不到十年，相比整个大炎皇朝的历史而言，绝对是最少，最少的。

　　“天才弟子？”摇了摇头，黑龙袍男子抬起头双目一抹无比的森然之色道：“他不过是被刻意推到台面上的人而已，整个中土亿万生灵的视线，都被那群狡猾的老狐狸给彻底转移了。”

　　“可以说只要他们不死，这天下就不会有任何变化。”

　　“只要中土上还有他们存在，三大势力也好，十七大派也好，都不过只是一个噱头而已……”


第898章 七皇子

　　深吸一口气，作为黑龙袍男子身边之人，谋策自然知道那统领了整个中土接近九千年之久的天劫期老祖们当是十分不凡。

　　可没想到竟然到达如此地步。

　　明明只能活五千年的天劫期，竟然活到了九千年之久，究竟在他们身上有着什么样的秘密？

　　要知道，在中土的历史之上，被记录下来的历史就是从九千年开始，就是从那些个九千年的老祖们出现时候出现。但是在那个时候李飞扬等人，就早已是天劫期强者的程度。

　　究竟，他们真的活了多久？

　　中土大破灭到底发生了什么事情，为何仙人会在那一战之后，彻底从中土消失不见？

　　太多，太多的疑问，在这一刻在谋策心底升起，却是完全找不到哪怕一丝的答案。

　　“开始想了吗？”黑龙袍男子目光微微一动，抬起头看向了不远处极北之地外那无边漆黑的幽深之中，“可惜那些问题，将会随着十万山脉入口的破灭，一同消失。”

　　一怔，谋策显然没想到，黑龙袍男子在说了这么久之后，竟然给出的是这么一个虎头蛇尾的揭晓。

　　“殿下……”

　　“是不是很奇怪，孤为何会如此？”似乎知道谋策所想，黑龙袍男子眼底却是一抹寒光，“秘闻，奇事。大炎皇朝五千年里，不知道有多少。”

　　“仅仅只是先祖一人，身上所有之谜，就足以让无数人耗费一生，都无法寻求得到。”

　　“若是孤要一个个弄清这些奥秘，恐怕有生之年，耗尽，最终所得也不过一知半解而已。”

　　“况且，知道的秘密越多，行事起来自然也就越会犹豫，踌躇不定。很多的秘密得知，反而会成为行为的桎梏，枷锁了原本的心思。”

　　“消失数千年的青帝宫殿出现，三神阵的找到，让孤知道，时机的到来。”

　　“天傀愿与大炎合作，让孤知道，一统中土的契机有了。”

　　“九千年天劫期寿命的奥秘，更加让孤知道，那些人能留，那些人不能留。”

　　“孤，好奇天下秘闻，却不欲竟知天下答案。”

　　说到这里，黑龙袍男子神情不变，看着行动之中的黑衣人缓缓道：“有些事情，过去了，就让其过去。”

　　“成为了秘密，那就彻底的将其风尘，让其永不出现。”

　　“天傀与大炎合作，甚至不惜自甘为奴，作践自己。而其它一干天劫期的投靠，更是将身段彻底放下。这种种行为无疑说明了对方在谋划着一个更大的阴谋。”

　　“这一切，都让原本该在我大炎皇朝手中的局势，渐渐偏离了原有的轨迹。”

　　说到这里，黑龙袍男子不由摇了摇头，“可叹当初，父皇因为天傀合作投靠，放过了杀他的大好时机，先祖当年所留之物，最终仅仅只取得一人首级。”

　　“我那一干皇兄，自以为可凭借那份约束控制，却是不知应劫之人，以不在天的缚束之中这个道理……”

　　双瞳一缩，谋策脸色这一刻再也忍不住的变得苍白起来，应劫之人，不在天地缚束之中？这岂不是说……

　　“不愧是七皇子殿下，难怪能让天傀师兄，如此忌惮。”

　　就在这时，却是一道轻柔冰冷之声岔了进来，随即一道倩影，是踏碧波而来，带起漫天春风，洒落点点肃杀之雨。

　　神情大变，听过这个声音的谋策一张脸上满是惊恐，呼吸在这一刻都变得无比颤抖，无情宫宫主，东宫琉璃。

　　“果然，天傀留了一手。”

　　缓缓转身，黑龙袍男子坦然看向了身后出现之人，“果然你们成为奴仆，只是在弄虚作假。”

　　“呵呵。可惜，最终还是被人看破，叫人好生无奈。”东宫琉璃眼眸微微一动，看着眼前黑龙袍男子脸上一抹淡笑道。

　　神情不变，被称呼为七皇子的黑龙袍男子双眸却是一抹阴冷。

　　计划赶不上变化，当初攻击十七大派，原本目的根本就不是抓住天劫期，控制天劫期。

　　而是通过先祖留下之法，直接将所困之人，斩杀。

　　可惜事与愿违，因为得到先祖遗产，自己进入闭关，而后自己的父皇以及一干皇兄，也因为天傀暗施手段以为能够将其变为傀儡，奴而不杀。

　　若不是自己因先祖留下宝书之中讲解，恐怕在出关之后，亦会上了天傀等人的大当。

　　天劫期，乃是应劫之人，根本不受天意摆布。

　　然而看到天劫期强者卑躬屈膝在前，受进了屈辱的父皇以及一干皇兄，顿时彻底迷失在那种狂喜之中。

　　可以说如今的天地教，大炎皇朝主事之人虽然还是夏家，但实际上却是与傀儡没有半分差别。

　　为此，前后百年时间，在青帝宫殿之中得到继承的自己，彻底潜藏，按兵不动。

　　终于在天傀放出了十万山脉这个巨大诱饵之后，才作出了第一次行动。

　　可想不到，人算不如天算，天傀显然也是心有忌惮，并未放心独自一人进入那十万山脉之中。

　　“不愧是活了万年的老妖，果然难以计算。”想到这里，黑龙袍男子淡然一笑，“罢了，罢了。”

　　说完，直径掉头就走。

　　看到男子走人，一旁谋策却是一脸震惊，显然不明白为何黑龙袍男子会如此毫无畏惧，要知道眼前之人就是他刚才所提到的那活了整整九千年之久的天劫期修仙者。

　　按照他的说法，对方若是没有被奴役，一旦出手，自己两人根本无法匹敌。

　　心中惊惧非常，谋策却是下意识的就抬起了自己的脚步，跟上了离开的黑龙袍男子，横竖要死，自然不会有太多想法。

　　怕，只会丢进殿下的脸面。

　　然而看着黑龙袍男子转身离开，出现的东宫琉璃却是没有动手，眼带奇光的看着对方身形渐渐从远处消失。

　　她会出现在这里，无疑是与天傀事先说好了的。

　　虽然并不觉得会有人会出现在这种时候来计算他们，毕竟这天下大势，如今已然是被弄得有些混乱不堪。

　　大部分的目光，根本就不在他们这些老祖身上，不管是意识，还是其他的东西，几乎都落在三大势力的高端战力之上。

　　却不想竟然真有人想到了，并且还前来了。

　　看着不远处那群黑衣人所不知的阵法，虽然还没有彻底摆成，可却自有一种令人无法忽视的威能潜藏在那其中。

　　吸一口气，东宫琉璃抬起手掌一挥。

　　漫天寒气炸裂而出，霎时卷云滚滚，扑腾而开，下方十数万黑衣人身体随即一震，顷刻间，化作血雾冰沙，融于大地之上。

　　“一具化身，已然有了如此实力。”

　　“百年时间，竟然以抵达分神期显圣境后期，距离那应劫之时仅有一步之遥，青帝后裔果然不凡。”

　　“更令人所畏惧者，是那份惊人气度……难怪天傀会因为他，而迟迟没有对大炎皇朝动手。”

　　想到这里，东宫琉璃脸上露出的却是一丝忌惮之色。

　　或许眼前之人，实力还不足以让她感到害怕，但却无疑的让她想起了，五千年让正邪十七大派所有人都吃了大亏的青帝，仅仅一介凡人，却是让他们这些高高在上的神灵，完全束手无策。

　　对于这种人，无疑其心智，比之实力更加令人畏惧。

　　“看来需要找机会，确认其真身所在，将其一击必杀，不然此人将是心腹大患……”

　　说罢，东宫琉璃随即消失不见。


第899章 袭击

　　十万山脉之中。

　　与天月结伴，一路前行的张夜空两人，在走了差不多一天一夜之后，终于停下了脚步。

　　一个是天劫期，一个虽然不是天劫期，但实力绝不弱于天劫期。

　　虽然并未刻意加速，一天一夜之下，却也是走了接近数十万里之路程，远远的离开了那之前的是非之地。

　　而这一路下来，因为对这里的情况有所了解的关系，张夜空两人走的十分轻松，几乎没有遭遇什么威胁。

　　“想不到，走了这么久，竟然还是没有遇到其他人。”

　　摇了摇头，天月却是叹了口气，十万山脉危机重重，单独行动实在太过凶险，能够结伴相随，特别是他们这等实力，那绝不是一加一的效果。

　　只可惜，一路下来，显然四周并没有其它之人存在，整整一天一夜却是没有哪怕半点发现。

　　听着天月话语，张夜空也不仅眉头一皱，脸上却是露出一丝淡淡忧色。

　　越是在这里面呆的久，就会越是明白，这十万山脉，苍穹嘴巴里面的黄昏之路的凶险。

　　这里的确有着大机缘，毕竟按照苍穹的话语，当初进入到这里来挑战这条路的人，不在少数，仙人，神人都有。

　　并且能够进入煌古神域，基本上都是当世的一方天才，他们留下的东西，自然都是惊世奇宝。

　　放到中土大陆之上，恐怕就算是天劫期老祖，也会眼红万分，出手争抢。

　　可越是因为如此，张夜空不但没有半分安心之意，反而觉得它凶险万分。

　　一个普通人，中奖得了五百万，做的第一件事是什么？

　　买房买车？不，不是。

　　基本上可以这么肯定，中奖的人，百分之九十九，会选着搬家。

　　搬到一个谁也不认识他，也不知道他就是那个中奖者的地方，然后在安家落户。

　　若不如此，一旦被他人知晓，恐怕就是钱飞命掉之时。

　　仅仅只是中奖，都有如此风险，更别说是这十万山脉之中，那仙人，甚至于神人所遗留下来的东西了。

　　这就仿佛是一只蚂蚁，掉进了一缸子的蜜糖之中，结局完全可以想象。

　　这里有大机缘，但伴随着那份机缘的却是完全无法承受的大灾难。

　　可以说，随着一路前行下来，在张夜空的心里，他完全不祈祷自己能够在这里面，遇上什么天大的机缘。

　　一行两人，缓缓前行。

　　忽然间，天月却是眉头一皱，抬起头将目光看向了不远之处。

　　“前辈？”看到天月的反应，张夜空顿时停下脚步，在神念无法彻底蔓延开去的当下，虽然苍穹能够帮助他探索，但却无疑让张夜空的感应范围，缩小了太多，太多，完全没有了在中土之中的优势。

　　“前面，似乎有什么东西……”

　　天月神情略微变得有些凝重道：“应该是这一方之中的生物，在此当下，若是遇上恐怕少不了一番纠缠，小友我们绕行如何？”

　　点了点头，张夜空也没多想，直接同意。

　　这一天一夜的时间下来，可以说很多次都是多亏了天月，虽然他也发现了不少，可若不是天月提前提醒的话，恐怕真是少不了一番麻烦，最后甚至于很有可能变成一场较大的战斗也说不定。

　　看到张夜空点头，天月立刻略微的调整了一下方向，几乎朝前走去。

　　别看只是这样的略调，等走到那个方位的时候，距离之前所发现的生物，基本上都有着数十里的距离。

　　比之稍微走进了之后，在进行绕行要进的多，也简单的多。

　　一路前进，不多时张夜空与天月两人却是直径的走出了一直都被巨大森林所覆盖的密林地区，进入到了怪石崎岖，杂草从深，并且跌岩起伏的山涧地带。

　　“嗯？”

　　神情一凝，与天月并肩走了不久的张夜空却是双瞳忽然一缩，在不远处的一块岩石之上。

　　似乎因为雨水淋不到的关系，那块岩石上有着不少的黄土，而吸引着张夜空的也正好是那些黄土。

　　那里，有一个脚印。

　　很轻，也很浅。

　　但无疑这是一个不属于这片世界的脚印，并且从泥土被踩出的形状分析，时间也不是很久，就在最近一段时间。

　　张夜空的变化，天月自然也感应到了，不由将目光看向了对方所看之处。

　　片刻之后，两人不仅相视一眼，眼中闪过一丝激动。

　　没想到找了一天一夜无果，失望当下，竟然发现到了其他人的踪迹，这绝对是个意外之喜。

　　不仅如此，在苍穹的扫描之下，张夜空更是发现这个脚印，从宽度，长度来看，应该是女子的脚印。

　　道盟之中，进入到这里的女子不少，一共有五个人。

　　现在天月就在自己身边，那也就是说很有可能是其她的四个，虽然不知道圣域的人是不是也进来了，但可以肯定在山石上留下脚印的人，必然是为女子。

　　一想到这里，张夜空眼瞳略微一缩。

　　会在石头上留下脚印，这无疑是一个十分值得让人深思的问题，因为进入这里的人，实力都十分的强大。

　　除了紫柔之外，其余人全部都是天劫期。

　　以天劫期的实力，与能力而言，就算遇上了追杀，也断然不会留下如此脚印，因为对于天劫期而言，脚踏地，与脚踏天，没有任何的区别。

　　比如自己身边的天月，从见面到现在，虽然对方与他同步并肩而行过，但实际上她的脚几乎从未踏地。

　　不仅如此，在道盟之中，基本上的天劫期修仙者都是这样。

　　因此会留下这样脚印的人，基本上就排除了是天劫期的可能。

　　而不是天劫期，圣域张夜空是不知道来了几个，道盟的话，无疑只有一个了，那就是一直以来他最为担心的紫柔了。

　　忍不住吸了口气，张夜空直径道：“前辈，可否追着脚印到前面去看看，弟子怀疑这个留下脚印的人，很有可能是紫柔也说不定。”

　　点了点头，天月在略微的思索之后道：“好吧，这个脚印并不是刻意留下，不过我们还是要万事小心。”

　　“嗯。”对方的提醒，张夜空自然不会摇头否定，点了点头道：“明白，前辈。”

　　随即，两人在确认了一下脚印所踏向的方向之后，直径朝着对方可能前往的方向，直飞过去。

　　脚印留下的时间无从得知，对方如今究竟到了什么地方，更是一筹莫展，因此在确定了前方没有什么危险之后，两人顿时加快了速度。

　　毕竟在十万山脉之中找人，不亚于海底捞针，就算有了线索若是不加快步伐，很有可能就被下一刻带起的潮流给彻底冲掉。

　　一路疾走，差不多万里距离，却是没有发现任何心的踪迹之后，张夜空眼眸不仅一抹失望之色。

　　无疑，这么继续下去，也基本上不可能找到人了。

　　况且在这十万山脉，这样的行径，显然不利于自己等人，若是持续下去，反而会给自身带来说不定的凶险。

　　当即，抬头看向天月道：“前辈，恐怕留下脚印之人，已经远去了。”

　　“嗯，很有可能。”点点头，天月转过了头，看着张夜空就要说什么。

　　然而下一刻，却是双瞳一缩，眼里露出无比惊讶之色，忍不住伸手指向不远处道：“咦……？”

　　感受到天月的惊诧，张夜空不仅随之转头，然而目光所及的不远之处，满是枯枝的树杆之上，摇曳着的是一件青绿色带血衣衫边角。

　　霎时间，张夜空眼瞳一缩，脸色骇然变了。

　　无疑紫柔所穿之服装，就是青绿色……

　　而就在于此同时，张夜空身后，一脸惊异的天月脸上却是露出无比狰狞杀容，那原本的佛性消失的干干净净，取而代之的比之万载寒冰更加冰冷的阴冷杀机。

　　撑着张夜空脸上大变，心神恍惚的瞬间，她出手了。

　　一出手，就是绝命，就是断魂。

　　佛骨所铸之舍利佛珠在她掌中旋转，浩瀚法力这一刻在那佛珠中心如飞滚沸油激荡开来。

　　轰隆！

　　金光一闪，雷霆炸裂。

　　由八颗佛骨形成，顶尖的道器，八骨天珠直径撞击在了因为看到那一抹青绿而心神大动的张夜空背心之上。

　　浩浩佛力，汹涌而出。

　　显然，这段时间的相伴，这段时间的言谈，以及眼前一切的发生，都不过为了这一刻的攻击。

　　心神大震之下的张夜空，顿时中招……

　　天月脸上，也在这一刻，露出无比笑容，不忘自己花费如此心机……


第900章 战天月

　　惊天动地的佛力大爆炸，无疑一下子就将心神大动的张夜空给炸了个粉碎。

　　一击得手，天月满含杀机的脸上，却是没有半分喜色，而是在略微的停顿之后，将目光移向了不远处。

　　“贫尼很好奇，小施主究竟是从什么时候开始，怀疑贫尼的？”

　　满带杀机的面容露出一丝好奇之意，天月看着缓缓出现，明显并没有受到任何创伤的张夜空。

　　“一路过来，贫尼自问，没有露出半点破绽才对……不仅如此，刚才施主心神大动，显然不是作假才对，为何会发现贫尼动手？竟然以化身迷惑贫尼。”

　　“难道说，小施主从最初开始，就一直在提防着贫尼么？”

　　话语里没有半点是杀戮双方应该有的语气，这一刻的天月反而犹如一名求学的学生，向着躲开袭击自己的张夜空缓缓提问起来。

　　面对天月的提问，躲开了对方致命一击的张夜空这一刻却是不言不语。

　　为什么会躲开对方的攻击？这个问题，还用问？

　　的确在这里张夜空的神念受到的限制很大，可张夜空是什么人？他的精神力有是何种程度？

　　天月的种种行为，自然瞒不过他。

　　不仅如此，从最初对方出现开始，通过苍穹张夜空就看到了对方对于自己，隐约有一些敌意。

　　无疑就算再是蠢人，也不可能会相信对方了。

　　不过唯一让张夜空没有想到的那就是，天月竟然会拖了这么久才动手。

　　要知道，在感受到对方的敌意，以及不明目的之后，张夜空就时刻的准备着了，在对方动手之前，反杀对方。

　　奈何刚才所发生的事情来的太过突然，那件青绿色的衣衫碎片彻底的大乱了张夜空的计划，完全没有想到对方还有同伙帮她布置陷进。

　　两人一天一夜的奔走，或许没有用尽全力，但绝对走了相当长的一段距离了，因此这个陷阱不可能是她布置好了引自己过去的，两人所走的范围实在太远了。

　　进入十万山脉一共还不到三天时间，她绝对没有那个能力布置这种陷阱。

　　在加上十万山脉之中，想要遇到其他人，可是非常麻烦的，并且若是天月还有同伙的话，应该直接杀过来了才对，毕竟两个天劫期，直接攻击自己远比布置如此陷阱要来的简单的多。

　　因为这两个原因的关系，彻底的让张夜空大意了。

　　“千万别说是小施主的直觉的关系，毕竟贫尼动手的时候，可是定住了空间的，和当初偷袭你的阴长生不同，若没有提前的准备，就算你精神发现了不对头，肉身也不可能跟上反应。”

　　“跟别说临时分出一个分身，转移贫尼的目光了。”

　　说到这里，天月放出的八骨天珠缓缓回到了她的玉手之上，转动了一下晶莹剔透的天珠，忽然笑道：“看样子小施主刚才不仅仅是察觉了贫尼的陷阱，更是一早就做好了准备，准备反将贫尼一军啊……”

　　伴随着天月的话语，张夜空眉头缓缓一皱。

　　这，不正常。

　　这太不正常了。

　　眼前的女子，可以说除了动手的瞬间所炸裂的杀机之外，此时此刻完全没有了那种感觉。

　　明明该是生死大敌的两人，对方却是如此的如林春风，谈笑间，竟然有种将刚才所发生的一切抹平的感受。

　　任何的念头在战场之上出现，只要与战斗本身无关，那就是杂念。

　　瞬间的猜测，天月身形却是直径消失不见，那白光森森的八骨天珠却是在下一刻直袭张夜空的眉心，带着冰冷杀机，是那么的突然。

　　前一刻，谈笑生风。

　　后一刻，杀机凌然。

　　饶是张夜空，脸色也在这一刻不由彻底大变，身体猛然向后一倒，直接用出了凡人时期的铁板桥，硬生生在八骨天珠击中自己的额头眉心之前，贴着对方滑开。

　　与此同时，双脚犹如鬼魅，脚踩正奇，走九宫。

　　两下挪移，直径闪出数十米距离，彻底拉开了与天月两人之间的距离。

　　一招，甚至于都算不上是出手攻击的一招，却是让脱逃开去的张夜空心神大震，背心直径被冷汗打湿。

　　这样别开生面的攻击，无疑是他前所未见的。

　　来的突然，更来的凶狠。

　　一个不留神，几乎丧命黄泉。

　　“果然，可怕的直觉。”再次出手，再次被张夜空躲开的天月，这一刻却是娥眉一簇，刚才的那一击在她看来，应该得手了才对。“难怪，连阴长生也袭杀不了你。”

　　“看来不是他太过无用，而是你的本事实在太过让人意外。”

　　“这种速度的攻击，瞬间的愣神下，就算是圣殿李飞扬，恐怕也要狼狈万分，小施主果然厉害，真不愧是被星空所培养出来的弟子。”

　　杀机消失不见，站在哪里的天月，直径的夸奖起来，无疑张夜空的表现让她赞叹无比。

　　上过一次当的张夜空，这一次自然不会被对方再次分心，直接将所有心思沉淀下来，双瞳一眨不眨的看着天月，静待出手的机会。

　　发现张夜空似乎彻底认真了，天月那好看的秀眉不仅一垮，红润的嘴唇之上一抹无奈之色，那双若水眼眸里减出一丝动人怯意道：“真是的，这么认真干嘛，难不成想要吃掉人家吗？”

　　心神猛然一震，无疑本是宝莲山修仙者的天月，形象一下子彻底垮掉。

　　那属于拜月教才会拥有的独特功法气息在这一刻，弥漫了她的全身上下。

　　一名圣女直径脱变成了一名妖女，刹那的反差，几乎让张夜空为之失神。

　　也就是这片刻的失神，张夜空却是心叫不妙，毫无疑问这是对方刻意而为，甚至于都没有去看天月所站的位置，感受到凌厉之风袭来的他脚步猛然一震，八倍音速的力量瞬间炸裂，直径带着张夜空一下跨越了空间壁障，遁出了千米距离。

　　噗！

　　虽然跑得够快，停下的张夜空胸前却是一抹鲜红飞溅，从肩胛一直到右腰，出现一条伤口。

　　吸一口气，看着自己胸前伤口，双瞳一阵抽搐。

　　原本仿佛珠一般的八骨天珠此刻正环绕在对方手掌之上，形成了将张夜空肉身切开伤口的长剑。

　　若然不是刚才自己躲得快，恐怕那一剑，自己的肉身就得一分为二。

　　感受着肉体之上传来的点点痛楚，张夜空脸色变得无比阴沉，对方之前故意露出八骨天珠，让自己看到了使用的形态，几乎将他彻底误导，若不是在不久前才进行了一次刀道顿悟，感受到了袭来的攻击暗含锋锐，从而加快了速度，这一击就算斩不断自己的肉身，恐怕也要受到重创。

　　五行之力，虽然可以无时无刻的修补肉身，但是脏器与骨头，若是断掉了，那就相当麻烦。

　　能力或许逆天，但绝对没有达到不死的程度。

　　“前后三次，都被你躲开了啊？”

　　看着仅仅只是以肉身被斩裂出一条口子为代价就逃脱了自己三次出手的张夜空，天月此刻脸上显得有些不甘心，下一刻就仿佛一个小女人一般崛起了嘴，显然对于这个情况十分的不满意。

　　“老妖婆，几千岁了还露出这种德性，也不怕看了让人作呕？”

　　脸上一抹厌恶之色，张夜空却是在这一刻突然摆了摆手，似乎被对方的举动给恶心到了。

　　微微一怔，无疑美貌这种东西，对于任何女人而言，都是十分在意的。

　　特别是想天月这种等级的女人，毕竟活了九千年之久，如今当下还能在意的东西，显然不多了。当即脸色就微微一变。

　　然而这一变，张夜空却是动了。

　　九重刀莫名出现，刀光闪过，千米距离不过一瞬。

　　一怔，天月双目带着一丝骇然，将八骨天珠剑猛然一个横扫，剑气霎时飞起，弥漫四周。

　　当！当！当！

　　晃眼之间，已然是百招已过，刀鸣，剑吟几乎在两人面前，交织成了一张网，一道墙。

　　“不愧是千年以上老妖怪，果然厉害，也不知吸了多少男人精髓，才到如此地步？”

　　交锋之中，张夜空却是没有半分闲着，边打边道。

　　肉体无疑比不过张夜空，法力与神念又受到限制，在面对张夜空的闲言闲语，一时间天月的脸色不仅变得极为难看，特别是对方斩下的刀，哪怕自己尽力向两边卸开，依旧犹如奔雷一般砸在自己的八骨天珠剑上，更是让她如受雷击一般难受。

　　久守必失，面对张夜空的劈砍，肉身本就不强的天月无疑没有办法承受。

　　双眸炸出一抹精芒，浩瀚佛力在下一刻直径炸裂。

　　八骨天珠一下子失去剑形，恢复原本佛珠模样，威能震荡四野，直接引起这一片天地异变。

　　轰隆！

　　面对天月不顾一切以法力攻击，张夜空眉头一皱，下一刻直径收刀，猛然拉开两者之间的距离。

　　看着张夜空远远推开，天月右手缓缓抬起，轻柔的抚顺了一下自己那被风劲震得散乱的头发，凤目中一抹寒芒，“小施主果然不凡，天月佩服。”

　　“可惜这里实在是不易交战，贫尼告辞。”

　　说罢，在天地异变振荡起来之前，直径消失不见。

　　吸一口气，面对天月离开，张夜空直径手刀，下一刻毫不犹豫的掉头就走。

　　虽然自己被人偷袭，甚至于还受了不小的伤害，并且更是知道了如今的道盟，绝不是铁板一块等等，如此之多的坏消息。

　　可无疑的那就是这一战，他十分的痛快，无比的痛快。不仅如此，在战斗的收获上更是无比巨大，远远超过想象的程度……

　　这一战，不仅仅是让他得到了无比的经验，更打开了封尘已久的内心之血，那对武的渴望，道的最求，强的战斗的庞大欲望，直径的将张夜空这一段时间以来所有的心底阴影彻底的驱逐，磨削。

　　……

　　该死！该死！

　　直接遁走的天月，这一刻脸色无比万分难看，计划失败在清理之中，可无疑她却看到了一个更加可怕的东西。

　　与张夜空一路前行，他虽然表现的十分不错，可身上却充满迷茫，似乎被什么所桎梏了一般。

　　可刚才的一战，却是让他彻底脱出了那份阴影，找回了强者的心。

　　不仅如此，更重要的就是最后张夜空的表现，那种可怕的消化力，恐怖的学习力，更是让天月，无比心寒。

　　这个人，可怕，太可怕了……


第901章 大势所趋

　　一路行。

　　张夜空表情平静。

　　不过每走一步，他的心中却是充数着极为强烈而激荡的气息。

　　与天月的一战，吃了大亏，连续两次被对方给得手。

　　若不是胜在直觉与这十万山脉的特殊关系，恐怕刚才一战，自己已经魂归天地，命丧黄泉。

　　虽然凶险，但却让他看到了一个完全不同的景色。

　　战斗，原来还可以如此。

　　一直以来，张夜空都不理解，为何在他前世所看的书中，常有提及的高手对决，胜负分的绝不是单单的某一方强大，而是有着各种各样的因数在里面。

　　就仿佛刚才天月两次攻击，都是通过话语来波动了自己的心弦，让自己在动手之前，就已然落入下风。

　　话语仿佛刀刃，带着比之招数更加可怕的威能。

　　仔细回想一下，当初偷袭自己的阴长生，之所以会失败虽然有自己各方面都和他比较贴近的关系，让他十成实力发挥不到七成。

　　但更多的却是因为忌惮星空老祖的来到，想要抓紧时间。

　　在加上是突入星空老祖的地盘，阴长生恐怕自己都不知道，他在暗中留下了几分力量。

　　看起来似乎是对方全力出击，却没能杀得了自己，但实际上有太多太多的因素在里面。

　　今天与天月一战，彻底的让张夜空明白了一件事情，那就是双方交战，所比较的绝对不仅仅只是各自的法力强大，招式威猛那么简单。

　　若是一语戳中对方的要害，这绝对比十二成威能的招式，更加可怕。

　　交战之中，若是分心，代价不仅庞大，更加致命。

　　想一想，张夜空不仅吸一口气。

　　中土之上，或许天劫期比之分神期要强的多，但实际上双方的差距并没有想象之中的那么大。

　　在这片法宝最多不过顶级道宝当下，分神期全力一击若是打中，和天劫期几乎没有什么太大的差别。

　　除非是有逆天法宝，不然在相同顶级道宝之下，天劫期与分神期，根本没有任何太大的差别。

　　毕竟，至今为止拥有顶级防御性道宝的修仙者，在中土太少了，大多都是中级。面对顶级攻击性，甚至于超越等级的道宝攻击，根本就不可能挡得住。

　　因此就算自己还是分神期，按理是有着击杀天劫期的可能。

　　更别说分神期以下了，就算法力差距庞大，但真的是那样么？拿着尖刀的人，就一定干不过拿着机枪的人么？

　　自己这一路来，是不是忽略了太多，太多的东西了？

　　思索，回忆，感悟。

　　一路走，在不久前的悟刀之后，张夜空再一次的进入到了顿悟之中。

　　说道战斗的天赋，他绝对不差，只不过是被蒙蔽了，在加上一路修行下来，大部分的精神都放在了精神力之上，因此根本没有花费太多时间在武道的领悟上。

　　武道，武道。

　　与修炼法力，磨练招式一样，它也是修炼这一环无比重要的东西。

　　还记得在前世看到的一些小说之中，一些高手出场，总要说写一些话语，又或者诗句。

　　更有甚者，甚至于会吹奏乐器，轻弹剑锋弄出声响。

　　而面对这些高手的出场，敌人显然也十分震惊，甚至于会在这当下，脸色大变。

　　本来还以为，这仅仅只是作者在写著的时候，所要故意营造出来的气氛，纯粹的装腔作势，看起来风骚无限，实际上二逼无极。

　　有一些，甚至于都看的张夜空忍不住直接将其丢在一旁，唾骂不已。

　　但事实上，真的是如此么？

　　比如佛家高手，面对邪道高手的时候，出场一声禅唱，真的只是在装逼么？

　　绝对不是。

　　这仿佛天空一声巨响，自己闪亮登场的行为，绝对不会如此简单，更加不会如此浅显。

　　就如刚才天月，动手之前的几句话，看起来就十分愚蠢，自己根本就不可能回答，可偏偏她还是说了，也震动到了自己。

　　若是将话语也是攻击的一种的话，那这看似装腔作势的行为，却是有了一个解释。

　　什么装腔作势，实际上根本就是跟出手偷袭无异。

　　看似光明正大，但事实上却是故意为之，意图分散对手之心，从而震慑对手，照成影响。

　　越是深思，缓步而行的张夜空，眼眸就越是明亮，心底隐隐有什么东西，在他的心中逐渐萌芽……

　　一步，一步。

　　看着张夜空边走边悟，一旁的苍穹虽然句话不说，心底却是暗自感叹，对于张夜空的天赋感到无比羡慕。

　　仅仅只是一战，虽然说有些别开生面，但却通过这一战，明悟到了“势”的存在。

　　吸一口气，苍穹的双眸在这一刻，彻底的亮了。

　　领悟到了势，张夜空总算是真正意义上步入了绝顶天才这一个行列之中了。

　　势，不是最强的力量。

　　但有势的人，与没势的人，完全是两个模样。

　　这种差距就仿佛一个杀过人，一个没有杀人一样，概念从根本上就是不同的。

　　可以这么说，若是张夜空将势悟透的话，那么即便是面对上了死神螳螂，他也有一战之力。

　　有势与没有势的差距，就这么可怕。

　　“嗯……”轻吟一声，张夜空忽然停下，就那么开口道：“不管是吟诗，鸣剑，吹奏，这些行为都是为了自造出一个对于自身的优势，敌人的劣势。”

　　“因此这一个行为，可以称之为，造势。”

　　造势，其目的是什么？

　　为了形成一个良好的开局，直至让自己得胜的契机。

　　是自己的大势所趋，是敌人的大势已去。

　　战未开，若是双方就是如此立场，那么此战毫无疑问不用打就已经有了输赢，分了胜败。

　　一旦掌握大势，就算对方比自己强横，想要扭转那也是根本不可能的事情。

　　伴随着一点点的思索，张夜空眼神禁不住的越来越亮。

　　不知道为什么，他心底隐隐有一种感受，自己似乎在领悟一个相当可怕的东西，甚至于比之一刀破极还要来的恐怖。

　　或许威能，完全不是那么一回事。

　　可一旦掌握，他将彻底的蜕变，与这之前完全不同。

　　表情没有任何改变，张夜空眼神不停震动，想到了很多，也明白了。

　　但是如今却有唯一的一个疑问，那就是这个大势所趋，究竟要如何才能够建立，如何才能够在自己的掌控之中。

　　要如何做？该如何做？

　　仅仅只是天月那般，还远远算不上，也达不到。

　　她的行为所确定不过是先下手为强，并且还有针对性，若是不懂言语无法沟通，那么她的优势将不复存在。

　　因此这不是张夜空所要，所想的大势所趋，他所要的是更多，更大……


第902章 新的战斗方式

　　整个局势所发展的趋向。

　　就是大势所趋。

　　很简单，明了易懂。

　　但是，这里面却有蕴含着一种前所未有的高度，完全无法想象的深邃。

　　大势所趋，不难。

　　难的是如何让这一步出现。

　　这里面关系到的东西，实在是太多，太多了。

　　想要掀起这样犹如洪流一般的力量，绝对不仅仅只是单纯的主观行动就可以做到。

　　它更需要，四周的环境，对方的心境，还有这之后可能会出现变化。

　　一个个，一样样。

　　都必须充分的了解，充分的运用。

　　不仅仅是自己，而是要将这四周一切的洪流，涌向都彻底控制。

　　打出去的并不是至强无敌的拳头，而是完全生不起反抗之心，哪怕想要反抗都无力去做的力量。

　　势之所趋，所向无敌。

　　可要如何才能够做到这一个地步？如何才能够在对上敌人的瞬间，将大势形成？

　　这不是一个念头，一个想法就能够成功的。

　　越想，张夜空脑海之中的问题就越多，疑问也越大。

　　无疑他所想到的东西，十分的可怕，但很显然绝对不是简简单单，一下两下就能够深入，理解，明白的问题。

　　不要紧。

　　有深度才好，越有深度，一旦领悟得到的力量，自然而然的也就会越是强大。

　　眼神微微一动，张夜空不由的看向了距离大约二十里开外。

　　那里，有一道气息。

　　属于十万山脉才有的独特气息。

　　不管是何种的力量，若是没有对手，没有敌人，仅仅只是靠凭空想象的话，到最后绝对是一事无成。

　　深吸一口气，在通过苍穹略微的了解了一下四周的环境，并没有再多的其余气息之后直径就朝着那个方向的所在，走了过去。

　　首先，站上一场吧。

　　张夜空走的很快，不过短短数个呼吸，已然到了拿到气息所能够感应到的距离。

　　不愧是十万山脉的生物，面对张夜空的来到，拿到气息几乎可以说是毫不犹豫的就直径朝着他直扑而来。

　　嗡～嗡～！

　　相聚甚远的当下，双耳十分灵敏的张夜空很快就听到了让人毛骨悚然的双翼震动之声。

　　虫子吗？

　　听着与动物完全不同的响动，张夜空开始集中起自己的全部心神。

　　距离，还有数千米。

　　四周的环境，相当明亮。

　　风中带着点点的湿气，泥土里混淆着扑鼻的味道。

　　树在轻轻的摇曳，草在无声的耸动。

　　和以前完全不同，为了能够感受到势，并使用出势，彻底掌握到这种力量的张夜空，开始了对于自身以外的世界，疯狂的解析起来。

　　环境的不断变化，气味，声音，感触，几乎可以说每一秒都和之前完全不同。

　　破空而来的气息，更是将四周围的变化繁衍出了更多更快的可能性。

　　眼神不自觉的一动，张夜空内心满是震动，这么多的东西，为什么在当初都被他给忽略掉了。

　　绝对可以说的上是至关重要的信息，每一点对于即将发生的战斗，都会产生影响，一旦带起，所不定整个大势就将成为自己的东西。

　　霎时间，张夜空心头敞亮。

　　找到了，势之所在。

　　那么现在要做的就是试一下，自己究竟能不能将这股势，掌握在手里，然后演化成自己的终极绝招。

　　脑子在这一刻前所未有的疯转起来，明白了势之所在，更掌握到了新的战斗方法的张夜空不管是内心，还是其他都被无比的情绪多带动着。

　　敌人，会在两秒之后抵达。

　　对方的速度，对方的力量，对方飞行的方式，随着张夜空不断的感应，一点一滴的出现在了他的心海之中。

　　四周的环境，空气的变化。

　　以及可能会出现的改变，在加上敌人出击的方式。

　　莫名的张夜空双瞳自然而然的集中到了距离自己前方不远处大约五米开外。

　　敌人，第一次出现在自己的面前，做出第一次停顿将会在这里。

　　这个位置将会是自己与它开战的契机。

　　双瞳彻底锁紧，张夜空直接停下了呼吸，九重刀随即出现，毫无道理的他直径的朝着那个方向，甩出了一道刀气。

　　两秒，不是很长的时间，也不是很短的时间。

　　张夜空的刀气划过，虫子飞身扑来，刚刚好就在这两秒一瞬。

　　虫子落地，刀气落地。

　　张开着那令人发怵，仿佛数把尖刀搅动在一起的虫口，虫子准备发声，攻击。

　　然而也在这一刻，张夜空劈出的刀气，却是不偏不倚的斩在了虫子的身上，直接打的它的身形，一顿，当即翻了一个跟头。

　　没有任何犹豫的，随着这一幕的出现，张夜空的下一刀就直径的追了上去。

　　形势已经在他这边，现在要做的那就是顺势而为。

　　举重若轻的九重刀一瞬间划过两者之间的距离，在那飞近的虫子从被张夜空刀气打的僵直的身体恢复过来之前，站在了对方的身上。

　　刀，奇重无比。

　　虽然不快，却是大巧不工。

　　在随着张夜空的力量，产生的更是无匹的力量。

　　僵直着的飞虫，随着这落下的一刀，就那么横空劈散，彻底炸成漫天碎片。

　　刀过，人落。

　　凶虫甚至于没来得及发挥自己哪怕半点的实力，依然魂归天地。

　　走了两三步停下的张夜空，这一刻浑身巨震，双眼深处闪过的是无比强烈的震动。

　　杀掉了。

　　那只虫子，凶悍无比，从气息上来看，就算金身期遇到了恐怕也会丧命的东西。

　　在自己仅仅只是第一次见面，完全不了解对方的情况下。

　　仅仅不过两击而已，就彻底的将其击杀，其中没有蕴含哪怕半点的技术含量。

　　想到这里，张夜空不仅全身颤动。

　　这还不是大势所趋，这还仅仅只是形势把握，分析。

　　但仅仅只是这样，一片新的天地，却是出现在了张夜空的眼前，心中。

　　这种战斗，相比之前，根本不再一个层次之上。

　　那就仿佛是幼童和成人的差距。

　　自己这一刻，若是遇上了掌握这种技巧之前的自己，只需要一个照面，张夜空有信心重伤甚至于击杀那个时候的自己。

　　看着张夜空的进步，一直没有开口，没有对他做出半点干扰的苍穹不由的感叹了起来。这种在蛮荒时代，忽然看到了一把高科技机枪的感受，绝对不是三言两语能够形容的。

　　嘴角不由的勾起一丝笑意，苍穹这一刻无比相信，更深信着。

　　若是之前偷袭了张夜空天月看到了这一幕的话，恐怕肠子都会悔青。

　　她的所作所为，将张夜空的实力，一下子提升了不下十倍的程度。

　　之前的张夜空若还只是能够与天劫期一战而不败的话，如今的张夜空依然有了斩杀天劫期的能耐。

　　……

　　一边，在张夜空不断领悟的同时。

　　剑痴与那和天魁暗中合谋的天劫期修仙者，两人却是来到了一片奇异之地。

　　这里与整个十万山脉，有着一种完全格格不入的感受。

　　充满了人为的痕迹。

　　不仅如此，看着那似乎在岁月的侵蚀下依然破败的建筑，剑痴与另外一名天劫期修仙者两人不约而同的一缩双眼，眼里满是震撼。

　　哪怕只是残缺，那痕迹上所表达出来的东西，所蕴含的威能，依旧超越了两人的想象力，承受力。

　　不约而同的两人一震，瞬间脑海之中两人产生了几乎相同的念头。

　　这是仙人的遗迹，最少也是仙人。


第903章 势的对决

　　战！

　　既然找到了新的方式，张夜空自然不会浪费这等机会。

　　在略作思考之后，直径寻找起了自己四周比较接近的气息起来。

　　一步一步的去将战法完善，领悟到势之所在的精髓。

　　一只，两只。

　　通过苍穹不断的寻找，越来越多的凶猛虫子出现在了张夜空的视野之中。

　　逐步递增，面对那些无比凶猛的虫子，张夜空一点的将新领悟到的势，融入到自己的习惯之中。

　　进攻的时候，防御的时候。

　　遭遇的时候，偷袭的时候。

　　甚至于站着的时候，走着的时候。

　　何时出刀，何时蓄力，何时行动，一切的一切，张夜空不仅要将其掌握，还要化成他的直觉。

　　自己主攻，那么要如何将大势弄到自己的这一边？

　　自己防御，有要如何暂居大势？

　　遭遇战，该如何做？

　　偷袭战，又要如何去做？

　　这些问题，仅仅只是找到了办法，还是不行的，要将其彻底融入自己的行动，习惯之中。

　　并且，战斗本身就是千变万化的事情。

　　甚至于有些时候，你懂得别人也懂。

　　就比如天月，你会势，她也会。

　　那么又要如何去做？

　　大势所趋，绝对不是一时间的念头，或者气场，就能够注定的。

　　它所包含的实在是太多，太广，比之自己之前领悟到的一刀破极，以及天体式都要来的复杂，无比的复杂。

　　不是临敌制胜，而是未战已胜。

　　故而，伴随着张夜空不断的战斗，他脸上的笑容就越多，越大。

　　食髓知味。

　　这一刻的他，就仿佛是在吸毒一般，疯狂的发掘者对于势的运用，以及控制。

　　还不够，都还不够。

　　大势的出现，不仅仅可以在战斗之前，也可以在战斗之中，也可以在结束之时。

　　因时因地的不同，出现的条件，也都将不同。

　　需要，自己需要更多，更强的对手。

　　每一次的战斗，每一次的收获，张夜空双瞳里的狂热之色，越变越多。

　　但是无疑和只会靠着本能而战的虫子，张夜空逐渐变得无比满足起来。

　　因为自己的领悟，这些虫子的行动，行为越来越愚蠢，越来越不值得他用心去专研。

　　需要更强的对手啊……好想，好想。

　　双瞳露出的前所未有的光芒，这一刻的张夜空战意，战心，都到达了一个前所未有的高度。

　　他需要至极的一战，注意彻底升华他的战斗的一战。

　　滴！

　　然而就在这时，张夜空忽然一怔，不由自主的抬起了头，将目光看向了远处。

　　虽然在视野之中并不存在，可是在苍穹的显示上，却是清晰无比的出现了一个新的气息，不属于十万山脉的气息，是中土之人的气息。

　　并且，整个人张夜空一点都不陌生，虽然仅仅只见过了一次，印象无比深刻。

　　八十八年，差点一击将自己杀掉之人。

　　九幽殿创始人，九千年的修仙者之一的阴长生。

　　霎时间，张夜空的呼吸都有停住了。

　　换做以前，无疑自己一定会避开对方，尽量避免在这片天地之中，与那般麻烦的对手，交手。

　　可现在？随着呼吸缓缓的开始，他的双眸里，闪烁着的是无比的炙热。

　　对手，找到了……

　　身形随即一闪，张夜空几乎没有一点犹豫的朝着阴长生所在方向，疾奔而去。

　　……

　　不远处。

　　进入这里之后，与李飞扬等人分开的阴长生表情略显阴冷。

　　十万山脉无疑让才进入这里的他，吃了不小的亏，特别是在神念这个方面，更是吃到了前所未有的苦头。

　　当然，这些还不是全部。

　　本身擅长速度偷袭的手的阴长生，面对这里面的特有凶猛虫子，可是苦不堪言。

　　首先虫子的本身属于身体极度坚硬的那种，在加上速度极快，并且还异常凶猛，悍不畏死。

　　面对这种虫子，无疑是阴长生最讨厌的。

　　吸一口气，略微的舒缓了一下心底的阴郁，就要再次前行的阴长生却是忽然的停下了脚步。

　　他感受到了一股无比熟悉的，也可以说是梦寐以求的气息。

　　是张夜空，八十八年，自己用尽大部分手段，却没能将其斩杀的存在。

　　毫不犹豫的阴长生第一时间祭出了自己最擅长，同时也是最为凌厉的法宝，当初以为忌惮星空老祖而暗藏起来的专属于他的成名巅峰道器，九暗梭。

　　形状为匕首，一击刺出，可爆发九重，并且还是截然不同的力量。

　　可阴可阳，可刚可柔。

　　一旦近身，就算星空老祖等人也不敢说能够在其攻击之下，毫发无伤。

　　其所产生的穿透伤害，哪怕是同等级的防御型法宝，也扛不住。

　　当初若一开始就动用它，只需要一击，张夜空恐怕就依然身死道消了。

　　只可惜九暗梭气息对于李飞扬等人而言，威胁实在太大了，跑去星空老祖的地盘，若是带着这件法宝，恐怕还没有靠近就被星空老祖给发觉了。

　　上一次，被你逃掉，算你命大。

　　想不到这个世界上，竟然还有人和老夫的速度一样快。

　　不过，现在遇上了，只能说明你的命不好了。

　　看着越来越接近的张夜空，阴长生脸上闪过一丝冷笑，法力在这一刻不断的运转，将身体一点点的包裹。

　　气息在下一刻，彻底收敛。

　　与此同时后退数步，阴长生缓缓将自己藏在了其中一颗大树的阴影之下，人虽然依旧在这里，可却仿佛消失了一般。

　　……

　　疾驰之中，一直感受着阴长生所在，他的变化的张夜空这一刻眼神不仅微微一动。

　　好强的潜行能力，几乎瞬间就从自己的神念感应之上消失不见。

　　若不是苍穹的特殊探测方式能够确定起位置的话，恐怕直径就会消失不见。

　　前进的步子并没有停下，张夜空的脑海在这一刻却是快速无比的转动起来。

　　在偷袭上，阴长生只要认了第二，中土绝对没有人敢说自己第一。这是星空老祖对其的评价，也是整个中土上的所有人的评价。

　　由此可见对方的实力，究竟强悍到什么程度。

　　他和虫子不同，绝对不能够将他想象成虫子。

　　心念在这一刻无比疯狂的转动着，伴随着距离不断的拉近，张夜空几乎一丝不漏的将四周环境，空气，风的流动，全部的收集到了自己的脑海之中。

　　眼里，心底映出的是所有一切的未知与可能。

　　近了。

　　更近了。

　　伴随着距离阴长生的距离越来越近，分析着一切变化的张夜空心跳在这一刻越来越慢。

　　阴长生真的很强，很可怕。

　　靠近到这种地步，依旧半点没有感受到从对方那里传来的哪怕是一丁点的杀意，又或者气息上的泄漏。

　　潜藏的程度，若不是苍穹，自己恐怕都会几乎认为对方根本就不存在。

　　十万米，毫无所觉。

　　八万米，依旧毫无所觉。

　　七万米，六万米，五万米……

　　一点点的深入，张夜空额头上，后背中，汗水开始出现。

　　压力，真的很大。

　　随着这一点点的接近，阴长生带给张夜空绝不是一点半点的重压，那每前进一步都仿佛在水泥之中挣扎的感受，沉重的几乎让张夜空有掉头就跑的念头。

　　可是越是如此，张夜空却越是深刻的知道。

　　自己不能逃，逃了就彻底失败了。

　　明白了势的存在的当下，若是变成溃败，那么张夜空将可以肯定，这会给自己的心里留下不可磨灭的阴影。

　　缓缓的吸一口气，张夜空这一刻念头疯狂转动。自己会有这种感觉，显然是直觉带来的惊人效果，也是阴长生锁定了自己的原因。

　　虽然不知道对方是如何做到的，可是他已经锁定了自己，没有直觉的压力，自己恐怕完全无法感觉。

　　但是既然能够感受得到，那也就是说，对于他的存在，并不是完全没有所感。

　　阴长生，也是人，他也无法彻底的将属于生灵就会有的意志彻底抹杀。

　　压力，很大了。已经很大了。

　　眼瞳越缩越紧，张夜空却是咬紧了自己牙关，继续向前走进。

　　一定有着契机的存在，一定有着改变这个局面的方法，找到，要找到，一定要找到。

　　每一步，似乎在这一刻都重达千钧。

　　仿佛自己将自己给送上鬼门关一样，张夜空几乎都快没有办法思考。

　　此时此刻的阴长生带给他的压力，远远超过了第一次的时候，太多，太多了。

　　终于，距离差距，达到万米。

　　而也在这一刻，张夜空浑身毛孔仿佛学会了吸气的鼻孔，彻底打开，猛然吸了一口冷气。

　　这种感觉，就好似腊月寒冬里，站在鼓鼓的寒风之中，当头淋下了一盆冷水。

　　冷到了心，刺到了骨头。

　　一瞬间，张夜空几乎就要忍不住收回自己踏出的最后一脚。

　　不能退，也不可以退。

　　咬着牙，挺着腰，张夜空死死的将自己顶在原地，他知道，更明白，这种时候一旦自己退后，面对的恐怕就将是阴长生的雷霆一击。

　　本身就有着实力差距，若还在大势已去的当下收到攻击，恐怕第一时间自己就会死。

　　怎么办？

　　直挺挺将自己定在距离阴长生差不多万米之遥的张夜空，这一刻完全无法行动。

　　真的到面对这样的敌人的时候，张夜空发现自己之前所领悟到的东西，根本完全不够。

　　……

　　当然与此同时，静待着张夜空来到的阴长生，这一刻也是十分难受。

　　不偏不倚，张夜空刚刚好停在了他攻击的临界点上。

　　前一步，他就能出手。

　　后一步，距离还不够。

　　这对于一个杀手而言，无疑是最可怕的问题。

　　差了一点，代表着会出现意外，会发生可能。

　　对于阴长生而言，就仿佛完美无比的玉石上却有着一块不大的瑕疵一般，让他无比难受，恶心。

　　不能出手。

　　深吸一口气，阴长生努力的压抑着自己的本能，因为他知道一旦出手，杀死张夜空的机会恐怕反而会就此溜走。

　　偷袭，也有势。

　　不再势中，绝不出手。

　　出手，杀不了人还不算什么，最可怕的是将自己的数千年所蓄积起来的势给破坏了，变成那样，就算杀一万个张夜空都补不回来。

　　一时间，不能前进的张夜空，与不能进攻的阴长生，两人彻底的定在了原地。

　　气息，气势，气氛，前所未有的高度凝重。

　　一点出现哪怕一丁点变化，将会引起的是两人，前所未有的连锁反应，以及恐怖无比的雷霆一击……


第904章 仙人传承

　　汗水，超出想象。

　　从来都不知道，势的掌握，竟然是如此累心之事。

　　站在虚空之上，张夜空一动不动。

　　同样，潜伏在树林之中，阴长生也是一动不动。

　　时间与空间，在这一刻在两人之间，就仿佛被停下了一般。

　　本该沙沙来去的风声，似乎也感受到了这里那凝重无比的气氛，而消失的无影无踪。

　　葱郁的天地，也在这时失去了原有的色彩，变得令人窒息。

　　那就仿佛是黑云压城城欲摧般，整个空间都随着两人的对势变成了暴风雨的前夕。

　　……

　　“哼。”眼里一抹无边森然，看着天空之上一动不动的张夜空，阴长生脸上露出冷笑之色。

　　想他一身征战，经历过的战斗大大小小，超过百万。

　　所击杀之人，不计其数。

　　和李飞扬，还有星空老祖不同，阴长生杀的人，每一个都是十分认真，都是一个个的将其击杀，这个庞大无比的数字，带给他的是无比的耐心，以及前所未有的忍耐力。可以说与他自己相比，张夜空简直就是一个乳臭未干的幼子小儿。

　　张夜空的忽然停下，在阴长生看来，绝对不可能是发现了自己。

　　而是因为他那恐怖直觉的关系，产生了感应。

　　这种危机意识，来自于人内心最深处，因此他的停下完全可以说是下意识的。

　　只要等那种感觉过去了，用不了多久，对方就会再次行动。

　　而他，只需要静静的呆在这里，不断的蓄积雷霆之势。

　　一旦张夜空行动，不管是前进，又或者是后退，他阴长生都将给对方留下，永生难忘的经历。

　　……

　　人累。

　　心更累。

　　这一刻，依然达到了领域境的张夜空，仿佛被剥落了那一层力量，掉到了凡人之间一般。

　　心跳，血液，呼吸。

　　作为生灵的反映，不断的在他身上放大，滋生，干扰着他的意识，他的行为。

　　势所带来的庞大压力，就仿佛本该一瞬而过的死亡压力，却变成了绵绵延延一般，一刻不停的压在张夜空的神经之上。那所造成的巨大压力，不断的，一点点的蚕食着张夜空身体之中掌管着理智，情绪的神经。

　　可越是如此，张夜空那冷汗淋漓的脸上，却越是露出了前所未有的神色。

　　来对了。

　　自己来对了。

　　和之前仅仅只是瞬间的战斗完全不同，阴长生的潜伏，让张夜空更深的，更沉的感受到了名为势的力量所在。

　　真的好强大。

　　真的好厉害。

　　吸一口气，任由着身体之中不断流传的感觉，张夜空一点点，一滴滴不断的收集着，这可以说的上是前所未有的珍贵经历。

　　在这一开始的势的较量上，无疑是自己输了。

　　主动的靠近过来，并且被阴长生给发现，导致了自己最初的失利。

　　所谓的势，就是要抢占先机。

　　然而自己的不明所以，却导致了自己将自己的先机，拱手的送给了阴长生。

　　若不是在直觉的帮助下，自己刚刚好卡在了两者之间的临界点之上的话，恐怕自己真的早已经一败涂地。

　　越是如此想，这一刻的张夜空却越是无比兴奋。

　　今天这一战，不管结局如何，阴长生今后若是想要偷袭自己，基本上不可能了。

　　自己已经从刚才所经历的一切之中，彻底的明白了阴长生的势，了解了他的势。

　　大势所趋的前提条件，那就是要创造出让对手在不知不觉下顺势而为的局面，然而了解了阴长生的势，以后的自己绝对没能走进对方势之中。

　　神情略微一动，张夜空很快的就将脑子里面多出来的点点杂念给抛掉了。

　　当下这个情况，可不是去想其它事情的时候。

　　面对阴长生那可以说是花费了数千年的时间，一点点不断累积起来的势的应用，若是不把握住机会，才真是暴殄天物。

　　学习，吸收，不断的。

　　虽然神经已经被压迫到几乎绷断的地步，然而很可惜的那就是，张夜空的神经距离彻底断掉，还有一条很长，很长的距离。

　　“这还真是……”

　　作为场上唯一的观众，看着这一切发生的苍穹脸上露出无比的感叹。

　　不得不说，张夜空的运气，真的是好到了极点。

　　在正好需要如此一个对手的时候，对手就出现了。

　　不仅如此，还如张夜空所愿，两人直接进入了势的对决之中。

　　如此情景，简直就仿佛是上天都要让张夜空将势的运用，把握彻底掌握一般。

　　要知道拥有着一粒沙的张夜空，不管压迫的再多，再狠，只要他不想，他是绝对不会做出普通生物的不由自主的行为的。

　　因此，此时此刻的阴长生，完全就成为了张夜空学习势的陪练对象而已。

　　想到这里，苍穹不仅摇头。

　　因为两者都陷入了势的对决，占据着优势的阴长生绝对想不到事情会变成这样。

　　而等到他发觉到情况不对头的时候，那是却也晚了。

　　因为到了那个时候，张夜空不但彻底学会了势的运用，并且在势的占据上，也将进入上风。

　　偷袭之势，无疑是势的一种。

　　蓄积的越久，威力就越大。

　　但是，却有着一个缺点。

　　那就是它会有那么一丝若有若无之气，毕竟人不是死物，只要眼中心底有了目标，对应着就会感受得到。

　　这种感觉，更多的时候会被以为是一种错觉，而被直接忽略。

　　可若一旦被人给找到，并且抓住了的话，就等同于暴露了自己的所在。

　　那之前所蓄积的一切都将化为虚无不说，气势上所受到的打击，更是无比巨大。

　　就如张夜空之前明知道不能前进，却依旧要前进一般。

　　一旦破势，留给阴长生的将会是一个无比致命的打击。

　　……

　　另一边，发现了最少也是仙人留下的遗迹当下。

　　剑痴与另外一名修仙者自然毫不犹豫的开始探索了起来。

　　首先通过各种方法反复刺探之后，两人在对视一眼之后，祭出自己的法宝将周身护住，缓缓的走进了遗迹之中。

　　没有受到阻难，也没有受到攻击，两人很轻易的就走了进去。

　　深吸一口气，剑痴不由松了口气，不过与此同时眉头却是紧皱了起来。

　　没有受到攻击，也就意味着安全。

　　可也因为如此，这个遗迹很有可能就依然失去了作用，自然而然里面也就不可能在存在什么宝贝了。

　　不由的在放松的同时，表情变得有些失望。

　　走了这么久，好不容易发现了这么一个地方，却是如此，如何叫人不失望？

　　然而就在剑痴无比失望的时候，一旁的那名修仙者却是悄然的从自己怀中拿出了一样东西，轻轻灌入法力。

　　霎时间，冲天华光飞起，直接就裹住了他的身体，带着他一下子消失不见。

　　看着这一幕，剑痴不仅的转过了头，瞪大了自己的眼睛。

　　在华光消失之后，他的面前却是出现了一个仿佛传送空间一样的入口。

　　伴随着里面不断波动而出的阵阵力量，剑痴这一刻的目光不仅剧烈抽搐起来。

　　显然在他看来，应该是另外一个人不小心之下，触碰到了什么机关，启动了这片遗迹，产生了连锁的反映。

　　“哈哈……”

　　就在剑痴思索之时，门内却是忽然想起一阵笑声，似乎发现了什么好东西一般。

　　“这是……还有个，天啊，连这个都有……”

　　“嗯？”

　　声音显得有些断断续续，不过片刻之后，忽然间却是停了下来，变得无比安静。

　　良久，良久。

　　带着点点沙哑之声，那消失掉的修仙者的声音再一次的传了出来。

　　“该死，为什么，为什么不能是我，为什么不能是我啊……”

　　语气之中带着前所未有的愤怒与绝望，很显然是发现了好东西，自己却拿不到。

　　听到这里，剑痴终于忍不住了，一头走进了那打开的遗迹之门中。

　　进门，霎时间，剑痴直径呆住。

　　一座大山，一个大院。

　　无数的仙根灵草几乎没差点晃花剑痴的双眼。

　　当然，这些都不是最吸引他的地方，真真吸引他的目光是不远处，先一步进入这里的那名修仙者所站立之地上。

　　那里有个一块无比巨大的石碑，上面写着两个无比醒目的字眼。

　　传承！

　　看着那蕴含着无尽威能的石碑，剑痴双眼顿时一缩，呼吸在这一刻停下……

　　竟然有仙人的传承？


第905章 胜

　　该死！

　　当发现张夜空整整两个时辰完全一动不动，并且最初只是茫然的站着，如今目光却是不断的朝着自己所在的地方，扫来的时候。

　　与张夜空比试耐心，认定了自己一定能够先一步的手的阴长生的脸，终于变了。

　　自己的势，自己最是清楚不过了。

　　在中土的经历之中，阴长生还是有着数次险死还生的境地。

　　特别是一次偷袭李飞扬，以及一次偷袭星空老祖。

　　阴长生就吃下了毕生最大，也是最为难忘的苦头。

　　不仅被两人破了势，更是当头一击，打了一个半身不遂。

　　在丢下了半条命好不容易逃走之后，阴长生休养了那可是相当之久，才好不容易恢复了过来。

　　因此，随着时间不断的推迟，张夜空的气息逐渐变得平稳之后。

　　虽然阴长生不知道为什么，但可以肯定的那就是对方通过某种方法获知到了自己的气息，了解到了自己的势。

　　自己被发现了。

　　面对这一幕，阴长生不愿意相信，却由不得不相信。

　　混账。

　　自己前后两次的偷袭，而对手的实力还是比自己弱小了不知道多少的存在，竟然都失败了，这种感觉，对于阴长生而言，绝不好受。

　　双眼带着无比的阴森，阴长生依旧没有做出任何动作。

　　自己蓄势失败，但这一刻却无论如何都不能轻举妄动。

　　一动，自己就将落入对方的气势之中。

　　虽然不怕，但一旦落入下风，这一战打起来就太吃力了。

　　只能消耗，不断的消耗。

　　“老夫就不信了，就凭你一个乳臭未干的小鬼，能有多大的毅力，能够继续和老夫如此的对势下去。”

　　深吸一口气，虽然知道局势依然发生变化，阴长生却是依旧没有退走的打算。

　　毕竟，张夜空的实力，实在还不被他给放在眼里。

　　……

　　“蠢材……”

　　无疑，阴长生的行为到了观战的苍穹的眼里，就是在犯傻。

　　蓄势失败，偷袭自然无从说起。

　　这种时候，要么自己走出来，破坏掉这已然被改变的局势，要么直接退走，化解掉对于自身的不利，才是最佳的办法。

　　可是阴长生自以为实力稳胜过张夜空，根本就不在意对方局势上的扳平。

　　“不过，这样也好。成就了宿主……”

　　眉头一翘，苍穹笑了，它感受到了，因为局势的变化，张夜空所产生的变化。

　　……

　　势，虽然虚无缥缈，无定无形。

　　但毫无疑问的它是真实的存在，在任何时候，任何地方。

　　顶着阴长生那庞大的蓄势压力，硬生生扛了整整几个时辰的张夜空，终于彻底习惯了对方的势，并更进一步的感受到了对方的势之所在。

　　偷袭之势，乃是蓄势。

　　越久，威能越大。

　　但却有禁忌，那就是不可被发现。

　　随着张夜空能够感受得到，阴长生的势，可以说就在刚才，依然荡然无存。

　　挤压在他身上，几乎让神经都要绷断的巨大压力，一下子就仿佛被抬走了一般，轻松自在。

　　与此同时，在这份转变之下，自己的势却是首次的感受并锁定在了阴长生那若有若无的身影之上。

　　改变了！

　　双瞳略微的震动之后，张夜空眼里露出的是前所未有的激动与兴奋。

　　冰冷冷，刺心骨的压力去掉之后。

　　天与地，在这一刻仿佛都回到了他的掌握，身边。

　　阴长生的大势所趋，已破，此时此刻的自己，不再会受到对方的干扰。

　　一瞬间，张夜空毫不犹豫的踏前一步，笔直的朝着阴长生所在方向，走出了两者之间维持了整整两个时辰的临界点。

　　而张夜空的这一动，万米开外，阴长生顿时如受雷击，整个人难过的几乎想要吐血。

　　本来，在契机牵引之下，他应该在这一刻雷霆出击，瞬间袭杀到张夜空面前，一举屠龙。但却因为自己所在被发现，导致了那之前所蓄起之势溃散，想动那根线却是断了。

　　这种感觉，差点没让阴长生直接变作滚地葫芦，从他所站立的地方直径摔出去。

　　然而，就在阴长生无比难过的时候。

　　随着两者契机的变化，张夜空却是一下子猛然那提速，窜出了整整万米的距离，彻底的拉近了两人的位置。

　　轰隆！

　　原地站立，阴长生脸色登时有了一个巨大无比的变化。

　　自己刚才瞬间的难受，导致了他一瞬间的失神，而也就是这一瞬间，契机牵引之下张夜空赫然被带到了自己的面前。

　　该死，这个小鬼难不成？

　　眼瞳一缩，面对完全没有任何表情变化，双眼死死盯着自己来到的张夜空，阴长生有了一种不好的预感。

　　之所以他敢站在这里等待着张夜空的来到，除了实力是底气之外，还有一个原因那就是以为在他看来，张夜空临敌的技巧，实在太差，太差了。

　　本来还以为对方仅仅是靠着过于变态的天赋直觉才发现到了自己，现在看来根本就不是。

　　不仅如此，随着张夜空的行动而铺面压来的巨大威势，阴长生立刻知道，他上当了。

　　对方，根本就是冲着他来的。

　　并且还借着他的手，彻底的修炼了一番，他自己的势。

　　伴随着这么一个念头的升起，阴长生差点没有咬断自己的满口银牙。

　　这种打击，实在是太大，太大了。

　　几乎是下意识的阴长生的心底深处，不由自主的生出了一种强烈的挫败感。

　　自己，败了？

　　大战在即，却是数度分神，无疑在这般变化之下，张夜空自然不会让机会溜走，几乎下意识的就是一刀劈出。

　　噗！

　　张口，一口鲜血喷出，阴长生脸色煞白。

　　与此同时，却是在下一刻，祭出自己的九暗梭，朝着张夜空劈砍而来的刀，斩了过去。

　　锵！

　　一击。

　　张夜空踉跄三步，每一步身体都不由震动三次。

　　然而阴长生却是足足退后数十步之多，不仅如此，一边退后，口中更是鲜血不断。

　　大势所趋之力，何其可怕？

　　虽然在一瞬间，让自己清醒过来，可无疑阴长生的神魂无疑都收到了剧烈的重创，仓促反击之下，十成力量发挥不到七成。

　　本来这片空间法力就无法过度动用，张夜空那至强的肉身更暂居了无比巨大的优势。

　　高下，立判。

　　“该死的小畜生，竟然胆敢如此？”

　　不断提起体内法力，快速的平复那因为张夜空超过万吨巨力而震动的波澜起伏的血气，阴长生这一刻双瞳里有的是恨不得生吃了对方的神情。

　　败了，自己彻底败了。

　　势的大败，那绝对超乎想象的。

　　张夜空的一刀，随着之前的势，给他心底留下了莫大的痕迹。

　　怒，前所未有。

　　恨，更是无边无际。

　　张夜空的一刀，不仅仅劈伤了他，更在他的道心上留下了一个缺口。这绝对比当年偷袭星空老祖他们，要凄惨的太多，太多了。

　　得势不饶人，面对阴长生愤怒，张夜空根本没有哪怕半点的怜悯之心。

　　对敌，自然要杀无赦。

　　刀锋一改，大势所趋之下，张夜空直径舞出了自己当下最强，也是最新的一招。

　　天体式！

　　天上，地下，无边重力，浑然天成。

　　浑身巨震，面对张夜空再次出手，阴长生整个人直接就惊得毛骨悚然。

　　张夜空或许劈出的是刀，但映在他眼中，心底的却一颗缓缓坍塌过来的巨大恒星。

　　强烈的撕扯之力，一点点的挤压，并撕扯着他的身体。

　　气息，乱了。

　　神念，乱了。

　　法力，乱了。

　　自己会死？

　　霎那的停顿，阴长生仿佛看到了自己的未来的模样，当即毫不犹豫的发出一声大喝，浑身法力炸裂，完全不顾在这片世界之中如此做了会变成什么模样。

　　瞬间化作一条血雾，顷刻飞出万丈距离，眨眼依然消失不见……

　　刀锋落空，这一刻张夜空却是满面愕然。

　　这是血遁……

　　五百年道行，一次，最少十天完全重创，一个月无法动弹的恐怖招数。

　　就算是天劫期老祖，不到命丧关头，也决计不会使用的招数。

　　这一刻，阴长生竟然用出来了。

　　这说明了什么？

　　不由得握着九重刀的手掌，一震。

　　张夜空脸上有笑，心里带笑。自己终于有了与中土巅峰的力量一争高下的能力……


第906章 紫柔进阶

　　仙人遗迹。

　　当看到传承之石的瞬间，剑痴的身体猛然的震动了起来。

　　那双眼眸之中透露出的前所未有的异样神情，与之前简直就仿佛是换了一个人一般。

　　在不过数分钟的紧盯之后，顿时将眼神转向了另一名声音之中带着浓浓失落意味的天劫期修仙者。

　　飞剑，在这一刻无声的出窍。

　　圣殿最强绝学，圣剑悄然祭起。

　　剑，二十七。

　　屠仙。

　　快，恍若雷电，光耀一闪，以是千万米之外。

　　美，如梦似幻，剑起剑落之间，似有无数神仙眷侣在当中翩翩起舞。

　　狠，出手间不留半点情分，无边狠毒，直刺对手之元神所在，誓要将其一击必杀。

　　本来就十分失落，面对这突如其来的一击，那名修仙者惊得几乎三魂飞散，连忙将之前早早拿出的法宝护在身前。

　　锵！

　　屠仙之剑，何其霸道？

　　仓促迎敌之下，那件品质本就不高的防御法宝，顿时被斩了个四分五裂。

　　剑芒横空而过，下品道器仅仅只做到了一线阻隔。

　　深吸一口气，面对这一幕的那名修仙者似乎也是知道了自己将面临着什么，双瞳猛然一缩之下，左手横扫而过，直接撞向了飞剑。

　　手，一下炸了个粉碎。

　　漫天鲜血直接飞溅，森白骨头更是寸寸断裂，无比凄惨。

　　啊！

　　面对自己的情况，那名修仙者张嘴猛然发出一声惨嚎，下一刻却是飞遁而走。

　　看着这一幕，远处剑痴冰冷无比的脸颊之上眉头微微一皱，只要是天劫期修仙者，多少都会擅长一些逃走的方法。

　　无疑，血遁之术在逃命之中，是最快，同时也是最恨的方法。

　　断掉一条手臂作为代价，速度比起之前与张夜空对战的阴长生跑得更快，甚至于连剑痴都没有来得及反映，对方就依然消失不见。

　　“可惜……”

　　摇了摇头，无疑出手就是打算将对方彻底留下，却没想到对方似乎一早就对自己有所提防，防御道器时刻护体，根本没有留下一击致命的机会。

　　想了想，剑痴摇了摇头。

　　逃了，就逃了吧。

　　十万山脉之大，除非有练习办法，不然彼此想要找到对方，根本就不可能。

　　身形微微一动，下一刻剑痴直径来到了传承之前。

　　在略微的细观之后，剑痴眼眸之中一抹凝重之色，这块石头，绝不是什么仙人的传承。

　　手掌缓缓伸出，剑痴轻轻的将自己的手掌伸向了那块石头。

　　呲～

　　一道雷光，一声雷击。

　　剑痴手掌直接炸成了黑色，森白的骨头与褐色的筋肉更是历历在目。

　　深吸一口气，剑痴的表情彻底变了。

　　这，是一块大机缘。

　　留下这块石头的人，很有可能是神，就算不是，那也绝对是远超仙人程度。

　　一想到这里，剑痴直接浑身震动起来，呼吸在这一刻变得十分的急促……

　　没有半点犹豫，下一刻直径掉头走出了这个地方，来到了入口之外。

　　手掌抬起，直径将阵法布下，将这片地方，彻底的隐藏起来。

　　与此同时，盘膝而坐剑痴伸出手掌，食指与中指按住眉心，双瞳豁然变大，一股强烈波动无声荡开，以极快的速度朝着某个方向，传递而去。

　　……

　　“开始了么？”

　　从始至终，看着这一幕发生的，躲在远处的天魁脸上首次露出一丝笑意。

　　“幸苦了……”转头，看了一眼以祭献自己整条手臂作为代价，血遁逃出来的那名修仙者，“不过，接下来还要在麻烦你一番……”

　　咬了咬牙，那名天劫期修仙者自然没有犹豫，直径点头。

　　这个计划从最初就是说好了的。

　　利用剑痴，将李飞扬引到这里，只不过是第一步，接下来的才是重点。

　　吸一口气，趁着血气还为消耗一空之前，剑痴第一时间加速遁走，朝着自己的下一个目标。

　　与此同时，天魁眼里一抹笑意，计划的第一步，已经成了。

　　接下来，就要看其他人那边，做的如何了。

　　如此巨大的蛋糕，平分是绝对没有可能，一旦相遇，这里将势必展开一场前所未有的大战。

　　想到这里，天魁双眸之中闪过的是无比的森寒。

　　……

　　另一边。

　　战败了阴长生，略微的停顿了一下之后的张夜空，毫无疑问的再一次踏上了自己的旅程。

　　大势所趋，他依然掌握了不少。

　　可是将其化作招式，却还有些有心无力。

　　毕竟，要做到大势所趋，就必须要有先决条件。

　　达不到条件，自然没有大势所趋一说。

　　虽然，招式并没有创造成功，张夜空此刻的脸上却没有半点的失落，心情反而无比轻松。

　　因为一战击败阴长生的关系，卡着张夜空的关卡，出现了一丝松动。

　　显圣境之路，依然豁然开朗。

　　现在要做的那就是，不断的去蓄积，这股力量，直到最后，一破冲天。

　　……

　　与此同时，紫柔所在之地。

　　进入十万山脉之中后，直径掉落在一方遗迹之中的她，在接连数天的不断领悟之后，终于缓缓的从静修之中，睁开了自己的眼睛。

　　伴随着眼眸的震动，紫柔那柔美的脸颊之上，出现了两个小小的酒窝，露出了无比甜美的笑容。

　　也随着这份呼入起来的变化，下一刻紫柔的气息彻底变了。

　　就仿佛是含苞待放的花朵，忽然一下子，开花结果了一般，整个人变得迷迷蒙蒙，散发出恍若麝香一般让人沉醉无比的香味，一下子犹如云中仙人，似梦似幻。

　　这一刻，若是有人在这里，恐怕定然会忍不住惊呼出声。

　　紫柔跨出了修仙者的最后一步，天劫。

　　呼吸间，头顶上空，却是直径出现一朵七色云彩，长达十里之遥。

　　点点七彩灵雨在下一刻，直接飘洒而下，带起了这一方天地，无数生机。

　　与此同时，浩浩荡荡的是一点点奇异之火，随着那淋下的七色之雨一点点汇聚而来，朝着紫柔眉心所在，缓缓而去。

　　蓬！

　　一声轻响，紫柔浑身一颤，本名真火，燃起……

　　张口，缓缓吐气。

　　那身体之中，作为肉体凡胎的最后一丝浊气，在这一刻彻底被她，吐出……

　　然而，就在紫柔进阶天劫期的同时，她所引起的震动，却是让距离她差不多数百里开外，同样来至于中土的修仙者，感应到了。

　　炎魔罗老祖，衍生血。

　　双瞳略微一缩，衍生血脸上一抹异色，无疑这样的震动，实在太明显不过了。

　　是只有天劫期进阶时候独有的气息。

　　并且，最重要不过的那就是这股气息里面，有着一股与普通天劫期截然不同的味道，瞬间让衍生血的脸色变了。

　　那魔性十足的双眸之中，闪过的是无与伦比的渴望之色。

　　目标，霎时间，直指进阶之中的紫柔所在之地。

　　要得到，一定要得到。

　　这个新进阶的天劫期，不管是谁，自己无论如何都要将其，弄到手……


第907章 显圣

　　一点点。

　　在明白了势的作用，以及运用之后。

　　一路前进的张夜空，对于自己那已然再一次踏破了临门一脚的显圣境，没有哪怕一丝的心慌。

　　势的存在，让他对于自己一切掌握的更加完美。

　　也不知道是不是直觉的关系，伴随着不断的蓄积，张夜空总会发现，一些不对劲的地方。

　　虽然询问过苍穹，但无疑同样被锁在这一片天地之中的它，也无法给出答案。

　　按照宗门里面留下的讲解而言。

　　显圣境，所显现的就自身本质，从出生下来开始，一点点所形成的独一无二的自己。

　　因此，在第一次有所预感之后，张夜空就一脚踏入了那种境界之中。

　　可最终因为对于自身的认识不足，而导致了进阶踏入的失败。

　　然而如今，因为势的关系的当下，张夜空再一次的踏进了这个境界之中，再一次的开始了对于自己，自身的认识。

　　最初的自己，究竟是什么？

　　不过是从别的世界过来的一个转世之魂，并带着天残之身，饱受痛苦磨难。

　　可以说从一开始就和其他人完全不同。

　　特别是在张家一系列的遭遇，更是让他尝到了从未有过的生活滋味。不知道有多少个日日夜夜，自己内心深处，都充满了愤怒与痛恨。

　　一切都直到，那一天，那奇迹一般的一天之后。

　　自己才彻底的，成功的扭转了他的命运，突破了肉体之上的桎梏。

　　可以说，随后的一切，都是因为那一天的关系，不然的话，张夜空这个人恐怕早就已经与黄土融合，成为北国大陆某块土地的养分了。

　　这些，就是自己这些年来所经历过的一切。

　　这就是自己。

　　那么这样的自己，所酝酿的究竟是一个什么样的自我？

　　对痛苦的抵抗？不对。

　　对人生的明悟？不对。

　　对情感的理解？不对。

　　不断的思索自己这一生所经历过的事情，张夜空双眸里带着迷惑，带着不解。

　　硬要用什么话语来概括自己，表达自己，张夜空发现自己，完全做不到。

　　或许，他经历过了很多，很多难以想象的磨难，但无疑这些东西都代表不了他自己。

　　自己这一路过来，究最能够代表着自己的是什么？

　　究竟是什么东西，让自己一直坚持，不肯放弃？

　　仅仅只是因为，自己所遭受的磨难？以及那些痛苦？

　　不，不是。

　　摇了摇头，张夜空很快的否定掉了脑海之中的想法，开始了更深层的去挖掘自己的自我。

　　自己的心，究竟在追求什么？

　　就在张夜空不停思索，却怎么都找不到方向的时候，他的脑海深处却是忽然的出现了一道画面，霎时间，张夜空整个人恍若雷击一般定住了自己的身体。

　　那是很久，很久以前的画面。

　　几乎都快被张夜空遗忘到脑海最深处的画面。

　　自己第一次进入名为苍穹的游戏之中，所看到的第一副画卷。

　　在一方天地之间，一个人被数亿万的敌人所包围。

　　而面对这些敌人，仅仅提着一柄战刀的那个人，却是一刻也不停息的不断的战斗，不断的挥舞着。

　　面对仿佛海啸，仿佛山崩般的敌人，没有哪怕半点的畏惧。

　　只是不断的向前，向前，在向前。

　　手断了，没有理会。

　　脚断了，也不在意。

　　目光所向，只有前方，只有所求。

　　虽然挣扎在无尽浑沌之中，那一双眼睛却始终清澈非常，对于自己的所行，所得。

　　前方，将尽是敌人。

　　前方，只有峭壁陡崖。

　　不仅是人要组织你，万物要阻止你，甚至于连天都要阻止你。

　　眼前所及的一切，都将成为你的敌人。

　　就算如此，你也能一如返顾的前进吗？能虽千万人吾往矣吗？

　　画面，提问。

　　随着这一刻张夜空的不断思索，渐渐清晰，逐渐明了。

　　刹那间，张夜空心灵至福，脸容之上露出似笑非笑之色，眼里一抹无与伦比……

　　自己都差点忘记了。

　　自己为何会来到这个世界？

　　禁不住的回想起了因为情绪带入，本来还以为自己仅仅只是接受游戏考验的他，当时的回答。

　　我要这天，再遮不住我眼；我要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！

　　是一时的情不自已？又或者说是面对虚拟下的发泄。

　　不管如何，也不论如何，那一刻，那一秒，那一个人，就是张夜空他自己。

　　脚步，猛然停下。

　　张夜空张口吸气，浑身如雷击身，无边震动。

　　自己这一路，最能够代表着自己的东西，不是已经很明显了么？

　　自己所要的不过是突破桎梏的力量而已。

　　那么自己的自我，应该是什么呢？

　　若天它是挡在自己面前的一张布，那么自己就是剪开它的刀。

　　若地它是挡在自己面前的一堵墙，那么自己就是捅破它的枪。

　　若漫天神佛是挡在自己面前的锁链，那么自己就化作腾空而起的巨龙，挣断这一切的桎梏，飞向自己所想，所要的天地。

　　我就是我。

　　我心即我。

　　心之所动，张夜空周身气势霎时大变。

　　迸裂而出的不再是蒙蒙不定，也不再是如梦似幻。

　　冲天而出的是一道身影，怒发冲冠，仰天咆哮。

　　悍然之气，在这一刻深深的浓了九分，直接压得这一方天地，所有生物直径趴下，压制的完全无法动弹。

　　哪怕是那些无比凶悍之虫，在这一刻仿佛也感受到了什么一般，尽可能的收敛了自己的生息，将自己给深深的潜藏了起来。

　　显圣，成！

　　契机已成，找到自己的方向张夜空没有任何犹豫，当即直接开口大喝出声。

　　声如雷霆，震万里。

　　吼若龙吟，动九州。

　　浩浩荡荡，无穷无尽。

　　浑身上下，穴窍都在这一刻随之震动，浩荡法力层层激荡。

　　一系列的连锁反应当下，张夜空的实力，在这一刻，一倍，两倍，三倍……仿佛没有尽头一般，疯狂的增长着。

　　越是接近天劫期，实力越强的修仙者，每进一个阶段，所会产生的变化，就越是可怕。

　　原本在领域境就能够战胜天劫期的张夜空，这一刻迎来的绝对不是一点两点的变化，而是彻头彻尾的升华。

　　特别是随着显圣的开始，他的势，也在这股气息的作用下，发生了惊天变化。

　　强强联合，强者更强。

　　此时此刻，若张夜空再度遇上阴长生，恐怕两人之前的战局，将会彻底改变。

　　进阶，进阶，进阶。

　　虽然仅仅只是跨越了一个阶段，可张夜空的实力却是在以倍增的速度，向上增加着。

　　法力也好，神念也好。

　　……

　　一边。

　　紫柔彻底点燃真火，成为天劫之时。

　　炎魔罗之主，衍生血却是马不停蹄的直径来到了紫柔所在之地，那一片遗迹之前。不过，这一刻的他首先见到的却不是进阶的紫柔，而是守在遗迹之外的一头凶兽。

　　毫不犹豫，面对自己所要之物，衍生血直径的拿出了自己的成名道器。

　　见血稠。

　　法力直径灌注，点点猩红，随之出现。

　　在衍生血四周，不过片刻，点点滴滴，飘起了数万之多。

　　去……

　　眼神一动，下一刻数万猩红，一闪而过，朝着那挡在自己面前的凶兽而去。

　　面对衍生血的攻击，起身咆哮不已的凶兽似乎感受到了威胁，张嘴猛然发出一声无边凄厉的怒啸，巨大的声波在下一刻震动而出。

　　轰！轰！轰！

　　面对凶兽的怒吼，最前面的点点猩红忽然炸开，颜色犹如鲜血，形状仿佛火焰，一下子悦动开来，化作血海，又仿佛火山喷发。

　　熔岩的威能，海啸的速度，一下子炸裂而开。

　　凶兽甚至于都来不及做出反映，就直径被那滔天血海彻底覆盖……

　　正所谓点点猩红化熔岩，血海翻腾葬苍生。

　　炎魔罗最强的道法之一，熔岩血海。

　　出手雷霆，衍生血显然完全没有与那凶兽做纠缠的时间，第一时间直扑向身在遗迹之中，似乎依然进阶结束的紫柔而去。

　　远远的，当两人目光接触瞬间，衍生血却是双瞳一抹血红之色，嘴巴猛然裂开到了一个相当可怕的程度，眼里直径的发出无比骇然之光。

　　睁开眼瞳，看着突入遗迹之中，一击将门口强横凶兽斩杀之人，紫柔一惊。

　　不由抬头，与之目光相对。

　　霎时间，浑身毛骨悚然，从对方的目光之中紫柔看到的是，吃掉自己的神情……

　　在一看对方服饰，紫柔不由的倒吸一口冷气，在正邪十七大派的邪派里，有那么一两个宗门，盛传着一个惊人无比的嗜好，那就是吃人……

　　本来还以为是所言不实，现在看来，显然不假。

　　眼前之人所穿之服饰，正式邪道大派，炎魔罗。

　　那盛传吃人之言的门派之一……


第908章 初闻阴谋

　　花费了一段时间，彻底的将境界稳定之后，张夜空再一次的踏上了探索十万山脉之路。

　　这一次前来，虽然没有遇到什么奇遇，但无疑他的收获，十分巨大。

　　就单一实力而言，此时此刻的张夜空相比最初，强了十倍不止。

　　返回中土之后，姑且不说。

　　就说如今这十万山脉之中，法力与神念受制的当下，能够胜过张夜空的老祖，那也绝对是屈指可数。

　　恐怕也就只有李飞扬，又或者星空老祖这样等级的存在，才能够与当下的张夜空一战高下了。

　　“嗯？”

　　走了两步，张夜空却是忽然停下脚步。

　　通过苍穹，距离他所不远之处，他有感受到了一股气息。

　　不过，这一次却明显不是一股，而是数股气息同路而行，朝着某个方向。

　　那些气息，明显不是天劫期。

　　不仅如此，也不属于十万山脉。

　　通过苍穹的观察，有着中土独有的法力，实力上却并不强大。

　　几人之中，最强的也不过才是化身境实力。

　　这点实力，换做中土到了一方自然可以称王称霸，可到了这里面，保命都成问题。

　　别说此时身在这十万山脉之中的强者，就是十万山脉的本身，对于这些人而言，就不亚于是一场灾难。

　　道盟这一次来到，天劫期以下之人，就只有自己与紫柔两人而已。

　　圣域在道盟之后进入，虽然不清楚人手如何，但以当时的情况而言，也应该不会带着一群化身境修为的修仙者进入这里，送死。

　　想到这里，张夜空双眼不由一凝。

　　进入这里之后，这一路来，走过如此之多地方土地，所遇之人不过天月与阴长生二人而已。

　　对方竟然能够三五成群，这绝不是一时半会能够汇聚过来的。

　　唯一的可能性，要么是他们之间有在十万山脉之中的联系办法，要么是很早以前就已经进入，对于这里的环境有所熟悉了。

　　不管前后那个，无疑的那就是这些个气息，很有可能就是这一次星空老祖让他们来到这里的目的，天地教。

　　想罢，张夜空没有犹豫，直接追上。

　　……

　　“该死，想不到居然如此晦气。”

　　距离张夜空差不多万里开外，一行三人，奇装异貌之人此时此刻显得十分的狼狈。

　　气喘吁吁的同时，身体之中的法力更是有些絮乱。

　　虽然说没有受伤，可无疑在来之前，受到了不小的震动。

　　“怎么会这么邪门？一路过来，遇到凶虫也就罢了，没想到竟然与遇上杀气冲天的丧门星，该死……”

　　“可不是……这下可好，布置下来的任务，都被耽误了。”

　　“希望不要误了时间，不然计划一旦失败，怪罪到咱么头上，那可是吃罪不起。”

　　“嗯，快走。”

　　点了点头，三人没有犹豫，认准了方向，直径加速而去。

　　伴随着三人身形消失，良久之后，张夜空顿时出现。

　　眉头略微紧皱的他，不由的思索起了三人刚才的那一番对话。

　　谈话的内容虽然很少，但是却透露出了一股阴谋的味道，这行色匆匆的几人，显然是在完成什么任务。

　　十万山脉，本就是天地教的地头。

　　虽然如今被自己等人发现，可也不知道对方究竟经营了多少时间，在里面有了什么样的理解与布置。

　　若这里真的是天地教为他们所布置的一道诱饵，那恐怕就算是星空老祖在措手不及之下，也会上当中计了。

　　当下，没有犹豫，张夜空身形直接一闪，朝着三人所去之方向，直接追了过去。

　　……

　　一路疾奔，跟在三人之后的张夜空神情越显凝重。

　　三人实力尚且不说，这一路过来，数十里的路程之上，他们竟然避开了沿途十成的凶兽，就仿佛和拥有苍穹的自己一般。

　　不仅如此，这一路的前行，前面带路的三人更似乎是认准了方向，就算是因为前方有凶虫所在绕了道，最后还是会走到这个方向之上。

　　没有使用法宝的痕迹。

　　也没有使用道术的迹象。

　　三人的神念不可能比自己还强，况且这十万山脉，神念法力根本没有什么作用，就算有法术，有法宝，也是无所作为。

　　这三人，究竟是靠着什么躲开那些不见面几乎不闻声的凶虫的？

　　并且，认路如此准确，不管在怎么走，几乎都会回到原本的道路之上。

　　难不成天地教已经彻底熟悉了这里的地形？

　　可是这样想也不对，若真是如此，三人根本不必如此前进，而是大可在很远的地方，直接选出一条可以不用绕行凶虫所在的道路，笔直前行就对了。

　　根本没有必要如此，等到了一定距离，在开始绕行。

　　想到这里，张夜空几乎可以确定，这三人手中上定然掌握着莫名的方法，能够摸清这十万山脉的手段。

　　一路疾奔，接近两个多时辰。

　　前方的三人，似乎终于到了目的地，停下了自己的脚步。

　　而随着三人的停下，在张夜空苍穹的感应之中远远的前方之上，却是又出现了几道气息。

　　这一次的气息之中，有几道无疑远远超过了那三道。

　　几乎每一股，都是那三道气息的数十倍，很显然应该是天劫期修仙者。

　　感应着前方的气息，张夜空脸色稍微一变。

　　新出现的气息里，其中两个他认识。

　　一个，是之前不久偷袭了他的道盟天劫期之一，天月。

　　另一个则是原神霄宫天劫期修仙者，毛恬。

　　伴随着这一个感应，张夜空的眉头不由紧皱了起来。

　　根据自己一路下来的分析，无疑自己跟踪的那三个人，一定和天地教有着密切的关系，然而随着目的地的到达，接头的人竟然是天月，这不仅让张夜空脸色有些发冷了。

　　一个天月，一个毛恬。

　　究竟进入这里的道盟之人，有多少个是叛徒？

　　不仅如此，如此之多的叛徒汇聚于此，究竟他们在盘算着什么？

　　星空老祖如今在哪？紫柔，又在哪里？

　　一时间，无数疑问浮上张夜空的心头，那漆黑而凌厉的双眼里，缓缓透出一丝丝凌然的杀机。

　　先去探一个究竟，看一看这些人到底在玩什么花样。

　　忍住心中之气，张夜空很快平复了一下自己的心情，脚步一动，直径朝着几人所在飞去。

　　……

　　“怎么现在才来？”

　　似乎等待许久，已然有些不耐烦的天月目光略微有些不善的看向了，姗姗来迟的几人。

　　听到天月的责问，那三人顿时一惊，虽然自己几人实力不俗，可在天月面前，那可就真是连个屁都不算。

　　当下也不敢犹豫，直接将自己三人一路过来所遇到的事情，讲述了一遍。

　　看着身形还略带狼狈，解释起来更是战战兢兢的三人，天月眉头微微一皱，换做已往，管它什么理由，早就一掌劈了几人。

　　不过，如今所在之地实在太过麻烦，不管是传讯，又或者寻人，都少不了眼前三人。

　　当下摆了摆手，示意不再追究。

　　“那么，事情完成的怎么样了？”

　　看到天月不再追究，那三人不仅纷纷松了口气，当即其中一人立刻开口道：“启禀大人，交代的事情已经完成，接下来只要四位大人前往事先越好之地，就行。”

　　“嗯！”

　　天月与另外三人点了点头，起身就要离开。

　　“对了，衍生血呢？为何他没有来？”

　　走了两步，天月似乎想到了什么，忽然开口道。

　　“衍生血前辈在来的时候，感应到了有人正在突破，似乎即将进入天劫期……”听到天月询问，三人之中的一人当即开口，不过眼神之间却是带有前所未有的震动之色，似乎想起了什么不好的景象，脸色不仅有些发白道：“因此带上了我们之间的一名伙伴，朝着那个方向而去……说是让天月前辈你们不用等他，处理之后他会立刻赶去。”

　　看到那人的表情，天月脸上顿时一抹笑意，衍生血的个性，她自然了解。

　　感受到有人突破天劫期，并且还去了，无疑对方想做什么，不用脑子都能猜到。

　　修仙者啊，在万物生灵之中，实际上也是一种可以吃的灵兽。

　　而刚进阶天劫期的修仙者，无疑更是大补之物，吃一个，绝对比什么灵丹妙药都好，特别是点燃的真火，对于天劫期的他们而言，更是个好东西。

　　也就在这一瞬间，天月几人的脸色却是一变。

　　“真想不到，竟然有人胆敢偷鸡摸狗到我们的面前。”

　　八骨天珠，显！

　　无匹罡气炸裂，霎时间，轰雷震动，千米开外一株十丈宽之古树，轰然爆碎。

　　随即一道人影闪过，却是在下一刻直径被一冲而上的天月等人，紧紧包围。

　　“哈哈。”看着场中之人，天月那绝美的面容之上，顿时露出一丝凌然杀机，“这还真是天堂有路你不走，张夜空想不到我们又见面了。”

　　暴露之人，赫然正是一旁偷听的张夜空……


第909章 战起

　　这边，张夜空行踪暴露。

　　另一边。

　　刚刚进阶，却迎头对上了炎魔罗老祖，衍生血。

　　点燃真火的紫柔，顿时陷入了生死之境。

　　虽惊，不乱。

　　紫柔眼眸微微一震，那漆黑双眸里霎时一道华光闪过，身体四周在下一刻，却是无数阵法冲天而起，顷刻间已然将她全身围住。

　　“哼，徒劳。”

　　面对紫柔行动，衍生血表情不变，眼中浮起一丝不屑，见血愁随着他掌心一动，点点血光直接飞溅而出。

　　眉头轻蹙，虽没见过血光之威，但作为原星极宫宫主，从小就更随在老祖身边，无疑炎魔罗的名声，那是耳熟能详。

　　至于炎魔罗的创始人，衍生血，更是被老祖在耳边不止一次提起。

　　特别是他那独门法宝，巅峰道器见血愁，几乎可以说的上是最重之重。

　　此法宝，性属火，却带有水之特性。

　　可以说是刚柔并济，阴阳相和，在整个中土之上，都排在前十的法宝。

　　不仅如此，在加上衍生血，虽然看似整个人犹如狂风过境，实则心细如丝。

　　每招每式，往往都看似平平无奇，一点接触，所爆发之威能，绝对是海啸山崩，顷刻间取人性命。

　　因此，已往很多与衍生血对上的高手，大多是饮恨着与外貌完全不同的心性之上。

　　想到这里，紫柔不由神情一紧，老祖不止一次提醒的话语，在这一刻已然化作了警示，当下不敢有一丝怠慢，法力环绕肉身，无数阵法之光在下一刻爆发而出。

　　一跃而起，脚踏七星，配合自己所爆发的阵法，紫柔双手游走九宫，开口轻喝出声：“阴阳两仪护神阵。”

　　不敢藏私，一出手就是不久前才通过观望眼前遗迹，从而让自己突破显圣境，进阶天劫的仙人大阵。

　　阵法分两仪，阴阳二气，显！

　　随着紫柔话语落下，霎时间，她周身红蓝两芒护体，巨大阵光直冲天际。

　　搅动中，带着凌凌罡气，直冲衍生血射出血光。

　　轰！

　　红光闪过，却化作漫天血海，扑腾而下却又化作无尽熔岩。

　　那无边的火热，与滚滚的浪涛，两者相映之下，威能更是倍增，一下撞在了紫柔的阴阳两仪护神阵之上。

　　浪涛翻腾，浊气冲霄。

　　两者力量交汇之下，擦出的是毁天灭地之能。

　　噗！

　　虽然同样是天劫期，一个是九千年，一个是刚进入，两者之间差距明显。

　　不仅如此，在这十万山脉之中突破，紫柔的法力并没有得到蜕变，神念虽然有所增加，然而时间远远不够。

　　一击之下，紫柔就受到了重创。

　　然而，虽然一击的手，衍生血这一刻却是眼带奇光，流露出的食欲更深，更浓。

　　刚才那一击，熔海翻腾，乃是他杀招之一，比起之前的熔岩血海仅仅只差了数分而已。

　　对方，竟然可以挡住。

　　由此可见，眼前之人实力之程度。

　　刚刚进阶天劫期，就有如此强度，一身血肉，定然大补无误，不仅如此，更重要的就是如此阵法的推动，点燃之真火，更应该是无比炽烈。

　　一想到这里，衍生血眼神不由更凶，更狠。

　　紫柔，危已。

　　……

　　因为偷听天月等人谈话，却不想最后天月询问关于衍生血去向之时，因为进阶天劫期的话语，引致张夜空产生联想，泄了契机，被人发现行踪。

　　看着将自己紧紧包围的几人，张夜空不由深吸一口气，神情之上，带着一丝沉重。

　　四名天劫期，就算没有九千年，那所产生的压力也绝对不小。

　　“天月前辈，我不明白，为何你们两人要背叛道盟……”没有第一时间做出反抗，张夜空反而显得有些平静，看着天月眼里满是不解。

　　道盟的联合，虽然是因为天下大势而成，但却不存在逼迫一说，不仅如此，在道盟之中，天劫期修仙者地位基本相同。

　　可以说虽然与正邪十七大派的时候略有不同，但却没有太多不同。

　　因此，此时两人的背叛，几乎等同于还是十七大派的时候，背叛自己的宗门。

　　这显然让张夜空无法理解。

　　天地教，究竟开出了什么样的条件，竟然能够做到这种地步。

　　听到张夜空的疑问，天月不由一怔，随即笑了。

　　“怎么，你竟然不知道？哈哈，不知道也好，不知道是福，不知道，你做鬼也会做的轻松一些。”

　　虽然困死了张夜空，显然天月并没有解释自己等人背叛的理由。

　　伴随着天月话语落下，毛恬等人纷纷的祭出了自己的道宝法器，虽然这一次进入这里的目的并不是斩杀张夜空，可若是有了机会，自然他们也不会放过。

　　张夜空所带来的威胁，实在太大，能够击杀，自然那要第一时间将其杀死。

　　看到天月等人的反映，张夜空却是叹了一口气，看来想要弄清楚究竟是怎么一回事，恐怕只能是找到星空老祖在说了。

　　眼神微微一动，一直不见踪影的九重刀却是忽然出现，张夜空眼神微微一凝。

　　看到张夜空居然还要反抗，毛恬等人眼里不仅闪过一丝不屑，面对他们四人，徒劳的行为。

　　重～！

　　刀尖，在张夜空的挥动下，向下摆动不过一寸。

　　霎时间，天月等人却是同时感受到一股无边吸力从他们脚下出现，仿佛要将他们给拉入地底一般。

　　四人，同时吃惊。

　　巨大的重量下，他们骇然发现，自己的肉身竟然有动弹不得的感受。

　　然而，就在四人一眼对视，准备低喝发力之时。

　　张夜空却是忽然道：“师傅，动手吧。”

　　随着他话语落下，天月四人表情顿时凝固，在这十万山脉之中，能让张夜空称呼为师傅之人，能有几个？无疑，只有一个。

　　星空老祖来了？

　　饶是几人足够胆大，在这一刻也不仅被吓得心神一震。

　　而就在下一刻，他们几人头顶天空之上，一颗火红流星，却是带着无伤威能，直扑而下。

　　这是星辰秘术！

　　脸色不由一白，四人实力虽然强大，可若是对上星空老祖？根本不用思考。

　　不由自主的手中巅峰道器祭出，直接朝着天上落下之星辰，攻了过去。

　　轰！

　　星辰，威能显然有些出乎预料。

　　面对四人的攻击，几乎瞬间就彻底破碎。

　　全力施为的四人，脸上顿时一抹愕然之色，那用错的力道，几乎让几人难过的想要吐血。

　　不好！

　　瞬间，天月第一个反映了过来，究竟发生了什么事情。

　　然而就在这一瞬间，张夜空的九重刀，却是已然杀到。

　　天体式！

　　出手，不留情，更不饶人。

　　张夜空一刀横扫，原地猛然一转。

　　无匹重力随着一卷而出的刀气，一下子就来到了天月四人面前，拉与扯，两种截然不同的巨大力量，还没接触，就直接震伤了四人的脏腑。

　　而随着那之后的道器之间的碰撞，第一次面对张夜空那超越想象的肉身距离，除开天月之外的其余三人，吃下了毕生难忘的苦头。

　　手骨，肩骨，全然粉碎。

　　三声惨哼，直接跌飞而出。

　　剩下的天月，情况虽然稍好，但却也好不到哪里去。

　　手掌虽然保住，骨头却以裂开。

　　蹬！蹬！蹬！

　　三步连退，天月脸色苍白，更骇然。

　　怎么会，这么强？

　　无疑，这一刻张夜空的表现，完全与之前，根本就是换了一个人一般。

　　虽然说十万山脉法力无法透出体外，但在场四人可全部都是天劫期，却没想到竟然会败得如此之快，如此之惨。

　　简直超过想象。

　　走！

　　没有哪怕一丝犹豫，看着提刀，跨步而来的张夜空，天月根本不敢停留，搞不清楚为何对方会一下子强了那么多的当下，继续战，死的只会是他们。

　　面对几人逃走，张夜空没有去追。

　　在十万山脉之中，借助自己的肉身，想要胜过天劫期，容易。杀，难！

　　拥有法力，他们基本上可以随时遁走，自己留，是根本留不住的。

　　自己胜，全靠天月攻击自己，使得自己暴露的瞬间，将一块巨石挪移到了头顶上空，在以分身用天体式使其落下，借此吸引到了几人心神，扰乱了他们的心智。

　　一旦四人冷静下来，纠缠起来反而麻烦。

　　并且，最重要的那就是刚才的谈话，那进阶天劫期的修仙者，实在是让张夜空在意无比。

　　没有犹豫，认准了回答天月话语的那人所走方向，张夜空霎时消失不见。


第910章 突围

　　锁定目标直追的张夜空，不过一个呼吸的时间，就已追上了逃走的其中一人。

　　抬手，一掌拍出。

　　恍若巨龙翻身一般，张夜空掌前的空气在霎那间凝固，以他身前为起点，方圆百丈空间直接炸出一道音波。

　　轰隆！

　　如雷鸣，如地震。

　　逃走的那人只觉浑身一震，霎时间五脏六腑轰然翻覆，天地在下一刻直接旋转，本身的五感与自身的肉体彻底失去联系。

　　噗！

　　殷虹的鲜血张口喷出，整个人如受雷击的定在了原地。

　　脸上带着骇然，回过神来的那人也没去看敌人在那里，想也不想的直接就要血遁。

　　哼！

　　一声冷哼，知道前面之人打算的张夜空眼里闪过一丝冷然。

　　天劫期若是要遁走，他还真没什么办法，毕竟速度实在太快了。

　　可境界等级比他低的人，想从他眼皮子下面遁走？简直就是痴人说梦。

　　血遁，那也要你能够用的出来。

　　食指，中指并拢，张夜空双眼一抹煞白，冒出骇人银光。

　　深吸一口气，直径对着那人一点，定！

　　浑身一震，原本脸色骇然的那人这一刻双瞳直径一抹惊恐之色，因为他发现，他的肉身，不再收到他的控制了。

　　仿佛被什么力量给斩断了两者之间的联系，明明就在躯壳之中，可却偏偏完全无法控制自己的躯体。

　　“在这片空间之中，若是天劫期对上宿主的话，或许还有一击之力。”

　　看着张夜空仅仅一招就擒住了目标，苍穹不由感叹起来：“天劫期以下……以如今宿主的实力而言，在这片空间之中，根本连反抗的余地都没有。”

　　“居然胆敢在应对着我们的时候，抓其他人？”

　　就在张夜空即将抓住那人的时候，耳边却是忽然传来带着冰冷而清丽的声音，无疑是离开的天月。

　　作为天劫期，一时的大意，失神之后，离开不过瞬间的天月顿时反映了过来。

　　就是那让他们几人心神大震的星空老祖不可能出现，刚才的那一切，根本就是假象。

　　而若是星空老祖既然没来，他们根本就不用如此落荒而逃。

　　仅仅只是张夜空一个人的话，他们随时都可以离开，相反若是从现在开始他们四人将缠上的话，想要逃走的人，绝对是张夜空。

　　不仅如此，最让天月愤怒的那就是，他们四个天劫期，竟然被一名连天劫期都不是存在，给杀得望风而逃，这绝对是无法接受的事情。

　　几乎想也没想，天月就直径原路返回。

　　随着天月的返回，毛恬等人显然也是反映了过来，跟着一起翻身而回。

　　抵达，当看到张夜空的动作瞬间，天月首先就动了。

　　冷笑着开口的同时，八骨天珠直径一震，直接就朝着张夜空所抓之人，砸了过去。

　　无疑张夜空的行为，让她也联想到了一个人。

　　当初那个人，让她差点就干掉了张夜空，如今不得不说这绝对是一个好机会。

　　杀了知情的人，自己几人在缠住对方，张夜空还有心思继续和他们缠斗？只要等上一段时间，言语刺激之下，破绽自然而然的会出现。

　　心思一起，天月出手更狠，更急。

　　“该死！”

　　眼瞳一缩，天月的心思，张夜空如何不明白？

　　势之所趋，攻其必救。

　　一旦形势为对方所掌握，就算再强，那也将是身不由己。

　　天月的行为，无疑同样来到的毛恬等人也是反映了过来，三人几乎是毫不犹豫的出手，向着那名被张夜空定住之人。

　　四名天劫期，竟然同时想自己出手，一时间那名修仙者不仅吓得亡魂大冒，本来白了三分的脸，在这一刻青了七分，宛若死人。

　　“遁！”

　　吸一口气，张夜空眼瞳紧缩定住对方的精神猛然解开，与此同时神念一下子凝固在对方周身，挡在了天月四人的攻击之前。

　　轰！轰！轰！

　　瞬间，暴震。

　　四件巅峰道器，几乎不分先后的就直接砸在了张夜空神念所形成的保护层之上。

　　一瞬间，就将张夜空的神念，突破，炸碎。

　　当然也就是这一瞬间的时间，本来就已经启动了血遁的那名修仙者却是直接化作一道流光，消失不见。

　　噗！

　　神念被毁，作为主体的张夜空自然不会没事，当即脸色一白，张口吐出一口鲜血。

　　一击得手，天月四人双瞳之中顿时闪过一丝喜色，虽然之前他们因为一时失神吃了一个大亏，但无疑这一刻却是彻底赚回来了。

　　没有犹豫，四人直接以掎角之势，再一次的将张夜空围了起来。

　　“这还真是风水轮流转，不知道这一次还有没有星空老祖会出现来在帮你一次？”脸上带着冷笑，天月首先开口道。“不一定非要星空老祖，当然你也可以想象一下其他的。究竟什么人，能够帮助你，逃出我们四个人的联手围困。”

　　伴随着天月的话语，张夜空表情虽然没有任何变化，心底却是一沉。

　　这句话，看起来似乎没有什么问题，可却在最后一声围困的时候，大了整整一倍。毫无疑问的说明了对方的打算，不是要围杀自己，而是要将自己给困在这里。

　　不得不说，天月话语的狠毒之处，几乎是正中张夜空的要害。

　　此刻的他，并不怕强杀战，反而就怕这种相反设法拖住时间，仅仅只是围困自己的战斗。

　　突围，面对四个天劫期的纠缠，别说是张夜空，就算是星空老祖等人来了，恐怕一时半会那也是相当麻烦。

　　深吸一口气，很快的将内心的震动抚平，张夜空缓缓闭上了眼睛。

　　若是要以常规的方法，想要突围，绝对不可能。

　　要找到突破口，唯有非常手段。

　　想到这里张夜空缓缓睁开了自己的眼睛，双瞳死死的看向了天月，“这么说来，是无论如何都要阻止我了。”

　　听着张夜空的话语，天月眼里顿时闪过一丝不屑，这样的表情她看的实在太多了。在如今的当下，形势已然握在他们手中的此时，不管张夜空在做什么，想做什么，那都是徒劳的。

　　九重刀，祭出。

　　面对天月四人，张夜空法力一点点开始在肉身之中不断流转，并将所有的意念一点一滴的收敛，在收敛。

　　蓄势？

　　看到张夜空的举动，天月不由一怔，随即笑了。

　　想要突围？可笑，简直可笑啊。

　　还以为张夜空多少会明智一点，静待时机，却没想到仅仅只是这么一会，他就忍不住要突围而出了。

　　毫无疑问，这一幕在天月几人的眼里，简直就是最为愚蠢的。

　　一旦失败，那原本就不利于张夜空的势，就会一弱，在弱。

　　势之所趋，杀人无形。

　　……

　　良久，良久。

　　等待着张夜空的蓄势，突围一击的天月四人，不由自主的缓缓皱起了自己的眉头。

　　不管怎么说，这也太久了。

　　高手之间的交锋，大多在一念之间而已，蓄势也顶多不过盏茶时间而已。

　　然而这一刻的张夜空，却是一反常态的整整小半个钟头了，竟然依旧一动不动，还在蓄势的过程之中。

　　蓄势越久，爆发时候的威力自然也就越大。

　　面对这一幕，天月四人不仅变得小心起来，张夜空的实力可不弱，加上刚才第一次的失神，肉身可是受了不少的伤害。

　　即将而来的突围一击，不管是那一个方向，无疑威能绝对可怕。

　　一个不好，自己说不定，反而会受伤。

　　时间，就这样在一方警惕，一方不断蓄势的过程之中，缓缓流逝。

　　空气，随着这不断流逝的时间，一点点的被凝固起来。

　　本来平静无波这里，却是随着几人的对势，渐渐的有了一种黑云压城城欲摧的感受。

　　半个时辰……一个时辰……

　　一个半时辰……

　　冷汗不自觉的缓缓从天月几人的脸颊落下，呼吸随着这份可怕的凝固，逐渐变得急促。

　　看着张夜空，这一刻天月几人脸色，彻底变了。

　　接近两个时辰的蓄势，张夜空那潜藏着的威能，已然达到了一个极其可怕的程度。那就好比埋伏已久的阴长生一般，虽然还没出手，散发出的却是让人魂飞魄散的气息。

　　这种程度，已经达到了可以将他们其中一人，一击必杀的地步。

　　中计了……

　　不由自主的天月四人脑海里面同时出现了这么一个念头，心跳在下一刻直径一缩。

　　或许，其中一人被张夜空杀掉之后，剩下三人的攻击，可以干掉张夜空。

　　但，谁愿意？

　　天月四人，因利益而联合，如何愿意死在这里？以这种方式。

　　这一刻，哪怕知道张夜空其实根本就不想拼命，可是天月四人却是不由的焦急了起来。在这么继续下去，一旦张夜空动手，那个人，必死无疑……逃都没地方逃。

　　感受着越来越强烈的不安感，那几乎不给喘息余地的庞大压力，不由自主的天月四人，下意识的向后退了一步，没有谁愿意成为目标。

　　而随着四人一退，张夜空双眼却是一抹前所未有的骇人之色，杀气在瞬间，炸裂到极限。

　　牵动之下所带起的恐怖气势，瞬间几乎让天月几人都错以为自己被死神选中，脸色霎时间变成了苍白之色。

　　轰隆！

　　气流猛然爆裂，张夜空如雷，如电。

　　一瞬间，消失不见。

　　很显然，张夜空的蓄势不是拼命，而是突围……


第911章 绝世之邪

　　汗流浃背。

　　面对张夜空的消失，这一刻天月几人却是忍不住有些脱力的站在原地，呼吸，心跳都变得无比混乱。

　　虽然张夜空是突围而去。

　　但刚才那一瞬间，几人下意识想要停下脚步，挡住对方的瞬间，他们感受到了无比准确的气息。

　　挡我者，死！

　　不是开玩笑，不是势之所趋。

　　是最真实的想法，最直接的念头。

　　可以肯定，若自己等人胆敢挡在他的去路之上，不管是谁，都必死无疑。

　　那凌烈杀机之强，依然到了仅仅只是眼神，就能够让人感受到死亡的恐怖的感受。

　　忍不住的回头，看了一眼张夜空消失的方向，天月几人双眼里一抹骇然。

　　一路，千米之遥。

　　花草树木，已然全部失去生机。

　　伴随着他们看过去的目光，一点点的随着清风凋零，枯萎。

　　禁不住的对视一眼，几人相顾骇然，那因为张夜空竟然在自己等人围困之下逃脱的颓丧，不由都变得黯淡了。

　　“此子，可怕。”

　　良久，毛恬眼里才带着无比的骇然，缓缓道。

　　点点头，毛恬身边天劫期心有余悸道：“我第一次明白，为何当初李飞扬要杀他之心会那般不顾一切，哪怕导致十七大派一分为二也在所不惜……”

　　“如此下去，中土还有何人，能够压制的住他？”

　　天月身旁的那名天劫期眼里直接一抹畏惧，缓缓道。

　　伴随着他的话语，一时间天月三人一震，脸色在这一刻变得无比难看，特别是天月更是露出了恐惧之色。明明不久之前，自己一个人都能够对付的存在，仅仅不过一天而已，竟然就强了这么多？可怕到这种地步？

　　“对了！”

　　忽然，毛恬眼神一亮道：“张夜空突围而去，定然是去寻找衍生血的踪迹，两者相遇之下……”

　　伴随着毛恬的话语，霎时间三人的眼神同时亮了，是啊，张夜空虽然突围而去了，可是前面等待着他的却是远超他们四个人的威胁。

　　衍生血，在中土之上，实力绝对是排在前五的存在啊。

　　不仅如此，他的道术，哪怕星空老祖遇上了，那都要头疼万分。并且最重要的那就是，衍生血的道法，和不同道术不同，法力是在体内直接转换。

　　因此，十万山脉对于他的限制，几乎可以说是最小的。

　　张夜空遇上了他，无疑死定了。

　　深吸一口气，天月眼里闪过一丝寒光，无疑张夜空带来的威胁太大，太大了。

　　“立即联系衍生血，让他务必杀了张夜空。”

　　“嗯。”听着天月的话语，毛恬几人不由吸一口气，当即伸手从乾坤袋之中，拿出了之前那几个带路修仙者给与他们的天魁所做之物，专门用于在十万山脉之中联系。

　　不过代价巨大，并且只能使用一次的关系，本来只有特殊情况之下，在会使用的东西。

　　现在却是顾不得了。

　　张夜空的可怕，深深的让他们感受到了，威胁，死亡的威胁。

　　……

　　疾奔而出的张夜空，跑了大概数十公里之后，脚步略微停顿了一下。

　　片刻之后，直接认准了某个方向，加速飞奔而去。

　　而随着张夜空离开，那之前差一点死在天月几人出手之下的修仙者却是深吸一口气，看着张夜空消失不见的背影，心道：你救我一命，我还你一命。

　　缓缓收回了自己的手掌，片刻之后消失不见。

　　……

　　加速。

　　在加速。

　　脚下，在这一刻生风，张夜空速度暴增，一下子就突破了十倍音速，每一步都几乎会跨越百里之巨的恐怖距离，疯狂飞驰。

　　赶上，一定要赶上啊……

　　虽然没有确定，但能在这片天空之下，刚刚好进阶的人，根本就不用做多想。

　　天地教的敌人，天月身边那两个圣域之人也没太大反映，无疑都说明了炎魔罗之主的目标，似乎道盟之人。

　　而道盟，唯有紫柔。

　　……

　　“徒劳的举动。”

　　遗迹之上，看着在与自己一击交手之后，就直接不止出无数防御大阵将自己隔开的少女，衍生血脸上一抹冷笑之色。

　　阵法，或许能够抱住你一时，但能保住你一世么？

　　在这片世界之中，能够救你的人，本就屈指可数，在加上这个范围，等到有人来救的几率，几乎为零。

　　不过想到这里，衍生血却是抬手，直接布置出了一个阵法，专门用于收敛气息的阵法。

　　这样以来，那个几乎为零的几率，也就彻底的变成了零。

　　除非是知道这里，目的就是这里，不然绝对没可能会有人发现。

　　看着阵法一点点崩溃，看着脸色越来越白的紫柔，衍生血双眼里露出的前所未有的神采。

　　舌头，忍不住的伸出。

　　终于，可以品尝到这甜美的猎物了。

　　而就在这时，衍生血忽然眉头一皱，不由的低下了头。

　　片刻之后，却是一个巴掌大小，仿佛镜子一般的东西，出现在了他的手掌之上。

　　神念略微一动，直径就与那块镜子联通而上。

　　“是谁？”略带一丝不快，无疑衍生血最讨厌有人在他进食的时候，打扰他了。

　　吸一口气，面对衍生血，联系上的天月眼里不由一抹忌惮，吞了口口水，略带小心的道：“衍生血师兄，是我，天月。”九千年修仙者，和他们可不同，惹急了那绝对是老寿星上吊，活腻了。

　　“你……”血红的眼瞳微微一动，衍生血脸上看不出喜怒，淡淡道：“何事？”

　　“是这样的，师兄。”身体微微一震，天月立刻道：“因为一点失误，有人知道了进阶的天劫期的事情，并且已经朝着师兄你所在的地方来了，估计很快就会到达你所在的地方。”

　　“哦～！”眼瞳一动，衍生血笑了，邪笑道：“那么你想说什么？”

　　“我……”一震，面对衍生血那妖异，并且满是迫人心神的目光，一时间天月直径呆住，无疑在所有老祖之中，衍生血是最为可怕的一个。

　　“老夫，一生吃下之人，无数。定下的目标，就算是李飞扬的儿子，吃了，也就吃了。”

　　“只要是老夫看上的东西，这个中土，这个天下，有谁，胆敢来抢？”

　　看着天月，这一刻，衍生血无边霸道，带着绝世之邪。

　　……

　　“我～！！！”

　　然而，就在这一刻，就在天月等人被衍生血的霸气所震慑的瞬间，却是一道身影，踏破了衍生血的阵法，凌空缓步而来。

　　一步，是一份霸气。

　　一步，是一份凌然。

　　来人，走的刚正，站的笔直。

　　面对中土绝世妖邪，没有哪怕半分怯势，反而带着鼎足之势。

　　赫然，正是匆匆而来的张夜空。

　　“嗯～？”眼神一凝，衍生血邪异双瞳微微一动，“就凭你？小辈，不知天高地厚……”

　　霎时间，邪气，杀气冲天而起，搅乱了这一方安宁。

　　后起之秀，绝世之邪，弥漫出无尽杀机；

　　大战将起。


第912章 比废物厉害

　　遗迹前。

　　看着对视两人，在一时的震惊之后，天月等人脸上却是一抹无比的兴奋之色。

　　或许，张夜空的出场的确霸道非凡，气势几乎达到了可以与衍生血相提并论的程度。

　　但，无疑他却是触犯了一个禁忌，一个绝对不可以触犯的禁忌。

　　人邪，心邪，性邪的衍生血，做事向来霸道。

　　认准的东西，九头龙也拉不回来。

　　要杀的人，满天神佛来跪求，也没有作用。

　　可以说，只要是被他所订下的目标，就算是星空老祖他们想要出手救走，那也少不了一番计算，暗施手段，不敢明着面来。

　　因为若是那么做了，毫无疑问就是和衍生血结下死仇。

　　而一旦变成了那样，衍生血才不会理会什么规矩，绝对要拼个不死不休。

　　这一点，在中土的历史之上，就有着血淋淋的记录。

　　可以说，张夜空出场瞬间的话语，虽然提升了他的气势，但无疑的却将自己堵在了死胡同之中。

　　看着炎魔罗之主衍生血双眼带着凌凌邪光的看着如今道盟可说的上是如日中天，婉如旭日出生之骄阳的张夜空，天月等人清楚的知道，张夜空死定了。

　　衍生血，越是要杀人的时候，表情反而会越是平静，杀机更是会消磨无形。

　　……

　　场上，对势片刻之后，衍生血却是直接动了。

　　邪性无常，睚毗必报。

　　点点猩红，随之出现，无声，却带着万载冷然，冻得人心扉发寒。

　　脚步一抬，衍生血气势在下一刻猛然疯涨，滔天邪气爆发，双瞳更是妖光夺魄，远远看去犹如犹如一尊魔神而来，直接让整个空间都为之凝固。

　　招出一半，声势已然惊动天地。

　　面对衍生血，张夜空这一刻双眼一缩，浑身血液随着法力沸腾而起，一下驱散了那逼人邪气所导致的冷寒之意。

　　九重刀入手，手掌翻覆间，围绕着自己周身直径旋转而开。

　　出手就是最强绝学，天体式。

　　沉重异力一拉一扯之间，直径以张夜空四周为起点，覆盖出一片浑浊界限，直径将衍生血之招式逼迫而出。

　　天地震动，花草树木在这一刻直接炸成粉碎。

　　两人招还未出，已然看的通过天傀法宝所联系上的天月四人脸色一震巨变，呼吸都禁不住的彻底停下。

　　还在蓄势，那所带起的声势，却已然是将方圆数十里之地席卷。

　　一旦交手，其威能将会是何等惊人？

　　不仅如此，这一刻的天月看着张夜空的表情，更是万分骇然。

　　本来以为对上衍生血，张夜空应该没有多少反击之力，可没想到事情竟然会演变成如此结果，实在是超出想象太多，太多。

　　“小辈猖狂，找死。”

　　看到张夜空的行为，无疑在衍生血的眼里，已然和挑衅没有任何区别了。

　　“今天老夫就让你知道，天有多高，地有多厚，人该有多少自知之明。”

　　无比的怒，数千年无人敢摸的虎须，竟然被一个孺子小儿连续摸了两次，这一刻的衍生血，彻底了怒了。

　　轰隆！

　　一声怒喝，衍生血身后点点猩红直接化作漫天熔海，直径朝着张夜空所在铺天盖地而下。

　　面对这一幕，张夜空脸色十分阴沉，心底更是满心谨慎。

　　天体式环绕周身，直径朝着那扑压而下的血海，顶了上去。

　　“给老夫死！”

　　邪异的眼神里一抹无边杀气，衍生血抬手猛然一压，亿万熔岩顿时在起波澜，直径在他掌前爆炸，带起毁天灭地之力。

　　与其它天劫期完全不同。

　　在这十万山脉之中，衍生血的实力，几乎可以发挥到原本的七层还要多，不仅如此受到的限制更是少之又少。

　　在加上道法的阴阳相济，一击爆发出的绝对是当下整个十万山脉里面，最强的一招。

　　而面对着衍生血的攻击，张夜空缩紧了自己的眼瞳，天体式不断环绕四周，沉重异力在这一刻不断搅动。

　　九重刀这一刻翩翩起舞，一刀又一刀的在张夜空面前，交织成一片密不透风的刀网，疯狂的抵挡着衍生血的巨浪熔岩。

　　“哼……”

　　一声冷哼，看着死死抵住自己招数的张夜空，衍生血双眼之中露出的却是一丝冷然，以及无比的凶残。

　　本来还以为对方敢跑出来，是有点实力。

　　想不到，面对自己的熔海，竟然只有招架之功，全无反手之力。

　　相比实力，此刻张夜空的表现，甚至于还没有一旁那被自己熔海翻腾给困住的女子，来的厉害。

　　一想到这里，衍生血就更怒。

　　若有实力，挑衅他，那还没什么。

　　但若是没有实力，竟然胆敢在他面前如此方式，这无疑比触及他的逆鳞，还要严重。

　　并且也因为张夜空出现的时候的表现，那夺势的行为，让衍生血有了一丝忌惮，因此出招虽然凶猛，却留了三分余地。

　　然而却没想到，最终的结果，竟然会是如此。

　　仅仅不过是试探之招，竟然就已经压得对方，无力还手，只能抵抗？

　　简直该死，实在该死。

　　不消多说，衍生血手掌猛然在再次加大力量，对于张夜空失去了兴趣的他，此刻有的只是滔天之怒，与凶残之心。

　　“废物，就不应该跑出来丢人现眼。”

　　轰隆！

　　霎时间，熔岩在高百丈，顷刻间轰然压下，直径将明显有些措手不及，想不到对方竟然还能如此爆发的张夜空彻底覆盖其中。

　　下一刻，在滚滚熔岩之下，消失不见。

　　看着这一幕，衍生血表情更显不屑，而天月等人却是看的目瞪口呆。

　　虽然他们很是清楚，张夜空绝对不可能胜的过衍生血，两者一旦对上，最终死掉的人一定会是张夜空。

　　可怎么都没想到，之前在气势上还能分庭抗礼的他，竟然一下就败了，并且还是如此彻底。那滚滚熔岩万度高温之下，血肉生灵根本无从抵抗，被埋与其中的张夜空，无疑生死道消。

　　不由得，四人直接吸了口气，表情在这一刻变得十分怪异，败得太快了。

　　而衍生血，眼眸之中这一刻却是一抹讥嘲之色，直径看向了天月几人。

　　“老夫看你们几个真是越活越回去了，这么一个蝼蚁，竟然还让他跑到了老夫这里来耀武扬威，不仅如此还因此打扰老夫进食。”

　　“要你们四人，何用？”

　　毫不留情，怒气未消的衍生血直径将眼瞳盯上了天月几人，脸上带着一丝冷傲，直径转身将目光看向了不远处，自己的目标紫柔。

　　“废物，一群废物……”

　　面对衍生血的话语，天月几人顿时有口难言，若不是自己等人在这里面被压制的太厉害，如何会变成如此？

　　不过想归想，这一刻天月几人却是不敢说出来，毕竟在当下的环境之中，除非他们愿意立刻出去，不然惹怒了衍生血，九条命都不够用。

　　当下不仅对于张夜空的不中用，莫名得感到无比的痛恨起来。

　　然而就在衍生血转身，天月四人表情难看之时，却是忽然衍生血背心一阵发冷，邪异双瞳不由一缩，下一刻毫不犹豫的直接朝前一个飞扑。

　　而也在他趴下的瞬间，他头顶上方，却是一道刀气一闪而过，快若急电，猛若镰。

　　数百发丝，霎时凌空飞起，空间之上更是出现一道狭长而清晰的裂缝。

　　浑身一震，衍生血不由惊出一身冷汗，看着那飞起发丝，脸上一抹骇然。

　　若不是他躲得够快，刚才他的脑袋就和身体，分家了……

　　忍住心底震撼，衍生血不仅回头，他要知道，究竟是谁竟然胆敢偷袭与他？

　　然而随着目光，只见那熔岩海中，浑身裹着刀气的张夜空却是一点点浮出上来，面对那万度高温，整个人似乎完全没有受到一点影响。

　　“失败了吗，真可惜，果然比废物要厉害的多……”再一次出现，看着衍生血的张夜空，不仅叹了口气，显然对于自己偷袭竟然没有得手，感到无比的意外。

　　而面对张夜空的话语，这一刻衍生血的一张脸，直接涨成了黑色。

　　这可以说的上是当着天月几人的面，毫无疑问的一巴掌，打的他几乎想要吐血。

　　没有回过头去看镜子里面天月四人的表情，衍生血很清楚他们这一刻回事什么表情，双眼死死的盯住了张夜空，前所未有的狂怒在这一刻，在衍生血的心头蔓延，疯涨。

　　这个混账……！


第913章 败，衍生血

　　“该死的杂碎。”

　　面对张夜空的这句话，无疑本身脾气就不是很好的衍生血，彻底的暴怒了。

　　性邪，眼里容不得半点沙子的他，心中汇聚的是无比的杀意与杀心。

　　看着张夜空，那本就血红的双瞳在充血之下，变成了猩红，带着婉如千万年不灭之仇的恨意，衍生血几乎失去理智。

　　作为一名九千年的修仙者。

　　九千年的无敌，九千年的强势，已然让他有了一种凌驾于众生的优越感。

　　可在今天，竟然被一介蝼蚁硬生生的从神坛之上给拉了下来，丢进了泥潭里面，在狠狠的揣上两脚。

　　那种心情，绝对不是用三言两语能够形容的。

　　比之杀妻，杀子，杀父，更加让他无法容忍，接受。

　　一步向前，衍生血血红双眸中带着毁灭，婉如失去了理智一般，滔天杀意在这一刻滚滚而出。

　　无疑，面对张夜空的挑衅，他认真了，彻底的认真了。

　　杀，杀，杀。

　　眼里，只有这么一个字。

　　死，死，死。

　　心底，也只有这么一个字。

　　看着张夜空，衍生血，犹如在看一个死人。

　　见血愁在这一刻，随着衍生血的暴怒，显露的本来的原型，更释放出了前所未有的绝世威能。

　　……

　　看着这一幕，天月几人脸色不仅有些发白。

　　张夜空的刚才的行为，无疑有些让人想要发笑，特别是在那种情况之下。

　　但是，这一刻天月四人却是一个都没有笑，也不敢笑。

　　衍生血，怒了。

　　这绝对是前所未有的局面，完全无法想象的。

　　之前虽然有想过，张夜空打扰到衍生血，让其发怒这个情景，但无疑和当下这个局面，有着巨大无比的差距。

　　衍生血的怒，是分等级的。

　　无疑，此时此刻的愤怒，绝对是最可怕的，也将是不死不休的。

　　一想到这里，几人不由自主的暗骂了起来，张夜空如此不知死活的行为，无疑很有可能会害的他们也受到牵连，殃及鱼池。

　　这种状态之下的衍生血，眼里根本没有敌我，完全只有怒火。

　　无法沟通，也不可能沟通。

　　该死，这个小畜生究竟在想什么？他就那么急着找死么？

　　……

　　轰隆！

　　然而就在天月几人因为衍生血暴怒而感到无比焦虑的时候，衍生血猛然动了。

　　不再是远远的以血海攻击，而是直接化作血海，朝着张夜空直径飞扑而来。

　　那无边杀意，混淆着无比邪气。

　　一时间整个天地都在衍生血的行动之下，开始呜咽，恐惧，颤抖。

　　可怕，无比的可怕。

　　而也就在这一瞬间，静静的看着衍生血暴走的张夜空，却是忽然双眼一抹无比的精芒，亮出了可以说是惊人的异彩。

　　衍生血。

　　只要是中土之人，就自然不会陌生。

　　在曾经的正邪十七大派各大宗门里面，有关于他的消息，仅仅是写在纸上，差不多有上百本书那么厚。

　　他的嗜杀，他的凶残，他的个性。

　　可以说每一点的记载这有关与衍生血的笔画里都带着让人窒息的味道。

　　当然，仅仅只是书籍，还传递不了衍生血的可怕。

　　在与星空老祖三人交谈的时候，衍生血这个名字，也不止一次的出现在老祖他们的嘴边，针对于他的实力，以及招数。

　　可以说在诸多了老祖之中，或许他不是实力最强的，但绝对是最不愿意被对上的存在。

　　对于他的介绍，甚至于比之李飞扬，还要多。

　　因为老祖说过，一旦面对衍生血，若是不抱有和他同归于尽之心，就不要与其对战。

　　毫无疑问的，衍生血在老祖等人的眼里，那也是无比麻烦的存在。

　　吸一口气，一路过来，知道了自己有可能会对上的人究竟是谁之后，张夜空可以说的上是一刻不停的不断思索着。

　　因为一旦那个进阶的天劫期，真的是紫柔的话，可以说与衍生血的一战，几乎没有任何办法避免。

　　毕竟，想要在对方的眼皮子下面把紫柔给偷走这种事情，几乎没有那个可能性。

　　而在狂奔一路之后，张夜空无疑就作出了对抗衍生血计划。

　　抵达的瞬间，在看到衍生血的第一眼之前，他就直接开口接住了对方那落下的话，破掉衍生血常年累积下来的无上魔力，令人看一眼都会感觉可怕的气势。毕竟衍生血一生经历，死在他手上之人，绝对可以说的上是无数，从哪些战斗之中所酝酿出来的气势，不言而喻。

　　因此，自己若不能将心态摆正，恐怕还没开战，自己就败了。

　　并且这一步，更是代表着自己掐断了自己的生路，将自己推到了鬼门关之上。

　　衍生血看上的东西，任何人动了，那都是不死不休，自己接下对方的话语，不亚于去摸逆鳞。

　　无疑，行动是成功的。

　　气势被破的衍生血，显然没有将还只是显圣境的自己放在眼里，直接就对自己出手了。

　　没有犹豫，张夜空就立刻开始了第二步计划。

　　那就是示弱。

　　唯有示弱，才能让衍生血放松，才能得到自己出手得胜的机会。

　　毫无疑问，自己成功了，麻痹了衍生血的心。

　　但是这样还不够，仅仅只是这样，是不可能杀掉衍生血的，还需要更多的布局，更大的布局。

　　要让衍生血失去理智，要让他彻底愤怒，发狂。

　　第三步，通过示弱获得到的机会，去刺激衍生血。

　　毫无疑问，看着暴怒而来的衍生血，双眼之中只有自己，只有杀了自己的对方，张夜空深吸一口气，机会终于，到了。

　　“天体式。”

　　九重刀抬起，张夜空直径一刀划出。

　　沉重的压力瞬间，直扑衍生血而去。

　　面对张夜空的这一刀，衍生血暴怒的脸上没有半点多余的表情，抬手就是一掌，血海随即翻腾而起，直接将那刀劲拍到了地面之下。

　　“血焰涛涛。”

　　这一次，没有丝毫玩笑之心，也没有丝毫试探之意，出手就是全力而为。

　　杀，杀，杀。

　　而面对这一幕，张夜空眼神一动，劈砍落下的九重刀却是忽然翻转一提道：“爆！”

　　轰隆！

　　霎时，衍生血脚下那滔滔熔岩猛然炸裂，一股气流直径冲天而起，一下子直径冲击到了衍生血的脚下。

　　无边杀意的双瞳顿时一震，衍生血直径被那忽如起来的气流冲的整个人飞起数丈。

　　“压！”

　　抬起的九重刀再次落下，挟着衍生血飞起的气劲猛然一顿，随即向下落去。

　　沉重异力作用的不仅仅在表皮，跟在骨骼，血肉，筋脉之上，瞬间压得衍生血法力都为之呆滞，似乎没有办法移动。

　　面对这一幕，终于，一直以来都满心认为能够干掉张夜空的衍生血，脸色变了。

　　这是什么招数？

　　自己，竟然被定住了？

　　毫无疑问，从未接触过张夜空天体式的衍生血，根本无法明白自己体内究竟发生了什么。

　　不仅仅是肉体，甚至于连法力都被定住，这绝对是前所未有的事情。

　　呼～！

　　就在衍生血震惊不已的同时，张夜空却是猛然吸气，第一次双手握刀，高举。

　　双手手臂肌肉在这一刻猛然一震，直径长大三分。

　　左脚猛力一蹬，右脚更是向前一踏，提着刀的双手一点点缓缓朝着衍生血，猛然落下。

　　“天体式。”

　　不再是随意施展的意境，而是真真正正的最强绝招。

　　刀随着缓缓的滑落，直径变成了从天落下的巨大陨石，那所产生的庞大的压力，还未落下就已然压得整个天地都缓缓塌了下去，逐渐变了形体。

　　看着张夜空手中的刀，衍生血脸上首次露出了骇然惊恐之色。

　　那砸下来的，似乎已然不再是刀，而是一颗巨大无比的星辰，一道能要了他的命的攻击。

　　张口衍生血发出一声嘶吼，法力疯狂震动，直接炸断了浑身半数经脉。

　　“血海熔神……”

　　一尊魔神在这一刻从他皮肤毛孔之中喷出，双手朝天，直接顶在了张夜空落下天体一刀之上，那要命的一击之上。

　　轰～！

　　惊天爆炸，在这一刻，爆发。

　　四周围百里天地，恍若地龙翻滚，一切花草树木直径被震了个粉碎。

　　除了那在攻击范围外，并且有阵法守护的紫柔之外，万物一切，消泯无形。

　　噗！

　　场中，一击过后。

　　张夜空踉跄而退，面对衍生血之招数，脸色直接一抹煞白，张口喷出数口鲜血，明亮的眼眸略显暗淡。

　　“蝼蚁。”

　　而衍生血双瞳瞪得犹如铜铃大小，死死的看着张夜空，双眼里满是疯狂，气势大到无边无际。

　　“你，这该死……”

　　张嘴，话语说道一半，却见一条红色细线出现在他眉心，整个脸颊，以及全身上下。

　　嗤！

　　猩红的鲜血喷溅，下一刻衍生血的身体猛然炸成两段。

　　不远处，随着衍生血身体炸裂，连通着天月四人的那面镜子也随之猛然炸裂破碎。而在那飞裂而出的镜片里，映照着的是天月四人无比惊愕，震撼的脸……

　　衍生血，败了？


第914章 真火

　　咳，咳！

　　张嘴，张夜空再次咳出几口鲜血。

　　看着那被自己一刀劈成两段的衍生血，脸上一抹侥幸之色。

　　能够一举斩杀对方，无疑有着极大的运气成分在其中。

　　前后三步的刺激，以及衍生血对于自己实力的估计错误，才最终导致了这么一个结果。

　　可以说若是换一个天劫期来的话，恐怕结果将会截然不同。

　　只要衍生血在注意一些，小心一点，张夜空的谋划基本上就会落空。

　　想到这里，张夜空却是没有半点大意，看着衍生血断裂开的肉身，眼里带着无比的警惕之色。

　　九千年的天劫期，实力手段可想而知。

　　若仅仅只是这样就要了他们的命，恐怕早在数千年前，衍生血就该死透了。

　　吸一口气，张夜空直接启动苍穹，朝着衍生血尸体所在，扫了过去。

　　然而就在这时，衍生血那断裂成两半的肉身之上，却是飘然而起一朵大约拇指粗细的金色火焰。

　　“快抓住那个火焰，用精神力将其困住。”

　　第一时间，苍穹就直径开口了，语气之中带着无比的急促，毫无疑问那火焰显然是好东西。

　　“嗯？”略微一怔，张夜空下意识的闪到了火焰面前，伸手到了火焰之上，一把将其抓住。

　　随着他与火焰的接触，张夜空双瞳不由一亮，整个人在这一刻，顿时清爽了数分，和衍生血硬碰导致的伤势瞬间似乎好了九成。

　　这东西？

　　吸一口气，张夜空脸色不仅有些震惊，因为金色火焰治疗的并不是他的肉身。

　　传递给他的感觉，毫无疑问的是精神上的。

　　就有一种吸食了毒品一般，整个人都飘飘欲仙的感受。

　　并且，这样的感觉并不是错觉，而是真实无比的。

　　只是片刻的接触之下，张夜空竟然感受到了自己灵魂竟然成长了不少。

　　“苍穹，这是什么东西？”当下几乎是不由自主的就开口出声，询问起来。

　　“这是真火啊。”略微的一顿之后，苍穹顿时脸上带着无比笑意的道：“虽然它的出现，让我确定了你所斩杀的这个人，仅仅只是一个分身，不过宿主你的运气还真好啊。”

　　微微一怔，听着苍穹的判断，张夜空不由眉头一皱。

　　“不是本尊？”

　　毫无疑问，衍生血的存在本身，绝对是一个极其可怕的威胁，与他一战，张夜空已然是做好了不是你死就是我亡的准备。

　　虽然有所准备，可当听到自己斩杀的并不是本尊的时候，内心依旧无比失望。

　　“宿主，九千年的天劫期，并不是你想象的那么简单。”似乎知道张夜空所想，衍生血缓缓道：“并且虽然说不是本尊，但当下的情况而言，也不算太差了。”

　　“这么大一团的真火，对于这具肉身的本尊而言，几乎也不亚于斩掉了对方一条手臂的程度。”

　　“足够对方心痛，很久很久了。”

　　“大？”很快从自己没有杀掉衍生血的失望之中走了出来，看着掌心不过巴掌大小的真火，张夜空却是有些诧异。

　　这么一点火焰，也叫大？不是在开玩笑吧？

　　“对，大。非常大。”点了点头，苍穹确定了这个说法，当即高声道：“宿主，这可是真火，只有天劫期修仙者才会拥有的真火。一般刚进阶的天劫期，也就一丝，如今你的到的这团真火，足有拇指大小，还不叫大么？”

　　天劫期的真火？

　　身体一震，张夜空不仅眼瞳一缩，天劫期的第一个等级，就是真火境。而这东西，又叫做真火？难道是真火境凝练出来的东西？

　　“想到是什么东西了吧？”看到张夜空的反应，苍穹顿时笑了道：“真火，是只有成为天劫期之后，以灵魂作为养分，一点点的滋养，才能够修炼出来。”

　　“而宿主此刻手上所掌握的数量，普通一点的修仙者，就算是花费千年时光，也远远做不到的这种地步。”

　　嘶！

　　脸色微微一变，天劫期千年时光都做不到如此程度，毫无疑问的说明了自己手中这一团真火的珍贵程度了。

　　难怪之前苍穹会说，不亚于斩掉了衍生血一条手臂，若真是如此之多的时间，岂止是一条手臂能够形容的？

　　一想到这里，一时间张夜空的心情不由的好了许多，虽然惹下了一个可怕的敌人，但无疑却也得到了天大的好处。

　　这个团真火，仅仅只是拿在手里，竟然就已经让自己灵魂得到了升华，若是将其吞噬的话，他的精神力将会提升到什么样的地步？无法想象。

　　“苍穹，这团真火，我应该怎么办？”

　　“虽然说最好是等进阶天劫期之后，拥有了真火，在将其融合，这样一来几乎等于节约了千年时光。”

　　“不过，如今才刚进入显圣境的你，也不知道要多少时间才能够点燃真火。”

　　“带着它，除了肉身本体之外，任何东西都无法掩盖它的气息，在这十万山脉之中不亚于黑夜之中的一盏明灯，太过危险。”

　　“唯一的办法，就是直接吃掉，将其吸收了。”

　　语气之中带着一丝无奈，苍穹缓缓道：“虽然会浪费许多，但总好过被人给抢了要好，并且吸收如此之多的真火，一旦宿主进阶，也会有不少的好处。”

　　听着苍穹的话语，张夜空顿时点了点头。

　　不过却没有立刻将手掌之中的真火服下，而是将目光看向了不远处，直到此时此刻依旧没有任何反应的紫柔身上。

　　相比真火，这一刻的他更担心的紫柔是不是出了什么问题。

　　咦？

　　随着张夜空的目标，苍穹却是一惊，本来打算提醒宿主立刻将真火服下，免得夜长梦多的它不仅一震道：“还有这种事……这个小姑娘……”

　　“紫柔怎么了？”看着双目紧闭，完全将自己封闭在了阵法之中，似乎对于外界的一切彻底失去联系的紫柔，张夜空不仅眉头一皱。

　　“这是乾坤神龙吐阴阳……不，不对，是两仪化神卷冰火之阵。”

　　话语落下瞬间，苍穹第一时间却是扫描起了四周，良久之后，脸上带着无比的感叹道：“本来以为宿主得到那么大一团真火，已经是运气惊天了，想不到这小姑娘运气更加可怕。”

　　“竟然刚好落入了镇仙的遗迹之中，造化啊……”

　　听着苍穹的感叹，张夜空不由的放松了下来，明显此刻紫柔的情况并不是遇到了危机。

　　“不过，麻烦啊。”

　　摇了摇头，苍穹不仅叹了口气，“大机缘，同时也是大灾厄……这小姑娘运气虽然不错，但她的实力太弱了。”

　　“虽然不知道她是怎么领悟到的这个阵法，毫无疑问这个阵法根本不是她能够承受的，虽然布置出来了，根本就不受她自己的控制。”

　　“可以说除非她能够不断的提升自己，不停的升华灵魂，不然恐怕将一身都被这个阵法所困住。”

　　“两仪化神卷冰火，是仙阵啊……”

　　“凡人，使用仙阵，普通而言，别说用出来了，就是使用的本身就已经足以毙命了啊……”


第915章 暴怒

　　“你是说，紫柔有危险？”眉头不仅一皱，张夜空沉声道。

　　“有，也没有。”摇了摇头，苍穹也没隐瞒什么，直径道：“对于这个小姑娘而言，摆出这个阵法，无疑是她的大造化。”

　　“可是造化太大了，也是会有威胁的。”

　　“以如今她的实力而言，布置的这个阵法，根本就无法控制，也没有那个心思能去控制。”

　　“阵法这种东西，一旦无法控制，被困的就将是布阵的人本身了。”

　　“也亏得小姑娘是用的阵法，就算反噬了也厉害不到哪里去，不然的话恐怕早就灰飞烟灭了。”

　　“不过饶是如此，她想要从这个阵法里面出来，只有两种办法。”

　　“一个是自己突破，掌握阵法，并且控制阵法。”

　　“另一个则是由外人介入，破坏这个阵法。不过两仪化神卷冰火，是当初镇仙参照乾坤神龙吐阴阳神阵悟出来的终极防御阵法，就算是仙人来了想要破坏那也是千难万难，跟别说不上及里面的人了。”

　　听着苍穹的话语，张夜空不由深吸一口气，表情在这一刻变得有些凝重。

　　“按照你的说法，只有第一个可能，才可行了。”

　　“不错。”

　　“那么紫柔她有突破的可能么？”

　　“当然。”苍穹直径道：“这可是造化，不是危机，虽然有不小的威胁，但毫无疑问小姑娘绝对可以掌握到这个阵法。”

　　“相信，她也是因为如此，才会布置出这个阵法的。”

　　说到这里，苍穹不仅叹了口气，“她很聪明，面对之前那名修仙者，在知道自己没有胜算的情况下，用出了这么一个阵法。”

　　“随着这个阵法展开，或许她本身被彻底的困在了里面，但无疑刚才的那个修仙者，是不可能伤害的到她了，就算是本尊来了也不行。”

　　“两仪化神卷冰火，仙人破解尚且吃力，更别说还不是仙人的修仙者了。”

　　听着苍穹的话语，张夜空不由放松不少，没有生命危险，这是他最想知道的结果。

　　“那紫柔，会被困多久？”

　　“这个就不好说了，三五十天，三五十年，三五百年，三五千年，都是有可能的。”苍穹摇了摇头道：“一切全看她的悟性了。”

　　忽然眼瞳一缩，张夜空目光不仅落在了自己手上的真火之上道：“那这个东西，能不能帮助她……”

　　略微沉吟了一下之后，苍穹点了点头道：“你可以，切下一丝给她，应该有所帮助。”

　　一丝？眼瞳一缩，张夜空不由眉头一皱，就要说什么。

　　“一丝，是她的极限。”

　　“真火是好东西，但也不是什么人都能够承受的，宿主你的精神力自然没有问题，而你身前的小姑娘却不行。”

　　“并且，吞噬别人的真火，本身就是邪道行为，若是没有足够强大的本识，那由他人灵魂所炼养出来的真火，会影响到本尊，从而断了吞噬者的成仙之路。”

　　“对于宿主而言，这团真火是大补药，对于其他人而言，则无疑是毒药。”

　　点了点头，看着苍穹无比严肃的目光，张夜空顿时收起了将所有真火都直接给与紫柔的想法。

　　“那么我要怎么做？”

　　“先布置阵法吧，将这里给隐藏起来在说。”

　　“嗯。”手掌升起，张夜空立刻开始布置起了阵法。

　　瞬间，数个不同的大阵随着张夜空的布置，直接将这一片遗迹彻底覆盖起来。

　　与衍生血仅仅只是隐藏掉气息不同，而是彻底的将四周的环境，一切全部都给遮蔽了。

　　就算是有天劫期来到，除非是彻底放开神念，一点点的去扫描，不然想要找到这里，那也是不可能的事情。

　　伴随着张夜空的布阵完毕，苍穹轻轻道：“双手交给我控制。”

　　说罢，一股意念顿时进入到了张夜空双手手掌之上，随即轻轻一震，霎时拇指大小的真火顿时一颤，宛若发丝般粗细的火焰被割下。

　　左手将那一丝真火握住，苍穹缓缓朝着紫柔所在伸手一弹。

　　噗！

　　携带者真火的精神力一下子就来到了紫柔的两仪化神卷冰火之前，一下就被搅动在紫柔四周的一篮一红两条光昏给吞噬。

　　虽然吞噬掉了张夜空的精神，对于那一丝真火，蓝红冰火却是没有任何反应，任由它飞了进去，落在紫柔的身体之上。

　　嗡！

　　真火与紫柔一接触，霎时间，紫柔浑身巨颤，刺眼的亮光在下一刻在她全身绽放而出。

　　不仅如此，在她的双眉之间，却是一点并不是很清晰，却带着无比纯净之气的火焰缓缓燃起。

　　伴随着那股火焰的出现，那被苍穹进去与紫柔身体接触的真火一震，直接化作千丝万缕的金色光晕，朝着紫柔眉心火焰汇聚而去。

　　气息在这一刻，不断攀升，在攀升。

　　天劫期的气息在这一刻，变得越来越浓郁，越来越强盛。

　　很快就达到了一个极度的顶点，紫柔那原本略显苍白的脸颊，在这一刻也随之恢复到了原本的红润。

　　看着紫柔的情况，张夜空不仅吸一口气，苍穹果然没有骗他，那一丝的真火对于紫柔而言，无疑是最为恰到好处的补充。

　　“成了。”

　　看着紫柔，苍穹立刻道：“有了这一丝的真火注入，小姑娘的境界将彻底稳固，这样一来她可以全心全意的去应付这个阵法，一旦破阵，她将拥有问鼎中土最巅峰的实力，最少在防御这一道上，在中土几乎没人能够伤的了她。”

　　嗯！

　　点点头，张夜空脸色不仅柔和不少，海棠，苏燃相续受伤的当下，他可不想紫柔也变成那样。

　　“行了，小子，离开吧。”

　　“离开？”

　　“当然了，你继续在这里，对于她没有任何帮助。并且你不会忘了吧，你可是杀了一名九千年天劫期的分身，你该不会认为对方在感应到了之后，会什么也不做吧？”

　　“可是紫柔……”

　　“有两仪化神卷冰火护体，就算是中土之上攻击最强的星空老祖与李飞扬同时来了，也别想能够破阵杀人，至于之前那个修仙者，嘿……不是我瞧不起他，能在两仪化神卷冰火的反击下，自保不受伤，就是万幸了。”

　　“这么强？”不由一惊，虽然说知道是仙阵，可布阵的紫柔并不是仙人啊。

　　“你忘了，这个遗迹了么？”

　　“虽然已经残破不堪了，但这里是那个镇仙的地盘，学会了他的阵法的小姑娘无疑等同于他的徒弟，真正的仙人，哪怕就是死了，他在某时某地留下的东西，哪怕过了千万年，依旧拥有他的意志。而镇仙，更是仙人之中的绝顶大能。”

　　“不信，你用神念感应一下四周，看一看原本杂乱无章的这里的气息，死不是开始以紫柔为阵眼，变化了？”

　　微微一震，张夜空不仅感应了一下四周，顿时发现犹如苍穹所言，这片遗迹显然对于布置出了两仪化神卷冰火的紫柔，有了反应。

　　“嗯，我明白了。”

　　再次看了紫柔一眼，知道自己继续留在这里也没用的张夜空，直径掉头，下一刻直接飞到了这片遗迹之外。

　　而就在张夜空离开遗迹片刻之后，这片遗迹却是忽然一震，下一刻直径的消失不见，似乎从没存在过一般。

　　看到这一幕，这一刻的张夜空不仅彻底松了口气，无疑彻底的让他放心了。

　　紫柔安全了，这一刻的张夜空的目光不仅落在了真火之上，该是自己提升实力的时候了。

　　虽然不知道真火会带给自己怎样的好处，不过无疑天劫期的紫柔仅仅一丝都有那般变化，还不是天劫期的自己，应该也不差，甚至更好才对。

　　想罢，随意认准了一个方向，下一刻直径消失不见。

　　……

　　与此同时，在十万山脉的另一边，某处的深山之中。

　　忽然，一道犹如从炼狱之中出来，无边恐怖的气息在这一刻升起。

　　“是谁？是谁？？？”

　　“竟敢斩杀老夫分身……死，死，死！！！”

　　一声厉喝，在这一刻猛然震动天地，随后则是滔滔血海，在这一刻升起，不断的向着四面八方疯狂蔓延，在蔓延。

　　片刻间，方圆百万里已然化作无尽血色。

　　而在那血色之中，一切之物竟然是开始缓缓融化，片刻之后已然是消磨无形。

　　杀气，怒气，邪气，随着搅动血海，在这一刻波澜沸腾，吞天，噬地……


第916章 炎魔罗绝学

　　先将真火吞下。

　　飞了一段距离之后，看着哪怕被自己精神所包裹，依旧不断泄出点点能量的张夜空双眼不由一抹心痛之色。

　　真火的价值，绝对超过九转金丹的价值。

　　一颗九转金丹，那需要多少材料，多少精力。

　　并且，走了这么久，就算衍生血真的找到了遗迹，留在自己身后的痕迹，也足够了。

　　“苍穹，要如何服用？”

　　“张嘴吃下就行。”

　　“好！”没有犹豫，手掌抬起直接将那团真火丢入了自己的嘴巴之中。

　　砸吧了一下嘴，完全没有感受到任何滋味的张夜空不仅眼里一抹疑惑之色，“怎么会没有……”

　　这个时候，苍穹却是狭促的笑了笑道：“马上你就知道了，来自于真火的天大好处。”

　　嗯？

　　眼瞳微微一缩，张夜空忽然浑身一震，霎时间就仿佛脑海发生了大爆炸，整个彻底的懵了。

　　轰隆！

　　一波，接着一波。

　　肆意的冲击，好似海啸一般，一重高过一重的打击在张夜空脑海，周身。

　　不仅仅是灵魂上的冲击，更有着来自于记忆的海啸。

　　饶是拥有着一粒沙的张夜空，都差点在这种冲击之下，失神。

　　“真火，由灵魂而孕养，里面所蕴涵的远不仅仅是被千年时光所囤积下来的纯粹精神力，还有着那名修仙者记忆。”

　　“吞噬一朵真火，就意味着吃掉那名天劫期一身的记忆。”

　　“实力不够强大，精神不够强悍之人，若是贸贸然吃下，不仅得不到应有的好处，反而很有可能会被真火之中包含着的记忆，所迷失。”

　　“越是强大之人的真火，这种记忆就越是可怕。”

　　看着定在空中，身体不停颤抖的张夜空，苍穹眼里闪过一抹严肃之色。

　　张夜空的精神力的确已经十分强大了，不过那一团真火的数量实在太大了，哪怕之前切下了一丝，就整体而言依旧是十分可怕的。

　　就如衍生血，为何要去夺紫柔的真火，而不是天月等人的一般。

　　越是强大的天劫期，拥有的真火就越是强大，而吞噬那样的真火，威胁性就越大。

　　就如夺舍一般，夺舍的目标几乎和你同级，成功的可能性基本在零以下。

　　若不是张夜空拥有一粒沙，苍穹也不敢让对方一股脑的吞下，那么大一团真火。

　　要知道，真火一旦被切开，里面的记忆就会丧失掉九成，会留下的顶多是最近一段时间发生的事情。

　　可若是整体全部吃下，不仅仅会得到拥有者大部分的记忆，更会得到对方的修炼心得。

　　在加上真火具有一次性的特殊效果，分次服用只有第一次才有效果，之后自身的灵魂将会彻底熟悉这个真火，而失去作用。

　　基本上除非是刚进入天劫期的修仙者，不然去抢夺真火，代价远远超过价值。

　　就算是联手，想要抢夺到真火，依旧是千难万难，毕竟拥有真火之人，可以在最后关头，自爆。

　　若不是刚才张夜空的那一击来的太快，太过突然，恐怕逃不掉的衍生血会在第一时间选着自爆。

　　想到这里，苍穹不仅也有些紧张，也不知道这一团真火之中，究竟拥有多少价值。

　　毕竟仅仅只是中土修仙者真火而已，若是来自浩瀚之中的话，就完全不同了。

　　而在苍穹等待着的同时，不断的承受着来自于真火之中的记忆的张夜空那略显茫然的双瞳里却是一抹前所有为的精芒。

　　在这些记忆里，有着修炼的内容。

　　不仅如此，伴随着这些内容的扭转，张夜空的表情变化越来越大。

　　虽然有一部分，残缺了。

　　但却依旧有很大的一部分，被保留了下来，并且从时间上去推算，整整达到了两千六百年之久的地步。

　　两千六百年的修炼记忆，这绝对是超乎想象的，当中的每一点，每一滴在这一刻都化作了最为纯粹的粮食，融入了张夜空的记忆之中。

　　衍生血，接近两千六百年之久的经历，这无疑对于张夜空而言，绝对说得上是一个巨大无比的宝藏。

　　毕竟作为九千年的天劫期，衍生血所接触，所了解的东西，实在太多太多了。

　　当然，伴随着不断的融合，在张夜空的脑海之中，衍生血所领悟到的意境，功法，也渐渐的浮现在了他的心中。

　　炎魔罗镇派神典，熔血心经，熔血六式，熔血身法。

　　丝毫不漏的全部出现在了他的记忆之中，成为了他的东西。

　　这一刻看着脑海之中浮现的有关于炎魔罗的镇派神典内容，张夜空不由的感叹起来，不愧是原正邪十七大派之一，论心法等级，几乎与星极宫的星空大典一个等级。

　　熔血心经姑且不说，修炼方法太过邪异，并且一旦修炼它就必须废除自己本身的招数，实在太过麻烦。

　　熔血六式与熔血身法就不一样了，对于当下的张夜空而言，简直就是大补，作用甚至于都可以说的上是超越了真火给与他的好处。

　　熔血六式，就是一门极其强大的招数。

　　一共六招，从血海滔滔到血海熔神，每一招都是水火相合，刚柔并济。

　　带着火的炽烈，更有水的怒涛。

　　两种截然不同的意境，却是完美的融合在了一起。

　　还记得之前交战的时候，虽然以天体式相抵抗，依旧被压制的极其厉害，若不是水火的特性克制不了张夜空天体式的重之意，在加上张夜空本身就对五行之力十分熟悉的话，之前的一战恐怕他一开场就败了。

　　然而那怕在借力打力的当下，破开对方的血海滔滔，张夜空依旧借用了一刀破极之力。

　　可以这么说，若不是衍生血过度的大意，张夜空想要赢过他，几乎没有可能。

　　然后是溶血身法了，无疑这套身法的速度绝对不快，甚至还没有张夜空平跑来的快。

　　可在水火相溶之下，这种似慢实快的身法，却是飘忽不定，更琢磨不清。

　　逃跑虽然作用不大，可在近战之中，特别是在配合着血熔六式的情况下，威能绝对超乎想象，几乎让人无从防御。

　　这两者，所带来的结果，绝对不是一加一，而是十成十的恐怖效果。

　　不断的吸收，不断的融合，张夜空脸上笑意越来越盛。

　　几乎可以说的上是与衍生血逼不得已的一战，竟然带来了如此之多的好处，若是一早知道的话，就算没有紫柔被困，恐怕自己都要去与对方拼上一次了。

　　熔血心经虽然自己没有办法修炼，可熔血六式，还有熔血身法却是另外一回事了。

　　拥有者五行之体的张夜空，完全可以用五行之力，代替熔血心经，催动这套功法。

　　或许，威能上不如熔血心经催动来的可怕，但也差不了多少。

　　伴随着多数的真火之力潜伏到了自己的灵魂之中，少部分彻底升华了一番他的灵魂之后，张夜空缓缓的吸一口气，双瞳一抹无比的喜色。

　　忽然眼神一亮，张夜空抬手就是一拳打出。

　　而随着他的拳头，霎时间，却是扑腾的火海燃燃而起，卷起滔天的巨浪，猛烈呼啸而出。

　　霎时间，席卷方圆十里之地。

　　搅动着一切，燃烧殆尽。

　　劾然正是炎魔罗绝学之血熔六式，第一式，血海滔滔。

　　双眼闪过一丝笑意，张夜空轻呼一口气，法力在肉身之中直接转化，离体已然是五行火水，因此不在受到十万山脉限制。

　　如此以来，无疑等同于自身的实力，一下子暴增五成。

　　本来因为肉身关系，在这片天空之下就有着绝对优势的张夜空，如今优势更显巨大。

　　当即，竟是忍不住的抬头，仰天长啸出声。


第917章 六道果

　　快了！

　　深吸一口气，此刻，距离张夜空差不多百万里开外。

　　原圣殿之主，李飞扬所在之地。

　　虽然一早就接到了剑痴传递过来的消息，却是毫无动静的站在这里，并没有的时间向着仙人遗迹而去。

　　此时此刻的他，双目之中，有的只是那矗立在身前不远处的山顶之上的那一株奇异的果子。

　　果子通体滚圆，大约有拳头大小，通体青色。

　　其上，有着六个圆圈，圆圈里面有着六个图案。

　　由一根略微泛黄的枝丫吊住，刚好在悬崖边上，似乎随时都有掉落下去的可能。

　　吊住果子的树，高六尺六寸，宽六寸六分。

　　没有花，没有叶。

　　但四周地气环绕，灵气十足，不断的在其四周形成一幅幅奇异画面。

　　眼睛，一眨不眨的盯着这颗奇异无比的果子，李飞扬双眼掩饰不了的激动与急迫。

　　六道果。

　　传说中吃一颗，一轮回。

　　能将一生经历，在一刻之间，彻底回放。

　　虽然无法提升实力，进阶等级，但却能够帮人稳定境界，巩固实力，更深刻的明悟天地规则，自身一切。

　　特别是哪些靠外物进阶之人，一旦服下六道果，就可以从新来过，打破桎梏，获得新生。

　　因此对于实力已然到顶，前方似乎已然无路的李飞扬这样的天劫期而来，无疑这绝对是价值亿万的珍宝。

　　有了它，远比吃下让他们直接变成仙人的丹药，还要好十倍。

　　因此在看到六道果的瞬间，李飞扬就几乎不会动了。这个东西，无疑对于他而言，实在太过重要了。

　　哪怕是仙人遗迹，也无法让他行动起来。

　　吊住的枝丫已经泛黄，距离果子成熟并落下的时间，已然不久。

　　想到这里，李飞扬不由的深深吸一口气，将自己身体一切都达到了最佳的状态，体内被他滋养了接近万年的飞剑，更是在这一刻不断的一点点的震动着四周，将锋芒逼至极限。

　　但凡宝物，都有灵物守候。

　　无疑，像这样的六道果，自然也少不了守护之兽。

　　随着李飞扬目光略微的转移，在那六道果边上崖壁之间，却是趴着一直通体褐色，仿佛石头一样的东西。

　　虽然从自己在这里之后，那东西就一直没有动静，并且气息，生命特征几乎也一点没有。

　　但毫无疑问的，李飞扬几乎可以肯定，那块褐色石头，定然就是守护在六道果边上的守护之兽。

　　不仅如此剑修的灵感更告诉了他，这头守护之兽绝十分恐怖，实力恐怕比起自己，那也是丝毫不弱。

　　因此想要虎口夺食，就算是他李飞扬也要有十万分的准备。

　　不断蓄积，在蓄积。

　　面对即将成熟的六道果，这一刻李飞扬越是显得冷静与安定，剑修独有的专注在这一刻体现的淋漓尽致。

　　果实成熟一刻，就是他动手抢夺的时机。

　　……

　　另一边，紫柔所在的遗迹之外。

　　不过短短两个时辰之后，忽然间，好不容易寂静下来的这里，血光冲天，炎光遍地。

　　直接将原本就被破坏殆尽的这里，再一次的添加上了末日一般的景象。

　　随着这无尽血海的出现，一道身影却是缓缓浮现，带着无尽血气，杀气，邪气。

　　猩红的双瞳里，有的是十分的冷，十分的邪，以及八十分的肃杀，完全没有其它任何感情。

　　在略微的观望之后，眼眸却是瞄准了另一个方向，下一刻直径消失不见。

　　“天涯海角，你逃不了……”声音幽幽，带着万古冰寒。

　　……

　　此刻。

　　吞噬完毕衍生血那一团真火，掌握了对方的招数之后的张夜空，在略微的休息之后，再一次的踏上了路程。

　　毕竟，有着衍生血或许已经追在了自己后面这么一个感觉在，张夜空可不敢停留太久。

　　真火吃掉了，气味源头已经消失，不过想要彻底散开，还是需要一点时间的。

　　在此之前，还是先一步离开这里再说。

　　一路前进，张夜空不断的感悟着在吞噬掉了衍生血真火之后，得到的记忆。

　　虽然拥有一粒沙的关系，这些记忆对于自己并没有太大的影响，不过为了避免威胁，张夜空还是打算将其彻底吸收，成为自己的东西再说。

　　虽然接近两千多年的记忆里大多数的内容都是在闭关修炼，对于张夜空而言，帮助依旧不小。

　　毕竟，意境这种东西，不同人的去看，得出的绝对不会是相同的结果。

　　哪怕就是一朵花的香味，被两个人闻到了，所回答的那也绝对是截然不同的。

　　若是一朵花那就更别说了，毕竟有人看的是那万千花瓣，有的看的是点点花心，有的人则是看的整体花色，几乎有着无尽可能。

　　而在衍生血的记忆之中，带给张夜空的就是截然不同的另一种目光，味道，感觉。

　　不知不觉之中，他的境界一点点的发生了前所未有的蜕变，对于道，对于天的领悟，在通过衍生血的记忆，与自己本身的记忆相互印证下，变得更深，更多。

　　然而，就在张夜空不断的前进，不断领悟着脑海之中的记忆的时候，一直不断扫描着四周环境的苍穹却是莫名一震，眼瞳瞬间睁大，脸上露出无比不可思议之色。

　　远处，虽然很远，很远。

　　但不会错，绝对不会有错。

　　这股感觉，这种波动，一定是它，绝对是它。

　　一想到这里，苍穹当即就忍不住了，直接开口出声，“宿主……”

　　嗯？

　　一怔，张夜空不由回过神来，面带不解的看向了苍穹，“怎么了？”

　　“前面，有好东西！”

　　“好东西？”脸上一抹诧异，对于苍穹，张夜空还是十分了解的，老实说，能够让他震惊的事情，那绝对是非常之少的，在中土之上，基本上不管发现了什么东西，苍穹基本上就没在乎过。

　　而如今，一个好东西，竟然让他神情大变，不得不让张夜空有些诧异了。

　　“嗯。”脸色无比兴奋，苍穹话语之中劾然出现了一丝不可思议之色道：“想不到，在这种地方，竟然会有那种东西。宿主，这个东西，对于你而言，有着天大好处，无论如何都要将其得到手。”

　　眉头微微一皱，苍穹话语里的意思虽然简单，可听到张夜空的耳朵之中却是不同了。

　　显然那东西，有主人，在守护。

　　不过，既然苍穹都说道这个份上了，张夜空自然不会犹豫什么。

　　“到底是什么？”

　　“六道果。”

　　“六道果？”张夜空不仅眼神一缩，这东西，他知道，在中土的记载里，有过关于它的传说。

　　万年大破灭之前，仙人才可服用的贡品，就仿佛前世人参果，又或者蟠桃一样的东西。

　　的确，若是那个东西的话，确实值得夺到手。

　　毕竟关于六道果的作用，张夜空还是十分眼馋的。

　　看到张夜空的表情变化，苍穹却是脸上一抹冷笑之色道：“宿主，还请你别把土著对于六道果的理解，当成是正解，这样会让我十万分的烦恼。”

　　“不对吗？”微微一怔，张夜空不仅有些诧异。

　　“当然不对。”苍穹直接摇头，眼里一抹不屑之色道：“实力低下的中土，如何能够明白六道果的珍贵性？”

　　“或许，吃下一颗六道果，代表一次轮回，看起来就是那么一回事。”

　　“但实际上，却是完全不同的。”

　　“六道果的吃下，代表着的是将不完整，补充为完整，看似一生的轮回，实际上却填补了一生的遗憾。”

　　“修仙路上卡住修仙者道路的，很多时候，往往不是悟性与天资，而是修仙者的遗憾。”

　　“每一种遗憾，都将会在修仙者的一生上印下无法磨灭的印记，越到后面越多，最终成为伤口，成为裂痕，断了向上的道路。”

　　“而六道果则会将这份遗憾填补，消除掉那潜藏在修仙者内心之中，看不见的威胁。”

　　“不仅如此，遗憾越大，六道果所产生的效果也就越大。”

　　“庞大遗憾会带来强大无比的执念，一旦被六道果填满，释然，那么释放出的力量，将绝对是难以想象的……因此宿主你无论如何，都要将其得到手。”

　　听完苍穹的话语，张夜空不仅点了点头，虽然无法彻底理解苍穹话语里面的含义，但无疑说明了六道果的重要性。

　　这么好的东西，自然抓在自己手里，才是最好的。

　　想罢，张夜空直接朝着苍穹所标致出来的波动反响，缓缓移动过去。


第918章 抢（一）

　　十万里。

　　当与六道果的距离，达到这个程度的时候，张夜空眼瞳不由的紧缩了起来。

　　下一刻，没做任何多余思考，就直接封闭了自己全身所有毛孔，停下了呼吸，延缓了心跳。

　　不自觉的，张夜空浑身上下直接起了一成鸡皮疙瘩。

　　几乎下意识的就要转身逃走，浑身上下不过一秒的时间，彻底湿透。

　　这是什么？

　　就仿佛被置身于强烈无比的地磁场之中，或许没有达到电死的地步，但却炸的浑身上下每一个神经元都在疯狂跳动。

　　“开始接近，中央道路了。”

　　看到张夜空的反应，苍穹不仅吸了口气，果然六道果所存在的地方，就环境而言，都可以说的上是十分的恶劣。

　　“中央道路？已经快到黄昏之路的中间了么？”

　　脸色略微一变，无疑想起了之前苍穹告诉他的，十万山脉的本命，黄昏之路。

　　“快到？”苍穹表情似乎有些惊讶，又有些好笑道：“若你将从中土最东边，一直走到最西边，在绕上十次左右的距离表示不远的话，那的确是快到了。”

　　脸上一抹骇然，看着苍穹张夜空不仅有些震撼了，竟然还有这么远？

　　感受着自己表皮上不断冲起的鸡皮，张夜空不仅停在了原地，努力的去习惯这片土地带给他的庞大压力。

　　相隔这么远，竟然就如此刺激，若是真正到了中央所在，究竟会是一个什么情况？

　　“好了，赶紧的适应这里的环境吧。”苍穹很是直接道：“在浩瀚里面，这样的环境，多得是。”

　　“并且这还不算什么，不过生命留下的环境。”

　　“真正残酷的还是有浩瀚所酝酿出来的环境，那才叫可怕。”

　　“就如这黄昏之路一般，留下脚印的那个生灵，何其可怕？可是却生生的被困死在了这条路的最后阶段。”

　　“观察那名生灵的尸骨的时候发现，那名生灵并不是饿死，老死，意外死，而是活活被累死的。”

　　说到这里，苍穹都不仅做出了吸气的表情道：“盘古一个级别的存在，活活被累死，要做到什么地步？”

　　听着苍穹的话语，张夜空脸上不仅一抹苦笑，能杀死盘古的环境……这不管怎么说也太让人无语了。

　　不过，在与苍穹一番对话之后，张夜空的身体渐渐的开始习惯这片地域带给他的感受，炸起的鸡皮与仿佛下雨一般的汗水，缓缓的减少，恢复原本的平静。

　　良久之后，缓缓活动了一下自己的身体，张夜空再次起步前行起来。

　　“苍穹，这十万山脉的入口，为何会出现在中土这个被封闭的世界边上啊。”

　　缓步向前，面对庞大压力张夜空可不敢在以之前的速度前进，虽知道在自己的前面会不会有更加恶劣的环境，若是来自中央的那种仿佛电波一样的东西，再度倍增，自己可承受不起。

　　刚才的压力，若不是张夜空明白了势的变化，那就绝对不是起一身的鸡皮疙瘩就能了事的代价了。

　　“谁知道。”摇了摇头，苍穹缓缓道：“估计万年前被破灭掉的中土的仙界，应该和当初的煌古神域有所关联，又或者说就是从那一次的战争之中，逃的性命的生灵吧。”

　　“只能有这么一个解释了。”

　　“原来如此。”

　　速度保持在六倍音速，张夜空不在询问，一点点的朝着六道果所在不断的靠拢。

　　在不到一个时辰的前进之后，十万里的路程很快过去，张夜空直径的来到了距离六道果所在，不过百里开外。

　　再一次停下脚步，他的双瞳略微有些阔大。

　　在苍穹的记录上，此刻清楚的显示着这里的一切，除开六道果之外，还有着两个生命。

　　一个从形象上去推断，应该是虫子，另一个无疑则是张夜空的熟人了，曾经差一点就害死的他人，李飞扬。

　　不由自主的吸了口气，张夜空心跳在这一刻不仅略微的有些加速起来。

　　对于敌人，出了杀之外，张夜空很少会产生恨意。

　　毕竟，在这样的世界里面，杀人与被杀，太普遍，太平常。

　　虽然说心底没有恨意，不过对于李飞扬，无疑张夜空的印象绝对属于奇差无比，毕竟这个人曾经差点设计害死自己。

　　显然对方的目的，也是六道果。

　　不过似乎因为那守在六道果边上的虫子的关系，李飞扬并没有行动。

　　深吸一口气，别说六道果是苍穹要自己必须夺得的东西，此刻就算是李飞扬，自己也绝对不会白白放任对方得到这个东西。

　　抢到手，一定要。

　　一时间，念头不停转换，张夜空并没有鲁莽的向前而去，而是原地思索起了躲得果实的方法。

　　以如今的实力而言，仅仅只是天体式一招的话，想要虎口夺食，根本不可能。

　　面对中土被号称实力第一的存在，哪怕就是在这十万山脉之中，张夜空也绝不会小看对方。

　　想要对抗，无疑必须要有一个完整的手段。

　　手段？

　　嗯？眼瞳略微一震，张夜空手掌之上忽然蒙蒙的出现一片火雨，霎时间，笑了。

　　六道果这种东西，显然不仅是自己，在中土之上，若是出现的话，绝对会引起老祖们之间的疯狂抢夺，厮杀。

　　因此，就算是一个门派的师兄弟，也有阋墙的可能。

　　更何况是他。

　　若是他看到了这东西，显然不会估计与李飞扬的关系，当下就会直接动手。

　　一想到这里，张夜空脸上不仅一抹笑容，这无疑是破坏圣域的好机会，也是报复李飞扬的最好时机。

　　张夜空，不是圣人。

　　对于李飞扬恨或许没有，但怒火绝对不少。

　　想罢，几乎要不犹豫的变幻了一下自己的模样。

　　不过并没有变成自己所想的目标，而是变成了并没有进入十万山脉的烈火老祖的模样。

　　正好烈火老祖的招式，张夜空也会不少。

　　略微的准备了一下之后，张夜空顿时朝着六道果所在之地，悄然遁去，收敛了所有的气息。

　　……

　　与此同时，六道果所在崖壁之下。

　　李飞扬的气势却是在不断的飙升着，体内的宝剑被他以法力不停震动到了最锋利的层度。

　　已然作出了随时随地出手的准备。

　　作为修仙者，他隐隐的感受到了，果子的气息变化。

　　就要成熟了。

　　最迟也就是日落山西，这个果子就会彻底成熟。

　　随着李飞扬气息的变化，那在崖壁之上一动不动的凶虫也是在这一刻开始活动起了那被躯壳所遮蔽的肢体，似乎也感受到了气息的不同，开始发出一阵让人头皮发麻的吱吱之声。

　　而随着一人一虫之间气势的相互较量，方圆十里之地在这一刻竟然开始震动起来。

　　似乎天地也感受到了什么，发出了竟似哀鸣一般的响声。

　　转悠的风，变得凄凉。

　　飘着的叶，变得摇曳。

　　静待时机成熟……


第919章 抢（二）

　　百里，十里。

　　伴随着不断的接近，张夜空忍不住吸一口气。

　　虽然还有不少距离，并且更因为树木阻隔的关系，看不到六道果所在，但空气之中所飘散出来的肃杀之气依旧让他不仅吞了一口口水。

　　很显然，李飞扬与那守护在六道果旁边的虫子，彻底的对势了起来。

　　“小子，要快了。”

　　苍穹眉头微微一皱，脸色略微变得有些凝重道：“果子，快要成熟了。”

　　“顶多，还有一个时辰。”

　　“嗯。”暗自点了点头，这么远就能够感受到肃杀之气，无疑代表着李飞扬与那只虫子要动手了，而两者动手足以说明了原因。

　　果子，应该快要成熟了。

　　不仅如此，在如此强烈的肃杀之气的催逼之下，就算没有灵智，果子也会受到不少影响。

　　什么时候成熟，都有可能。

　　不过想到这里，张夜空气息更是内敛，行动更是小心。

　　理解了势之后的他，十分的明白，这个时候若是让李飞扬他们感受到第三者的出现，会是一个什么样的结果。

　　很有可能是两者的气势都会在同一时间锁定自己。

　　那么接下来的结局不言而喻，首先两者会联手杀掉自己，在相互厮杀，直到其中一者死亡。

　　要不然，就是气势大乱，乘势而为。

　　以上两个情况，不管是那一个，对于第三者的自己，都是十分不妙的。

　　轻则自己连六道果的影子都看不到，重则面对两名修为都是天劫期实力的存在围攻。

　　这，绝对不是张夜空想要的。

　　张夜空明白，苍穹更是明白，看着变得更加小心的他，此刻也是一言不发，生怕自己一句话，乱了对方彻底平静下去的气氛。

　　距离，一点点拉近。

　　很快，十里之遥在张夜空的脚下，过去了。

　　悄然无声的潜到了距离六道果不远的一颗环抱大树的阴影之下，张夜空缓缓闭上双眼，不停的将一切心绪收敛，平复。

　　通过苍穹，他看到了李飞扬的所在，也看到了虫子的所在，更看到了六道果的所在。

　　而越是这样，张夜空却越是冷静，越是没有作出任何的动作。

　　这个角度，只要自己不动两者都不会看到自己。并且，距离六道果，不是最远，也不是最近。

　　可以说是一个刚刚好的第三者的位置。

　　十倍音速，只需要一个眨眼，就能够将六道果收入怀中。

　　不过，不是现在。

　　因为现在若是动了，迎接自己的必然将是不留余地的雷霆一击，要等待，冷静的等待。

　　等到果子成熟，等到李飞扬与那虫子出手，交手。

　　只有当两者的气息彻底交缠，自己才有机会，将六道果，到手。

　　不能急，一点也不能急。

　　……

　　一刻钟，两刻钟。

　　就在张夜空抵达差不多半个时辰之后，一直没有任何动静的六道果忽然一震，那漂浮在它四周的气息也在下一刻出现变化，开始朝着果子的本身汇聚过去，融入了六道果表面的六个图案之中。

　　与此同时，从根茎开始，六道果的生机在迅速的被果子给抽取，向着果子本身而去。

　　几乎一个眨眼，整个根茎就变成了枯黄之色。

　　与此同时，果子在这一刻似乎也变大了不少，本来就已经吊的十分悬的枝丫在这一刻更是变得摇摇欲坠。

　　面对这一幕，霎时间李飞扬与那只虫子的气息，翻倍疯涨，抵达巅峰。

　　作为第三者的张夜空，不由自主的仿佛感受到了万千剑锋肆掠，无数虫子横行的错觉。

　　时机，要到了。

　　心中一紧，张夜空浑身血液在这一刻不仅有停下的迹象。

　　噗……

　　在一声轻响下，六道果应声而落。

　　霎时，剑起，虫鸣。

　　铮！

　　剑锋，好似从天外落下，无数仙人伴随着那落下剑锋，偏偏起舞。

　　剑，三十。

　　灭神。

　　出手，就是绝学，出手就是极招。

　　吱！

　　虫声，刺耳如雷，滚滚而动。

　　面对灭神一剑，无惧，满是凶残，带起割破天地的呼啸，飞掠而来。

　　万千化影，起伏不定。

　　轰隆！

　　瞬间交手。

　　剑与虫，绝杀双方。

　　吱！

　　毫无疑问，面对李飞扬惊世一击，只懂得使用本能的虫子明显吃了亏，被一剑劈飞，直直甩了数个跟头。

　　当然，李飞扬也不好受。

　　面对凶虫之力，本身在十万山脉就受到压制的他，如受雷击，踉跄数步。

　　而作为争夺之物的六道果，却是从千米高度的崖壁之上，落下不过百米距离。

　　再战！

　　几乎只是一个停顿，李飞扬长剑再起，毫不犹豫的朝着虫子再次飞去。

　　刚才一瞬间的交手，已然让他明白，想要夺药，不杀虫子，根本不可能。

　　这个时候若是自己分心去抢六道果，好不容易有的优势将彻底丧失不说，自己很有可能死于虫口也说不定。

　　剑，三十一。

　　灭神，二式。

　　再起剑，风云变。

　　随着剑锋颤动，缴出的是夺命之光，绝命之意。

　　没有剑，三十的绝美中的凄凉，映出的是剑锋的冰冷杀机。

　　冻心肺，冷切骨。

　　叽！

　　面对李飞扬的这第二剑，跌了一个跟头，退了数丈之远的虫子，猛然一个翻身，将六肢贴在了崖壁之上。

　　作为虫子，它不仅拥有能够让自己急速飞行的翅膀，更有着超强弹力的支腿。

　　每一只，接近都能够爆发出超过一吨之力。

　　三对，全力之下，甚至可以爆发出九吨之巨的可怕力量。

　　配合着翅膀的振动，速度和之前绝对有着前所未有的差距。

　　和出手的李飞扬相同，显然这一次，出手更绝，更狠，似乎也到杀不了对方，自己决然拿不到守护了数百年，不，数千年之久后，好不容易成熟的宝贝。

　　轰！

　　暴起。

　　虫与剑，将揭开第二次的交锋。

　　然而，也就在这一刻，两者即将相碰的瞬间。

　　却是一团红云，忽然闪过，出现在两者眼角之间，并快速的放大，朝着六道果而去，在两人交锋瞬间，将落下的六道果，收于手中。

　　这一幕，霎时间李飞扬浑身一震。

　　和虫子不同，看到红云出现的瞬间，他的脸色就彻底变了，还有第三者？

　　轰隆！

　　同等级作战，无疑最忌分心。

　　刹那的失神，剑，三十一，灭神二式顿时泄了气，面对凶虫绝世一击，霎时间溃不成形。

　　噗！

　　喋血而退。

　　李飞扬一张脸上，这一刻带着怒火，带着凶狠，更带着无比的狰狞。

　　从来都是他去抢别人的东西，却不想今天竟然有人胆敢来抢他的东西。

　　大胆！

　　冲天怒，化作无尽杀。

　　虽然退后，李飞扬却是剑锋一甩，漫天杀意，炸裂。

　　剑，三十……

　　然而就在李飞扬动手瞬间，他眼前却是火云炸裂，漫天火焰化作一道手掌，朝着他直径飞来。

　　“烈火神掌？”

　　脸色一变，无疑这个招数他再熟悉不过了，是星极宫烈火老祖的独创招数。

　　抬剑，一荡。

　　无尽剑意在霎那间蹦出，只见李飞扬一搅，一扫，烈火神掌顿时破裂。

　　而这一瞬间的抵挡，那朵红云已然到了千米之外。

　　“管你是谁，给我死来！”六道果被抢，李飞扬几乎忍不住口吐鲜血，手中剑芒一转，剑，三十一。

　　灭神二式再次出手。

　　千米之遥，随着李飞扬的一刺，仿佛不过一米。

　　似乎感受到了身后的攻击，红云身体一震，回身之间露出了略带惊色的面容，烈火老祖的面容。

　　不过下一刻，却是身形一边。

　　本来红红似火的身法，忽然一变，依旧火气腾腾，却带着潮水之意，直径的绕开了李飞扬那绝世剑劲。

　　与此同时，手掌一抬一划之间，却见漫天血海弥漫而下，融入红云脚下泥土之中。

　　轰隆！

　　融合了泥土，变作了泥海，高温的熔岩霎时喷气，一下子就将李飞扬剑劲覆盖。

　　看到这一幕，李飞扬眼瞳直径一缩，原本难看的表情，在这一刻变得更加难看了数分。

　　不过，这一刻的他却是没有经历去管那些了，因为退后不远的虫子，劾然再次扑上。

　　和人不同，显然它并没有思维到李飞扬与那团红云的关系，直扑害得它失去宝物，更被劈的内体受伤的李飞扬而去，杀气，凶气更显。

　　面对凶虫绝命一击，李飞扬自然不敢托大分心，继续去对付那团红云。

　　提剑对抗凶虫的同时，仅仅只是用着眼角余光，死死的盯着将自己一击卸开之后，再次逃走的身影。

　　看着即将消失的对方，李飞扬面目狰狞道：“衍生血，你藏得了面容，藏得了你的功法吗？你当我李飞扬是白痴不成，血熔于土，我会不认识？”

　　伴随着李飞扬的话语落下，逃走的红云却是微微一震，似乎被李飞扬的话语给惊到。

　　不过在短暂的停顿之后，速度却是直径提升了三成，直径消失不见。

　　轰隆！

　　崖壁前，一剑劈在凶虫身上的李飞扬嘴里是血，眼中是恨，心中杀机无限。

　　到手的鸭子，飞了。

　　自己还成了替罪羊，成了眼前凶虫发泄的目标。

　　这种憋屈的情况，究竟有多少年没有体会过了？

　　杀，杀，杀！

　　剑劲一动，杀气如海，如山。

　　可恨。

　　该杀……

　　这一刻，看着眼前凶虫，却仿佛是衍生血一般，李飞扬一剑劈的比一剑狠，一剑劈的比一剑凶。

　　恨不得饮其血，食其肉。

　　六道果，没了，六道果没了啊！！！

　　鹤蚌相争，渔翁得利，这是何等的令人，怒上心头？？？


第920章 造化丹（一）

　　呼！

　　千里，万里。

　　一路狂奔，没有任何停留。

　　竟可能的将气息彻底掩盖，张夜空很快的就将李飞扬彻底的甩在了自己的身后。

　　终于在确定了安全之后，停靠在了一株较大的枝丫之上，轻轻的喘了口气。

　　咳！咳！

　　张口，咳出两口鲜血，张夜空不仅吸一口气。

　　不愧是被誉为天下第一的李飞扬，实力果然可怕，刚才一瞬间的两次交手，明明自己占尽了先机，可事实上却受到了不轻的伤害。

　　若不是李飞扬被那头虫子给缠住，想要在对方的眼皮子下面夺走六道果，几乎是一件不可能的事情。

　　不过，毫无疑问的就是自己成功了。

　　一想到这里，张夜空不仅轻笑出声，回想起之前李飞扬的表情，不仅万分的畅快。

　　那当初差点被对方给设计身死的怒火在这一刻，消散了不少。

　　“苍穹，现在要怎么做？”果子既然已经到手，张夜空可不打算将它就这么留在身上，既然是好东西自然如真火一般，最好早早将其服下。“直接吃掉么？”

　　“当然不是了。”听到张夜空的回答，苍穹顿时摇了摇头，“直接吃下，六道果才真是被糟蹋了。”

　　“也就只有你们这里的土著，会以这样的方式，将其服食而下。”

　　“那要怎么办？炼丹么？”微微一怔，张夜空不仅有些诧异，毕竟在整个中土的记录上，这基本上属于传说中的果子，可没有炼制成丹的方法，除了直接吃下，任何其余的行为，都只会毁掉它。

　　“六道果，乃天地奇迹，本身就是完整的存在，不会与任何东西相容，炼丹什么的自然是不可能。”

　　“那只能这么放着了？”眉头一翘，这不是白抢了么？虽然得到了宝贝，可无疑对当下的自己根本没什么用处。不过，算了。能看到李飞扬的那种表情，对于张夜空而言也算是不错了。

　　反正，就算这么放着对于自己而言，总会有作用的，不是么？

　　“当然不能这么放着，六道果一旦成熟，六天之内必须将其吃下，不然就会化作一团灵气，消散与天地之间。”摇了摇头，苍穹再次道。

　　“不能直接吃，又不能炼丹，还不能放着？”眼瞳不由一缩，张夜空有些傻眼，那这东西抢来干什么？

　　“将其做成造化丹。”

　　“造化丹？你是说炼丹？不是说……”

　　“普通的炼丹当然不行，并且这种造化丹，也不算是炼丹。”苍穹摇了摇头道。

　　不算炼丹，这句话不仅让张夜空彻底好奇了，既然都叫造化丹了，怎么又不算炼丹了？“要怎么做？”

　　“神为炉，血为引，心为根，施造化之术，炼绝世奇丹。”

　　“嗯？”眉头一皱，张夜空不仅有些诧异，无疑苍穹的这段话，他十分陌生，又似乎在哪里看到过。

　　看到张夜空的表情，苍穹直接道：“用神念形成炉鼎，将六道果放入其中，在以自身鲜血滋养融合，然后将六道果种在自己的心脏里面……”

　　“种在心脏之上？”眼瞳一缩，霎时间，张夜空想起了在星极宫的时候，其中一本炼丹术上，写着的怪异内容。

　　那并不是完整的炼丹术，而是抄录下来的几幅图，以及一些相关的信息。

　　上面所提到的就是一种独特无比的炼丹之术，人丹，也叫造化丹。

　　这种炼丹之术，是一名强大的炼丹师创造，其目的是为了给与自己那不能够修仙的儿子，为了避免药效，药性太大，以栽种之法，直接将丹放入心脏里面。

　　因为乃是本体鲜血为引，故此种入的丹药会变成仿佛潜能一样的存在，慢慢被本体吸收。

　　而这样的炼丹术，也被称为造化之术，炼出来的丹药更有造化丹的美名。

　　顾名思义，有着造化之功。

　　“苍穹，你竟然会这样的招数？”吸一口气，张夜空语气里不仅一抹震惊之色，要知道在当初的那本书籍里面，有关于造化丹的炼制方法，早已失传了，留下的不过是只字片语而已。“怎么不……”

　　“造化之术，乃逆天之术。”

　　“一介凡人，竟然能服下仙丹而无事，并最终彻底将仙丹吸收，化作本身潜能。”

　　“这是何其之大的运气？又是何其巨大的改变？”

　　“没有任何副作用的逆天改命，你认为天道会容忍它就那么存在着？”

　　“你所在的那个世界，普通人忽然中了五百万都有可能会带来灾难，若是这个奖励变成了全球所有的金钱呢？恐怕钱还没见到，那个人就已经被杀死了。”

　　看着张夜空，苍穹表情显得无比严肃道：“除非有一天，你成为了神，不然这种术式，还是不知晓为妙。除非你想成为冥冥之中的敌人，不然染上这等因果，就算是仙人，也承受不起。”

　　吸一口气，苍穹说的如此严重，张夜空不由心中一凌。

　　的确，造化之术有些太过逆天而行了。

　　并且从书籍中的记载可以看出，创出这个方法的人，在那之后没有多久，就死于乱战之中。

　　而他的儿子，接受了造化丹的人，下场更是凄惨，被人从心脏之上活活将仙丹挖出，死于非命。

　　想到这里，不仅有些迟疑道：“那我能……”

　　“施展的人，是我。而你也不是普通人，并且就算用了造化之术，你所服下的不过是能够在未来的某一天起到对你有所巩固的六道果而已，也不是什么仙丹神果，完全在承受之中。”

　　“原来如此。”点点头，张夜空算是放心了下来。

　　“不过，别那么轻松。”苍穹缓缓道：“为了能够尽可能的减低造化之术带来的影响，这种丹之法会对你照成一定的伤害，用于抵消掉因果所产生的业障。”

　　想一想，发明了造化之术的那人的结局，张夜空不仅点了点头，遇到点伤害，也不算什么。

　　“走吧，先去找一个隐蔽一点的地方，然后炼丹吧。六道果，可不是一两天就能够彻底搞定的东西。”

　　嗯！

　　眼光一转，张夜空脚步在动，一下子消失在这片树林之中。

　　首先是要走的更远一些，远远避开李飞扬能够探测到的范围再说。

　　……

　　就在张夜空寻找安全之地，决定炼丹之时。

　　百万里开外，一道深红，带着无尽杀意的身影，却是缓缓的朝着之前张夜空所走过的路程，前进着。

　　劾然，是追踪着张夜空的衍生血。

　　没几步，衍生血似乎也步入了威压的范围之中。

　　不过，与张夜空的反应不同，衍生血仅仅在身体一震之后，就彻底恢复了平静。

　　无疑这个地方的威压，对于衍生血而言，完全在承受的范围之中。

　　气味，在里面。

　　鼻头微微动了一下，衍生血脸上表情显得无比恐怖，一路疾走之下，距离杀掉自己分身之人，不远了。

　　良久，邪的令人发寒的他，张口仅仅吐出一个字，“杀……”

　　……

　　与此同时，六道果崖壁之下。

　　彻底将那头凶虫斩杀，切割成为粉末，并将四周百里之地砍了个稀巴烂的李飞扬渐渐在那无边的怒火之下，缓缓的恢复了一丝理智。

　　回头，眼眸带着无比的寒与杀，提着飞剑的他眼里闪过的是比之幽深，阴冷更加可怕的气息。

　　凛冽的双目在略微的震动之后，下一刻整个人直径消失不见。

　　“天涯海角，找到你，杀你了……”

　　留在原地的则是那仿佛隔了千年之久的滔天恨意，带着毁灭与死亡，辗转不散……

　　……

　　毫无疑问，前后两次的行动，张夜空彻底的触怒了中土之上，最可怕，同时也是最难缠的两个人。

　　危机，前所未有的大危机。

　　身在前面的张夜空，显然并不知道，衍生血竟然拥有着能够追逐到他的本事。

　　更加不知道，李飞扬更因为夺果之恨，对他伸出了多大的恨意。

　　这一刻的他，完全毫无所觉的选中了一个较为隐蔽的地方，布置了几个阵法之后，原地准备开始接受苍穹栽种造化之丹。

　　而距离先前吐血停留之地，不过才百里距离……


第921章 造化丹（二）

　　因为苍穹的话语，对于炼制造化丹，张夜空虽说有了心里准备。

　　不过，随着布置好了一切，将身体交给苍穹行动之后，张夜空依旧忍不住吸了口气。

　　毕竟疼痛，伤害，等等感觉，依旧是他来承受。

　　面对拿出了六道果，引动自己的神念形成丹炉，并将六道果放入其中，在打出了数十道炼制方法之后，下一刻直接抬手就在自己左手之上一划。

　　伤口，深可见骨。

　　鲜血，恍若被敲掉了开关的水龙头，霎时间，喷涌而出。

　　直接，激射到了六道果之上。

　　本来按照张夜空的想法而言，应该是很快就结束。

　　但实际上，却完全不是这样。

　　六道果，本身是完整的果子，并不是丹药，因此没有提前以张夜空鲜血作为引子炼养，因此这种引血之法无疑所要消耗掉的血液，那绝对是异常的多。

　　血气十分庞大，但也禁不住这种的流血方式。

　　不过短短一刻钟，张夜空就已然有些发昏，脸色无比苍白。

　　在苍穹的控制下，他流出的可不仅只是单纯的鲜血，还有法力，以及本体的精气。

　　这样的流失下，别说张夜空还没脱凡成仙，就算是仙人来了，恐怕也要头疼。

　　终于，在张夜空的鲜血流了差不多四分之三，常人差不多死掉的程度之后，苍穹停止了献血的过程。

　　行动能力恢复，有些虚脱，靠着法力以及五行道体不断恢复的张夜空不仅吸了口气，有些有气无力的道：“行了吗？果然不是简单方法啊……”

　　“行了？”苍穹一怔，反而有些惊讶道：“谁告诉你行了？”

　　“不是……”

　　“我只是把身体的控制权还给你而已，可没说行了。”摇了摇头，看着一脸震惊的张夜空，苍穹直接道：“快吃些东西吧，就算是五行道体，这样的失血程度，想要补充也是十分困难的。”

　　听着苍穹的话语，张夜空不仅有些无语，感情显一次血，还不够。

　　打开储物空间，取出不少灵兽的尸体，张夜空很快的将其烤制了起来，无疑补充鲜血，相比法力而言，食物才是最好的方法。

　　“对了，多用点人参，千年，万年的都可以。”

　　“还有，肉远远不够，在多点。”

　　就在张夜空准备开动的时候，苍穹忽然开口了，直接让长大嘴巴的张夜空一张脸彻底凝固。

　　当即不仅有些脱力的看着自己拿出来的超过五头，数吨之重的灵兽尸体，嘴巴略微有些干涩道：“这些，还不够？”

　　“当然不够了。”理所当然的点了点头，苍穹道：“为了能够避免因果，你付出的代价，自然是越大越好。”

　　“付出的代价越大，代表着你在造化丹上得到的好处就越小。”

　　“因此在冥冥中的感应下，天道不仅不能惩罚你，反而要帮你……”

　　听着苍穹那绝对可以说的上是奇葩的形容，张夜空不仅有些傻眼，多付出一切，就不是逆天了。

　　这道理，也太诡异了吧？

　　“当然，也就只是这造化之术而已，虽然术法逆天，但是所沾染的因果却是会因为结果而改变。”

　　“使用的人不同，丹药不同，得到的结局自然也是截然不同。”

　　“我使用，与你使用，都是有着天地之差。”

　　“可以说正常情况下，但凡逆天之举，不管是什么方面，逆了天，就要受罚。”

　　原来如此，听着苍穹的解释，张夜空不仅松了口气，心底略微有些失望，刚才差一点就以为自己找到BUG了，感情完全不是那么一回事。

　　“我说苍穹，还没好么？”

　　两个时辰，接近二十吨的灵兽肉，万年人参超过五百株，千年的几乎不知道吃了多少。

　　放了差不多一百多次血，手臂因为五行道体恢复的太快，更来来回回割了差不多几百次，虽然有肉食，人参等补血药物的帮助下，精神上的消耗实在太过庞大了。

　　十成的法力，消耗掉了九成。

　　那堪比仙人的精神力也几乎接近枯竭，整个人犹如风中摇曳，随时都有摔倒可能。

　　不仅如此，气息上的变化更像是油尽灯枯，比之普通人还要弱小的程度。可以说现在随便来一个人，甚至于都不需要天劫期，哪怕就是元婴期，一巴掌都有可能将张夜空给拍死。

　　“嗯。”点了点头，看了一眼已然完全由一开始的青色变成了青红相间，不仅如此更是完全渗透到了六道果的内部与六道果彻底相容，苍穹吸了口气道：“差不多了，可以开始种丹了。”

　　听到苍穹的话语，张夜空不由松了口气，整个人差点直接摔倒在地。

　　毫无疑问，这绝对是张夜空有记忆以来，最难受的一次。

　　割脉割到发冷，吃肉吃到反胃，嚼人参仿佛嚼蜡，各种药物更是吃的眼睛发直，更重要的那就是越到后面就越难受。

　　不若不是有着天残之体时候的经历，恐怕早就受不了了。

　　终于解脱了。

　　伴随着这个想法出现的瞬间，张夜空直接就有昏过去的征兆。

　　虽然肉身足够强大，可是如此的放血，恢复之下，对于他的肉身照成的影响绝对不小。

　　可以说不是五行道体，根本就没有办法承受。

　　而就算是五行道体，显然也被折磨到了一个极限，继续下去，身体恐怕也有崩溃的危险。

　　看着随时都有可能昏倒的张夜空，苍穹也没说话，直接控制住张夜空的手臂，捏动法诀将六道果引到跟前，左手在胸口心脏之前一划，一条口子顿时出现。

　　森白的肋骨，以及跳动的心脏在下一刻直接随着那条口子暴露在了空气之中。

　　右手一把抓住了六道果，霎时间，将其刺入了自己的心房之中。

　　与此同时，张夜空双眼一抹无比精芒，张口更是喃喃低语，左手不断变幻，点点光晕在这一刻缓缓洒落在他胸口伤口之中。

　　不仅如此，伴随着口中低语，四周天地竟然也随之升起变化，恍惚间天降祥云，万物迸发无尽生机祝福。

　　随着右手手掌缓缓取出，张夜空的伤口之上却是没有半分的鲜血溢出，有的是一点点奇异华光。

　　在那华光之下，强烈的生机不断涌出，很快的将他的伤口填补，消弭于无形。

　　而伴随着伤口的愈合，以他的心脏所在为起点，出现无数金色花纹，出现在了他的胸口之上，渐渐的化作了那颗被他放入心脏之中的六道果的模样。

　　点点光芒，带出无尽造化。

　　满目琳琅，印出天地奇闻。

　　好一个造化之术，好一个造化之丹。

　　……

　　而就在这时。

　　距离张夜空百里开外。

　　斩杀了凶虫的李飞扬循着那散落在四周的剑气，一路寻来，终于找到了张夜空吐血之地。

　　看着鲜血里弥漫着的自己的无尽剑意，李飞扬双瞳凶光一闪，对方到过这里，并且在这里停留了相当长的一段时间。

　　走到那两口鲜血之上，手指微微一动，霎时两道零碎的剑气却是从鲜血之中升起，回到了李飞扬的手掌之中。

　　不仅停留了相当长的时间，更在这里，逼出了他九成的剑气。

　　“你逃不了。”

　　双眼里满是刻骨杀机，李飞扬目光向前，仔细无比的寻找起了空气中残留的，仅有的自己的剑之气。

　　触摸了一下除了自己剑气外，更残留着真火气息的鲜血，李飞扬直径向前，朝着张夜空所在，隐藏之地，快步而去。

　　百里之地，虽说是追着残留剑意脚步慢上不少，可对于李飞扬而言，也顶多不过两三个时辰。

　　而因为造化丹之故，已然昏迷过去的张夜空，对于这一切，根本无从所觉。

　　就算还清醒着，面对李飞扬的到来，张夜空就算有心，恐怕也将生机全无。

　　刚得造化之丹，却是临门一脚踏入鬼门之上；

　　逆天因果，似乎超出苍穹计算……


第922章 洪福齐天

　　漫天杀机，让那绿意盎然的森林瞬间，化作了满地秋黄。

　　不是秋，也没到秋。

　　此时，一路上飘起的却都是生的末路，死的前兆。

　　叶落，枯黄。

　　李飞扬眼中剑意漫天，心中杀气如海，这似慢实快的步伐中，踏出的是无尽的气势。

　　毫无疑问，一旦找到夺走六道果之人，藏于鞘中的绝世锋芒定然会在第一时间，夺其性命，灭其生机。

　　而此刻，距离张夜空所在之地。

　　仅仅不过数里之地，契机，杀机，已然到了极限。

　　……

　　第一个反应过来的人，无疑是苍穹。

　　显然没想到，李飞扬竟然来了，并且还来的如此之快。

　　忽然间，脸色一变，苍穹不仅低声暗骂。

　　大意了。

　　自己太大意了。

　　因为六道果的关系，忘记了这东西在中土之上，或许没有浩瀚之中那般名头响亮，可对于李飞扬这种级别的天劫期而言，也绝对算的上是至宝了。

　　至宝被夺，仅仅只是这一条，就足够李飞扬不顾一切的千里追杀了。

　　感受一下张夜空的情况，距离苏醒过来，恐怕还需要一段时间。

　　并且，就算真的苏醒了。

　　法力枯竭，神念也耗费大半的张夜空，根本无法对上一路行来，杀气登峰，气势造极李飞扬。

　　除非是同为九千年级别的天劫期，并且也如李飞扬一般蓄势已久，不然就算是星空老祖来了，也不敢硬抗这雷霆一击。

　　虽然在张夜空的四周布置了阵法隔绝，可以李飞扬的实力，一旦靠近了的话，根本就是无所遁形。

　　怎么办？

　　感受着越来越近的李飞扬，苍穹脸上不由露出无比焦急之色。

　　该死，世界上竟然有这种人，仅仅凭着自己一道剑气，居然就能够追踪到如此程度。

　　面对李飞扬几乎毫不犹豫的行来，饶是苍穹也不仅脸上露出一丝绝望之色。

　　当下情况，除了星空老祖之外，能够救下他们的人，根本就没有。

　　而在这十万山脉之中，想要找到星空老祖，根本不亚于大海捞针，更何况就算找到了，对方也不可能赶过来。

　　越来越焦急，这一刻的苍穹仿佛热锅上的蚂蚁，整个人直接在张夜空的脑海之中，原地转悠起来。

　　当下的情况，就算是他强行刺激张夜空让张夜空醒过来，也来不及了。

　　一旦张夜空苏醒，必然会在第一时间调和内体，局势李飞扬残留在他体内的剑气，立刻就会破体而出，被张夜空直接排出体外。

　　这样一来，对于李飞扬而言，简直就是黑夜中的明灯，亮的晃眼了。

　　面对这一幕，苍穹眼瞳不由剧烈闪动，这简直就是完全的绝杀之局，根本没有任何办法破解。

　　就在这时。

　　几乎认定张夜空躲不过这一劫，被李飞扬斩杀与剑下的苍穹忽然一震，瞪大的眼瞳里闪过一丝无比的震撼。

　　……

　　一身肃杀，一路秋风，势走极，恨无边的李飞扬，停下了。

　　作为中土第一高手，被誉为正邪十七大派之中最强存在的李飞扬在这一刻，带着一身杀气，怒气的他，停下了。

　　缓缓转过了头，目光看向了不远处的右边，眼眸剑影闪动。

　　而随着李飞扬的目光，林中深处，却是一抹红光洒来，一下，染红了树，染红了叶，染红了脚下之土，染红了千年不变之石。

　　风轻轻吹动，卷起无尽红叶。

　　与李飞扬截然不同，一路过来，带着的是惊世之邪。

　　“想不到，你尽然胆敢出现在我面前。”

　　看来来人，李飞扬气势顿时迸发到了极限，成名道器，寂静没带起一点风声的出现在了他的手掌之间。

　　“呵呵。”带着邪笑，带着鬼魅，来人语调傲然，“这天下间，还没我衍生血不敢去的地方，更加没有不敢见面的人。”

　　“很好。”回想起之前挡住自己的血海，记忆起被收走的六道果，李飞扬直接祭剑，“看来你是已经准备好见阎王了。”

　　闻着对方指尖散出的属于自己真火独有的味道，衍生血血眼泛出狞芒，“衍某纵横中土万载，但凡要让某见阎王之人，全部都自己去见了他。”

　　“那是你，没遇上我。”剑锋微微一动，李飞扬屈指一弹，霎时，剑芒万千，迸裂。

　　剑，二十七，屠仙。

　　手掌一划，同时一抓。

　　衍生血眼里炸出惊天血光，面对漫天而来的剑雨，竟是不闪不避，直接双爪迎上。

　　爪影万千，一式血海滔滔，却是变法为招，化腐朽为神奇。

　　爪影，剑芒。

　　铺盖天地。

　　只闻一声雷震，两人已然交手千次，面前原本景象顿时山崩地裂。

　　“好爪。”

　　一步退，化去剑上劲道，九千年后的一战，无疑衍生血的实力已然提升到了一个可怕程度。

　　李飞扬张口赞叹，眼中杀机更胜，杀心更浓。

　　“但若只是如此，却胜不过李某手中三尺青锋。”

　　手腕一转，出招不在留情，寂静剑影重重，漫出无尽深渊，一点点，一滴滴阔大。

　　无声，更无影。

　　剑，三十，灭神。

　　锋影挥动间，李飞扬之剑比之之前面对凶虫更加雄厚，更加诡异。

　　“哼！”一声冷哼，衍生血手中血光闪过，当初分身与张夜空一战之时的见血愁再次出现。

　　不过，不同的就是这把见血愁形状似剑非剑，似刀非刀。

　　长三尺三寸，宽三寸三分。

　　恍若骨头组成，通体扭转的是夺人心魄，摄人心魂之魔光。

　　左手捏法诀，双脚踩奇门，衍生血手中见血愁一挥，漫漫血海无风而起，化作漫天熔岩。

　　一式，熔海翻腾，落下。

　　……

　　“不愧是通知了中土整整九千年的存在，本尊实力果然可怕。”

　　在李飞扬与衍生血两人绝招相碰之时，不知何时清醒过来的张夜空，却是忍不住吸一口气。

　　这两招，还是在两人压制了法力溢出避免十万山脉产生反应的情况下，已然让张夜空心中有了不敌的感受。

　　可以说若是在中土之上，面对这两招，毫无疑问的张夜空会立刻掉头就跑，头也不回的。

　　饶是如此，此时此刻作为观众，站的远远的他依旧被两招所带起的声势，骇的心中一紧。

　　中土最强之剑战最邪之人，果然不同凡响。

　　看着两者招数即将交锋，张夜空下一刻直径变作一枚坚石，静静等待起了两者招数相碰瞬间。

　　……

　　轰隆！

　　惊天之力炸裂，李飞扬与衍生血两人，两招识破惊天。

　　天地翻覆，日月蒙尘。

　　交错间，方圆百里之地，炸了个粉身碎骨，灭了个烟消云散。

　　一击，强大的气震，远远超过张夜空之前所自造的流星，一下震惊百万里之遥，晃动千万里开外。

　　绝世之人，绝世之战。

　　若在中土，恐怕仅仅只是一击，一州之地，已然破灭。

　　……

　　“痛，痛，痛！”

　　直接被两者交锋所产生的爆炸之风，卷出，数百斤之中的石头竟然被吹出了整整十万里之遥，更吹了一身的裂痕。

　　变回人形，这一刻张夜空疼得脸青唇白，浑身上下竟是裂开的口子。

　　该死，还是战圈之外的余波，想不到竟然有如此之大的破坏力。

　　幸好自己没有留下去，观看两人交战的想法，不然在来这么几下，就算自己不死，恐怕也会被那两人发现动静。

　　看着因为衍生血与李飞扬两者大战而直接天地异变的交战中心，这一刻苍穹却是一脸感叹。

　　不管是衍生血，又或者是李飞扬。

　　这两个人，无疑都不是当下的张夜空，可以与之对抗的。

　　刚才那一刻，苍穹不止一次心中绝望，认定张夜空死定了，逃不了了。

　　可以说不管是那一个找到了他，他都将必死无疑。

　　可没想到的就是，李飞扬与衍生血两人，竟然一前一后，几乎就在要发现张夜空的瞬间，相遇了。

　　大凶与大凶之下，竟然无形之中彻底的化解掉了张夜空的死结，这绝对是难以想象的。

　　看一眼仅仅只是受了一点小伤，不过片刻就已然痊愈大半的张夜空，苍穹不仅叹了口气。

　　这是何等的运气，说是洪福齐天也不为过了吧？

　　竟然以如此方式，避开了杀生之祸……


第923章 等待之中

　　苍穹十分清楚，张夜空能够逃脱危机，绝对和它没有半点关系。

　　之前的造化之术，做了那么多，也不过是抵消掉六道果会带来的因果而已，根本不会带给张夜空任何的运气。

　　不仅如此，刚才所发生的一切。

　　在苍穹的眼里，实在是太过巧合，太多的巧合。

　　可以说若是张夜空没有昏迷，张夜空实力没有大损，李飞扬慢一步，衍生血慢一步，又或者张夜空提前一秒苏醒过来。

　　那么这一切都将彻底不同。

　　恰恰好在李飞扬与衍生血没有相见之前，张夜空处于昏迷之中，并且因为造化丹的关系实力大损，气息比之凡人还不足。

　　因为这个关系，不管是李飞扬与衍生血两人或许有所感应，却仅仅只是将其当作了脚边蝼蚁。

　　随后张夜空的苏醒，更是刚刚在两者交锋，无暇顾及其它，并且自身气势迸裂之时。

　　那个时候泄出的不少气势，直接被两人的交锋所掩盖。

　　在加上最后可以说是帮助张夜空逃走一般的第二次交锋，就更别说了。

　　一幕幕，一步步，在苍穹的眼里，就如神迹一般。

　　“走了。”

　　在修补好肉身之后，张夜空略微的在看了一眼交战中心之后，下一刻直接掉头，认准一个方向，直接进入音速，以肉身用力的方式，直径朝着交战中心的另一边，飞速奔逃。

　　之前不敢观战，如今看不到的情况，自然更加不会观战了。

　　这边，张夜空飞速遁走，交战中心，李飞扬与衍生血两人却是再一次的缠斗在了一起。

　　到了他们这种级别，一招两招想要解决掉对方，根本就是不可能的事情。

　　在大家境界，法力都相差不大的情况之下，每一次的动手，都会经历无数次的思维，无数次的考虑。

　　一招打出，可不仅仅只是想要杀敌对方，更想着如何才会不被对方给抓住弱点。

　　一击复一击，李飞扬与衍生血，酣战！

　　双方的杀意，恨意，怒意，在这一刻交织成无法割开的网，不断的相互倾轧，纠缠。

　　无疑，除非分出胜负，决出生死。

　　不然这一战，不会停，也不可能停。

　　……

　　另一边。

　　仙人遗迹不远处。

　　天傀眉头紧皱，神情之中似乎有些阴沉。

　　无疑，已经几天过去了，李飞扬却没有出现的迹象，这不仅有些出乎他的预料之外了。

　　剑痴既然还守在这里，也就说明了李飞扬对于这个遗迹并没有放弃的意思。

　　不过为什么却一直没有出现？

　　是发现了陷阱？还是距离这里太远，无法第一时间到达？又或者说是被什么事情给绊住了？

　　发现是陷阱的话，按照李飞扬的性格，显然不会如此，相反他应该会第一时间来到这里，将计就计，才是那个人的个性。再说了，布局并没有出现失误，仙人遗迹的发现，是自己精心布置出来的“偶然”，一切的行动也没有丝毫引起剑痴怀疑的地方，没有被发现的理由。

　　那是距离这里太远？

　　这也不对。

　　已经几天了，在速度上中土里面，李飞扬的速度认了第二，恐怕没人敢认第一了，就算是星空老祖也不行。

　　这么多天的时间，以李飞扬的速度，就算法力被限制的当下，也足以从中土南边一直到北边的地步了。

　　虽然说进入十万山脉，所有人都会被分散，但是却不是十万山脉的任何地方，而是一个片区，这一点在大炎皇朝的记录里面，早已有了定论。

　　也就是说被什么事情给绊住了？

　　那么究竟会是什么事情呢？甚至于连仙人遗迹都无法让其行动？

　　难道是和谁汇合了不成？可若是那样只要找个接口，分开就行了。

　　在这十万山脉里面，所有的天劫期，除非是真的有必要，不然恐怕没有人愿意走在一起吧。

　　毕竟大家的实力大多都清楚，特别是李飞扬这个等级，弱的绝不想和李飞扬再一次，因为这样的话不管遇到什么，好的必然都属于李飞扬了。

　　强的，双方也不会在一起，毕竟一旦真发现好东西，那就要命。可见应该不会是有什么人将李飞扬给缠住了。

　　那么，唯一可能的那就是李飞扬发现了什么好东西，一时间却无法得到，因此只能等待。

　　擅长于算计的天傀很快的就将李飞扬没有出现的原因，猜了个大概。

　　不过越是猜到，他的双眼里的阴沉却是更深了。

　　十万山脉，大炎皇朝探测到的地方，终究是小部分，大部分都还属于未知。

　　来过这里的一次的他就十分清楚，十万山脉远远不止表面上看到的这般简单，在自己身后深处，大约一百万里后的地方，那里是哪怕是他也无法踏足的领域。

　　在那里仅仅只是空气中流动着的气势，就已然能够将他的傀儡给灭杀，完全不是修仙者能够踏入的领域。

　　因此，这里面会有什么东西，根本无法想象。

　　若是被地形环境给控制的话，还好。

　　若是被对方真的在这里面发现了什么好东西的话，那可就相当糟糕了。

　　作为傀儡宗的创派老祖，天傀向来不打无把握的仗，在没弄清楚究竟李飞扬是被什么东西给缠住之前，盲目动手，不仅仅是杀不了对方，被反杀就大大的不妙了。

　　一想到这里，天傀不仅拿出了自己专门为针对这个独特的环境所炼制的特殊联系法宝。

　　首先，看一下布置的如何了。

　　然后在让人去寻找一下，李飞扬的所在，看看能不能找到。

　　实在不行，就启动后手，虽然那样一来会有很大的损失，但变成那样的话，也是无可奈何了。

　　想到这里，天傀眼眸不仅微微一震，除了李飞扬之外，还有就是星空老祖了。

　　可以说相比其它的修仙者，星空老祖的威胁，才是最大的。

　　万年前开始，一直斗到现在为止，一直互有胜负，从来没有一次是自己大胜。

　　这让天傀对于星空老祖，不仅万分忌惮。

　　可以说若不是在这无法演算的十万山脉里面，天傀绝对不会去计算星空老祖，因为一旦算计星空老祖必有所感，九成都是肉包子打狗，有去无回。

　　如今，不管是李飞扬，又或者是星空老祖，能做的只能是打听与等待。

　　……

　　与此同时，十万山脉某处。

　　和张夜空等人一同进入这里的星空老祖却是站在一种较高的山峰之上，静静的盘坐在那里，似乎从进来之后就一直没有在移动过自己的身形。

　　深深吸一口气，从星空老祖的鼻孔之中直接喷出一道白雾，良久之后他缓缓睁开了眼睛。

　　“命运，在变化。”

　　嘴角浮起一丝轻笑，星空老祖眼眸深处闪过一丝异芒，“中土也好，这里也罢……”

　　“一切都在向着那个方向，前进着。”

　　“快了。”

　　“时机，就要成熟……封印即将被打开。通向浩瀚的门，在不久，将会彻底敞开……”

　　这一刻被星光环绕着的星空老祖，脸上带着无比的神秘，双眼更仿佛看透一切，缓缓的露出一丝意味深长的笑意。

　　究竟，他在这里等待这什么？

　　又通过星空大典之术，看到了什么？


第924章 完整的遗址

　　离开了李飞扬与衍生血交战之地。

　　这一次的张夜空可不敢有半分停留，不断的加速离开。

　　离开的同时，不仅开口问道：“苍穹，李飞扬与衍生血究竟是如何追上自己的？”

　　“李飞扬应该是在交手的瞬间，将剑气注入了你的体内，因此循着这道痕迹，找到了你。”

　　“至于衍生血，你吞了他的真火，自然他会有一定的感应。”

　　“不过，可以放心了。”

　　“造化之术成功，你清醒过来的那一刻，已然将这两人的联系，彻底切断了。”

　　“现在就算是衍生血想要感应到你，除非是一个十分近的距离，不然几乎不可能找到你的所在了。”

　　“原来如此。”点了点头，听着苍穹的回答，张夜空不仅安心稍许。

　　虽然说对两人出手，是自己下定的决心，不过若因此而在这十万山脉之中一直被两人追杀，可就不是张夜空想要的了。

　　感应着身后不断传来的振荡，张夜空不仅松了口气。

　　衍生血与李飞扬缠上，紫柔自然也就彻底的脱离了危险，可以安静的在那个阵法之中，不断的顿悟。

　　接下来，自己也可以好好的探索一番，这十万山脉了。

　　毕竟按照苍穹的说法，这里原本是黄昏之路，是无数仙人与神人都渴望能够进入的地方。

　　在这里面，定然有着无数的稀释珍宝才对。

　　在看到衍生血与李飞扬一战之后，张夜空再一次的意识到了自己的不足，最少在十万山脉之中，单独对上任何一个人，他都没有必胜的把握。

　　将苍穹完全打开，心中没有挂念的张夜空，开始不断的探索起了这个地方。

　　一点点的探索，张夜空表情也不断的在变化。

　　无疑发现了不少的地方，可这些地方，都已然被人给捷足先登了，要么有些直接就是毁灭在了岁月的流逝之下。

　　果然，宝物这种东西也不是想发现，就能够发现的。

　　没有心急，循着苍穹探测过的地方，慢慢向前推进。

　　“宿主若是真的想要找到宝物，这样走恐怕不行。”

　　行了大概数个钟头之后，苍穹不仅开口道：“这里的环境，只要待上一段时间，出窍期也能够很快的适应，就算有宝物，恐怕也早早被人给寻走了，那颗六道果边上若不是守着那么一头连李飞扬都能击伤的凶虫，恐怕也早就被人给拿走了。”

　　“想要找到好东西，除非深入这十万山脉的核心。”

　　“以当下，宿主的能力而言，应该可以前进到一个相当的程度……”

　　听着苍穹的话语，张夜空顿时点了点头，语气继续在这里瞎转悠，显然朝着中心之地前进，更能够发现好东西。

　　随着苍穹所指方向，张夜空顿时朝着里面快速前进起来，一路过来的强大磁场刺激已经差不多习惯的他，这一刻自然没有太多阻碍。

　　……

　　走了差不多数万里，张夜空首次停下了自己的脚步。

　　根据苍穹的探测，在他前方百里开外的地方，果然发现了一个保存的十分圆满的地方。

　　从传回来的画面可以看得出，直到迄今为止覆盖在上面的波动，依旧相当完整。

　　脸上没有来得及露出喜悦之色，张夜空眉头紧皱，双眼里闪过一丝郁结。

　　虽然说宝物近在咫尺了，可通过苍穹的感应来看，那个宝物的所在之地，却仿佛在天的另一边一般。

　　在前面差不多十里之后，那个地方所散发出来的磁场，绝对是此刻张夜空所在位置的十倍。

　　无疑，那个地方属于跟深入黄昏之路的所在。

　　也因为如此，它才被完整的保留了下来，毕竟生活在这里面的虫子，对于仙人遗留的东西，九成都不会有太大的兴趣，而已天地教的实力，就算能够入侵到那个位置，恐怕也不会如自己这般，发现的轻松非常了。

　　在这里面，神念的探测是有极限的，并且一旦超过一定的数量，十万山脉就会产生反应。

　　就算是李飞扬等人，若是没有痕迹留下，张夜空只需要甩开他们数十里的距离，在这里面，他们几乎就别想找到自己了。

　　深深的吸了口气，张夜空缓缓来到了威压的分界点，看着明明没有任何差别，却有仿佛是另一个世界一般的前方，缓缓抬起头，向着那里面，深入进去。

　　要死了！

　　在中指刚刚触碰到另一边的空间的瞬间，张夜空眼瞳在这一刻，缩成了一条线。

　　浑身上下所有的汗毛根根炸起，头发无风乱动，脸颊仿佛被电击了一般，完全失去控制。

　　这一刻，在他的面前的完全不再是什么环境，而是一头无比巨大，从洪荒而来的巨兽。

　　他自己也不在是什么显圣境的修仙者，仅仅只是一名普通人，面对着堪称为天灾的普通人。

　　害怕，无与伦比的害怕。

　　身体每一根神经，都在压迫着张夜空，向后退却，离开这里。

　　一股前所未有的麻痹，从骨头深处传出来，几乎让张夜空的心跳停止。

　　首次，在他的内心有了一种，要被吞噬了，要被眼前的一切，彻底吞噬了。

　　一粒沙。

　　完全没有任何犹豫的张夜空直径断开了身体传递过来的无边恐惧，让自己的意识彻底集中，不在受外界的干扰。

　　吸一口气，缓缓收手，张夜空将深入其中的手指缓缓收回。

　　感受着哪怕斩断了联系，依旧不断传来的恐惧感，张夜空的脸上一抹惊惧之色。

　　太可怕了，若不是有一粒沙，天知道自己会变成什么样子。

　　良久，感受着肉体一点点的恢复过来的张夜空不仅摇了摇头，一下子坐倒在地。

　　这种程度，别说进去探险了，就算是承受下来，恐怕也要花费不少的时间。

　　幸好，当下的自己并不欠缺时间。

　　当即，张夜空直径坐在压力之外，一点点的去让自己习惯，并且熟悉这种压力。

　　……

　　然而，就在张夜空一点点熟悉眼前空间所带来的庞大压力的时候，距离他不远的地方。

　　一行几人，却是眼睛一眨不眨的看着他所在位置。

　　“那小子，竟然没有被那边的压力给杀死，奇哉。”

　　“怎么办？杀了他么？若他在前进的话，那个地方，所不定就会被他给发现了。”

　　伴随着那人的话语落下，霎时间在场其余几人的脸上都纷纷露出了无比的杀意。

　　“不。”摇了摇头，一人抬起手掌道：“被他发现，正好，这样一来基本上就等同于有了人帮我们去探索里面的情况。”

　　听着那人的话语，霎时间在场不少人的双眼顿时亮了。

　　“不过，仅仅只是他的实力，能够进入那里面么？若不是有丹兄的宝贝，我们想要进去恐怕也是万分艰难。”

　　“这一点大可放心，虽然他还只不过是一名分神期，但他的实力已然无限的接近天劫期了。”

　　“以星空老祖对他的看重，定然有进入其中的办法。”

　　“也对。”

　　想到这里，一瞬间在场几人不由轻轻的笑了起来，螳螂在前，黄雀在后这种事情无疑没有人会不喜欢。

　　“不过，你们觉得他会老老实实的将东西给交出来么？”

　　“到时候，那就是由不得他了。”一人脸上闪过一丝邪光，“交出来，在把身上的一切宝物都交出来，还能留他一个全尸，不然的话……哼。”

　　“我说，你好歹也是道盟之人，竟然对待自家人如此凶狠……”

　　“那你们的意思是只要他叫出东西，就放他离开？”

　　“这……当然不可能……无论如何他都必须要死。交也罢，不交也罢……”

　　身上罩着什么东西的一行几人，无疑避过了苍穹的探测，并且这一刻每一个看着张夜空的眼神之中都露出了犹如在看一只掉入了陷阱之中的肥羊一般。


第925章 仙器

　　恢复，刺激，恢复，在刺激。

　　盘膝而坐，这一刻的张夜空不断反复的重复着自己的这个行为。

　　而随着他的动作，渐渐的他深入另一边的时间越来越差，收回手等待的时间越来越短。

　　当然，面对这一幕张夜空依旧不敢大意。

　　这种压迫，绝对不是一时半会就能够适应的。

　　前世，将狼和羊放在相隔了一层透明玻璃的盒子之中，哪怕狼明明吃不到羊，组后羊却是活生生被吓死，这样的例子在自己的前世，多得是。

　　自己将自己给吓死，绝不是什么不可能的事情。

　　虽然熟悉的程度越来越高，张夜空却是一点不心急。

　　除非能够大概适应这种感觉，在里面自己能够发挥八层以上的实力，不然他绝对不会起身进入其中。

　　这种压力，本身就是莫大无比的压力，若是在里面在遇上敌人，那么距离自己的死期，也就不远了。

　　适应，不断的适应。

　　在一粒沙的帮助下，张夜空很快的就习惯了里面所能够照成的庞大压力。

　　虽然说身体能够承受了，可与在外面依旧是两种感觉。

　　这种程度已然差不多了，最起码遇到什么事情，自己就算不敌，也有了退出来的实力。

　　况且更具苍穹的探测，那个地方虽然能量完整，四周却没有什么凶狠野兽，阵法的本身也多是以掩盖本体，以及防御为主。

　　在做准备了一番之后，张夜空起身，直接太动了自己的脚步，朝着里面走了进去。

　　压力依旧庞大，不过这一次无疑已然他的承受的范围之中。

　　身上的鸡皮疙瘩虽然不断，可在如今的张夜空身上已然到了可以承受的范围之中了。

　　不过依旧十分小心，毕竟这里面可不是一路下去，所照成的压力都相同，是由变化的。

　　越是靠近，自然压力也就越是庞大。

　　以当下的情况而言，张夜空差不多是在一个可承受的范围里面，一旦进入到压力更大的地方，结局完全无法想象。

　　而在张夜空进入之后不久，远远的看着他进入，躲在某种法宝之下的那些个修仙者也是悄然的行动了起来，跟在了张夜空的身后。

　　……

　　不过百里距离，在如今张夜空的实力下，竟然走了数个时辰之久。

　　不仅如此，当下的张夜空仿佛已然不再是显圣境修仙者，而是一名跑了马拉松的运动员，浑身大汗的同时，累的气喘吁吁。

　　这一路来，虽然压力没有增加。

　　可无疑的那就是压在自己身上的压力也完全没有减少的一丝，这样的情况，短时间承受自然没有任何稳定，可一旦承受的时间长了，依旧相当让人难受。

　　数百斤的担子让人挑着，却不让人放下，迟早有一天身体会被压垮。

　　想到这里，张夜空也是不敢由于，本来他就无法承受这里面的压力，因为一粒沙与自己精神力强横的关系，面前承受了，可无疑对于肉体的压力还是太大了。

　　必须要尽快的将遗迹彻底探索，然后从这里退出去。

　　不再犹豫，感应了一下四周环境确定没有过度压力增加之后，张夜空顿时开始行动了起来。

　　遗迹的防御由大大小小数十个阵法组成，这种防御除了自己，紫柔，与星空老祖的话，在这里面系那个要不触动之下突破，几乎没有可能。

　　不仅如此，就算是自己，若是没有苍穹的帮助，想要破阵，恐怕也不是一时半会的事情。

　　很快的摸清了四周阵法的情况，张夜空下一刻直接一下钻了进去。

　　面对这一幕，跟在张夜空身后的那些个人却是急了，放张夜空过来，目的只不过是相让他带头冲锋，做炮灰。

　　可怎么都没想到，对方竟然直接破解掉了这里的阵法，在没有引动阵法之下，直接钻了进去。

　　这不仅大大的出乎几人的预料之外。

　　当即其中一人就急了，“怎么办？他人竟然就这么进去了，这下可好，万一里面真有什么好东西，不全部都是他的了么？”

　　听着那人的话语，其余几人脸上也不仅变得十分难看起来。

　　“急什么？”看着众人的变化，一直没有开口，也是之前打算让张夜空探路当炮灰的那名天劫期脸上一抹冷色道：“本来，我们原本的打算，就是抢夺。”

　　“他破不破阵，怎么进去，又有什么关系？我们只需要在这里等待他的出来，就足够了。”

　　“就算里面真有什么好东西，你觉得仅仅靠他一人，能够打得赢我们这么多人？你以为他是谁？李飞扬么？”

　　听着那人的话语，其余几人顿时安心不少，不仅如此一想到张夜空从里面出来，他所的到的一切好东西都将归他们几人所有，双眼不仅一抹激动之色。

　　要知道，越是妖孽，那就注定了所遭遇过的机缘越是巨大。

　　能够在分神期就可以与天劫期一战，张夜空究竟遇到了何等庞大的机缘，身上有着何等宝贝的东西，完全是能够想象的。

　　只要将其围杀，他的一切，都将成为他们几人的。

　　……

　　突如阵法之中，张夜空却是吸一口气。

　　虽然里面依旧有着庞大的压力，不过相比外面，却要柔和的多了。

　　无疑这缓解了张夜空当下所承受的几乎可以说是不堪重负的巨大压力。

　　这个遗迹，并不大。

　　以为有阵法保护的关系，被破坏掉的地方也并不是甚多。

　　咦？

　　忽然，苍穹轻咦出声，看着不远处闪烁着七色光华，看不清本体的，无疑时间宝物的东西，脸上一抹诧异。

　　“怎么了，苍穹！”

　　“宿主运气不错啊。”脸上一抹感染之色，苍穹缓缓道：“虽然这里面的法宝，和刀没有关系，不过对于宿主而言，作用也是巨大的。”

　　“什么东西？”听到与刀没有关系，张夜空不仅有些失望，不过在听到对方说与自己有巨大帮助之时，也不仅仅好奇起来。

　　对于此时的他而言，最好的东西，无疑就是刀类的道宝，巅峰，极限那种。

　　其次，就是刀法了。

　　虽然创了一招，可遇上真正的高手，显然不是一击就能解决掉的事情。

　　并且万一连番使用，被对方看穿了招数，那才是最危险的。

　　可以说除了这两个方面的东西之外，能够让张夜空产生兴趣的东西，太少。

　　“这里，放着的应该是一件宝甲。”

　　“防御性法宝？”微微一怔，张夜空不仅略微有些惊讶，毕竟在中土，防御类的铠甲，可以说是相当稀少的，中品以上的道器，几乎没有。

　　就算有，一只手也能数得过来。

　　没想到，自己竟然在这里遇见了一件宝甲，这无疑对于张夜空而言，帮助十分巨大。

　　本来他的肉身就十分坚固，若是在有了宝甲，等闲的天劫期，恐怕想要伤他，都难。

　　“是什么等级的？道宝中级？还是巅峰？”当下不仅开口询问。

　　给了张夜空一个白眼，直接道：“仙人遗迹里面，留下道器？你这是在说对方无能么？这件宝甲，无疑是仙器。”

　　“仙器？你说是仙器？”眼瞳一缩，张夜空不由的倒吸一口冷气，这绝对远远超过了他的想象。

　　“嗯！”点了点头，苍穹这一刻却是眉头有些紧皱了道：“有些麻烦啊。”

　　“怎么了？”

　　“出现仙器，显然你想要将其立刻拿走，是不可能了。少不了要经受一番苦难，才有得到的可能性了。不仅如此，若是失败，很有可能会受到这片遗迹的惩罚，死也不是什么意外的事情。”

　　伴随着苍穹的话语，霎那间却是将发现仙器的那份喜悦，冲淡了不少。

　　略微沉吟了片刻之后，张夜空微微一笑道：“既然如此，那就更加不能放弃了，庞大的机缘，代表着庞大的灾厄，若是拿到仙器，自己竟然不承受半点考核，那才叫人坐立难安了。”

　　“既然有宝山在面前，那不管什么样的考验，都一定要通过，在获得。”

　　无疑，仙器的出现，彻底的引动了张夜空的心思，毕竟在中土之中，等级最高的法宝，也就是极限道器而已。

　　仙器什么的，根本就从未出现过……


第926章 蕴仙甲

　　仙器！

　　张夜空不由吸一口气，无疑这是他第一回看到。

　　站在原地，看着仅仅只是露出点点七色光彩却看不到真容的光源，“这就是仙器么？”

　　眼里一抹疑惑，要知道不管是什么样级别的法宝，都有着各自的气息。

　　越强大的法宝，就越是如此。

　　低阶道器与巅峰道器，两者的差距甚至不需要使用者做什么，只要拿出来就自然会有高低之分。

　　然而眼前的这件宝物，说是仙器，张夜空却是完全感受不到任何强大的气息。

　　良久之后，不仅有些诧异道：“感觉，好像很普通啊。”

　　“毕竟，只是一件通用之物，自然普通不过了。”就在张夜空疑惑同时，苍穹直径道：“虽然说是仙器，到了修仙界里面，还算不上什么。”

　　“若是仙宫圣境还在，渡劫成仙的修仙者，基本上都可以得到一件吧。”

　　听着苍穹的话语，张夜空不由一怔，显然完全没想到眼前这件仙器，竟然会是一件通用货？

　　“不过，可不要小瞧它哦，虽然说通用之物，它可是很完美的。”

　　“毕竟，被千百次的不断锻造过，各个方面都已然被设计到了十分完美的程度。”

　　“虽然不是众多仙器之中最为顶尖的，但绝对是缺点最少的仙器了。”

　　“对于刚刚成为仙人的修仙者而言，可是大受好评的一件宝甲了。”

　　“原来如此。”听着苍穹的解释，张夜空点了点头，虽然说不是什么绝世仙器有些让人失望，不过对于当下的他而言，这样的仙器也算不错了。

　　并且，仙器的本身不强，那也就说明了留在这里的考核也应该相对要简单了许多才对。

　　吸一口气，张夜空直接迈开了脚步，朝着七色光华走了过去。

　　忽然间。

　　却见眼前闪过一道霞光，张夜空的眼瞳猛然一缩，忍不住偏了偏自己的头。

　　一道血痕在下一刻，直接出现在了他的脸颊之上，与此同时一缕黑发也是在这一刻随风而落。

　　好快！

　　心中仅仅之来得及发出一声惊讶，却见眼前霞光无数，纷纷朝着自己所在飞掠而来。

　　吸一口气，下一刻张夜空直接倒踩九宫，以毫厘之差，将飞来霞光通通避开。

　　这是……阵法？

　　就在念头生起的同时，霞光却是不断，并且似乎眼见张夜空并没受到伤害，而出现变化。

　　嗯？

　　脸色微微一边，数到霞光，以不同方向，组合而来，让那原本快的目不暇接更是平添一股无从闪躲之势。

　　不敢托大，张夜空直接祭出九重刀。

　　双眼凝神，出刀。

　　刀不快，与霞光相比，简直天差地别。

　　不过却恰好的切入了霞光之中，在其形成合围之势前，先一步破坏掉其中一道。

　　与此同时，脚下生风，熔血身法启动。

　　看似火火刚烈，却自有暗水绵绵。

　　缠，绕，转。

　　速度奇慢，且缠绵。

　　却恰好从那急速霞光之中穿过，一脚踏入了自己之前一刀劈出来的生路之上，直接走进了那七彩华光之前。

　　刀举，落下。

　　张夜空毫不犹豫，一击直击霞光所形成之核心。

　　轰！

　　微微一震之下，霞光顿时碎裂，形成其的阵法顷刻间已然炸裂成灰。

　　呼～。

　　吸一口气，额角露出点点汗水，低头神情不仅有些凝重。

　　好可怕的阵法。

　　虽然看起来似乎自己轻松过关，可刚才那一瞬间所发生的事情，绝对是超乎想像的。

　　首先，在他自己的直觉帮助下，阴长生的攻击都能够提前反应，霞光却不行，几乎在反应过来的瞬间，霞光就已经到了面前。

　　不仅如此，几次躲闪，虽然都躲开了致命一击，可无疑却全部都挂彩了。

　　最后的突入，就更别说了。

　　他使用了熔血身法，而不是单靠速度去躲避，这本身已然说明了霞光的可怕程度。

　　看着大腿，腰间，还有肩膀被洞穿的伤口，张夜空不仅吸一口气。

　　太快，快到自己几乎没有反应。

　　最后形成的套路一样的攻击，明明感觉全部都避开了，可当破坏了阵法的本身之后登时发现，自己受伤了。

　　并且还不轻，整整被洞穿了三个部位。

　　幸好没打中要害印象到行动，不然还真不知道会变成什么样子。

　　“哈哈，能闯过五极霞光阵，这件宝甲给你也不算埋没了它。”

　　“可惜，可惜。伴我千载，原本始终不舍放弃，只可惜前路以无法承受，就所幸留在这里……”

　　“能过阵法，宝甲就是你的了。”

　　就在张夜空破阵同时，一道声音却是传入耳中，显然是当初留下这件宝甲的仙人所留。

　　听着对方留下的话语，张夜空不由脸上一抹苦笑之色，自己都不能用了，还这么宝贝，弄那样的阵法来守护，若不是他直觉到了十分惊人的地步，刚才一瞬间，恐怕就有见阎王的可能。

　　看着因为阵法被破，原本只是闪烁着七彩光华，看不清真容的仙器顿时一震，霎时间显露原型。

　　七色流光，环绕四周。

　　宝甲本身更像是贴身的内甲，没有双手。

　　底色为白色，可以说若不是有一身七色光华，根本看不出有那点优秀，以及有什么有点。

　　不过既然有苍穹肯定，张夜空自然不会怀疑眼前这东西究竟是不是仙器，当即伸出手掌。

　　掌心与宝甲触碰，霎时宝甲直接化作一道流光，一下子就覆盖到了张夜空的身体之上，融入了他的肉身之中。

　　随即，有关于宝甲的作用顿时出现在了他的脑海里面。

　　蕴仙甲。

　　可抵抗掉仙力攻击百分之三十，可抵抗法力攻击百分之七十。

　　伴随着蕴仙甲的作用出现，张夜空不仅吸一口气，果然十分简谱的仙甲啊，作用不过两个不说，都是十分朴质的抵抗。

　　并且仙力只有三十，法力也才七十。

　　不过，对于穿在自己身上的蕴仙甲，张夜空也是相当满意了，起码在中土之上这绝对是最顶级的宝甲，错不了。

　　“哦，对了，对了。”

　　“五极霞光阵，是实力越强，阵法威能越大。理论上说，实力越强的人是越不可能得到这件宝甲。”

　　“相反，实力越弱才越有可能得到这件宝甲。”

　　“因此你的运气应该是相当不错的……因此在宝甲里面，我留下了一点东西，好好感悟一下吧。”

　　“不过若只是单纯的有相当的运气，却没有天赋，那就只能抱歉了。”

　　随着仙人话语再次响起，张夜空不由浑身一震，伴随着宝甲的彻底融合，在他的脑海深处，这一刻却是直接出现了一道雷霆，毁天灭地的雷霆。

　　霎时，张夜空彻底失神，整个人都彻底的被这一道雷霆给吸引，瞪大的眼睛里有的是无与伦比的震撼。

　　这，并不是招数。

　　这，也不是道法。

　　这是意境，是那名仙人对于雷霆的感悟后，留下的属于他的意境。

　　“这下可真是发大了。”看着这一幕，苍穹却是彻底的笑了，毫无疑问那名仙人留下的雷霆意境的价值，绝对不弱于张夜空得到的这件蕴仙甲。

　　不，若是从长远来看的话，一旦张夜空真的悟到了雷霆意境，融入自己的招式之中，价值将彻底超过他此刻穿着的蕴仙甲。

　　当然，这一切还都要看张夜空的悟性究竟如何了。

　　不过看着从那雷霆意境在脑海之中一闪而过之后，整个人就仿佛彻底与外界隔绝了一般的张夜空，苍穹知道对方必然深有所得。

　　……

　　怎么还没出来？

　　与此同时，遗迹之外，等待许久的几人此刻却是有些不耐烦了。

　　“不会是死在里面了吧？”

　　毕竟，这种遗迹凶险性自然是存在的，要不然他们几个人早就进去了，也不会等到让张夜空来了。

　　“在等等吧，像这样的遗迹，想要突破显然也不是什么简单的事情。”

　　“但万一他从别的出口离开了呢？”

　　“虽然对阵法并不是很擅长，不过这个遗迹并不是那种处心积虑所设计，应该不会有另外的出口。”

　　“嗯，看来只能是在等一段时间了。”

　　“对了，幽游，你天魔门最擅长幻法，一会那小子出来了，就立刻暗中出手，务必一击的手。”

　　“然后其他人一起，以雷霆之势，将其拿下。”

　　“当然，能拿下最好，拿不下就直接杀掉。”

　　无疑不管张夜空最终是出来，还是出不来，杀局还是要首先布置好，以免出现其它的意外。

　　随着那人的话语，几人不由点了点头。


第927章 二式，雷霆

　　雷，天之威。

　　霆，天之怒。

　　一击，声势滔滔，威势凌然。

　　雷霆之下，苍苍茫茫，浩浩荡荡，万物避，众生藏。

　　看着脑海里面闪过的雷霆，感受着那道落下雷霆所散发出来的气势，在俯览着雷霆之下，众生的模样。

　　张夜空，这一刻心在震，心在颤。

　　破万邪，诛万恶。

　　雷霆所在，势之所趋。

　　相比自己的天体式的重力，眼前的雷霆，完全是另一种截然不同的力量。

　　浩然，庞大。

　　虽然只是瞬息之间，却向众生显露了那只属于“天”的怒。

　　修仙者最大的劫，就是雷。

　　因此，看着眼前的雷，张夜空有的不仅仅是震撼，更有一丝敬畏，对于这个必然会出现在人生道路之上的关卡，有着无比的警惕与忌惮。

　　深吸一口气，这一刻似乎怎么都没办法平静。

　　吐出一口气，下一刻似乎有种情绪在蓄积。

　　这就是雷电的威力吗？

　　不由的，张夜空脑海里面想起了有关于雷电的形象。

　　不，不对。

　　很快，直接摇头，否定了自己的想法。

　　雷电或许可怕，雷电或许强大，但和这一击，绝不相同。

　　这是雷霆意境，是雷霆的一击。

　　若只是单纯的将其看作闪电，这一击的真正所蕴涵意境，恐怕才会被自己给彻底的浪费掉了。

　　不断的感受，不断的体悟。

　　通过苍穹的帮助，张夜空一次又一次的不断将那道雷霆在自己面前，反复的回放着。

　　他能感受到，在这一击之中，蕴含这一股力量，可怕无比的力量。

　　每一次的感受，张夜空就能清晰一些。

　　可惜，不管在如何的清晰，却总是无法抓住那一点，找不到被隐藏在其下所蕴涵的绝世威能。

　　不是这个，也不是这个。

　　究竟哪里不对？究竟是哪里错了？

　　似乎感受到了内心的焦急，张夜空不由吸一口气，雷霆还在，自己还有机会，慢慢来。

　　首先将所有得到的结论，都总结一下，回头从新在看一遍，在仔细的思索一番。

　　雷霆一击。

　　迅疾，威猛，浩荡……

　　不断的，一点一滴的张夜空在脑海之中，将之前雷霆出现时，自己所感悟到的东西，一点点的从新整理了出来。

　　而随着内心不断的感悟，张夜空就忍不住的想要感叹。

　　毫无疑问，这一击绝对的发挥出了天之威能所表现出来的最强程度。

　　当初自己模拟出来的陨石落下，也远远及不上它。

　　还记得第一次看到的时候，除了震撼之外，内心之中那满满的恐惧……

　　忽然，张夜空一怔。

　　恐惧……？

　　是了，自己一开始，第一次看到这道雷霆的时候，的确恐惧了……

　　毕竟面对如此一击，在怎么也不可能安定的下来，恐惧什么的几乎可以说是必然的情绪之一。

　　可是……

　　眼瞳不由一缩，人会产生恐惧这种东西，是需要受到威胁的。

　　雷霆意境出现的时候，它并不是劈向自己，而是在自己的脑海里面，展现给他看。

　　就仿佛站在房屋之中，隔着玻璃看到屋外的巨大闪电一般，虽然震撼，但却不会恐惧，因为你知道它劈不到你，知道自己是安全的。

　　毫无疑问，雷霆意境也是如此。

　　震撼，震惊都是意料之中的情绪。

　　唯独恐惧这个情绪，在这里，应该是最不该出现的才对……

　　是了，一定就是这里了。

　　自己一直感觉不对劲的地方，肯定就是这里了。

　　这到雷霆意境的核心，必然就是这里了，这个让自己感受到恐惧，哪怕是旁观也会恐惧的情绪之上。

　　心念，霎时急转。

　　张夜空再一次的将自己的目光集中到了雷霆之上，再一次的观察了起来。

　　要找到，找到恐惧的来源。

　　一点点，伴随着不断的感悟，渐渐的张夜空嘴角挂起了一丝若有若无的笑意。

　　找到了！

　　对于这雷霆意境的恐惧的来源。

　　其实，想通了的瞬间，张夜空就发现，这是一件非常简单的事情。

　　雷霆，从字眼上去解释，那就是指威猛迅猛的军队。或对帝王或尊者的暴怒的敬称。泛指盛怒，暴怒。

　　从这一点出发，一切就在简单不过了。

　　是怒。

　　之所以，自己会感到畏惧，就是因为这个情绪。

　　无边震怒，滔天怒火。

　　雷霆而下的不仅仅只是那巨大的雷电，更有这股怒火，这股怒焰。

　　因此在雷还为落下之前，自己已然就被那股怒火吓的手脚发软，心中大乱，尽失方寸。

　　越想，心中越亮。

　　越想，越是激荡。

　　这一击雷霆意境，无疑这隐藏在雷霆之下的滔天怒，才是核心。

　　震怒所化之雷霆。

　　找到了方向，张夜空心中一阵空明，整个雷霆意境在霎时间，一点点的融入他的身体，成为他的东西。

　　那与外界似乎断开联系的肉身，随着这一刻的领悟，一点点回到了自己的身体之上。

　　九重刀在这一刻，缓缓抬起。

　　眼睛瞪大，却找不到一丝焦距，张夜空不断的思索着。

　　怒。

　　是一种感觉，能让人心头发堵，血液加速，呼吸急促。

　　是压迫！

　　仿佛被支配了一样。

　　无法动弹，只能任人剥削，虽有满腔的布满，却是一点都无法将其释放。

　　不断的压抑着自己，张夜空更是开始回忆起自己记忆之中，那些不愉快的回忆，特别是天残之体时的记忆。

　　除了父亲之外，所有回忆。

　　呼哧～！

　　眼瞳中心，一丝猩红蔓延，捏住九重刀的手青筋翻腾。

　　面目，逐渐狰狞。

　　理智，逐渐溃散。

　　怒，似乎到了极限。

　　身体微微一震，张夜空那看似暴怒的心间，却是一抹清冷，不，还不够。

　　这种怒，还仅仅只是凡人的怒，是凡间的怒。

　　是无法引动雷霆，无法触及天。

　　还需要更多，更大。

　　怒，无穷。

　　要做的，是不断的去酝酿。

　　站在原地，张夜空一点点的将自己的心绪，彻底的沉入到了怒火之中，然后将内心点燃，在将其堵上。

　　等待着，爆发那一刻的来到。

　　“嘶……这是……？”看着这一幕，苍穹不由脸色一变，虽然知道张夜空应该会从那名仙人留下的意境里面，得到什么好处，可显然没想到竟然达到这种程度。

　　或许算不上彻底领悟到对方的雷霆意境，却是将雷霆意境之中最为可怕的力量给学到了。

　　一旦，彻底掌握。

　　那么这一击毫无疑问将会成为张夜空所有手段之中，最强的招数。

　　和天体式完全不同，雷霆之威。

　　就在苍穹惊讶的之时，终于蓄积足够的张夜空缓缓的张开了口，猩红的眼眸子微微一动。

　　“雷霆式！”

　　刀出，四周无声，八方寂静。

　　天地间，所动之物，似乎唯有张夜空手中之刀。

　　咔嚓！

　　刀落，雷霆起。

　　风云变，怒涛卷苍生。

　　轰隆！

　　只闻一声炸响，覆盖着遗迹的阵法轰然炸裂，阵法之外，十里之地霎时灰飞烟灭。

　　无边怒，席卷天地。

　　首当其冲，在外准备的几名天劫期修仙者，双瞳不由自主的一缩，面对那飘然而来之威能，心中不由一抹恐惧，忍不住直接倒退数步，脸色十分骇然，似乎看到了什么可怕的东西一般。

　　与此同时，几人脸上又是忍不住的露出无比兴奋之色。

　　毫无疑问，这等威能，定然是张夜空在遗迹之中发现了什么好宝贝。

　　一时间，几人对视一眼，眼中满是炙热。

　　夺过来，一定要……！


第928章 抢夺

　　呼～！

　　一击，足以撼天动地。

　　深吸一口气，这一刻的张夜空的内心不仅有些空空的，身体回荡着的是一种说不出的畅快。

　　刚才的那一击，不仅仅拥有着绝世的威能，更是一举将张夜空内心之中的愤怒给发泄了出去。

　　身体微微一震，一式雷霆，似乎不仅仅只是在攻击上有着无边的威能。

　　感受着那从四面八方倾泻而来的巨大压力，在这一刻似乎都变得小了很多，弱了不少。

　　虽然依旧渗透全身，可这一刻的张夜空却是发现，这种威压，已经吓不住自己了。

　　眼底一抹笑意，自己的实力，又一次增强了啊。

　　嗯？

　　就在这一瞬间，张夜空眉头忽然一震，身形直径一动，熔血身法发动。

　　身体如水，亦如火。

　　滔滔而起，呼啸而落。

　　似慢似快，无从琢磨。

　　唰！

　　刚刚离开原地，却见一律锋芒直接扫过，顿时激起满地沙尘。

　　眼神略微一缩，刚才那一下若是自己不躲，无疑会直接从自己背心贯入，直至心脏。

　　虽然不一定伤的了自己，但无疑可以肯定的那就是，出招之人之心，满带杀意。

　　“什么人？”

　　表情略微变冷，面对偷袭，张夜空登时将因为实力再次进步而升起的愉悦之情尽数收起，目光带着凌冽的看向了自己之前所站的身后。

　　“呵呵。”随着张夜空的话语落下，却见数到身影直接出现。

　　劾然，正是之前那几名天劫期修仙者。“不愧是星极宫当代最强天才，果然名不虚传啊。”

　　看着几人，张夜空表情略微浮现一丝异色。

　　这些人，他全部认识。

　　其中四个是圣域之人，详细一点，那就是丹盟丹尘子，九幽殿阴无恨，厉鬼宗厉血，天魔门幽游。

　　另外一个人则让张夜空略微有些诧异了，他是道盟之人。

　　要知道这一次道盟进入这里面的人，应该只有八个天劫期才对，这个人劾然是第九个。

　　神霄宫，毛恬的师弟，刘宗。

　　果然，所谓的大宗联盟，只不过是一个好听的口号，虽然实力壮大不少，但实际上内部却变得更加复杂起来。

　　“真想不到会在这里偶遇上，刚才的事情实在抱歉了，一时手痒，忍不住想要看看被世人所追捧的天才究竟强到什么程度……”

　　“对了，老夫观后生刚才似乎进入到了一个遗迹之中，不知在里面有何发现？”

　　丹尘子脸上掬起和蔼可亲笑意，一点也没有道盟与圣域是死敌的意思，反而好似前辈看晚辈一般的道：“这一路来，老夫等人也不知道走过了多少地方，所发现的遗迹却都已经被人给捷足先登了，真是运气不好。”

　　伴随着丹尘子的话语，苍穹却是直接在张夜空心里开口了，“开什么玩笑，简直在放屁。这里可是威压的更深层，就算是天劫期进来了，也绝对不会轻松。在这里偶遇什么的，根本就不可能。”

　　“刚才的攻击，怎么看都不像是在试探，根本就是准备杀人夺宝了。”

　　“不仅如此，还躲过了我的探测，宿主要小心，他们手上应该有着什么奇门法宝……”

　　暗自点头，张夜空不傻，自然不可能会相信这满口胡言的丹尘子的话语。

　　“呵呵。”微微一笑，当即直接道：“说来还真是遗憾，恐怕真要让前辈失望了，晚辈虽然刚才进了遗迹，可显然这个遗迹也是空空如也，因此刚才气不过，才一举将整个遗迹都给毁掉了。”

　　“小辈。”丹尘子还没有说话，阴无恨表情略显狰狞，带着一丝无形的怒气开口道：“这个遗迹，阵法布置完好，根本没有被入侵过的迹象，张嘴胡言，当在场之人都是死人不成？”

　　眉头略微一皱，无疑阴无恨的话语让张夜空知道，这些人应该是最初就在，显然用了什么手段掩饰了过去，一致自己还有苍穹都没有发觉的到。

　　“呵呵。”表面不动声色，张夜空淡然的看着阴无恨道：“前辈说笑了，阵法完好，也不一定代表着里面就真有东西，很遗憾，刚才那个遗迹显然就是一个空壳子，虽然外面都是好的，但里面却实在真是什么东西都没有。”

　　“慢。”看到阴无恨似乎就要发怒动手，丹尘子抬起手，挡了一下道：“呵呵，老夫知道当下这种局面，小友恐怕就算真的在里面得到了什么，也不敢将其给老夫等人观看。”

　　“毕竟，虎无伤人意，人有杀虎心。”

　　“防人之心不可无。”

　　“这样吧，只要小友愿意讲出在遗迹之中所得之物究竟是什么，老夫愿意再次起誓，绝不抢夺小友之物，如何？”

　　“起誓？”张夜空眼神微微一动，似乎又那么一点点动意。

　　“喂喂，小子，你可别上当啊，这群该死的老东西，明显别有用心啊。在说了，就算丹尘子那个老东西真的起誓了，可不代表其他人也是如此。况且，十万山脉可不是中土……”

　　“好了，苍穹。你看我像笨蛋么？”嘴角溢出一丝无奈，看着一脸担心的苍穹，张夜空不仅有些哑然。

　　这么简单的招数，他小时候就见惯了，也玩腻了。

　　要这也中招了的话，他这一辈子就真算是白活了。

　　眉头微微一皱，还想说什么张夜空目光略微一凝。

　　继续和对方套话，目的是为了询问出对方究竟拿着什么样的法宝，躲过了苍穹的探测。

　　不过，显然对方也不是傻子，表面上丹尘子是阻止了厉血出手，但实际上却不是如此，随着他的阻止，站在靠后的幽游双眼直接透出了一丝邪光，同时躲在了几人身后。

　　虽然神念无法察觉，可在直觉的感应之下，张夜空隐隐感受到了一丝威胁。

　　眼底一抹冷笑，虽然不知道对方究竟有什么打算，张夜空却是直接道：“说了没有，就是没有。”

　　“并且，晚辈还有事，就先告辞了。”

　　说罢，直接抽身退走，显然打算直接离开。

　　“小辈，找死。”看到张夜空竟然打算逃走，阴无恨彻底失去了耐性，双瞳一抹森然，“速速交出在那遗迹之中所得之物，老夫或许可留你一具全尸。”

　　随着阴无恨的行动，厉血也随之跟上，没有开口，却带着无比的杀意。

　　“可惜啊……”幽游偷袭没有的手，丹尘子不由眼瞳一缩，不过当下显然也不是去想这个问题的时候，也随之追上道：“小友，老夫看你还是将里面得到的东西，交出来吧。”

　　“本来，这个遗迹本身就是老夫等人一早寻到之地，奈何因为一些原因，暂时被拖延了。”

　　“想不到等有足够时间之后，却是被人捷足先登，相信小友也明白这种感受。”

　　“交出东西，老夫保证，不会伤你一根毫毛……”

　　“哈哈。”听着丹尘子的话语，张夜空笑了，带着一脸的不屑道：“宝物自然是有能者居之，什么不敢进去，我看是害怕里面有陷进，把自己给陷进去了吧？”

　　“既然没胆，那就滚蛋，什么看一眼里面有什么，什么你们先到？无耻也要有个限度。”

　　对方既然已经撕破脸皮，张夜空自然不会留下任何余地，直接开口嘲讽。

　　脸色一青，丹尘子带着淡笑的脸，霎时扭曲了，作为天劫期，何成有人胆敢如此对他说话？就算是天劫期的李飞扬，在他面前，那也是礼让三分。

　　如今被张夜空一个黄口小儿，当面嗤笑，并且还是在众人面前？

　　“小子，你找死。”伪善的脸皮撕裂，丹尘子露出了无比的狰狞，看着张夜空双眸一抹冰冷杀机，“就算你交出宝物，老夫也会让你知道，生不如死的感觉。”

　　无疑，撕破了脸皮的丹尘子，比之阴无恨几人更加阴森，狠毒。

　　面对几人重重凶光，张夜空吸一口气，目光忽然转向了道盟的刘宗身上。“刘前辈，虽然说没有什么交情，不过你真要和圣域之人，一起对付道盟的我么？”

　　“嘿嘿……”看到张夜空的行为，丹尘子顿时笑了，原来你还知道怕啊？知道找人帮忙啊，我还以为你真是天不怕，地不怕呢？不过，现在晚了。

　　随着丹尘子的笑，刘宗表情不变，看着张夜空淡然一笑道：“既然你都说了我们没什么交情，仅仅只不过是道盟这么一个简单的关系，值得让我出手帮助你与四位天劫期么？这种吃力不讨好的事情，显然不会有人愿意做吧？相反的，杀你夺宝，无疑才是当下最恰当的行为不是么？”

　　“前辈难道不怕这件事，传出去了？”

　　“呵呵，传出去了，别说不可能，就算那样又怎么样？”刘宗脸上终于露出一丝讥笑之色，“你以为星空老祖，会因为再一次大闹天下？如今的中土，已经和以前，完全不同了，小辈。”

　　“况且，就算是星空老祖他们，这一次那也是自身难保，谁还有心情，顾及你？”

　　“原来如此！”略微叹了口气，张夜空不仅有些遗憾，“真是可惜……”

　　“哈哈，在为自己的命运，感到惋惜么？”看着被自己几人包围起来，彻底形成了绝杀之局的张夜空不由大笑道：“太晚了，小子你的命数，已经到头了。”

　　“不，晚辈并没有惋惜自己的命运。”

　　双眼一抹淡淡寒芒，张夜空九重刀提起，刀劲一转，淡然道：“只是在惋惜，从今以后，中土之上又要少几个天劫期的修仙者了……”

　　“小辈，狂妄！！！”

　　轰隆。

　　伴随着张夜空话语落下，霎时，五人同时动手，势必要一击将其绝杀于此。


第929章 杀，天劫

　　面对五人强势袭杀，陷入从未的张夜空，面容镇静，全然看不出半点心慌之色。

　　九重刀略微抬起，顷刻间落下数寸。

　　霎时，天地间异力忽起，围攻五人直感庞大压力临身，飞掠而起的身形顿时受阻，被直挺挺的压了下去。

　　天体一式，威能何其可怕？就算是阴九幽等九千年修仙者也不敢说自己能够无视，当初天月几人，张夜空一刀扫过，也是断肢碎骨，何况是丹尘子几人？

　　只是瞬间压力，几乎就让几人吃了大亏，肉体并不强悍的几人直接就在这股异力之下，受伤。

　　然而，这还仅仅只是发劲。

　　只不过是招数的开始。

　　但见张夜空眼神一凝，张口低喝，猛然间刀锋一缩。

　　在几人抵抗同时，压力猛然消失，取而代之的是前所未有的冲力，在几人抵抗的瞬间一下子将其冲起。

　　噗！

　　浑身巨颤，无疑面对这种招数，全无防备之下的几人，弄错了力道，也弄伤了内脏。

　　“天体式。”

　　双瞳一亮，终于在这一刻张夜空挥刀而出，一式天体。

　　异力聚拢在刀，随刀而走，朝着浮空五人劈去。

　　“小辈。”虽然说被打了个措手不及，天劫期毕竟是天劫期，丹尘子几人瞬间反应了过来，强忍住胸口逆血，这一刻却是纷纷出招。

　　五人五招，绝招杀招。

　　九重丹毒，丹盟最强道法，反练丹方，形成绝毒之气，拥有绝毒之力。

　　九幽杀，九幽殿绝学，阴寒幽幽，声息全无，出手之时，中招之刻，招停命休。

　　万鬼朝元，厉鬼宗秘法，炼万鬼，聚凶煞，万鬼尽出，天地慑服。

　　天地幻杀，天魔门秘典，魔音，天音，鬼音相容，似疯，似笑，似癫，方圆万丈听者毙命。

　　神霄天雷，神霄宫道典，正邪十七大派除开圣剑之外，最强的攻击道法，蕴涵天地神雷，浩浩荡荡，无穷无尽。

　　轰隆！

　　五声巨响，几乎不分先后。

　　然而，结果，却是那么的让人错愕，让人无法置信。

　　伴随着交错的惨嚎响起，丹尘子五人应声跌退，一路喋血，与那刀锋相碰只手，已然骨裂，已然破碎。

　　不仅如此，伴随着张开的嘴巴，吐出的鲜血里面，更是带着无数破碎的内脏。

　　反观张夜空，仅仅只是脸色一抹潮红，身上外衣破裂，踉跄两步，停下。

　　所幸，此刻四周无人，不然仅仅这一幕，就可以直径看的在场所有人发呆，发傻。

　　五个天劫期，竟然被一个分神期，一招劈的重创？

　　简直不可思议，无法置信。

　　面对这一幕，丹尘子几人脸色煞白的同时，眼里有的是几乎将自己理智崩溃的疑问。

　　这不可能！

　　感受着内脏传来的剧痛，以及那不成摸样的手臂，几人目光一阵游移，肯定是什么地方搞错了，不然怎么可能会变成这样？

　　咳！咳！

　　收刀，张夜空吐出一丝鲜血，嘴角却是露出一丝笑容。

　　若是在进入遗迹之前的他，如此硬拼之下，恐怕不会这么轻松了。

　　然而有了仙器蕴仙甲的当下，却是一切都截然不同了。

　　抵消掉百分之七十法力伤害，几乎就卸掉了丹尘子五人攻击之中所带来的大部分的伤害。

　　余下的靠着肉体，就直接承受了。

　　而结果，只不过是内脏被震伤，仅此而已。

　　看着衣服被震破之后，缓缓显露出来的蕴仙甲，张夜空脸上笑容不断，有了它，现在的自己就算是再一次的对上李飞扬，也有了一战之力了。

　　虽然想败对方或许不容易，但对方想杀自己，那也几乎没有可能。

　　除非，对方也有仙器。

　　然而随着张夜空身体之上华光暴露，原本一脸不可置信的丹尘子几人这一刻却是双瞳猛烈一缩，表情里带着严重的震动，张口极度不可思议尖叫道：“七色华光，是仙器！”

　　“该死，竟然是仙器。”

　　“那个里面，竟然放着的是仙器，该死，该死。”

　　霎时间，在场五人，一张脸彻底变成了铁青之色，眼里的后悔，几乎可以移山填海。

　　看着张夜空的目光更带着无比的愤怒，无比的贪婪。

　　若早知道里面有什么东西，他们才不会管里面会有什么样的危险。

　　仙器啊，纵观中土的历史，也就在那书本的记载上，出现过的东西而已。

　　如今，竟然就摆在他们面前，并且一放数天时间，他们竟然没有一个人，进入里面，将这个唾手可得之物，弄到手。

　　“恨呐……”

　　仰天，一声惨嚎，丹尘子几人捶胸顿足，对于仙器的丧失，完全无法原谅，理智几乎都快消失。

　　“还想着仙器？”看着几人的反应，张夜空双瞳一抹杀机，九重刀挥起，天体式就要再度出击。

　　“慢着。”

　　就在张夜空要出手的瞬间，丹尘子却是抬手低喝出声，脸上一抹无比的悲愤道：“仙器你已经得到了，怎么还想杀人不成么？”

　　脸上一抹冷笑，张夜空双眼一抹森然，“别说你们先来杀我，就算没有，仅仅只是仙器暴露这一件事，杀你们的原因，足够了。”

　　“小辈，你难道不知道我们几人在中土的地位与身份？杀掉我们？你知不知道代表着什么？中土将会因为你的举动，真正的陷入大乱，局势亿万生灵都将陷入生死战乱之中……”

　　“够了。”杀气更浓，看着丹尘子，张夜空双眼杀气冲霄，就你们几个，杀了就杀了，还想引起中土大乱？你们真以为你们是谁？

　　走！

　　无疑，张夜空有仙器，打下去他们根本不可能赢得过。

　　不仅如此，最重要的那就是张夜空的杀心，随着丹尘子的话语，那是越来越重，根本没有半点回旋的可能。

　　当下，几乎没有任何犹豫，围攻张夜空的几人几乎毫不犹豫的掉头就跑，完全没了一开始的那份大气。

　　“逃？”

　　脸色一冷，张夜空九重刀猛然一动，给我留下吧！

　　天体式再出，巨大重力再现，就要将几人给扯住。

　　面对这一幕，丹尘子几人不仅尖叫出声，“小辈，难道你真要赶尽杀绝。”

　　“老东西，之前也没见你们留有余地。”

　　“既然你不留余地，阴兄，咱们和他拼了，就算有仙器，老夫就不信，这小辈真能无敌不成？”霎时，丹尘子脸上直径一变，转身似乎就要拼命。

　　听着丹尘子的话语，阴无恨几人身体微微一震，逃走的速度霎时满了下来，似乎也准备转身打算拼命。

　　动手！

　　几人双眼一对，同时一声发喊。

　　下一刻却是红光闪过，五人，同时血遁而出，根本没有任何血拼之意。

　　“哼！”一声怒哼，引出天体式，却没有动手的张夜空双瞳一抹浓郁杀机，带起无边之怒。

　　“雷霆式！”

　　骇然，根据仙人所留，雷霆意境所化之雷霆式，出现。

　　咔嚓！

　　一声雷鸣，竟然比之中土最快之血遁还快数分，一下直径从五人之间，一闪而过。

　　呀！

　　一声惨叫，血遁五人如受雷击，浑身法力凝固，血液冻结。

　　丹尘子，阴无恨，厉血三人拦腰而断，元神随即飞出体外。

　　幽游当中劈开，霎时魂飞魄散。

　　五人里，仅有神霄宫刘宗，感应到雷霆之威，下意识停下脚步，祭出法宝抵挡，挡住致命一击。

　　饶是如此，依旧被斩掉了接近大半的肩膀。

　　响雷过后，天地恢复，消失的张夜空也随即再次出现，抬手刀锋一转，面色一抹淡淡讥笑。

　　若刚才他们真有哪怕一丝拼命之心，兴许都不会是现在这么一个结果。

　　错误的判断，引出错误的结果。

　　伸出手掌，瞬间将还想逃走的丹尘子三人元神锁住，张夜空直径将其镇压，收入储物空间之中。

　　随即，目光看向了五人里，唯一活下来之人，刘宗身上。

　　而随着张夜空的目光，几乎去了大半条命的刘宗浑身一颤，眼里满是恐惧之色。

　　不过两招，斩杀一个，镇压三个，重创一个，让由五名中土最高端的天劫期所形成的队伍，顷刻间灰飞烟灭。

　　这种实力，这种魄力。

　　这一刻，张夜空在刘宗的眼里，已然不再是什么分神期，而是一尊魔神。


第930章 中土的消息

　　你，你……

　　此刻的刘宗，彻底的被吓坏了。

　　天劫期，实力自然不用说。

　　就算张夜空有了仙器，他们五人的结局也不应该会变得如此才对。

　　毕竟不管怎么说，对方还只是显圣境而已，若是李飞扬这样的九千年的天劫期，那还没什么，可对方并不是。

　　面对这一幕，刘宗彻底不解了。

　　在中土的历史上，天才，妖孽，也不是没有出现过。

　　一些可怕的天才妖孽，常常那都是同阶无敌，越阶不败，甚至于偶尔还会出现一些，越阶杀敌的存在。

　　但那也是一对一的情况下，不管在怎么妖孽的存在，一对几的情况下，能够保持不败，已经可以说是十分了不起的事情了。

　　可像现在这样，一个对五个，硬生生斩杀一个，镇压三个，唯一的自己那也是重伤垂死，也太奇怪，太让人无法置信了。

　　眼里带着无比惊骇与疑惑，刘宗却是忘了，此时此刻他所身在的地方。

　　若是在中土，面对五人劫杀，张夜空就算在妖孽，恐怕也只能掉头就跑，而不是转身迎战，更别说镇压并斩杀他们了。

　　可惜，现在是在十万山脉。

　　这里本身能够使用出来的法力，十不足一。

　　在加上几人深入了黄昏之路，虽然只是一点，可是对于天劫期的几人而言，压力不言而喻。

　　能够发挥的实力，更是一减再减。

　　可以说，此时此刻刘宗并不知道，他们五人事实上在这片天地之中，能够发挥出来的实力，甚至于都不到天劫期的程度。

　　毕竟，天劫期的强大是靠着法力与配合神念，融合天地迸发出强大威能。

　　然而同样被压制的张夜空，就相对要小了很多。

　　虽然他的神念数量十分庞大，法力也几乎堪比天劫期，本来也应该被压制的十分惨重，但却因为有着强大肉身的关系，张夜空基本上就不需要将法力溢出体外，以肉身承受冲击，直接在体内进行转换。

　　就如同衍生血的血熔真经一样，压制不到一层。

　　此消彼长下，刘宗五人哪有不败的道理？

　　可惜，此时的刘宗却完全不明白里面因由，面对着缓步朝着自己走来的张夜空，灰白的脸上满是绝望，整个人彻底的丧失掉了抵抗之心。

　　“你是谁，不，是怎么进来的？”

　　眉头一皱，看着刘宗，张夜空问出了心中的疑问。

　　在道盟的大道山的时候，星空老祖仅仅只带了他们进入这里，不仅如此在张夜空的记忆之中，离开的时候他可是看到了刘宗了，现在回想起来对方根本就不可能是和他们一起进入这里的人才对。

　　若不是，那也就是说他们是后来之人？

　　一想到这里，就不仅让张夜空疑惑更胜了。

　　“我，我若说了，你能放过？”浑身一阵，回神过来的刘宗灰败的脸上不由一抹光彩，似乎看到了自己的生机道。

　　“还想要讨价还价么？你以为你不说，被我镇压的那三个人，也不会说么？”

　　“他们和我不同，是李飞扬带进来。”仿佛抓到了救命稻草，刘宗这一刻彻底找回了自信，看着张夜空暗淡的眼眸子里面一抹光彩。

　　嗯！

　　眼瞳微微一缩，张夜空眉头不由一挑。

　　无疑，眼前之人的回答，明确的表达出了一个情报。

　　他绝不是和自己等人，一同进入这里的。

　　一想到这里，张夜空不由心中一跳，若是这样的话，只能说明一个问题。

　　眼前之人，应该是第二波进入这里的。

　　在他们进入不久，还没从这片险地退出去前，又有人进来？主持大局的常乐老祖绝不会如此冒失，除非……

　　中土，出事了。

　　刘宗的进来，应该是想要通知星空老祖等人。

　　目光再次转向刘宗，张夜空眼里闪过一丝凝重道：“中土，出了什么问题？”

　　本来因为自己的来历，而找到活下去的把握的刘宗，霎时间双眼一缩，脸上直径一抹惊恐之色，一脸不可置信的看着张夜空，露出无比震撼的神情。

　　虽然没有说话，不过，落在张夜空的眼里无疑是在说，你怎么会知道？

　　“果然如此。”

　　紧皱的眉宇间一抹忧色，张夜空看着刘宗，“说吧，中土究竟发生了什么事情？只要你老实交代，放过你也没什么问题。”

　　“真的？”微微一震，本来被张夜空所中心中所想，骇的魂飞魄散的刘宗不由一惊，双瞳瞪得大大的道。

　　“我其实也可以通过炼魂，得到想要的东西。”眼里一抹冷色，张夜空淡淡道。

　　一个激灵，刘宗额头不由一抹冷汗，炼魂这个词他绝不陌生，那不仅仅代表着无尽的痛苦，更代表着永不超生，比之死亡更加可怕。

　　到了天劫期这个地步的修仙者，就算真的身死元神散，凭借着一路过来的修炼蜕变，只要灵魂没事，转世从修并不是什么难事。

　　可若被炼魂了，那就真是彻底玩完了。

　　“我说，我说。”

　　跑不了，在十万山脉里面自爆，天知道是个什么结局。

　　这里的环境对于法力几乎等同于毒药，由九成九法力构成的元神一旦彻底暴露在这片世界之中，天知道是个什么结果？

　　看刚才被镇压的阴无恨几人，很明显他们四周的环境就出现了变化，若不是张夜空及时镇压，恐怕不用他出手，三人就会直接被十万山脉的环境给杀死。

　　一想到这里，本来就被张夜空的实力吓得心惊胆战的刘宗霎时间仿佛竹筒倒豆子，全部吐了出来。

　　而随着刘宗的话语，张夜空的眼瞳却是紧缩成了一条线，呼吸也变得沉重了起来。

　　三百年了。

　　自己等人，进入十万山脉的这段时间，中土竟然已经过去了，整整三百年了？

　　怎么可能？自己不过在这里，待了半个月都不到才对。

　　“苍穹，我们进入这里的时间……”

　　“那得看按照什么样的时间了，正常的肉体流逝的时间的话，差不多快四百天了……若是感觉上的时间，半个月不到。”

　　“一年？正常的肉体流逝时间？这是什么意思？”

　　“你应该知道，重压之下，人会老的特别的快，这句话吧？”苍穹缓缓道：“这个地方，虽然说是黄昏之路的边缘，可依旧在黄昏之路上，这里有着庞大压力。”

　　“影响虽然很小，但却始终存在。”

　　“进入这里的人不会有什么感觉，但实际上每一天过的非常之快，加上没有日出日落的关系，等回神过来的时候千年万年过去了，也不是什么奇事。”

　　“因此，宿主或许不觉得时间过去太久，但实际上就在不久之前，你为了适应这里的压力，就花费了超过三个月的时间，而进入遗迹里面领悟雷霆意境，也花了差不多一个月之久。”

　　“不过这也算正常了，修仙无岁月，一坐千年这种事情，太常见了。”

　　“宿主如今等级还低，等成了仙人之后，就会发现百年时间，也就是睁眼闭眼之间的事情而已。”

　　微微一震，很快张夜空接受了苍穹的说法，不仅如此，既然自己在这里已经待了一年之久，中土过了几百年显然也在清理之中。

　　“将你知道的一切，说出来，这三百年究竟中土发生了什么事情？”

　　吸一口气，目光再次看向了刘宗，张夜空缓缓道。

　　“本来之前的一百年还没有什么，可一百年之后的有一天，因为一个人的出现，突然出现了变化。”

　　“什么人？”

　　“你！”

　　“我？”张夜空眼瞳略微一缩。

　　“不，应该说是你的分身忽然回到了大道山，并且带回来了一个惊人无比的消息。”

　　“我的分身？”是当初留在三十六界天之中的那个？眉头一翘，瞬间张夜空就想到了自己在来到这里之前，留下的那个分身。“带来了什么消息？”

　　“天地教的实际控制着，以及真正的核心所在。”

　　“嗯～？”微微一震，无疑这样的消息显然是张夜空没想到的。“是谁？”

　　深吸一口气，被问道这里的刘宗似乎也十分的震惊，不仅略微停顿了一下之后，才缓缓道：“是大炎皇朝！”

　　“竟然……”眼眸一抹凌冽，自从知道他们在暗中出手抓捕青帝血脉的后裔之后，张夜空就知道对方在暗地里酝酿着什么，不过怎么都没想到大炎皇朝竟然是天地教的幕后，这实在是太过惊人了。

　　“之后发生了什么事情？”

　　“得到消息的常乐老祖立刻派人打探，而在多方的验证下，确认了你的分身所带来的惊人消息。”

　　“因此在一段时间的等待之后，常乐老祖直接联系了圣域留手的老祖，双方联手第一次找上了大炎皇朝……”

　　“暂停了一百年的大战，也就在那一次，彻底打开了。”

　　眉头紧皱，看着刘宗张夜空不由的道：“那么结局如何？”

　　“败了……”叹一口气，刘宗摇了摇头道：“我们……虽然说不上是打败，可整整一百年的时间，对方拥有的修仙者数量已经到了一个十分可怕的程度。”

　　“我们的人虽然够强，却架不住对方人多……”

　　“也因为如此，在那之后，退回大道山的常乐老祖就决定派人进入十万山脉，寻找一去不回的星空老祖你们的下落。”

　　听完刘宗的话语，张夜空眼眸不由一凝，声音略显阴沉道：“既然如此，那你为何会和这群人一起，还劫杀我？”

　　脸上一抹无比的苦笑，若早知道你有这种实力，打死他也不敢这么做了。

　　不仅如此，四个圣域，一个道盟，他能怎么做？不同流合污，结果显而易见。

　　并且最终的一个问题那就是，“我进入这里的时间，差不多感觉有好几天了才遇上那几个人，然而他们却说自己待了差不多十来天。”带着无奈，刘宗缓缓道：“自己进来的时候，中土的情况已经十分危险了……”

　　“如今，说不定道盟与圣域，已经没有了……”

　　话语落下瞬间，张夜空不由眼瞳一缩，脸色彻底变了。


第931章 入彀

　　一路前行。

　　在听完刘宗话语，放过对方之后，张夜空彻底失去了继续在十万山脉待下去的心思。

　　通过苍穹确定了一下方向之后，直接朝着进入十万山脉的时候，所感应到的出口，飞奔而去。

　　虽然进入这里，所有人都被分散开来。

　　但实际上在进入的瞬间，大家都感受到了出口的所在。

　　不过，这个出口似乎只有自己能够感受得到，并且只能是自己通过。

　　询问了一下苍穹之后，才知道这是黄昏之路的法则，进来的人，出去的人，都只能是独自一人。

　　当初在得知是黄昏之路后，张夜空就有些好奇，“既然可以出去，苍穹，当初的那个走上这条路的那个人怎么不离开，而是死在了最后？”

　　“他是踏上了路的人，走不到头，是下不了路的。”

　　“至于你们这种走上路的人威压都受不了的人，自然不会被这片天地所限制了。”

　　听着苍穹的回答，张夜空庆幸的同时，也不仅一脸苦笑，感情还没有这个资格。

　　想归想，此刻的张夜空却是没心思去在意这些东西了，不由自主的加快速度，朝着自己的出口所在疾飞而去。

　　且不管星空老祖他们有没有受到消息，无疑中土的局势，显然变得十分严重了。

　　在加上刘宗等人的进来，本身的实力更是一减在减。

　　面对强势无比的天地教，随时覆灭，也不是什么意外之事了。

　　并且比较让张夜空在意的那就是，东宫濮阳的消息。

　　百年后的大战，一战过后，东宫濮阳至此下落不明这一点。

　　虽然说对方挥剑断情，可这种关系，那里是说断，就能够断掉的？

　　一路疾驰，实力再次打进的张夜空很快的就冲出了深沉威压所在的范围，进入了最初第一次所踏足的地方。

　　略微的调整了一下方向之后，就要急速冲出。

　　然而忽然间神情一变，下一刻直径闪身进了下方的树林之中，直径将自己的气息彻底隐蔽了起来。

　　就在张夜空躲起来之后不久，却是几道身影疾驰而去，带着冲冲的神情。

　　“快一些，不然惹天傀老祖发怒的话，就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　潜伏在树林之中，本来打算等着对方过去之后，立刻继续赶路的张夜空不仅眼瞳一缩，天傀老祖？

　　那不是天地教的老祖么？他在这里面？

　　刚才那几人，神色冲冲，显然是有什么事情。

　　不仅如此，比较让张夜空在意的是他们随身所带之物。

　　通过苍穹的探测，是天心子，紫龙兰，以及黄魂等等十分特殊的药材。

　　至于说它们特殊，还是有原因的。

　　那就是在中土的所有丹方之上，只有一种丹药，会用上这些药材，其余的基本上都不会用。

　　因为不管是天心子，紫龙兰，又或者黄魂，都不是什么绝世奇药，也不属于大补药系列，除了那个药方之外，那就是凡草，没有任何作用。

　　可一旦作为那个丹药的药引，那么这三种药材，就将发挥出极为可怕的功能。

　　神仙醉。

　　闻一闻，仙人无力。

　　饮一口，神人跌倒。

　　可以说的上是传奇级的药方，不过在很久很久之前，就彻底失传了才对。

　　这几个人带着神仙醉的配方，做什么？

　　虽然说是药引，但实际上神仙醉的药方很复杂，并且融合的药引也不止一种，在加上炼制的手段等等，仅仅只是知道有天心子几味药材，根本没有意义。

　　并且最重要的那就是，弄出神仙醉的目的又是什么？

　　这东西，香味奇特。

　　别说吃下去，就是闻上一点，都会立刻发现不对。

　　用来毒人的话，除非对方完全不知道这东西，不然一闻之下，立刻切断，根本就没用作用。

　　况且，神仙醉也不是毒，而是一种酒。

　　传说是上古一名酒仙，为求一醉，所创造之物，唯一的作用就是醉人。

　　当然在强的人，一旦醉了，最终也只能是任杀任刮了。

　　“天傀想要做什么？”

　　想到这里，张夜空不仅脸上一抹疑虑之色，虽然中土的情势十分危机了，可无疑当下的情况不仅让他变得踌躇起来。

　　若天傀的目的是用神仙醉去对付星空老祖的话，一旦被对方给成功了，那就可怕了。

　　就算自己回到了中土，挽回了局势，恐怕最终中土也将彻底沦为天地教的东西，这绝不是张夜空所愿看见的事情。

　　想到这里，瞬间张夜空就做出了决断，更上去。

　　苍穹直径锁定，下一刻张夜空直接追了上去，远远的吊在几人身后。

　　……

　　此时此刻，距离张夜空差不多数十万里开外。

　　当初剑痴所发现的遗迹面前，却是出现了一幕完全无法想象的画面。

　　本来应该站在一起的圣殿李飞扬，仙道盟王翔两人这一刻却是彻底的对立。

　　本来应该被两者联合对立的星空老祖倒反而和王翔站在了一起。

　　不仅如此，相比较星空老祖，这一刻的王翔看着李飞扬双瞳却满是愤怒与杀意，完全没有了之前的那份一团和气。

　　“李飞扬，剑痴的行为，你是不是应该解释一下？”

　　“呵呵，事到如今，还有什么好解释的？”心情明显不好，听着王翔的逼问，李飞扬眼眸一抹冰冷淡然道：“宝物，自然是有能者居之，你师弟既然无能，死了也怨不了别人。”

　　“你……”眼瞳一缩，王翔怒气猛然勃发，似乎大有一言不合，立刻大打出手的心思。

　　显然，当初剑痴攻击之人，正是原仙道盟天劫期，王翔的师弟。

　　致命一击，在加上血遁，虽然最后被王翔所发现，已然差不多重伤垂死的地步。

　　略微治疗一番之后，询问清楚状况的王翔，自然携怒而来，寻找剑痴的麻烦。

　　却不想他抵达的时候，李飞扬也已然到达，一时间本该是同宗一门的两人，直径对立了起来。

　　不过随着衍生血等人的抵达，本来就与圣域之中邪道大派并不和睦的王翔逐渐落入弱势。

　　本来打算先退走，一切等出去之后再说的王翔却是在退出不久之后，直接与星空老祖等人相遇，不由直径开口邀请，一同前来。

　　……

　　“一切都在计划之中呢。”

　　脸上一抹笑意，看着一切犹如自己所想的发展，远远看着遗迹这边所发生的一切的天傀脸上露出一抹无比的笑意。

　　这么久的策划，虽然中间除了不少岔子，不过最终还是完成了。

　　虽然说已经接近完成，无疑还没有完成，心中虽然喜悦，天傀却并没有忘乎所以。

　　数千年的期盼，只待今朝。

　　不能急，也不可以急。

　　回头，目光看向了自己的身后，淡淡道：“去弄神仙醉药材的人呢？怎么还没回来？”

　　“回禀老祖，已经在来的路上了，相信很快就会抵达。”

　　“是么……如此就好。”

　　轻微点了一下头，天傀的目光不仅又一次的转向了远处李飞扬等人的所在，等待着失态进一步的发展。


第932章 决裂

　　一路跟踪之下，随着前面几人的带领，张夜空不由再一次深入威压中心。

　　不过，这一次并没有多远，甚至于还没到之前他所发现遗迹的地方。

　　随着那几人的停下，张夜空眼眸不由一动。

　　在苍穹上，出现了数到他无比熟悉的身影。

　　是星空老祖几人。

　　不过，李飞扬等人显然也在。

　　并且在苍穹的显示上，还有着很显然不属于星空老祖与李飞扬几人之外的身影，虽然没有近距离接触，不过从来到这里的那个几人的行动来看，应该就是天傀无疑。

　　“这里，似乎是个遗迹。”

　　眉头微微一凝，看着苍穹显示之中所描述出来的地图，黑色的眼眸之中泛起一丝异色。

　　虽然说是个毁了差不多的遗迹，但里在这里面明显波动着相当巨大的能量，从形状上看似乎应该是个阵法。

　　遗迹虽然坏了，传承还在里面么？

　　略微的了解了一下现场的情况之后，张夜空这一刻反而不在心急，直接就停留在了原地。

　　首先，并不知道天傀等人究竟在盘算什么，自己就算进去了，最多能够做的也不过是提醒一下星空老祖而已。

　　而以星空老祖的能力，这种事就算没有他的提醒，也绝不会轻易中计。

　　这样一来，无疑等于将自己给暴露了，却没有起到太大的作用。

　　再者，就是李飞扬与衍生血了。

　　之前所发生的一切，两人按理应该是变成了死对头的关系才对，如今却是站在了一起，明显对抗着星空老祖等人。

　　这无疑就是让张夜空不愿意出去的原因了。

　　夺走李飞扬的六道果，做的虽然隐蔽，可杀掉衍生血的分身却是不同，天月几人那是亲眼目睹。

　　一旦两方印证，那么距离自己暴露也不晚了。

　　在这样的情况下，自己就更加不能上前了。

　　因为一旦上去了，所不定就会成为导火索，李飞扬或许会因为星空老祖的存在而忍住怒气，衍生血绝对不会。

　　首先，他本身就是天傀的人，对自己出手的几率超过一半。

　　再加上他的性格，若是知道了分身是被自己所杀，八成是会忍不住。

　　面对衍生血，现在的自己应付起来，那绝对是相当吃力的。

　　除非动用仙器，不然和对方战斗，根本没有必胜的把握。

　　而在这里，暴露自己拥有蕴仙甲？那和七岁娃娃抱着一块金砖走在街上，有什么区别？

　　星空老祖张夜空自然相信，可除开星空老祖之外的人，他是一个不信。

　　唯一知道自己有蕴仙甲的刘宗，也在离开之时，逼迫对方发下本命毒誓，张夜空可不想就这么将自己如今可以说得上是最终的手段，给暴露出去。

　　想罢，张夜空彻底收敛自身所有气息，将自己彻底隐藏了起来。

　　……

　　眉头紧皱，这一刻遗迹之前，星空老祖眼眸之中略微浮起一丝浮躁。

　　进入十万山脉，无疑他做过了演算，也看到了很多东西。

　　随着时间的推移，一切的情况，几乎都与演算所出现的相差，不大。

　　十万山脉的分开，传送抵达之地的机遇，以及在那个地方的等待，自己所需之物的获得，银芒等人的相续找到。

　　还有中土所带来的消息，可以说一切都基本尽在他的掌握之中。

　　只要这一次离开这个地方，用不了多久，中土就将上演一场绝世大战，局势整个天下，所有人都将被彻底席卷进去。

　　任何人，都躲不开，也逃不了。

　　而在那之后，也将会迎来，一切的终结，以及通向浩瀚之门的开启。

　　本来，应该是这样的才对。

　　可如今，却有些偏离了原有的轨道。

　　王翔的出现，以及他的请求，让银芒老祖等人惊喜的同时，却让星空老祖心底出现了一丝，阴霾。

　　事情，出现了偏差。

　　这对于星空老祖而言，绝对说不上是好事情。

　　变数，是卦象里最难以琢磨，同时也是无法看清走势的存在。

　　它可以让原本好的情况，变得更好，如有神助。

　　但也有可能变好为坏，甚至于更坏，衰神附体。

　　当然，甚至也可能只是一段因果，对于整体没有任何影响。

　　不过唯一能够确定的那就是，其结果，因为它的出现，变得混沌起来。

　　星空老祖，其实内心十分不想要这样的变化出现，仙道盟与圣域决裂，并入道盟，那绝对可以增强道盟的实力，但这却会让三大势力所形成的平衡，崩塌。

　　让原本的形势发生无法想象的改变。

　　可以说，计算着每一步的星空老祖，相比王翔的出现，并且靠拢，其本身绝对说不上高兴。

　　但是，偏偏他也不能拒绝。

　　这就是变数最为麻烦的地方，因为无法预测结果的好坏，若是你一味的拒绝了，那说不定本来将发生的更好事情一下没了。

　　好事情没了，在轮到你的时候，恐怕就是坏事情了。

　　天地，阴阳，乾坤。

　　万事万物，都有两面。

　　阳极而衰，阴极而盛，就算是修仙者对于这冥冥中的命运，那也是莫可奈何。

　　然而随着答应了王翔，一同前往到了这里之后，星空老祖紧皱的眉头不由跟紧了三分。

　　这里，劾然是个遗迹。

　　什么级别的强者留下的，并不清楚。

　　但毫无疑问的那就是，一旦被李飞扬得到，恐怕今后中土的局势，将会发生巨大变化。

　　因此好事，变成了坏事。

　　可是真是如此么？这个遗迹，所在的地方，并不是较为深入那片压力中心的位置，几乎就算不是天劫期，也能够抵达。

　　天地教发现了那么久，竟然没有将宝物拿到手？

　　若不是陷阱，那就说明了这个遗迹里面所留下的东西，应该十分难以取得。

　　说不定其本身就是一个死亡陷阱。

　　来到这里的自己等人，一旦踏入其中，说不定反而会被这个遗迹所吞噬。

　　一个变数的出现，并不可怕。

　　接连不断的变数，才最让人棘手。

　　略微的环顾四周一眼，看着银芒老祖几人，星空老祖不仅吸一口气，如今的局面无疑只能是水来土挡，火来水淹了。

　　毕竟面对这样的遗迹，在怎么也绝不能眼睁睁的看着李飞扬等人进去，取得。

　　与此同时，面对李飞扬完全不给说法的行为，王翔怒气积压到了一个极限，表情从最初的愤怒改成了平静，那略微赤色的双瞳之中露出的是淡淡的冰冷。

　　“既然李兄如此，那么王某也只能说，道不同，不相为谋了。”

　　就这样与李飞扬开战，显然是不可能的事情。

　　毕竟这里是十万山脉，在这里作战只会对自己不利，因此王翔虽然愤怒，却还没有到失去理智的地步。

　　战，虽然开不起。

　　不惜借组星空老祖也要前来与之对势，所要的可不仅仅只是对方的回答，而是给出一个态度。

　　手掌抬起，王翔直径在衣袖上一划，将愤怒彻底压抑在心底深处之后的他，淡淡道：“今后，仙道盟与圣域，犹如此袖……”

　　随着一股清风，王翔左手衣袖，断袖随风而起。

　　看着这一幕，饶是李飞扬也不仅脸色微变，那看似冷然的眼眸子不仅一缩。

　　从偷袭的那个人被王翔带到面前开始，他就知道要遭，毕竟作出了那种事情，若是没有一个交代的话，根本说不过去。

　　然而交出剑痴，那显然是不可能的事情。

　　剑痴对于自己而言，可不仅仅只是一个手下，更相当于他的分身，自己交出自己这种事情只要不是白痴，就决不可能会做。

　　而不交人，毫无疑问就等同于断掉了两者和解的可能性。

　　以王翔的个性而言，一旦这么做了，他必然会直接带着仙道盟脱离圣域，这几乎是不用怀疑的局面。

　　虽然知道会变成这样，也有了面对这个局面的心理，可真当发生在自己面前的时候，李飞扬不仅依旧脸上十分难看。

　　之前与衍生血的大战，虽然最终缓和了，可无疑结缔以生。

　　如今又是王翔。

　　无疑，这一次的十万山脉一行，圣域看起来似乎没有损失什么，可内部却是崩溃了三成。

　　代价太大，太大了。

　　在加上六道果的损失，这一刻李飞扬几乎要咬碎自己的银牙，曾几何时自己有过如此遭遇？

　　一想到这里，李飞扬的脑海之中不由自主的出现了一个名字，一个恨不得食其肉，饮其血的名字。

　　张夜空。

　　让自己与衍生血引发大战，导致在损失了六道果之后，更错失了最佳进入遗迹的时间……若不然，就算是王翔决裂，最少遗迹的传承，他到手了，就算那样也不算什么。最少得到的可以弥补掉损失的。

　　可如今，六道果，遗迹的归属，一切的一切，没有一样落实在他手里不说，白白的和衍生血一场生死战不说，更被仙道盟决裂，赔了夫人又折兵。

　　咬牙切齿，对于张夜空的杀意，在这一刻绝对可以说的上是沸腾到了顶点，如此巨大的损失，对于李飞扬而言那也绝对是在大腿上，狠狠的砍了一刀。

　　深可见骨，痛切入髓。

　　“都是这个该死的小畜生……阴长生这个废物，当初做了那么多准备，还花费了一根噬元针，该死，该死。”

　　这一刻，李飞扬绝对可以说的上是痛不欲生，若是早知道会这样，当初他绝对会亲自动手，将这孽障，亲手斩杀。


第933章 行动

　　“既然如此，那就请吧。”

　　深吸一口气，李飞扬绝不是纠结之人，事不可违之下，自然也不会多作纠缠，当即直接开口道：“李某在这里，还有事情要做，无心奉陪王兄了。”

　　“呵呵！”听着李飞扬的话语，王翔直径笑了，笑的面容发冷，笑的双眼发寒道：“离开？李兄看来不仅做人不够厚道，还相当无耻啊。”

　　“这里，乃是我王某师弟首先所发现之地，你竟然让我等离开？这样的话语，亏你说的出来？”

　　“首先发现？”李飞扬脸上一抹淡然，摇了摇头道：“王兄，做人要诚信，若是你师弟首先发现，为何守在这里的人会是我师弟剑痴？”

　　“千万别说什么你师弟是被剑痴偷袭了，毕竟那只不过是一面之词而已。”

　　“我来的时候，师弟可是说了，这里首先是被他发现，而你的师弟却见财起意，首先袭杀剑痴，剑痴被迫反击之下，将其击伤……”

　　“卑鄙小人，王八蛋。”看着睁眼说瞎话的李飞扬，王翔气急了，也气笑了，目光有些飘忽的道：“九千年前，还记得那一天，那个人是这么骂你来着。”

　　“真可惜，当时的自己没有看出你李飞扬的真面貌，还以为是对方气昏了头脑，理屈词穷之下吐出来的话语。想不到在九千年之后的今天，一切却是真相大白了。”

　　“果然啊，你李飞扬就是个无耻小人。”

　　脸色一冷，既然决裂了，李飞扬自然不会心有歉疚，当即直接道：“李兄，这件事究竟谁对谁错，说不清楚。李某之所以一再的退让，只是想要息事宁人。大家都是有头有脸的人物，蹬鼻子上脸这种事情还是要有一个尺度，不然……”说到这里，李飞扬略微停顿一下。

　　眼瞳一缩，压下的怒气霎时冲顶，王翔露齿一笑，“不然，怎么？”

　　“李某手中三尺青锋，认不得人……”

　　“三尺青锋？”眼底一抹邪笑，王翔手掌缓缓挥起，“既然如此，那还说个屁，那就手底下见真章，王某倒是很好奇，你那把三尺青锋斩不斩的动我的阴阳混元手……”

　　话落，杀气冲霄。

　　面对无耻李飞扬，王翔彻底暴怒，已然不在理会这十万山脉，似否是动手的好地方。

　　伤了人，竟然还理直气壮，对于这种人不杀，不足以泄愤。

　　眉头一皱，李飞扬双眼一抹十分的不快，这种时候与王翔对决，自然是他最不想要的时候。

　　衍生血，阴长生等人已然都在，一旦自己与王翔打起来，这个遗迹恐怕十有八九会落得和六道果一个结果。

　　可不战，对方绝不会放过自己。

　　从决裂的那一刻开始，李飞扬就知道麻烦，来了。

　　“呵呵。”压下心中怒火，李飞扬却是忽然一笑道：“宝物，自然是有能者居之，王兄切莫做出鹤蚌相争之举……”

　　话语落，饶是站在一变的阴长生等人也不由眉头一皱，特别是衍生血这种性格直来直往的人，更是脸色当即就变了，露出了一脸的鄙夷与不屑。

　　看着这一幕的王翔，好不容易提起来的怒火，出手的决心，也不由消失了大半。

　　显然与如此小人较真，不值，也不智……

　　当然，就在所有人看着李飞扬眼底都多少露出鄙夷之色的时候，唯有星空老祖眼里却满满的都是警惕。

　　李飞扬，从最初开始，就是一个伪君子。

　　不择手段，阴狠毒辣，只要是能够想象的到方法，他无所不用其极。

　　得势的时候，手段让人发指。

　　失势的时候，跪下舔屎都行。

　　因此这种人若是不能一巴掌将其彻底拍死，那就另可避开，也绝不招惹。

　　看看四周之人，李飞扬仅仅不过是承认了自己小人行径，大部分人的脸上就露出了鄙夷与不屑，对于李飞扬从心底变成了看不起。

　　就如当初的自己一般。

　　而也就是这样的念头，无疑将在这之后，成为最致命的存在。

　　不过，想归想，星空老祖却没有开口说什么。

　　十万山脉里面，毕竟不适合大战，在加上眼前遗迹的真假还有待确定的当下，挑明话语只会让气氛变得更加凝重，局势越无法动弹。

　　果不其然，伴随着星空老祖的念头，王翔直接就越过了李飞扬，将目光落在了衍生血等人，还有星空老祖这边道：“遗迹，就在眼前。”

　　“与其大家在此什么也不做，不如一同进去，至于宝物花落谁家，那就看这机缘属谁，如何？”

　　“嗯，如此甚好。”阴长生几人顿时首先点头，在这里大动干戈明显不智，还是进去了各凭手段。

　　“我没意见。”略微瞟了李飞扬一眼，衍生血淡笑道，无疑这样的局面他是乐见的，虽然知道了杀掉自己分身的人并不是李飞扬，可那一战，他生生被李飞扬劈了三剑，肉身都差点被斩断了，虽然自己也还了对方三爪，可衍生血是什么人？睚眦必报的他如何咽的下这口气，若不是杀不了对方，当时就将错就错了。

　　“既然来了，说不心动那是假话，就进去看上一看吧。”星空老祖点了点头，无疑若是他说自己等人就不进去了，恐怕对面的人反而要怀疑自己是不是心怀不轨了。

　　并且，王翔诚心邀请，在加上其余几位老祖跃跃欲试，星空老祖自然也不能拒绝。

　　点了点头，这一刻王翔直接无视掉李飞扬的存在，直接道：“既然如此，那大家一同前行如何？”一边说，表情显得有些森然的看了一眼那在遗迹之前坐着的剑痴一眼，杀意十足。

　　似乎感应到了针对自己的杀气，剑痴缓缓站起，没有说话，直接就闪到了一边。

　　“哼。”冷哼一声，对方不挡路王翔自然也不好出手，当即直接抬手道：“各位道友，请。”

　　瞬间，星空老祖这边六人，阴长生衍生血五人，在加上王翔直径消失在入口之前。

　　随着几人进入遗迹，一直没有说话的李飞扬这一刻脸上一抹无比的狰狞，杀气几乎一下子暴增到极限，一股无边剑意冲天而起，方圆百里草木生机霎时泯灭，直接化作灰飞。

　　片刻，收起怒气，李飞扬眼眸里一抹森然，随即扭头看了不远处剑痴眼后，直径化作流光进入了遗迹之中。

　　伴随着李飞扬的消失，剑痴却是盘膝而坐，并没有跟随着一起再次进入遗迹之中，而是就地守护起来。

　　……

　　相距差不多千里开外，看到星空老祖等人终于全部进入那个遗迹之中以后，天傀的脸上终于露出了一丝激动之色，呼吸在这一刻也不由一顿。

　　时机，总算是成熟了。

　　“天傀师兄，剑痴似乎被李飞扬给留下了。”

　　同样看着这一切发生的天月等人却是眉头紧皱的道。

　　“没事，以李飞扬的谨慎个性而言，若他不留下什么手段，那才有问题。至于剑痴，衍兄，以你的变化之术，变成王翔师弟应该不成问题吧？”

　　“这个自然。”点了点头，本来应该随着星空老祖等人进入其中的衍生血却是血光一闪，直接出现在了天傀面前。

　　看着变作王翔师弟模样的衍生血，天傀不由脸上一抹感叹。

　　不愧是血熔真经，这变化之术，就算是天劫期的他们，也分不出真假。“天月还有毛恬，你们两人与衍兄一起，联手围攻剑痴。”

　　“这样围攻，李飞扬不会知道么？”天月几人一怔。

　　“会知道，不过不要紧。”脸上一抹笑意，天傀淡淡道：“但只有你们两人的话，里面的李飞扬就算知道了，也只会认为是王翔像星空老祖求助……因此他不会出来，也不会去质问，只会让剑痴逃离，并加速攻略这个遗迹。”

　　“啊？”听着天傀的分析，几人不由一怔。

　　眼里一抹淡然，天傀直径道：“李飞扬就是这样的人，赤裸裸的小人。”

　　“好了，行动吧。虽然说时间比较充裕，但还是抓紧的好……”

　　“是……！”

　　随着星空老祖等人行动之后，天傀等人也在下一刻，行动了起来。


第934章 苍天御世决

　　话说衍生血变作之前被剑痴所伤的王翔的师弟，带着天月与毛恬两人直接就来到了遗迹之前。

　　二话不说，直径就朝着剑痴出手。

　　面对三名天劫期联手，剑痴顿时脸色一变。

　　无疑他的实力不错，可相比眼前三人围攻，却是有心无力了。

　　更别说其中一人还是九千年天劫期衍生血所化，不过短短数招，已然见血受伤。

　　面对这一幕，剑痴眉宇之间一闪阴沉，在一声大喝之后，直接祭出绝招，将三人震退。

　　吐出一口鲜血，头也不回的直径朝着这片遗迹之外，飞速离去。

　　与此同时，遗迹之中的李飞扬脸色在略微一变之后，眼里不由闪过一丝阴沉。

　　显然就如天傀所想，他将剑痴被围攻，当成了是王翔与星空老祖联手布置的行为。

　　当下，无语。

　　行动却急了数分，劾然是打算尽快将这遗迹的传承给弄到手。

　　……

　　遗迹外面之人清空，天傀顿时带着其余人一同来到。

　　抬了抬手，天傀直径道：“立刻准备吧。”

　　“是。”

　　点了点头，跟在天傀之后的那些个妖族之人顿时行动了起来。

　　看着开始布置的天傀，和天月他们一同投靠过来，不过是圣域那边的天劫期不仅开口道：“天傀师兄，这个假遗迹，真的能够迷惑到星空老祖他们，让他们一直待在里面吗？”

　　“若万一被星空老祖他们看出是假的的话，那岂不是前功尽弃了？”

　　听到两人的话语，天傀顿时笑了，回过头来淡淡道：“谁告诉你们，这是假的？”

　　眼瞳一缩，那两人顿时有些傻眼道：“这，这难道不是假的？”

　　“当然不是，以李飞扬，星空他们的眼里而言，真与假，一眼就能够分辨，想用一个假的东西去骗他们上当，那已经不是小看他们，而是本身的妄自尊大了。”

　　“真的，竟然是真的……”身体一震，听到这里所留下的遗迹竟然是真的，一时间站在哪里的两个人呼吸却是有些急促了。

　　仙人的遗迹啊，在中土的历史里面，基本上都是传说。

　　“别那么激动。”看着两人的表情，天傀顿时一笑，直径道：“就这段时间以来的发现，老夫可以肯定在这十万山脉之中，仙人的遗迹，不少。”

　　“可惜大多都是在深处，就算是你我也无法踏足的那里面。”

　　“想要得到那些东西，恐怕只有本身也成为了仙人，才有那个可能性。”

　　听着天傀的话语，两人一震激动的同时，却也是一阵的失落，有宝物，却要成为仙人才有拿到的可能，这和没说有什么区别？

　　“你们，难道忘了我们是在准备什么了吗？”忽然天傀脸上一抹笑意道。

　　双瞳一睁，两人不由自主的吸一口气，旋即脸上露出的是无比的激动，如此伏杀星空老祖等人，其目的自然是为了成仙得道。

　　“天傀师兄……”不过，其中一人却是有些疑惑道：“既然这个遗迹是真的，那若要是被进入的李飞扬他们得到了传承的话，那么我们岂不是反而糟糕了？”

　　“哈哈。”直接一笑，天傀当即摇头道：“这不可能。”

　　“因为这里面，老夫已经亲自进去过了，这个遗迹的确是某个仙人留下的遗迹，但是却有着一个前置条件。想要得到里面的东西，几乎没有可能。”

　　“没有可能？”

　　“里面传承着的是一套功法，叫做苍天心经。”

　　“说是天宫圣境，三大仙决之一的苍天御世决的修炼篇。”

　　虽然仅仅只是一点点内容，可无疑却彻底的引动了听着天傀话语的两名天劫期修仙者的心神，天宫圣境是什么他们虽然不清楚，可仙决两个字却是听入了耳中。

　　这毫无疑问的应该是仙人留下的法诀。

　　“天傀师兄，不知道想要修炼它有什么前置条件？”禁不住的两人直接开口询问起来道。

　　看着两人的眼神，天傀也不由吸一口气，虽然他自己本身对于天宫圣境这一个词汇也感到无比的陌生，可无疑苍天心经绝对是远远超过中土之上任何一部修炼功法。

　　只可惜，它的要求太高，太高了。

　　高到，天傀自己都感到颤栗的地步。

　　第一个条件，肉体本尊拥有万龙之力，这还只是人的要求，若是仙，要更高。

　　纵观中土，法力如万龙般浩荡的修仙者不少，可肉体有万龙之力的那是一个没有。

　　仅仅只是这一点，就直接砍掉了所有中土修仙者修炼的可能性。

　　第二个条件，神念的强度能够变虚为实，弄假成真。当然这也是针对人，不是仙。

　　神念，乃是意念，在天傀的认识里面，就是属于不可触摸的存在，一个变虚为实，直径就让他彻底的诧异了。

　　仅仅就是以上两个条件，就差点让天傀认为这个功法，根本就是在开玩笑。

　　若不是留下信息的之人的意境过于可怕，一笔一划之间带出的天地规则几乎压得他喘不过气来的话，天傀恐怕当即就会认为，这个什么心法，根本就是一个玩笑。

　　也因为这样，第一次进入这里面的他，若不是有明白一切的人陪同着，恐怕直至今日他都还待在里面，不肯出来。

　　毕竟，这个功法实在是太过令人震撼。

　　不，别说功法本身，就是那由仙人所留在里面的字迹，恐怕也足以让人流连忘返。

　　可以说从里面出来的瞬间，天傀就决定了，以这片遗迹作为吸引星空老祖等人的诱饵。

　　也只有这样的诱饵，才足以让进入里面的星空老祖等人，失去原有的理智。

　　想到这里，天傀仅仅只是笑了笑，并没有在多说什么，反而道：“等计划成功之后，你们自己去看吧，仅仅只是老夫在这里说，恐怕你们根本无法相信。”

　　听着天傀的话语，一时间那两人不仅呼吸有些急促起来，无疑对于这片遗迹里面所拥有的东西，无比好奇。

　　……

　　“苍天御世决？”眉头微微一皱，远处通过苍穹收集空气的震动，将明显并未防备有人会偷听自己说话的天傀等人的谈话内容分析了出来的张夜空双眼不仅一抹疑惑之色。

　　天宫圣境这个词，他可不陌生。

　　当初自己的师姐，似乎就在找这个东西，以及那件兵器。

　　“我说苍穹，天宫圣境是什么东西……当初就有人找过它？”

　　就在张夜空开口询问的瞬间，他却是惊讶无比的发现，苍穹竟然在颤抖，那表情更是前所未有的震动。

　　“天宫圣境，就是煌古神域中心，永恒皇树以及神人仙人们所居住的地方。”良久之后，苍穹才缓缓道：“然而上古破灭，永恒皇树身死，天宫圣境也随着那一战，破碎。”

　　“原来如此，原来如此……”顷刻间，似乎想明白了什么的苍穹浑身不由震动了起来。

　　“我说为何这中土感觉古里古怪的，本来还以为是域外天魔入侵所照成的影响所致……可这却解释不了黄昏之路的入口会出现在中土边缘的原因。若中土原本就是天宫圣境的破碎后的一个部分的话，那么这一切就能够解释了。”

　　想到这里，苍穹不仅又纠结了起来。

　　看似清楚了不少，但实际上更多的迷雾却是将原本认为对中土有了不少了解的它，彻底迷惑了。

　　眉头紧皱，看样子有必要加快宿主的修炼速度，将他尽快的突破这里，进入浩瀚。

　　这有这样，自己才能够联系的上的腾龙斗场的主体，将一切给联系起来。

　　半响之后，苍穹目光看向张夜空缓缓道：“宿主，苍天心经必须要想办法得到了。”

　　“怎么？真的是绝世心法？”一怔，张夜空不仅有些诧异。

　　“绝世？也可以这么说吧。”点了点头，苍穹略微思索了一下，考虑了一下用词之后缓缓道：“苍天御世决的确是仙宫圣境的三大仙决之一，也是仙人级别里面，最强的仙决。”

　　“基本上众多的仙人，仙将，甚至于仙王都有修炼。”

　　“不过起点太高，修成的人，少了很多。”

　　“基本上不是逆天之资，想要修成这套法诀，基本上不可能。”

　　“宿主，虽然说没有名师指点，不过如今的天资也绝对属于逆天一列了，修成的可能性，更高。”

　　听着明明在说一套绝世功法，语气却是相当平凡，不带哪怕一点的波动，这不仅让张夜空有些愕然。

　　对方，真的是在说仙决么？怎么感觉是在说地摊上摆着的九元一本的秘籍……

　　似乎知道张夜空的想法，苍穹不仅叹了口气道：“宿主觉得，这么一个破地方，这么一个小遗迹，竟然放着在仙决之中，最强的三大法诀之一的苍天御世决的心经，这本身不奇怪吗？”

　　“呃……是很奇怪。”

　　“因为苍天御世决，分为修炼篇，御术篇，两章。”

　　“苍天心经的确是绝世心法，可若是不配合御术篇上面的手段，在仙界功法之中，不过是最末尾的功法而已。”

　　“顶级一流的修炼条件限制，末流威能，宿主觉得是应该兴奋，还是应该无语？”

　　“仙界最强的三大仙决，这苍天御世决是唯一一部，心法直接被公布在接天台的仙法石碑之上的，上古的仙人基本都知道内容……差不多烂大街了。”

　　“所以在这里，留下这个功法在里面的那个仙人，根本就是在……”

　　说到这里，苍穹话语微微一顿，没有将后面的话语说出。

　　不过张夜空却是脸色彻底变了，这尼玛，简直实在坑爹……


第935章 神仙醉的炼制

　　“没了御术篇，仅仅只是修炼篇的苍天心经，无疑就是一块鸡肋，食之无味弃之可惜。”

　　“不过，鉴于宿主身边没有更好的心法了，在加上宿主当下的身体条件无疑十分符合苍天心经的要求……”

　　说到这里，苍穹自身也相当无奈。

　　虽然拥有了腾龙斗场，但是却无法与外界联系，若然不是如此的话，它早就在浩瀚里面寻找出适合张夜空修炼的仙道秘法了。

　　听着苍穹的话语，张夜空在短暂的眉头紧皱之后，却是忽然松开了眉头。

　　“没事，我反而觉得不错呢。”

　　“万一在出去之后，得到了御术篇的话，那岂不是等于自己修成了浩瀚之中，最强的仙决了吗？”

　　“最起码在进阶神人之前，仙法方面自己就不需要去花费多余的精力了不是么？”

　　听着张夜空的话语，苍穹不仅张了张嘴，转念一想，也是这么一回事，虽然没有御术篇，苍天心经所能发挥的威能异常低下，可也因为如此使得它的兼容性十分可怕。

　　并且，更重要的就是苍天御世决，虽然是仙决，但也不全然是仙决啊。

　　实际上，真正的苍天御世决，一共分为三卷。

　　修炼篇，御术篇，创世篇。

　　仅仅只是修炼，那就是最底层的仙法。

　　可若是有了御术篇，那就是最顶级的三大仙法之一。

　　而若是有创世篇的话……

　　想到这里，苍穹摇了摇头，创世篇在上古的时候就已经早已不见踪迹，当初的永恒皇树花费了万载修为，也不过推算出“无尽之空，创世之处。”这句完全没办法理解的话语而已，说了也没有任何意义。

　　并且别说创世篇了，就是御术篇能否得到，那也都是要天大的机缘，天大的命运了。

　　那和苍天心经这种烂大街的心法内容不同，就算是在上古所知其完整一篇的人，一只手都能数得过来。

　　……

　　一边。

　　在天傀的督促下，很快他所要准备的东西，已然布置完毕。

　　显然也是一个阵法，不过却是前所未见的，就算是远处的张夜空一时间也是一阵茫然，无疑这个阵法有点和迷阵相似，但却又似乎完全不同。

　　看着布置完毕，天傀就在众人的目光之下，直径走到了阵法的核心之中。

　　随即抬手一挥，直接祭出一件炼丹古鼎，放在了核心之上。

　　之前那被他准备来，炼制神仙醉的药材也随着天傀的动作，出现在了阵法的四周。

　　“嗯？”看着这一幕，远处张夜空不由眼瞳一缩，眼眸里面一抹精芒，总算是明白对方的阵法为何会那么奇特了。

　　他所布置的阵法，并不是针对人，而是用于辅助自身炼丹。

　　就如当初的张夜空，以画符之术辅助炼丹一般，基本上有着异曲同工之妙。

　　原来神仙醉是靠着这样的方法来炼制，难怪从研究出这种丹方的人死之后，哪怕知道了药引，世间也没有人能够在将其炼制出来。

　　不过在这遗迹之外炼制神仙醉，对方的目的到底是什么？星空老祖等人绝对不可能发现不了才对。

　　随着张夜空无比疑惑的同时，天傀却是没有一丝耽搁的开始了神仙醉的炼制。

　　陷阱，神仙醉的准备，一切的一切，可以说都是为了这一刻。

　　虽然说普通情况下，就算炼制出了神仙醉，以天劫期的实力，只要发现了断绝来源，基本等同于功亏一篑。

　　可有了这个遗迹作饵，一切就将变得不同了。

　　被仙人所留字迹吸引，在加上内容，除非是受到攻击，又或危险接近，不然不管是星空老祖还是李飞扬等人，绝对不可能清醒过来。

　　神仙醉虽然被归于毒药，但却毫无毒性，它的唯一作用就是让人喝醉，醉的不省人事。

　　眼中闪过一丝寒芒，到了自己这种等级，想要偷袭，劫杀，又或者围攻什么的，几乎没有什么可行性。

　　在加上相互之间的制衡，忌惮，以及大多数安于现状并不想天下大乱，整整九千年过去了，当初那十七个天劫期几乎都好好的活到了现在。

　　九千年的时间，天傀计算了不知道多少次，谋划了不知道多少回，几乎每一次都以失败告终。

　　或许在计算一些天才弟子上，成功了。

　　可无疑他最终想要的目的，却都失败了。

　　就说这一次，若不是大炎皇朝的关系，想要中土这般彻底大乱，根本就不可能。

　　数千年的时间过去了，不管是大部分的九千年天劫期，已经习惯了这份平静，这份安定。

　　为此，为了这一刻，天傀绝对可以说是费尽了心思。

　　常用的手段全部舍弃，而选着这种看似完全没有杀伤力，并且更充满了无数未知性的计划。

　　因为天傀深知，想要计算到星空等人，只有这种办法，才有可能。

　　……

　　看着天傀的行动，不远处的张夜空不仅吸一口气。

　　虽然不知道对方究竟想要怎么做，不过现在也没那个时间，给他去慢慢揣测了。

　　首先，要想办法解决掉的无疑是神仙醉了。

　　天傀既然在这里的当下，出去破坏，显然并不是明智的行为，反而很有可能会打草惊蛇。

　　况且追出去的衍生血可还在苍穹的探测范围之中，随时都有回来的可能性，一旦天傀与其联系，他的处境可就不妙了。

　　一旦自己被牵制了，星空老祖若在中了神仙醉，那才真是麻烦了。

　　想到这里，张夜空不仅凝神专注的看向了天傀一点点的炼药过程。

　　万物，相生相克。

　　既然有神仙醉这种能够将天劫期都醉倒的东西存在，那么通过了解对方所使用的药物，手法，然后反之而行从而推断出解药。

　　本身就是炼药大师的张夜空，立刻开始分析起来。

　　伴随着天傀不断的炼制，张夜空神情越显严肃，各种药物的组合，使得神仙醉里面所蕴涵的药性，药效，都有了本质的改变。

　　盘膝坐下，张夜空不断的开始在自己的脑海之中形成出接触掉神仙醉所需要的药材。

　　天心子，以茼蒿相对。

　　紫龙兰，则以碧血草……

　　很快的，张夜空开始整理出完全与神仙醉相反的丹方。

　　万物相克，只要自己朝着反方向走，对方练出的是醉人，那么自己必然练出醒神。

　　……

　　就在张夜空构思破解神仙醉丹方的时候，遗迹里面。

　　来到了之前剑痴抵达的仙人传承之地，星空老祖等人这一刻却是直径愣神在了原地，眼瞳真的大大的，一眨不眨的盯着那传承石碑之上所刻写的石文，心神彻底被其吸引，忘神。

　　面对境界比自己高处一个台阶，不，甚至于几个台阶之人所留下的字迹，无疑仅仅只是其中所蕴涵的意境就足以让在场所有的天劫期为之失神。

　　至于字迹组成出来的内容，那就更加不用说了。

　　和天傀那几乎可以说是苍白的解释完全不同，置身于石碑之下，一点点观看着的星空老祖等人，完全而彻底的沉迷到了其中。

　　时间，空间，地点，在这一刻彻底被他们所遗忘。

　　眼里，心底，有的仅仅只是眼下的石碑。

　　可以这么说，除非遭遇攻击，不然外界就算天打雷劈，恐怕星空老祖也无心理会。

　　一切似乎就如天傀所想，也如天傀所布置一般，彻底进入了他所想要的套路之中。


第936章 七皇子，出关

　　就在星空老祖等人在十万山脉探索遗迹之时。

　　纷乱的中土却是异风突起。

　　在极西之地，飘飘渺渺，荒无人烟的古林之中。

　　几乎数百年，无人问津，凶兽称霸，妖兽为王的这个地方，今天显得十分的安静。

　　所有的凶兽与灵兽，似乎都感受到了什么一般，一个个拉耸着自己的脑袋，匍匐在地一动也不敢行动。

　　伴随着那微微颤抖的身体，以及双眼伸出所闪过的恐惧之意，无疑这个森林里面，似乎有什么可怕的东西，即将出土。

　　时间，一点点的过去。

　　在这无比严肃的气氛之下，天地也似乎变得沉默了起来。

　　那呼啸的风，竟然也失去了原有的灵动轻盈，变得仿佛在挣扎一样的胡乱搅动。

　　云层，一层一层的似乎被看不见的手，给拉扯住，越来越厚。

　　时不时的一两道闷雷闪过，更是让这本来就显得沉闷无比的古林，平添了一份压抑。

　　是山雨欲来风满楼，是黑云压城城欲摧。

　　忽然间，古林深处，传来一声怒吼。

　　霎时狂风大作，一条闪电至东边而起，向西边而落，那就仿佛一条点燃了引线的炸药，惊醒了整个世界。

　　轰隆隆！

　　滚滚的雷，随着洒洒的雨，倾盆而下。

　　在随着卷动的大风，这古林四周竟然出现了罕见的天地异象，数十条龙吸水，呼啸四周，席卷大地。

　　草木在这一刻，仿佛无根浮萍，被路过的龙卷飓风带起，飞上天空。

　　一时间，这本该是生机盎然的古林竟然一片末日之象。

　　昂！

　　而就在天地爆发无尽威能之时，一声怒啸，凭空而起。

　　霎时间，硕大的黑影冲天而出，带的是无尽霸道，带的是浩瀚狂猛。

　　五爪，带鳞，百丈之身，鹿角，鳄鱼嘴，劾然是一条苍龙，浮于云层之间，翱翔天地之中。

　　张开的口，一声大吼。

　　天地霎时一震，那卷动的风，滚滚的雷，洒洒的雨，直接停在了空中，仿佛时间停止了一般。

　　随即苍龙一个翻身，猛然一个摆尾。

　　哐！

　　一下子，那就仿佛抽在了天的身上，直接将其抽的扭曲。

　　嘎～嘎！

　　仿佛被抽痛了，虚无的天发出了凄厉而刺耳的响声，空间竟然肉眼可见的开始凹陷。

　　一秒，两秒，三秒。

　　伴随着空间的凹陷达到一个零界点的瞬间，一股惊世之力猛然炸裂。

　　轰隆！

　　霎时，方圆万万里，一片清空。

　　狂烈的风，阴沉的云，末日般的龙卷飓风，消失不见。

　　原本无比压抑的古林，一瞬间，恢复了往日的平静……

　　“恭喜殿下，突破天劫期，黑龙真身大成……殿下万岁万岁万万岁，大炎皇朝万岁万岁万万岁。”

　　就在这时，却见数百道身影一下子飞掠到了那使出惊世一击的苍龙面前，下一刻直径单膝跪地，话语里带着无比崇拜与震撼。

　　随着领头之人的话语，霎时天地之间，万岁之声响彻云霄，惊动天地。

　　听着前来之人的话语，天空之上的苍龙忽然轻轻一震，霎时收起龙身，变回人形。

　　昂然而立，卓尔不群。

　　一身漆黑龙袍，脚踏乌云软鞋，头戴黑斗云冠，手执江山社稷宝扇，腰间悬挂黑龙耀金剑，单调无比的金色与黑色混合，在这一刻却尽显王者之风。

　　在加上那无比浓烈的龙之气息，以及恍若神明一般的气度。

　　当初曾出现在极北之地，准备着手破坏十万山脉入口的七皇子，已然是彻底脱胎换骨。

　　“四百年了，四百年了。”

　　听着属下等人的恭迎，七皇子这一刻脸上露出的是强烈的自信，以及无比的霸气。

　　“孤终于进阶天劫，黑龙之法彻底圆满了。”

　　“李飞扬，星空老祖，天傀，从今以后中土这个天下，将不再是你们这群老不死的囊中之物了。”

　　“哈哈哈……”

　　数百年的沉默，数百年的销声匿迹，终于一朝冲天，这一刻九皇子不由自主的仰头大笑起来。

　　而伴随着他的笑声，整个天地，都在这一刻随之震动。

　　狂风卷动着气流，恍若天灾一般，可怕，绝伦。

　　看着七皇子仅仅只是大笑，就几乎震得自己等人法力不稳，气血翻腾，一时间俯身跪拜的众人脸上不由一抹骇然，要知道来到这里的他们，可都是天地教最为精锐的存在。

　　两名天劫期，数十名分神期，其余剩下的全部都是元神境。

　　这样的力量，却在七皇子的大笑之下，隐隐有把持不住的感受。

　　这是何等可怕？就算是如今领导者天地教的无情宫宫主，东宫琉璃也做不到如此地步。

　　脸色骇然的同时，双眼却是一抹无比的喜色，如此一来不久意味着七皇子的实力已然凌驾东宫琉璃，成为大炎皇朝最强的存在了么？

　　“恭喜殿下，神功大成，君临无双，天下无敌……”

　　伴随着这远传千里的恭维声，这本来就显得纷乱无比的中土，将会卷起什么样的变化？

　　……

　　原来如此。

　　十万山脉之中，一点点看着天傀炼制神仙醉，张夜空带着疑问的目光越见清澈。

　　“果然不凡。”

　　随着神仙醉逐渐被天傀炼制出现，张夜空不由感叹出声。

　　作为炼丹之人，无疑张夜空对于创造出如此炼丹之法之人，由衷的佩服。

　　竟然能够想到以如此办法炼制神仙醉，不得不说对方简直是个天才，不，奇才。

　　结合阵法，符文，还有酿酒之术，大大小小超过十种不同的方法配合，可以说从根本上的颠覆了正常认知的手法，将神仙醉炼制出来。

　　看到张夜空这一刻竟然露出一脸赞叹，苍穹不由一怔，顿时嘀咕起来道：“宿主，虽然对方炼制的方法奇特无比，不过现在可不是你感叹的时候，炼制不出解药，一会你要如何去破坏天傀的计划？”

　　“呵呵，不用在意。”摇了摇头，张夜空自信一笑，虽然说神仙醉的炼制的确让张夜空有些震惊，可这种手法就和魔术一样，一旦知道了秘诀，那就没什么大不了的事情了。

　　甚至于都不需要反其道而行，了解了神仙醉的原理，以及方法，还有药性的当下，张夜空只需要改良一下他的炼药术，将在丹药之中最具提神的丹方，醒神丹的效果加强一番，就足够了。

　　当然，还是有针对性的。

　　对于天傀所使用的药引，张夜空也对醒神丹的药引作出了改变，将原本的药引，天香草，改成了茼蒿。

　　当然，还有几味次一等的药物，也作出了相应的变化。

　　虽然说是醒神丹，更不如说是针对天傀所炼制的神仙醉而去的醒酒丹。

　　几乎在天傀将神仙醉弄好片刻，张夜空就已然将醒酒丹给炼制了出来。

　　不一定能够完全克制，但最起码可以让因为神仙醉弄醉过去的星空老祖等人醒过来。

　　神仙醉，毕竟不是毒药，一旦醒了，法力运转之下，酒劲自然而然很快驱除。

　　接下来要做的就是等待天傀的进一步行动了，究竟他打算如何让星空老祖等人神不知鬼不觉的中招？

　　就在张夜空抱着这个想法的时候，将神仙醉炼制出来的天傀顿时吸了口气，拿出自己炼制的专门在十万山脉之中的通讯法宝，下一刻直接联系起了离开的衍生血，通知对方回来。

　　不一会，得到天傀消息的衍生血直接丢下了可以说是只能远远吊着，完全追不上的剑痴，直径带着天月两人返回了遗迹之前。

　　随着一切准备结束，天傀深吸一口气，直径走到了遗迹入口，下一刻竟然是毫不犹豫的走了进去。

　　看到天傀竟然完全没有任何准备的就走了进去，衍生血几人不仅微微一怔，不过也没有怀疑，直接跟在对方的身后，进入了遗迹之中。

　　远处，看着已然空空如也的遗迹之前，张夜空眉头略微一皱，却没有立刻跟上去。

　　反而是在等待了片刻之后，才飞身来到遗迹之前。

　　不知道遗迹里面的大小的当下，自然不会一头扎进去，若是迎头撞上天傀几人，那可就大大的不妙了。

　　先等待片刻再说……


第937章 七皇子之威

　　不提张夜空这边如何。

　　中土之上。

　　天劫期大成，神功圆满的七皇子，显然不打算隐藏自己，下一刻直接就带着众人向着大炎皇朝返回而去。

　　在经过了差不多数天的赶路之后，七皇子一行顿时回到了大炎皇朝的中心，大炎王城。

　　而这一天，也正好是大炎皇朝，祭祖之日。

　　随着七皇子回来，一时间大炎皇朝之中，众多的皇子的脸上却是纷纷露出了一样的神情。

　　中土从最初的混乱开始后，到现在已经接近六百年的时间过去了。

　　除了最初带回了青帝三神阵之外，这整整六百年的时间，当初最大的功臣，七皇子几乎可以说的上是无所作为，更不知所踪。

　　而如今，已然是大炎皇朝将天下一半收入囊中，可以享受果实时候，对方却是突然出现了？

　　这等行为，无疑落在了各位的皇子眼里，目的不言而喻。

　　站在祭奠先祖距离王位仅有一步之遥的下方，大皇子眼里一抹莫名，“呵呵，七弟回来的可真够及时的啊，就在父王要准备论功行赏的时候，他就刚好回来了。”

　　“还真是巧啊。”听着大皇子的话语，霎时在场其余皇子纷纷笑了起来，不过那笑容显得是那么的渗人……

　　“也不知道，他能够拿出什么样的功绩？当初父王发令，他不仅无视，还直接消失的无隐无踪。随后的出现，没作出任何成绩，却对父王的命令，指手画脚。”

　　“几百年前，竟然还带着接近两千精锐弟子消失，再次出现那两千人却是损失殆尽。”

　　“还真是好大的功劳啊……”

　　就在众多皇子冷笑之时，同样得到了七皇子回来消息的大炎皇朝的帝王，这一刻原本因为祭奠先祖而出现的笑容，消失了。

　　作为帝王，七皇子虽然是他的儿子，并且数百年更是一举完成了为大炎皇朝奠基了进攻正邪十七大派的基础的天大功劳，本来对于他，老皇帝那绝对是相当满意的。

　　可是，满意归满意。

　　七皇子的数次公然违逆，以及这几百年的不知所踪，已然彻底的激怒到了说一不二的大炎帝王。

　　走出葬祭殿，大炎帝王的表情显得几分冰冷，一步一步来到了众位皇子的面前。

　　看到大炎帝王的来到，第一时间大皇子等人立刻就拜了下去，恭敬无比的向着大炎帝王请安。

　　抬了抬手，显然这一刻的大炎帝王完全没有那个心思，直径道：“小七呢？”

　　“儿臣，拜见父王，愿父王福如东海，寿比南山，万岁万岁万万岁……”老皇帝话语落下瞬间，七皇子也随之出现，躬身请安。

　　“哦～，”眼神微微一动，对于出现在自己面前，竟然一点声息都没有惊动的儿子，老皇帝显然有些惊讶，不过片刻之后就被心头的怒意碾灭，表情直接冷了三分道：“还知道回来啊。”

　　“告诉父王，这些年，你都去干了什么？”

　　伴随着老皇帝的话语，霎时间在场的大皇子等人顿时笑了，这些年七皇子的放纵，无疑彻底的激怒了老皇帝，显然这一刻若是他不给一个好的回答，恐怕老皇帝当场就会发怒，或许不会死什么的，但无疑将会彻底的淡出大炎的权利圈子，被老皇帝彻底隔离出去。

　　面对众位兄弟的幸灾乐祸，还有老皇帝的责问，七皇子低着头的眼眸里却是一抹笑意，来的时候他就已然准备好了应对的手段，同时也更是立威的手段，既然问到了，自然他不会放过了。“启禀父王，儿臣这些年都在想如何解决掉盘踞在三十六界天入口的张夜空的方法，从而让三十六界天彻底回归到父王的手中。”

　　听着七皇子的话语，霎时间在场所有人都忍不住一惊，旋即不少人直接冷笑起来。

　　这数百年的时间里，大炎皇朝绝大部分的战役，都是胜利。

　　可唯独三十六界天的通道入口，仅仅只有一个人坐镇的张夜空，却让他们一次又一次失利。

　　整整几百年时间，都没有将那条通道给抢回来。

　　要知道，道盟那边可是说了，守在哪里的张夜空，仅仅只是他的分身，本尊已然进入了十万山脉。

　　一个分身都无可奈何，毫无疑问几百年的时间过去的现在，张夜空这个名字已然成为了在场所有人心头的一根刺，特别是大炎帝王，就不止一次的悬赏，能斩杀三十六界天之中张夜空者，封王。

　　如今当下中土大炎皇朝的王。

　　可惜，这么多年过去了，依旧没人能够将守在三十六界天之中的张夜空，斩杀。

　　“笨蛋，什么借口不好想？竟然偏偏是这个？”大皇子等人顿时笑了，无疑七皇子的行为在他们眼里，那就是自作孽，不可活也。

　　“哦～”果不其然，原本话语还只是冰冷的老皇帝这一刻明显语气之中出现了一丝怒气，看着七皇子淡淡道：“那么告诉父王，这么多年了，你究竟想到了什么办法？”

　　“是。”双眼一抹喜色，七皇子抱拳领命道：“孩儿立刻就做。”

　　说罢，也不等众人反应，直接转身道：“谋策。”

　　“是。”一直跟随着七皇子的谋策缓缓走出，下一刻却是直接拿出三十六界天的入场令，直接将其打开，连接上了通道。

　　与此同时，两名分神期修仙者走了出来，站在了入口之前。

　　“父王，敬请观看，孩儿所想出来的办法。”抬手一引，直接指向了不远处由他的手下所布置的连接画面。

　　说罢，直接来到了那两名分神期身边，一行三人直径消失在入口之前。

　　……

　　此时，道盟之中。

　　面对天地教的强势，不管是道盟还是圣域，无疑都被压制的十分凄惨。

　　若不是因为老祖存在，恐怕早就被对方给打上了山门，彻底灭宗了。

　　不过就算有老祖坐镇，如今当下的情况依旧不容乐观。

　　几百年的时间过去的当下，天地教在高端战力之上，已然远远超过了道盟与圣域的总和，在中土几乎是被全方位的彻底压制，一点资源都抢夺不到。

　　可以说现在还能支撑，完全是靠三十六界天的资源输送。

　　一想到这里，大道殿之上，常乐等人紧皱的眉头之上略微浮现一丝安心之色。

　　看着通讯画面之中，坐镇在三十六界天入口通道，正整数百年的时间抵抗者天地教冲击，整个中土如今在对抗天地教之上唯一的优胜，张夜空的一道分身。

　　若不是当初张夜空留下了这么一具分身，恐怕早在两百年前，就彻底失去了对三十六界天的控制权了。

　　而一旦失去三十六界天的控制权，道盟与圣域恐怕将在没有抵抗天地教之力了。

　　一想到这里，常乐不仅吸一口气道：“夜空啊，如何了，最近能否感应到本尊的所在？”显然如此长久下去，已然不是办法，有道是久守必失，或许天地教如今还没有办法对付张夜空的分身，可却不代表以后，将来也没有。

　　听着常乐的问话，一时间在场的其余人也不仅关注起来，无疑十万山脉星空老祖等人的回归绝对是他们内心之中最大的期盼。

　　听到问话，准备说什么张夜空忽然眉头一皱，目光不由自主的抬起，看向了远方。

　　霎时，画面放大，在张夜空的面前却是出现了两名身穿天地教服装的修仙者。

　　随着这个画面的出现，常乐等人不由眼瞳一缩，一颗心直接就提了起来，那么久都没有动作的天地教，今天竟然有了动作，那岂不是说……

　　在常乐等人震惊的时候，大炎皇朝葬祭殿前，以老皇帝为首的众人也是在这一刻不由吸一口气。

　　张夜空，毫无疑问在这数百年的时间里，彻底的成为了大炎皇朝可以说的上是噩梦一般的存在。

　　若不是他，如今的天下早就是大炎皇朝的囊中之物了，哪里还会有三大势力，两分天下这种不上不下的局面？

　　……

　　“分神期？”眉头一皱，三十六界天之中，看着天地教的两名修仙者的出现，张夜空眼眸里一抹警惕之色。

　　拥有着本尊几乎相等的自觉的他，莫名的在两人的身上，感受到了前所未有的威胁。

　　明明只是两个分神期，一瞬间竟然让张夜空感受到了自己会死的感受，这无疑彻底的让他谨慎了起来。

　　当即法力凝聚，小心提防。

　　而就在这一刻，那两人却是忽然联合出手，一个巨大的阵法，凭空出现。

　　“这是……？”眼瞳一缩，眼前这个阵法绝不陌生，当初天地教就使用过一次，将自己套入其中，然后由天劫期出手，虽然最终失败，还是给他留下了深刻的印象。

　　不过，当初最强的东宫琉璃出手，措手不及之下，也没能在短时间里击杀自己，如今还来这一招？

　　看到这一幕，不仅是遇袭的张夜空本人还没说话，大炎皇朝的老皇帝等人脸色那是相当难看，搞了半天，七皇子竟然就相处的是这么一个办法？

　　而常乐等人则是笑了，东宫琉璃都无法在一息之间击杀张夜空，如今还来？又有什么意义？有了提防的当下，张夜空绝对不会再让对方的手。

　　就在所有人都认为这一次天地教的进攻将会失败的瞬间，张夜空却是脸色霎时变了。

　　他，感受到了致命的威胁。

　　即将来到的人，实力远远超出了分身所能承受的地步，完全超出想象。

　　是谁？天傀吗？不，天傀所擅长的是傀儡之术，绝不会做出这种正面强杀举动……

　　就在张夜空思索之时，一道黑影却是忽然出现，在阵法布置好的瞬间，直径朝着张夜空必杀而来。

　　冲天之势，霎那间别说三十六界天之中的张夜空了，就是外界观看着的大炎皇朝老皇帝等人，与道盟的常乐等人那也是直接感到心跳一顿，呼吸都变得有些不顺畅起来。

　　好强大的气势，几乎不弱于李飞扬了……

　　不由得常乐脑海伸出了这么一个念头，霎时心中直叫不妙，他所畏惧的局面，显然来了，并且快到让他措手不及。

　　轰隆！

　　挟带着尽灭天地之势，七皇子直接就冲到了张夜空的面前，抬手挥拳。

　　嗯？眼瞳一缩，没有感受到任何法力波动的当下，对于肉身有自信的张夜空不仅同样抬手，一拳挥出。

　　咚！

　　双拳相碰，瞬间，张夜空的脸上一抹无比的惊愕，自己的右手，连带着整条手臂，劾然粉碎了。

　　“孤王的手，是龙的爪，人抵抗不住……”看着张夜空，七皇子脸上带着无比的霸道与强势，随即直径一个横扫，并手为刀朝着张夜空胸前横斩而过。

　　“死吧……阻挡了我大炎皇朝数百年之人。”

　　呯！

　　一声轻响，张夜空一震，上半身寸寸碎裂，随着对方一扫，完全无法抵抗。

　　好强……

　　眼里一抹震惊，交手瞬间，眼前之人给张夜空的感觉，就仿佛是一条龙，而不是一个人……

　　与此同时，眼眸露出无比警惕之色，当年被东宫琉璃偷袭，本尊留下的本源也不过损失了四成，如今有所准备之下，竟然被对方一击灭杀掉了六成本源，眼前之人似乎比东宫琉璃更强……

　　当然，两招的手的七皇子自然不会留手，手掌收回的同时猛然再次一拍。

　　轰！

　　纯粹的肉体力量直接将空气炸裂，覆盖着他与张夜空的阵法，还有三十六界天的整个通道，以及这个空间，顷刻间猛然炸裂。

　　三千丈之长飓风以七皇子手掌爆发，一路席卷，撕裂空间，粉碎时间。

　　仅仅三次出手，一招未发，全凭蛮力，直接将阻挡了天地教四百年之久的可怕之敌，心中之刺，张夜空灭杀。

　　霎时间，观看着这一幕的所有人，鸦雀无声，静的针落可闻。

　　强势，无比的强势。

　　此刻大炎皇朝葬祭殿上，不论是老皇帝，又或者众多皇子，彻底漠然无语。

　　面对从三十六界天被排斥而出，再一次站在他们面前的七皇子，一脸骇然。

　　四百年之后的今天，毫无疑问七皇子已然彻底和在场的所有人，拉出了一个天坎般的距离……

　　与此同时，道盟那边，面对七皇子的强势出击，张夜空分身竟然连反抗都做不到就被彻底灭杀，这无疑让本来还抱有不少希望的道盟之人一片云愁雾惨，不少人眼里更是露出绝望之色。

　　这让他们如何去对抗高手层出不穷，接连不断的天地教？


第938章 身醉心迷

　　站在遗迹入口，张夜空等待一阵时间之后，身形微微一动下一刻直接化作一只飞虫，蒲扇了一下自己的翅膀后，下一刻直径一摇一晃的向着遗迹入口飞了进去。

　　与此同时，遗迹之中。

　　进了门的天傀并没有立刻行动，而是拿出了一件法宝，抖手一挥之下，顿时化作一张巨大的帘幕将他们所有人都给罩了进去。

　　“嗯？这东西是……”双眼一抹奇光，衍生血不由微微张开了自己的嘴巴，在中土这玩意绝对可以说的上是威名赫赫，有着隐形之能的传奇性法宝。

　　九千年的时间之中，阴长生就是凭借着这件法宝，一举击杀了超过个位数的天劫期。

　　用九隐冰蚕的冰蚕丝，混合接近数十种极其擅长潜行的灵兽皮毛血骨，精制而成。

　　一旦穿上了它，就算是天劫期级别的修仙者，也别想能够轻易发现。

　　“不错，九隐斗篷。”微微一笑，天傀显得十分淡然，为了这一天他可是做了十分充足的准备。

　　“听闻阴长生手上的那件法宝，也不过仅仅只能隐藏他一人而已，你这件竟然大到可以将所有人都给藏进去，这还真是不可思议。”看着天傀，衍生血显得十分惊讶，虽然他对这样的宝物并不是很感兴趣，但是制作九隐斗篷所要的九隐冰蚕的丝，那可是号称一两重，一方城。

　　价值，简直就无法估量。

　　当初阴长生手中那件，不过花费二两半，几乎就用了可以修建整整三次九幽殿的价值。

　　在中土的宝物之中，那也绝对属于最顶级的存在。

　　“走吧！”

　　没有说什么，天傀自然知道冰蚕丝的价值，不过只要计划能够成功，那么一切也就值了。

　　罩住了所有人之后，下一刻直接带着众人朝着遗迹的中心，也就是留下传承的地方，走了过去。

　　……

　　此刻。

　　遗迹中间，传承之前。

　　来到这里的星空老祖等人，无疑彻底被遗迹之上所刻画的字迹彻底吸引。

　　那里面所蕴涵的道意，完全超出想象。

　　别说传承的内容，仅仅只是这些个字迹的发现，就已然让进入这里的星空老祖等人，有了不枉此行的感受。

　　几乎第一时间，在场的所有人就直径开始了对这里的字迹的参悟。

　　与之前，进入这里的剑痴，还有王翔的师弟截然不同。

　　“这个遗迹，只有拥有本尊进入了这里，才能够看到传承，相反来这里的若仅仅只是分身的话，是无法观看到那在遗迹中心所放置的石头上所刻画的字迹的。”

　　入口与中心的距离并不远，在天傀的带领下，不过一刻钟，一行人就已然看到了矗立与金色华光之中，脸上露出迷离之色的星空老祖等人。

　　在石碑意境的带领之下，那一行人显然彻底的陷入了明悟之中。

　　“好了，就到这里吧。”在走了几步之后，天傀却是抬手停下了脚步。“再向前，就要进入石碑的影响范围了，一旦受到石碑的影响，可就不妙了。”

　　自己进入过一次，天傀自然十分清楚，若是踏入那个范围会引发什么情况。

　　或许他自己已然有了抵抗之力，但是其余人绝对会立刻陷入进去，然后被石碑所吸引，最后不知不觉之下直接走到石碑之前。

　　“原来是这样。”脸上一抹惊讶，衍生血不由点点头，对于天傀的话语，自然没有什么怀疑。

　　毕竟此刻，他的分身就在石碑之前，仔细看虽然分身虽然也一脸迷蒙，但从那不时闪过的精芒可以看出，他根本就没有如星空老祖一般陷入沉迷，被石碑所吸引。

　　“不过，天傀。”这个时候，衍生血忽然道：“现在若是直接出手偷袭的话，就算是星空老祖还有李飞扬，也应该没有还手的余地吧？虽然他们的确能够感应到危机，可陷得太深了。”

　　“嗯，的确。”点点头，天傀缓缓道：“在这种情况下偷袭，就算杀不了他们，重创也不是什么问题。”

　　“可惜，不行。”

　　遗憾的摇了摇头，若是这么简单的话，他那里还需要花费那么大的力气？

　　“一旦在那石碑面前攻击那些人，毫无疑问那个石碑会在瞬间，还击。并且攻击之人使用的力量越大，反击回来的力量也就越大。”

　　“至于会不会被石碑的力量给打死没人知道，但可以肯定的那就是，偷袭在这里是不可能的。”

　　“可以说除了神仙醉，其它的毒药什么的，在这里也是行不通的。”

　　“不然，我也不需要花费那么大的功夫，去把神仙醉给弄出来了，毕竟就算是有大炎皇朝的全力帮助，仅仅只是神仙醉的药材，就找了差不多五十年的时间，其它的就更别说了。”

　　“对付星空老祖他们的计划，是一百多年前老夫加入大炎皇朝数年后就找到的，可到施行的今天，前前后后准备了接近一百多年……”

　　听着天傀的话语，一时间衍生血等人微微张开了嘴巴，无疑他们都是在进入十万山脉后，才被衍生血要求加入的，就是这样都觉得这个计划实在太过麻烦了，要做的要准备的事情，太多，太多了。

　　可没想到，对方早在一百年前就开始准备着一切，实在太不可思议了。

　　让一名老祖花费如此之多的时间，精力，无疑都说明了星空老祖等人的麻烦性。

　　不过一切，就要成功了。

　　吸一口气，天傀轻轻伏下自己的身体，将一早连炼制好的神仙醉取出。

　　法力微微一动，缓缓将神仙醉所形成药丸震碎，同时丢入一早准备好的玉碗之中。

　　伴随着药物融入水中，一阵阵让人忍不住为之神魂颠倒，彻底迷醉其中的气息却是在下一刻，直接从那玉碗之中飘起。

　　仅仅只是瞬间的呼吸，在场有所准备的天傀等人那也是瞬间心神恍惚，有一种一醉解千愁，眼前尽是良辰，皆是美景，如梦似幻。

　　下意识的断掉了呼吸，一干人霎时清醒了过来。

　　惊出一身冷汗，饶是衍生血也不仅对于天傀碗中香味，心生忌惮。

　　而这时，天傀却是缓缓抬起手掌，轻轻对这玉碗一推，顿时玉碗之中因为与水混合，而开始撒发出无比浓烈的醇香的气息随之缓缓而动，朝着不远处深陷石碑的明悟之中的星空老祖等人，飘了过去。

　　看到这一幕，一时间衍生血等人不由瞪大了自己的眼睛，静静开始等待起来。

　　当然，在这一方人因为遗迹之上所刻画的字迹里面的道意而沉醉，一方人则是暗施毒手想要将明悟道意之人麻痹，放倒之时。

　　化作飞虫的张夜空这一刻却是悄然的进入了这片遗迹之中。

　　很快，认准了方向，直径朝着这片遗迹的核心，飞了过去。

　　而在飞行的过程之中，脸上却是一抹诧异之色。

　　无疑，他只看到了星空老祖等人，却是没有看到后面进入的天傀等人。

　　“怎么会？”眉头微微一皱，张夜空不仅有些惊讶，不过随即想到了什么，不仅低下了头将目光死死的看向了位于星空老祖所在的石碑之前的一段路之上。

　　隐身法宝。

　　不久前，差点害的自己吃一大亏，若不是在遗迹之中得到了蕴仙甲，其结果还真不知道会如何。

　　在看到天傀等人不在的瞬间，张夜空自然而然的想到了那个东西。

　　“苍穹？”当即，张夜空直接开口。

　　“嗯！”虽然之前被隐瞒了一次，不过在得到实物，并将其彻底记住之后，如今的苍穹对于这种法宝的气息，那绝对是相当熟悉了。

　　片刻之后，苍穹眉头微微一皱，“能够感受到波动，就在哪里，不过无法清晰明了。他们所使用的法宝，应该是更高级的。”

　　伴随着苍穹的话语，张夜空不仅眼眸一缩，根据自己放过的刘宗所言，在中土里面能够比丹尘子拿出的隐形法宝更好的法宝，只有一种。

　　那就是用中土最为擅长隐身的九隐冰蚕的丝所织成的法宝，才有可能了。

　　“果然，舍得啊。”九阴冰蚕丝的价格，张夜空也十分清楚，对于天傀老祖的准备，不由暗自震惊。

　　可以想象，若不是自己巧合发现，恐怕这一次就算是星空老祖等人，也无疑栽了。

　　能够大概感受到对方的所在，张夜空不仅就要行动。

　　然而就在他准备行动之时，却是一抹奇香，在这一刻瞟过他的鼻尖，窜进他的脾肺。

　　霎时，脑袋一蒙，整个人有种昏昏沉沉，仿佛喝醉了一般的独特感受。

　　当然不仅如此，伴随着这股感受的升起，张夜空顿时感觉自己仿佛彻底的飞了起来，灵魂脱离了肉身的禁锢一样，变得无拘无束。

　　“嗯？是神仙醉？”脸色微微一变，张夜空不仅立刻拿出自己所炼制的醒神丹，直接丢入口中，咬破。

　　猛然一震，霎时间却是一股清凉从头顶而下，直接抵达脚底。

　　浑身一个哆嗦，整个人在下一刻直接清醒。

　　不仅如此，随着药效化开，那绝对是神清气爽到精神百倍的程度，整个人似乎都无比的兴奋了起来。

　　摇了摇头，没工夫感叹自己炼制的解药的威能，张夜空却是将目光看向了不远处的星空老祖等人身上。

　　此时此刻，沉迷于眼前石碑的他们，无疑完全没有发现。

　　伴随着时间的流逝，一干人一张脸逐渐变红，沉迷的双眼，不知不觉间逐渐变成了迷醉，脸上也渐渐露出了如登仙境的感受。

　　厉害！看到这一幕，张夜空不由直接吸了口冷气，毫无疑问对于这竟然能够让星空老祖等人完全没有任何办法抵抗就彻底迷醉的神仙醉，感到了万分的震撼。

　　身醉心迷，万世不醒。

　　神仙醉，不愧是神仙醉。


第939章 双双镇压

　　“不好……”感叹片刻之后，张夜空脸色略微一变，自己刚才不过闻了一下，就能够感受到神仙醉的恐怖，一旦星空老祖等人彻底醉死，恐怕就算是自己的醒神丹那也不是一时半会能够让其清醒过来了。

　　而此刻，更麻烦的那就是天傀等人与星空老祖等人的距离了。

　　那不远不近的距离，一旦自己突破过去，很有可能还没给星空老祖等人喂下解药，对方就对自己动手攻击了。

　　想到这里，这一刻张夜空平静的脸颊之上不由的微微一抹焦虑之色。

　　无疑，这片遗迹的单调性，让他的变化之术，完全发挥不了任何的作用。

　　入了入口带有金光之外，整个遗迹之中，仅仅只有那放在正中心的一块石碑，仅此而已。

　　可以说连一个藏身的地方都没有，一旦飞到天傀等人面前，第一时间就会被对方给发觉不对劲。

　　怎么办？

　　看着脸色越来越红，似乎随时都有可能醉倒，整个人已然摇摇欲坠的众人，张夜空这一刻不仅彻底急了。

　　拼了！

　　终于，在一番挣扎之后，张夜空作出了决断。

　　虽然十分的不想暴露，毕竟一旦暴露自己将要面对的无疑会是雷霆一击不说，更会因此成为众人的中心。

　　局时，想要自己的命的恐怕就不仅仅只是衍生血，还有连带着星空老祖都能计算的天傀了。

　　不过，这个时候在想哪些却是没用了。

　　一旦被天傀的手了，一切就真的危险了，中土将会彻底失去星空老祖等人的庇护。

　　如今的当下，面对本来就比较强势的天地教，在没了老祖坐镇，距离末日，也不远了。

　　吸一口气，双眸一抹冰冷，张夜空神念微微一动，祭出了从刘宗等人哪里夺来的隐身法宝。

　　一下子将自己给罩了进去的同时，抬手将自己所炼制醒神丹拿出了十颗之多，一掌将其拍碎，丢了过去……

　　噗，嘭！

　　一声轻响，就在这一刻，响起。

　　“是谁？”眼看即将成功，却是忽然听到这么一个声音，天傀等人直接惊得差点没从地上跳起来。

　　衍生血猛然回头，瞬间的法力波动，让他感受到了一丝熟悉。

　　然而，伴随着天傀等人的回头，哪里却是什么都没有。

　　虽然张夜空的隐身法宝是差了那么一点，可在十万山脉之中，那也是相当厉害的。

　　最起码接近百米的距离，神念几乎无法动用的当下，怎么也不可能发现。

　　虽然没看到人，不过天傀的脸色却是彻底变了，和星空老祖虽然不同，但天傀同样也擅长推演，对于此刻所发生的情况，那也绝对可以说的上是再清楚明了不过了。

　　这，是变数。

　　虽然不知道究竟是谁捣的鬼，但无疑是他最不想看到的变数。

　　几乎瞬间，天傀心头直径一跳，就有了立刻逃走的心思，长年累月下来的小心翼翼，几乎让他养成了应对危机第一时间就退走的打算。

　　可当看到在震动之后，星空老祖等人依旧迷蒙，显然因为神仙醉的关系，并没有清醒过来。

　　不过，从那变动的眼神之中依旧可以看出，他们有所察觉了。

　　现在就退走的话，无疑代表着一切都前功尽弃，上百年的准备，千载难逢的机会，这一切若是错过了的话，恐怕今生都将在没有机会。

　　星空老祖等人，只要一次没有成功，下一次基本上就没有可能性了。

　　特别是这一次，十万山脉基本上已然是最后的杀手锏了，一旦星空老祖等人从这里出去，不管是心有所的，还是其它，势必将会开启真正的战争。

　　是想要借此机会一举突破天劫期也好，又或者准备再探十万山脉寻找突破仙人的机会。

　　不管是星空老祖，又或者李飞扬等人，必然会永绝后患，更除掉任何能够威胁到他们的潜在威胁，就如九千年一般。

　　而自己在那之前的加入天地教的行为，无疑从根本上触动了两人的神经。

　　毫无疑问这一次一旦回到了中土，除非他天傀彻底消失不见，不然就算星空老祖不动手，李飞扬也绝对不会放过自己。

　　拼了！

　　瞬间，天傀咬下了自己的牙齿，做出了换做平时他绝对不会作出的举动。

　　这不是失去了理智，而是天下本来就没有那么多好事，计算星空老祖他们到了这种程度，已经是十分不容易的事情了，想要毫不费力的将他们全部俘虏什么的，那才是奢求。

　　“准备动手。”

　　“天傀老弟，动手我是不会介意，可你要搞清楚，一旦攻击，石碑……”

　　天傀直径开口道：“石碑只会反击那些攻击进入顿悟之中的人，对于清醒过来的人，它不会有任何反应，又或者保护。”

　　“这是唯一的机会，想要度过天劫，必先跨过死劫……过不去不管是你，还是我就算今天退走了，最终也不过是命运里的一粒沙，因风儿起，随风而灭。”

　　伴随着天傀的话语落下，霎时他直径就冲了出去。

　　随着天傀的动作，衍生血吸一口气，眼瞳微微一动，所谓胆大包天，修仙者乃是逆境之物，想要得到逆中生机，无疑需要以命搏命。

　　动手！

　　毫不犹豫，衍生血同样化作一道血光，冲出。

　　天傀与衍生血两人一动，自然天月等人不能站在原地，也随之行动起来。

　　而首当其冲的无疑就是不远处的阴九幽等人。

　　本来就没有被石碑所吸引，也一早就知道了神仙醉存在的衍生血的分身首先暴起发难，一掌拍向了依旧迷醉不已的阴九幽身上。

　　血海熔岩，霎时奔腾炸裂。

　　虽然因为响动而回神，无疑被神仙醉熏陶的太久，阴九幽十成的神志在这一刻，甚至于连一成都不到，面对衍生血的暴起发难，顿时中招。

　　饶是九千年之身的他，面对同等级天劫期的攻击，霎时间肉身直径炸裂，元神一下冲顶而出。

　　毫不犹豫，抬手以下覆盖，直径将阴九幽元神抓进手中。

　　那曾经纵横天下，九千年之中威名赫赫的绝世枭雄，阴九幽顿时生死道消。

　　随着衍生血的手，天傀等人同样也是纷纷来到了其余天劫面前。

　　丹盟之主，厉鬼宗之主，七煞教之主，炎阳殿之主，神霄宫之主。

　　九千年级别的天劫期，纵横中土堪称无敌的五人，几乎可以说是紧跟在阴九幽之后，霎那间直接化作了天傀几人爪下鬼，身下魂。

　　连连得手，天傀几人那略带急迫目光一抹无比欣喜之色。

　　毫无疑问，神仙醉的效果，有些超出了他们的想象，本来打算放手一拨，却不想结果竟然是如此。

　　霎时间，天傀与衍生血两人的目光直径盯上了一直以来他们最为关注的两人。

　　星空老祖与李飞扬，中土可以说最神秘，与最强的两人。

　　动手。

　　心念一动，两人直接飞扑而出，朝着整个中土之上最让人忌惮的两人，直扑过去。

　　“死吧！”

　　天傀十指震动，直接祭出了傀儡术中，攻击力最强的一击，傀儡鞭。

　　一根手指，能够控制一万根傀儡丝，而百根傀儡丝能够让一名分神期，动弹不得。

　　因此天傀一根手指几乎就能够爆发出超越普通天劫期的力量，十根，那就是十倍。

　　十万傀儡丝所形成的傀儡鞭，就算是防御型的中级道器，也能一击，破碎。

　　与此同时，衍生血脸上也是带着无比杀意，血熔六式最强血海熔神也是在这一刻，猛然炸裂，直接朝着不久前三剑差点没把他给砍成两段的李飞扬，直扑而去。

　　或许他深恨杀掉了自己分身的张夜空，但无疑对于这个差点把自己的本尊给斩杀之人，他更恨。

　　出手，决不留情。

　　看到这一幕，不远处的张夜空心脏直接跳到了嗓子眼，李飞扬会怎么样他自然不担心，可星空老祖那就不同了。

　　刚才自己的醒神丹，就是朝着星空老祖丢去的，难道已经彻底醉了不成？怎么会还是一脸迷醉模样？

　　铮！

　　然而就在这时，忽然剑影闪过，一脸迷醉的李飞扬却是忽然间睁开了自己的眼睛，对上了衍生血的目光，瞬间逼人的锋芒直接从他的眼眸之中炸裂。

　　两道神锋，霎时化作两道惊雷，两道闪电，直接朝着直扑过来的衍生血双眼飞去。

　　剑，三十六。

　　神剑，弑神。

　　“呀！”一声惊天惨嚎，衍生血双眼砰然爆裂，几乎咫尺之隔下，剑芒透体而出，将他上半身直径炸了个粉碎。

　　看着衍生血李飞扬双眼闪过无比森然，这样就想杀了我？天真。

　　三尺青锋随即出现，一招的手，李飞扬自然不会给对方半点时间，剑如风，如丝，环绕衍生血肉身而过。

　　直径将其搅了个粉碎。

　　同时抬手一挥，将那窜出肉体，一脸惊恐准备逃走的衍生血抓住，反手直接镇压。

　　李飞扬出手，看似迷醉不已的星空老祖同时也睁开了眼睛，直接吓得天傀差点没失声惊叫，抬起手掌，方圆天地顿时化作漫天星辰。

　　“唉……镇压吧，天傀。”

　　一声叹息，直接化掉对方手中傀儡鞭，数千星辰也在下一刻朝着天傀挤压过去，顷刻间已然将其镇压，仿佛完全没有哪怕任何的难度一般。

　　随着两人动手，霎时，天月几人整个人都僵硬在了原地，脸上一抹骇然与惊恐。

　　虽然知道星空老祖与李飞扬两人十分可怕，但也不该这样啊，这样根本就不对啊。

　　天傀他们或许是有些大意了，但无论如何他们也是九千年的修仙者，怎么会败得如此之快？连一瞬间都没能支撑过去？

　　“很久以前就说过了啊，你并不适合正面打斗……以本尊出现在老夫面前，说明你急了，也说明你气数已尽了啊……”

　　叹了口气，星空老祖的目光却是不由自主的看向了李飞扬，他那双金色的眼眸，片刻之后缓缓道：“想不到，你已然将仙器炼化了……”

　　“彼此彼此不是么？”终于露出了进入十万山脉之后第一个笑容，对于这一次的收获十分满意的李飞扬淡淡道：“果然，星空你还真是我李飞扬一辈子的大敌啊……”

　　伴随着两人的话语，霎时间被震撼的无法动弹的天月等人才明白过来，为何两人会强的如此离谱的根本原因。

　　仙器，他们两人竟然有仙器？

　　天啊……该死，该死啊……


第940章 返回中土

　　“哼！”一声冷哼，李飞扬双瞳一抹冰冷，却是直接看向了天月几人。

　　随着李飞扬的目光，本来就被吓得一脸骇然的几人，顿时脸更白了数分。

　　天傀与衍生血两人都败了，他们就更没有对抗的手段了，转身想要逃走，却是发现不知何时银芒，施偃月，青莲几人已然将其死死围住。

　　双眼带着无比寒芒，青莲等人双瞳直刺天月几人。

　　特别是在天月一旁的毛恬，更是眼底露出无比愤怒。

　　神霄宫宫主毛仁宗，死了。死在毛恬这个宵小手中，这对于他们这些个九千年的修仙者而言，简直就是一种侮辱。

　　“你们，自裁吧。”

　　眼里带着无比寒芒，施偃月语气淡然。

　　浑身一震，天月几人脸上一抹绝望，无疑面对施偃月等人的清醒，他们立刻知道，自己的末日到了。

　　毫无疑问再怎么，眼前之人都绝对不会放过他们了。

　　不想死……几人脸色绝望，满是死亡，可显然没有自裁的念头，一声发喊，就要逃走。

　　然而面对天月几人的行为，施偃月几人脸上一抹无比的冰冷，还想逃？还能逃？

　　霎时几人同时动手，直接就朝着天月几人猛扑了过去。

　　天劫期虽然实力强横，可惜十万山脉限制太大，在加上包围着天月四人的可不是一般的修仙者，而是拥有者九千年级别的施偃月等人。

　　反抗，毫无疑问是徒劳无功的行为。

　　很快一行四人直接被施偃月等人斩杀肉身，镇压元神。

　　看到天月几人身死，一旁的李飞扬目光微微一动，莫名的看向了空无一物的天空之上一眼之后，下一刻直径消失，遁出这片遗迹。

　　而随着李飞扬的消失，星空老祖同样抬起了头，看向了对方所看的虚空之上，脸上一抹笑容道：“这一次恐怕还真是要托亏你了啊，夜空。”

　　“若不是你来的及时，恐怕老夫等人全部都要命丧黄泉了。”

　　伴随着星空老祖的话语，银芒老祖等人顿时一惊，夜空？夜空他在这里面？

　　“果然，能发现啊。”

　　收起隐身，下一刻张夜空直径出现在众人面前，抓了抓头有些不好意思。

　　“呵呵。”摇头一笑，星空老祖看了一眼带着无比怒火离去的李飞扬不由道：“你小子，到底做了什么好事情，竟然将李飞扬激怒到这种地步？”

　　要知道李飞扬虽然是个小人，但却不是那种忘恩负义之辈，而是有仇加倍报，有恩当场了那种类型。

　　这次明显大家都是被张夜空忽然出手救下，李飞扬却没有任何感谢的一丝，反而抱着一肚子的怒火离开，这无疑说明了一个问题，那就是在这之前张夜空大大的得罪了他。

　　听到星空老祖的询问，张夜空不由尴尬的笑了笑，做了什么好事？抢了对方的六道果呗……

　　当然，这件事张夜空可不敢说出来，不然乐子可就真的大了。

　　“算了。”没有深究张夜空究竟做了什么，星空老祖缓缓道：“在这里面已经耽误太久，太久了，中土也不知道在这段时间里面究竟发生了什么变化，必须要尽快的赶回去了。”

　　听到星空老祖的话语，活下来的银芒等人顿时点了点头，纷纷决定就要立刻离开这里。

　　“师傅你们不要遗迹了？”微微一怔，张夜空不仅有些诧异的看向了刚才一脸迷醉，现在却冷漠的要直接掉头就走的一行人。

　　“上当啦，我们。”叹了口气，从痴迷之中醒过来，瞬间就知道了这块石碑上所刻着的究竟是个什么样的东西了，眼光独到的星空老祖等人一眼就差不多明白了遗迹上面的功法的难度，根本超出预想。

　　继续留在这里，也只不过是浪费时间，因此直接失去了对这片遗迹的所有兴趣。

　　“难道是假的？”听到星空老祖的话语，张夜空不仅有些惊讶了，自己刚才走过来的时候，明明感受到的波动，并不假才对啊。

　　并且啊，就算功法的要求是顶级的，得到的效果是低级的，可不论怎么说它也是仙法，比之中土之上的法术应该厉害很多才对，星空老祖等人就算不能联系也多少解签一些才对。

　　“那倒不是。”

　　“可惜，这本道法的限制，还有条件实在太多，修炼起来反而不如我们自己如今当下所修炼的功法来的方面，因此还是算了。”

　　一脸叹息，无疑这里的东西都是真的，可惜真虽然真，却不能为自己所用。“不过若是徒儿你的话，倒是可以过来看看，说不定对你有什么帮助。”

　　“那我来看看。”张夜空倒也没有客气，毕竟自己进入这里除了救下老祖几人，自然也是要看上一眼苍穹嘴巴里面所说三大仙决之一的苍穹心经。

　　一下子飞到了石碑面前，张夜空自然毫不客气的一眼看了上去。

　　没用心神去看，当下的时间而言那也是刻不容缓，张夜空直接通过苍穹，将刻画在石碑之上的文字，全部复制到了自己的脑海之中，都带走。

　　看到张夜空不过片刻就清醒过来，星空老祖立刻道：“已经看完了吗？”

　　“是的。”

　　“那行走吧，先离开这里再说。”

　　说罢，直接引路带头。

　　随着星空老祖行动，张夜空等人立刻随之跟了上去。

　　出了遗迹之后，张夜空似乎想到了什么一样道：“对了老祖，紫柔她……”

　　“嗯，我推算过她进入了这里应该有一番大机缘，短暂时间恐怕是没有办法结束了，怎么你知道她的位置？”

　　“偶然遇上了，不过只是大概知道她所在的地方，无法确定她的所在。”

　　“这样么，那也没办法了，夜空一会分开，你就到紫柔所在的那个地方，留下信息，然后在离开十万山脉返回中土。”

　　“只能如此了。”在不知道紫柔何时才会出现的当下，无疑这是最好的办法了，一旦她出关，自然会第一时间看到自己所留下的话语。

　　“走吧。”决定好了目标，星空老祖不在犹豫，直径开口道：“之前，有道盟弟子来传令，说是中土之上已然岌岌可危了，已然到了随时随地都有败亡的危险的地步，因此在这里面不能耽搁了。”

　　听到星空老祖的话语，张夜空不仅吸一口气，看来星空老祖也应该遇上了被常乐老祖给派遣进入到这里的其它天劫期修仙者了。

　　……

　　与此同时，中土之上。

　　张夜空分身被七皇子强势击杀过后，自此中土之上天地教的地位彻底改变，原本被道盟限制住的它在这一刻犹如脱了缰的野马，不过三年时间，直径将整个三十六界天几乎彻底纳入囊中。

　　不仅如此，伴随着七皇子成为天劫期，天地教之中原本的潮流彻底变了。

　　本来以东宫琉璃为首的众多修仙者直接投到了七皇子的麾下，成为他的部下。

　　而出山之后的七皇子更是强势绝伦，不过两年的时间里面，先后直径发起了三次正对道盟与圣域战争。

　　三战，接胜。

　　就算是拥有着韦陀金身的常乐老祖，面对七皇子化龙攻击，那也只能是疲于应付，没有还手余地。

　　力量实在太强了，几乎远远超过想象。

　　法力，似乎完全没有办法与其抗衡一样，根本无法与之对抗。

　　道盟惨，无疑圣域更惨。

　　高端被李飞扬带到十万山脉超过九成，而面对来势汹汹的天地教，根本就没有任何抵挡的手段。

　　仅仅不过一个月不到的时间里，就彻底的将圣域所在之地覆灭，里面八成的修仙者更是满门屠戮，最后跑到剩余的不过寥寥几人而已。

　　灾难，空前的大灾难。

　　随着七皇子的不断胜利，天地教的力量也逐渐变得得心应手起来，对于仅剩的道盟的攻击，也是越来越猛烈。

　　“父皇，儿臣恳请父皇，允许儿臣发兵道盟大道山，在星空老祖等人回来之前，一举将大道山彻底灭掉。”

　　单膝跪地，七皇子直面老皇帝，说出了这一次进宫的主要想法。

　　看着七皇子，老皇帝身体微微有些发寒，这一段时间来七皇子的行为，无疑深刻的威胁到了他。

　　可惜，七皇子的实力抬枪，个人魅力更是达到小人的地步。一路过来，敌人有不少，可朋友明显更多。

　　如今能够为老皇帝所用之人，在整个皇宫之中已然不过一两人而已了。

　　一想到这里，老皇帝就感到无比的凉意，若是继续如此下去，到了最后面，他还有什么意义？

　　不过，想归想，面对强势无比的七皇子，老皇帝却是找不到任何拒绝对方的理由。

　　毕竟一同中土，是夏家整整五千年的时间等待，任何人都不可以破坏，就算是皇帝自己也不行。

　　看着七皇子，良久之后，老皇帝有些叹息道：“三日后，发兵。”

　　伴随着老皇帝话语落下，霎时间整个宫殿大厅响起的则是山呼海啸一般的万岁之声。


第941章 大军出发

　　呼～！

　　大风呼呼，长袍咧咧。

　　站在皇城之上，走出宫殿的七皇子，眼神显得十分的凌冽。

　　终于到了最后一步了。

　　终于距离着最后的一天，只差一步了。

　　三天后，大军起，道盟灭。

　　中土归属，大炎一朝。

　　夏家，五千年的梦，终于到了开花结果的时候了。

　　“桀桀……恭喜啊，七皇子。”就在这时，七皇子的耳边却是忽然传来一阵笑声，来的突然，去的诡异。

　　“是你……”眼神微微一凝，七皇子转头看向了自己身后，原本没有太阳，却若有若无漂浮在自己脚下的影子，“影子。”

　　“桀桀，看样子皇子并没有忘记我啊……那也不枉当初我费尽心思帮助你了。”

　　影子缓缓飞起，恍若人一般，站在了七皇子的边上。

　　“你，想要什么？”看着黑影，七皇子的脸上首次露出的谨慎与提防之色，对于这个忽然出现在自己面前之人，无疑他没有半分信任的意思。

　　“这也太冷酷了吧？我的七皇子？难道你忘了，究竟是谁，才让三十六界天的通道变成一个的了？又是谁给了你们天地教进入三十六界天的令牌的？”

　　“不要忘了，你们大炎皇朝能够拥有今天这般军事，九成是因为我的存在。”

　　“不然，就凭你们手中所拥有的资源，就算在给你们千年时间，你们也别想能够建立起如此庞大的军队。”

　　“你究竟想做什么？”深吸一口气，面对黑影的话语，七皇子眼里闪过一丝阴沉，毫无疑问若没有对方，大炎皇朝就算想要成事，恐怕也将是几百年，甚至于几千年之后了。

　　如此众多的修仙者，单纯仅仅只是大炎皇朝在中土五千年时间囤积的货物而言，根本就不够，彻底的不够。

　　“之前我不是说了吗？我是为了报复，报复我的敌人。”影子微微一震，话语里带出无比的怨气。

　　“那么你的敌人，究竟是谁？”七皇子不由吸一口气，的确当初对方说要帮助自己，也说有敌人要干掉，但事实上这么久了，他却从未说他的敌人到底是谁？

　　“桀桀……告诉你也无妨，他是道盟成员，也是星极宫之人。”

　　“星极宫？星空老祖？”微微一惊，七皇子不由自主的道。

　　“等你覆灭道盟之日，杀光星极宫人之时，就会知道了，我的七皇子……”伴随着话语的落下，影子化作黑雾，直接沉入大地之中，彻底消失不见。

　　看着黑影消失，七皇子双眼一抹厉色，这个人到底什么来头？竟然可以控制三十六界天，他说他来自千鸣山，千鸣山不就是每隔百年，正邪十七大派的必争之地么？

　　他究竟是谁？

　　……

　　风，沉沉。

　　夜，寂寂。

　　大炎皇朝的皇城外，本该显得一片辉煌的四周，如今已然是灯火凋零，人眼罕见。

　　或许，大炎皇朝是掌握了绝世军队，无疑曾经所拥有的那份人情冷暖却是消失的一干二净。

　　活着的人，没有了生气。

　　死去的鬼，在荒野中哭泣。

　　在不远处的那片深山之中，坐着一名白衣男子，看着眼前的这一片荒凉，缓缓举起了手中酒杯，轻轻的饮醉一口。

　　“人间大乱，民不聊生，你不管吗？”忽然白衣男子放下手中酒杯，开口道。

　　“什么时候，你变得如此多愁善感起来？”伴随着白衣男子的话语落下，那被他背在身后，通体金色，时不时散发出点点金光的长剑竟然开口出声道：“生，死，不过是一个轮回。”

　　“苦，笑，乐，愁，悲，也仅仅只是一霎那烟云，转眼即逝。”

　　“天道，不会因为一只蝼蚁的死，而落泪。”

　　“而在天道眼里，与蝼蚁无异的人，有值得让它在意的理由吗？”

　　“你我的使命，不在这里。”

　　“你我的目标，更加不在这里。”

　　“在这片大地之下，那因为仇恨，怨毒，杀戮，所孕养成长起来的邪念已经逐渐得到成长，从千鸣山中逃出来的黑影更是随着这股邪念不断的成长，并且已经在蠢蠢欲动了起来。”

　　“如今的我们，还不能暴露，也不可以暴露。”

　　“需要做的是不断的去蓄积力量，直到拥有一剑灭魔的力量之时，才是你出山的一刻。”

　　“现在你要做的，仅仅只是看着，这天下变迁，这万物苍凉。”

　　“明白了吗，李苦。”

　　伴随着金剑话语落下，白衣男子的身份却是彻底出现。

　　李苦，千鸣山最后与仙人之灵一道离开之后，就彻底淡出了众人视线的，曾经的剑神。

　　“嗯，我明白。”曾经那高傲的不可一世，几乎不把任何人给放在眼里的李苦，如今却是变了，绝世的锋芒仿佛都被收归到了剑鞘之中一般，整个人显得是那么的宁静非常。

　　“黑影似乎离开了皇宫，他的目的达成了么……？”

　　“继续潜修吧，李苦，如今的你还没有准备好，距离准备好的时间，还太早……”

　　伴随着金剑话语，很快一身白衣的李苦直径消失不见，仿佛从来都没有来过一般。

　　不过可以肯定的那就是当年在千鸣山爆炸之后，一起消失不见的黑影，还有仙人的灵魂，终于也随着即将决定中土的王者究竟是谁，大战即将开始的当下，显露出了各自了尾巴。

　　毫无疑问的那就是，双方明显都在谋划着什么。

　　……

　　三天。

　　对于整个中土上不知情的人而言，过的不紧不慢。

　　而对于知情，明白要发生事情的人而言，好似度日如年，有似乎光阴似箭。

　　抱着心中的忐忑，与激动。

　　很快的就引来了，三天后，大军出动的时辰。

　　七皇子，一身黑色蛟龙袍，几乎没有任何变化。

　　可那一身的气势，却无疑压过了他身边的任何一个人，哪怕是老皇帝，也是如此。

　　而在七皇子的面前，皇城的下方，站着的则是一眼看不到头，黑压压几乎数之不尽的黑衣黑甲军队。

　　这可不是普通人，又或者先天形成的大军。

　　而是全部由修仙者组成，接近五成的金身期，四成的出窍期，九分的分神期，以及整整一分之多的天劫期组成。

　　其威势，力量，已然远远超过了高端修仙者的总和的程度。

　　不过五百年时间，超过千亿人口，最终打造而出的绝世军队。

　　无疑，这样可怕的阵容，别说是现在，就算是九千年大破灭之前，恐怕也没有任何一个组织所拥有的修仙者，能够达到如此之多的地步。

　　从老皇帝手中接过虎符，七皇子在略微深吸一口气之后，直接一脚踏出了皇城，直径站在了天空之上。

　　“大军，出发。”

　　没有多余的言语，也没有任何需要激励气势的行为。

　　今天，大炎皇朝不是去攻打天下坚城。

　　今天的大炎皇朝，仅仅只是派遣军队去将敌人碾压，覆灭，屠杀。

　　而伴随着七皇子声动八方的话语传开，霎时皇宫前，所有黑甲军士顿时发出一声怒吼，震得是地动天崩。

　　大军，出发……


第942章 大军压境

　　距离道盟根据地所在，大道山差不多十万里开外。

　　四面环山，风景如画的这里，有着一座大城。

　　中土彻底大乱之后，结合成为道盟的各大派基本上都将那原本在自己管辖之下的凡人，迁移到了大道山的附近。

　　而这里，正是其中的一个安置点。

　　大约居住着数百万人。

　　因为道盟的庇护的关系，虽然被安排到了这种了无人烟的地方，居住在这里的人却是基本上都处于平和的气氛之中。

　　接近正午的当下，九成的房间已然是燃起了炊烟，在准备着一日最为重要的一餐。

　　伴随着米饭的响起蔓延，那在大街小巷值周玩耍着的孩童们也停下了玩闹，开始朝着自己的家里飞奔而去。

　　然而，就在这时。

　　在这无比平静，安定的一刻。

　　天边，却是一片黑云，逐渐的压了过来。

　　炎炎的烈日，随着那过来的黑云，渐渐失去了原本的温度，色彩。

　　虽然生活在这里的人，大多都是凡人，可毕竟还是有不少的修炼者，甚至于退下来的修仙者。

　　伴随着那仿佛凶兆一般的黑云压来，大部分老人的脸上，直接失去了笑容。

　　而成年男子，脸上更是直接露出了惊恐。

　　虽然距离还很远，可视力非凡的他们却清楚的看到了，一点点压过来的黑云，究竟是什么。

　　“村长，不好了，大事不好了。”

　　整个村落之中，看起来最为气派的房子，被人用力推开了。

　　一名年纪约莫四十左右的男子直径跌跌撞撞的跑了进来，带着一脸的惊慌，大声无比的道：“修仙者，是修仙者，天地教的修仙者来了……”

　　伴随着那名男子的话语，坐在大厅之中，年纪超过八十，脸上的皱纹一层叠一层，牙齿也掉了大半的老人身体微微一震，随即轻咳了两声之后，抬了抬手道：“好了，好了。冷静一点吧。”

　　“冷静？怎么冷静啊，村长，敌人来了啊……”

　　“敌人？”站起身，老人有些吃力的杵着使用已久的褐色拐杖缓缓向着那名男子走了过去，“大牛啊，那才不是敌人。”

　　“嗯？”听着老人的话语，被叫做大牛的男子不由一怔，显然有些诧异了。

　　“那是路过蚂蚁身边的狮子……”摇了摇头，老人喘了口气道：“这才是我们和他们之间的关系。”

　　听着伴随着黑云不断的靠近，村子里面想起来的刺耳警钟声，老人顿了顿之后，继续道：“去，让他们把警钟停下吧。”

　　“可是……”

　　“我们不会无缘故的去踩死路边的蚂蚁，但一定会拍死讨厌的苍蝇。”

　　缓缓来到屋外，老人抬起头看着越来越近的黑云缓缓道：“当一只安静的蚂蚁，我们还有一线生机，若成为吵人的苍蝇，恐怕才真是死路一条啊。”

　　微微一震，作为村长的左右手，大牛看似鲁莽，却是粗中有细，当即明白了老人的意思，立刻就跑了出去，大声的呼喝让村子里面的人，停下交响警钟的举动。

　　很快。

　　随着村子再一次安静了下来没多久，之前还远在天边的黑云，如今却是已然到了头顶之上。

　　轰！轰！轰！

　　浩浩荡荡，威势逼人。

　　虽然飞的不快，可那几乎可以说是无穷尽的修仙者，仅仅只是站在一起都足以让人震撼，更别说像现在一般，大军进军了。

　　本来一开始，还有些吵闹的村庄，伴随着黑云的压过，在这一刻彻底的失去了声音。

　　是敬畏，是惧怕。

　　良久，良久。

　　看着那足足两个多时辰，才从自己等人头顶彻底飞过的大军，整个村子上下数百万人，直接瘫倒在地。

　　除了一开始就无比镇定的老村长之外，再也没有任何一个人能够站住自己的身体。

　　良久的喘息之后，大牛忍不住抬起头看向了依旧站立这的老人，忍不住道：“村长，今后我们会怎么样啊？这天下又会怎么样啊？”

　　“怎么样？”老人摇了摇头：“活着就继续，死了一了百了。”

　　“至于天下会怎么样？那已然不是我们这些人，能够去顾问的了……不过，唯一可以肯定的那就是，这一次之后恐怕这天下，将会变成一家之物。”

　　忍不住吞了口口水，大牛忽然道：“道盟，会输吗？”

　　“你觉得，能赢？”老人反问道。

　　回想起刚才那几乎将天空都遮蔽的天地教修仙者，大牛不由自主的摇了摇头。

　　“好了，去招呼大家吃饭吧。”老人叹了口气，转头看向大军所离去的方向，眼里带着怅然，还有一丝痛苦。

　　道盟，要完了吗？

　　……

　　大道山上。

　　天地教的来到，自然第一时间就被道盟得到了消息。

　　毕竟那么庞大的队伍，在怎么也不可能鸦雀无声的潜行过来，在加上对方本身就似乎没有隐藏自己的意思的当下，可以说在大军开动不久，道盟就得到了消息。

　　恍若晴天霹雳一般的消息。

　　从三十六界天彻底失守的那一天开始，道盟就再也没有得到过任何一个好消息。

　　不久前，随着圣域覆灭的消息传来，更是让道盟之人明白了，大势已去这个词，所有人都变得人心惶惶起来。

　　虽然说大道山的战力，比之圣域更强，可是面对天地教那压倒性的数量，没有一个人的内心，能够乐观的起来。

　　随着时间不断流逝，两天后的新消息的传来，更是彻底的加剧了大道山之上所有修仙者内心之中的不安。

　　一亿，修仙者。

　　九千万的金身期，九百万的出窍期，九十多万的分神期。

　　然后天劫期，竟然超过一万人。

　　虽然说只是最普通不过的天劫期，十个也不一定打得过道盟里面的任何一个天劫期。

　　但，对方足足有一万人。

　　在加上同属正邪十七大派，最后叛过去的傀儡宗等大派的天劫期混合在里面。

　　道盟，根本没有哪怕一丝，一毫的胜算。

　　听到这个消息的来到，第一时间还只是先天，金丹期，通神期，甚至于元婴期的修仙者们，彻底绝望了。

　　这样的战斗，他们甚至于连参加的资格都没有，一旦上了战场甚至于连炮灰都算不上。

　　而面对这可以说的上是致命的恐惧与压力，很快的常乐就作出了决定，让金身期以下的弟子，全部解散，离开大道山。

　　无疑面对这样的敌人，那些人留在这里，也毫无意义，只会徒添恐惧的色彩。

　　然而在常乐下达命令没有多久之后，很快的道盟出现了第一次的混乱，不仅仅是金身期一下的弟子，以上的弟子也随着人群，悄然的逃了出去。

　　无疑，面对这样的力量，就算他们是金身期，是出窍期，又如何？根本挡不住。

　　太强大了，简直可以说的上是绝对的优势，根本没有任何反击的余地。

　　听到这个消息，常乐脸上顿时一抹苦笑之色，摇了摇头，制止了其他愤怒无比的天劫期，“事已至此，道盟已然看不到任何的胜利希望，逃走也是人之常情。”

　　“恐怕，对方以这样的方式前来，也就是想看道盟发生这种情况吧。”

　　“现在去处罚他们，根本没有任何意义，只会让原本就惶惶的人心，变得更乱，更加骚动。”

　　“传令下去吧，愿意留下来和道盟共存亡的人，就留下，不愿意的就让其离开吧。”

　　……

　　十天。

　　天地教来的异常的缓慢，几乎将整个道盟的气势，信心彻底打压到了谷底之后，才姗姗来迟。

　　而当他们抵达的时候，原本拥有超过五百万修仙者的道盟，如今所拥有的修仙者，留下的不过才三十万而已。

　　“哦！竟然还留下了整整三十万多万的弟子啊。”

　　作为三军统帅，同时也是故意将行军时间拉长了的七皇子，明显想要让道盟不战自溃，犹如圣域一般的他刺此刻脸上明显露出的意外之色。

　　无疑面对一亿修仙者所组成的如此大军，道盟之人，竟然还敢留下来，不得不让人佩服其勇气。

　　毕竟，只要脑子没有问题的人都知道，这样的战斗毫无疑问是会以道盟一方所有人彻底死绝之后，才会结束。

　　留下来，基本上就等同于死亡。

　　当初的圣域，天地教也不过才出动两千万大军而已，就直接吓得逃之夭夭。

　　如今的道盟，面对五倍军事，竟然还能留下，这一刻饶是七皇子也不仅有些感叹。

　　果然，不愧是以星极宫等正道大派所组成的宗门，和圣域那些个软骨头完全不同呢……

　　感叹片刻，七皇子挥了挥手。

　　顿时一名天劫期修仙者越众而出，直接来到了大道山之前。

　　“七皇子有令，但凡道盟之人，愿降者不杀。你们有半个时辰的时间，考虑。”

　　“时辰过，杀无赦！”

　　随着那名天劫期话语落下，霎时，站在他身后的所有修仙者，纷纷开口大吼起来。

　　“杀无赦！杀无赦！”

　　声音，震天地，惊九州。

　　宛若平地万道惊雷同时炸裂，震的不仅仅是天地，更有人心，理智。

　　整个大道山，方圆万千里范围，在这一刻为之颤抖……

　　而留在大道山之中，道盟剩下的，决定与道盟共存亡的道盟弟子，在这一刻也随着这一声炸喝，惊得面容发白，双眼发颤。

　　一亿修仙者，无论如何，实在太过可怕了。

　　同时出手，就算是一州大地，恐怕也只有被消灭掉的命运……

　　这将是一场完全没有哪怕一丝胜利的曙光的战争，一旦开战，道盟将会彻底从中土之上，消失……


第943章 大战开启

　　“小子，先停下。”

　　与此同时，十万山脉之中。

　　将信息留在紫柔所在之地后，朝着出口所在急奔的张夜空却是一下子直接被苍穹给叫住了。

　　“怎么了？”微微一怔，张夜空不仅停下了自己前进的步子，有些诧异道：“苍穹，难道发现什么东西了？等下次来了在说吧。”

　　“不是。”摇了摇头，苍穹直接道：“我没有发现任何东西。”

　　“那为何让我停下？”不仅有些不悦，本来中土的局势就已然是到了一发不可收拾的地步，可以说如今的时间那绝对是宝贵无比，被阻止一秒，说不定道盟的情况就要恶劣一分。

　　“你那么着急做什么？”看着张夜空，苍穹却是不紧不慢的道：“星空老祖他们也都已经知道，并且也开始赶了回去，有了他们在中土那边如今已然可以说多你一个不多，少你一个不少了。”

　　“嗯？”

　　“小子，虽然你得到了蕴仙甲，你的刀法也创出了第二式。”

　　“或许现在的你在十万山脉之中，十分厉害了，可是一旦出去了，情况恐怕就完全不同了。你该不会觉得如今的你，已经可以赢过星空老祖他们，又或者可以和他们持平了吧？”

　　“当然不会！”自己与星空老祖他们的差距，张夜空自然清楚，虽然实力进步了很多，无疑相差还是很大。

　　“所以说，星空老祖他们已经回去的现在，你完全不用着急了。”看着张夜空，苍穹反而有些意味深长的道。

　　“你到底想说什么？”听到这里，张夜空不仅眉头紧皱起来，直接道：“直接说吧。”

　　“修炼苍天心经吧。”苍穹淡淡道：“离开十万山脉之后，立刻找个地方隐蔽起来，修炼苍天心经，练成了它，然后在回道盟。”

　　“你开什么玩笑，竟然叫我这个时候去修炼苍天心经，万一这段时间发生了什么事情，要怎么办？”

　　“真要发生了什么事情，自然有星空老祖们在，况且若连星空老祖他们也搞不定的话，你就算赶回去了，也无济于事，不是么？”

　　“小子，你还记得我给你说过的关于大破灭吗？”吸一口气，苍穹很是直接的道：“老实给你说了吧，在进入十万山脉之前，我就已然能够感受到那股气息了，中土里面有域外天魔。”

　　“不仅如此，伴随着中土这一段时间的不断杀戮，天魔的气息在变强。”

　　“如今外面数百年过去的当下，那被压制在封印之下的邪恶，会在什么时候突破那层壁障，根本就是无法肯定的事情。”

　　“然而只要一旦出现了，毫无疑问中土将会面临的无疑是灭顶之灾。”

　　“因此小子你必须要尽快的成长起来，将自己武装起来，只有这样你才有机会在未来，拥有保护你想要保护之人的力量。”

　　“趁着天下还在控制之中，还有星空老祖他们盯着的当下，抓紧时间去变强。”

　　没有犹豫，苍穹直径的将自己想要说的话，讲了出来。

　　而听完苍穹的话语，张夜空却是微微一震，表情在这一刻变得有些凝固了起来。良久之后，看着苍穹道：“大破灭，会在不久的将来发生？苍穹，你确定？”

　　“不能确定，但死亡，杀戮，仇恨，这些对于那些东西而言，不亚于大补药。”

　　“你留在外面的分身也留着我的意识，虽然无法对话，但我多少能够有所感应，也看到了很多不该看到的东西，可以肯定大破灭的创造者，当初被中土仙人们所封杀掉的域外天魔们，正在恢复着……”

　　“不仅如此，就中土当下的情况而言，明显就是当初的域外天魔最爱使用的手段，帮助一方，对抗另一方。让杀戮遍山遍野，让死亡随处可见，更让仇恨一代代的不断延续，从而酝酿出它们所钟爱的环境。”

　　说到这里，苍穹脸上一抹严肃之色道：“当然，这一切都还只是我的猜测，没有办法证明。”

　　“我明白了。”

　　点了点头，张夜空再次加速向着十万山脉的出口所在，飞奔而去。

　　“回到中土之后，我会优先去修炼苍天心经，然后在回道盟。反正就如你所言，如今的我对于整个战局，并没有太大的优势。”

　　不过一个时辰之后，张夜空就直接来到了自己的出口所在位置，下一刻直径钻了进去。

　　与此同时，中土极北之地。

　　但却不是之前的入口，而是另外一个地方，伴随着一阵波动之后，张夜空顿时出现。

　　略微的吸一口气，感受了一下这中土这让他无比熟悉的环境之中，下一刻张夜空直接消失不见。

　　相隔差不多一百万里开外的深山之中，再次出现。

　　找了一个山洞，张夜空挥手直径将阵法布置，随即进入阵法之中，双腿盘膝坐下。

　　第一时间，打开了由苍穹保管起来的，苍天御世决的修炼篇，苍天心经。

　　天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……

　　伴随着开篇之文出现在心头，下一刻却见张夜空浑身一震，彻底沉迷于其中，不过片刻之间，已然忘形……

　　……

　　此刻，道盟山上。

　　敢留下来，无疑就说明了决心，面对天地教的声势，虽然所有人脸上发白，三十多万人却是没有一人走出，投降。

　　“弥勒，一会你带着其余……”

　　随着时间一点点不断流逝，眼见大战不可避免，常乐不由吸一口气，将目光看向了两百年前一举突破显圣境，进入天劫期的弥勒缓缓道。

　　不等常乐话语说完，弥勒却是笑了笑道：“生亦何哀，死亦何苦。老祖，弥勒既然留下，就是作出了决断。在此弥勒并不是因为执着而战，而是因为放下而战。”

　　在面对天地教亿万大军的当下，在场所有天劫期脸色都无比苍白的此刻，弥勒显得是那么的平静。

　　伴随着点点的佛力不断涌出，他的周身竟是充满了一片祥和，完全没有半分的恐惧。

　　而随着弥勒身上金光绽放，一时间在场其余人那恐慌，畏惧的内心，在这一刻也是不自觉的安定了下来。

　　这是……

　　看着弥勒，常乐无比惊讶。

　　老实说，这些年以来，因为紫柔几人不断的展现，弥勒的成长反而变得有些平淡了。

　　也因为如此，常乐一度的认为，弥勒不如紫柔，还有东宫濮阳，至于张夜空那就更不用说了，差了不止一点半点。

　　然而在这一刻，面对着天地教亿万大军压进，竟然皆有死亡的危机，一举突破，理解死亡，明白生，彻底看破大道，直指本心的弥勒，常乐才知道自己错了，错的十分的离谱。

　　弥勒，才是真真正正的天才，独一无二，绝世无双的天才。

　　他，有成为佛陀的可能。

　　轰隆，就在常乐被弥勒的表现所震惊的时候，巨大号角声却是随之响起。

　　无疑两个时辰已到，天地教发起了进攻的呼啸。

　　“好，哈哈，就让我们祖孙两以上战场，会一会天地教。”仰头一声长啸，彻底将心中杂念丢掉，常乐直径开口大喝出声。

　　不甘示弱，随着常乐一声呼啸，霎时大道山上铜黄巨钟轰然振荡，完全不输给天地教的号角的钟声在这一刻轰然爆响。

　　霎时，三十万对一亿，这实力无比悬殊，可说是倒一面的战争，在这一刻，彻底打响。


第944章 佛子，弥勒

　　“结阵。”

　　实力相差虽然悬殊，作为领军人物的七皇子显然没有给道盟任何反扑的机会意思。

　　当即直接以天劫期修仙者为首，组成当年在三十六界天之中，那与镇天黑龙大阵几乎不相上下的惊世神虎阵法。

　　千名天劫，十万分神，百万出窍，千万金身。

　　整整九个大阵，所形成万丈巨虎，带着轰天裂地之势，悍然而出。

　　只是瞬间，就将道盟好不容易聚集起来的气势，镇压了九成之多。

　　这一刻心头，升起的是无比骇然的绝望。

　　万丈巨虎，所爆发的威能，实在是太强，太可怕了。

　　仅仅只是气势，就已然有让天地收声，万物寂静之力。

　　若只是一头的话，或许，多少，还有一战之力。

　　可偏偏，眼前站着的是足足九头之多。

　　本来，双方的实力相差就太过悬殊，太过庞大，如今在加上这几乎可以吞天的巨虎阵法，根本没有任何战斗的悬念。

　　“不愧是七皇子啊。”

　　饶是常乐这一刻脸上也不由一抹苦笑之色，对于那名将狮子扑兔，用尽全力的皇子，彻底说不出话来了。

　　完全不给人哪怕一丝的希望。

　　当初一出现，第一件事无疑就是镇压了守在三十六界天的入口之中的张夜空，让道盟仅有的气势直接降到的谷底。

　　在短暂的沉寂之后，以闪电之势，杀进圣域。

　　用绝对的军事，瞬间击垮圣域气势，之后更是以这神虎大阵，一击拍碎圣域护山大阵，当场直接将守阵的六位天劫期高手震成重伤，分神期更是直接震死超过两位数。

　　仅仅用了不到一下午的时间，就彻底击破了圣域，都没给道盟反应过来的时间，与派兵去救的机会。

　　如今，再一次出现在道盟面前的当下，明明拥有绝对军事的现在，依旧没有丝毫松解大意的意思，一出手就是全力而为。

　　看着仅仅三头缓步而动的万丈巨虎，剩下的六头则警惕四周的当下，常乐再无半分饶幸之心。

　　双目一露破天精芒，双手在下一刻，猛然合十。

　　“韦陀，金身。”

　　霎时，风云呼气，常乐身形消失。

　　取而代之的则是一名闪耀着金色佛光，穿戴绯色上上品宝象袈裟，其后佛光金轮闪耀，光达万里。

　　高，九千九百九十九丈。

　　重，九千九百九十九吨。

　　“牟！”

　　只见巨佛张口一声呼喝，发出最为纯粹而原本的佛音，顷刻间，道盟周遭万万里范围恍若佛国降临，亿万佛陀禅唱而显。

　　伸手，佛掌前伸，浩瀚佛力在下一刻，爆发。

　　风云涌，天地动。

　　挥起的手掌，带动的是震天，是绝地之威。

　　韦陀一式，佛掌击天。

　　吼！

　　面对巨佛绝世之威，前进的万丈巨虎顿感压力，霎时三虎同时巨啸出声。

　　林中王者，森中霸者。

　　一吼，万物惊颤。

　　在吼，生灵可怖。

　　三虎其声，怒啸三界，惊动乾坤。

　　那浩瀚佛力所化之千万佛境顿时在这一吼之下，猛然一颤，顷刻间已然有了崩塌之险。

　　与此同时，两头猛虎却是在这一刻，同时一扑而出，朝着常乐所化之巨佛，直径而去。

　　轰隆！

　　惊世奇阵，撼天一击，在这一刻猛然相撞。

　　巨大威能浑然间爆发，冲击四野，破碎琼霄。

　　压制，面对两头巨虎同时出力，毫无疑问就算是九千年的天劫期常乐，在这一刻也是被彻底的压制了。

　　不过一次撞击之下，他所形成的巨佛已然出现了一丝龟裂，显然面对两千名天劫期联合，还有那么多的分神期，出窍期，金身期的加入，常乐就算再强，也无比吃力。

　　吃力，归吃力。

　　这一刻的常乐却是深刻的知道，自己不能败，也不可以败。

　　一旦败了，道盟就真的完了。

　　猛然咬下，法力空前震动，眼瞳在这一刻射出刺眼神光。

　　“阿弥陀佛！”

　　巨佛随着常乐的举动，双手忽然收回合十，同时再发其声。

　　原本已有崩溃之险的巨佛顿时恢复原状，不仅如此，下一刻金身更胜，更强。

　　轰！

　　再一次，出手。

　　韦陀八式，万家生佛。

　　亿万佛陀，随着常乐挥出的手掌，豁然出现，直击凶悍巨虎。

　　吼！吼！

　　面对常乐的这一次攻击，饶是万丈巨虎，也不仅微微露出一丝怯意，九千年天劫期全力而为之下，毫无疑问所爆发的威能，完全的超出了想象。

　　不仅仅是法力上的恐怖，更重要的是法力之中所蕴涵的规则的恐怖。

　　或许这边有足足一千名天劫期，但亿万枚鸡蛋，真的就可以将石头给撞碎？

　　两头巨虎，两千多万修仙者，在这一刻直径被常乐佛法压制，巨虎之身一点点的随着佛陀手掌，向后不断退后。

　　看到这一幕，一时间无疑道盟所有弟子，脸上都迸发出了无比神光，看着爆发的常乐老祖，双瞳里有的满是憧憬。

　　“真不愧是至强的老祖，正邪十七大派，排名前五的存在。”

　　吸一口气，七皇子眼里一抹惊色，无疑是被常乐爆发出来的威能，给惊讶道了。

　　“不过，就算如此，最后胜利的还是天地教，是大炎皇朝，更是我。”随然惊却不乱，面对常乐爆发，七皇子显得无比从容，这份态度，似乎有对神户阵法的自信，也有对自身实力的自信……

　　果不其然，就在七皇子想法落下之时，被压得不断退后的巨虎，却是渐渐稳住了步伐，不仅如此和之前韦陀金身完全不同，那就是巨虎虽然被压制，身体却没有出现任何的龟裂。

　　显然，还在承受的范围之中。

　　而当两头巨虎挡住了常乐的韦陀金身之时，第三头没有出击的巨虎，却是在这一刻，轰然动了。

　　一个直扑，朝着韦陀金身脖颈要害，直扑而去。

　　看到这一幕，霎时间，道盟所有弟子直径忍不住惊呼出声，毫无疑问一旦常乐被第三头巨虎围攻，恐怕就……

　　“阿弥陀佛。”

　　然而，这一刻却是一道身影，直接出现在了那猛扑过来的巨虎面前。

　　和接近万丈金身的常乐不同，站在那里的身影并没有变化自己，仅仅只是保持着原本的模样。

　　可以说他的出现，对于在场的所有人，对于那头万丈巨虎而言，无疑是那么的渺小，那么的无力。

　　面对这一幕，道盟之人还没有开口，巨虎眼里却是一抹杀机。

　　蝼蚁而已，尽然胆敢出来当它去路？

　　死！

　　而面对巨虎攻击，出现之人的表情，却是显得异常的平静，甚至于嘴角还带有一丝笑意，似乎完全没有哪怕一丝的畏惧。

　　“让世人都知道，你的绝世之才吧。”这一刻，道盟之中，作为原法华宗宗主，弥勒的父亲，李地藏看着天空之上面对万丈巨虎的身影脸上带着无比微笑道：“也让世人都知道一下，佛陀转世之力。”

　　“天生的三十二相，中土最具佛性与佛觉的佛子。”

　　伴随着李地藏的话语，却见那道身影忽然横空拍手而出。

　　那比之蚊子还要细小的手掌，直径一下子拍到了杀气腾腾，接近万丈之高的巨虎的虎口之上。

　　虽然小了很多倍，但无疑正是常乐之前所用的招数。

　　韦陀一式，佛掌击天。

　　轰隆！

　　仿佛击天惊雷，在这一刻轰然炸响。

　　完全不将那道身影给放在眼里的万丈巨虎在这一刻，吃了前所未有的大亏，不仅被震得倒退百丈，正重要的就是虎头之上，竟然出现了肉眼可见的裂纹。

　　那常乐都无法撼动的巨虎，竟然在这一刻，被一道仿若蝼蚁一样的身形，给拍成了这样。

　　一时间，全场，所有人都惊得说不出话来。

　　这一击，宛若一道惊雷，炸的在场所有人毛骨悚然……

　　饶是面对常乐的表现依旧能够镇定的七皇子，在这一刻，都不仅有些惊异了，看着那道身影的目光，充满了诧异。

　　“彻底觉醒了吗？”吸一口气，力压两头万丈巨虎的常乐脸上不由一抹感叹，不愧是佛陀转世，一旦进入天劫期一切都会以飞出成长，远远超过别的修仙者。

　　在随着他的彻悟，这种成长则会更加吓人，就现在的情况而言，或许常乐的意境远比对方高，但其中所蕴涵的佛力，无疑要差了太多。

　　原法华宗，万年时间仅有一个的绝世奇才。

　　佛子，弥勒。

　　在这一刻，终于彻底爆发出了，属于他的绝世风采。


第945章 道盟之殇

　　“不愧是道盟。”七皇子脸上一抹感叹，当年一举灭杀了圣域之后，原本大炎皇朝是打算在进一步，直接攻打道盟的。

　　但是最后却是被自己给阻止了。

　　理由也很简单，那就是道盟所隐藏的实力，绝对远远超过圣域，太多太多。

　　不仅仅是老一代，年轻的一代也是如此。

　　星极宫的日月双子之一的日耀之子张夜空就不说了，千鸣山一役已然让整个天下人都记住了他。

　　还不过是出窍期的时候，就能让九千年的老祖感到忌惮，毫无疑问中土上下万年的时间里，他是第一个。

　　随后，则是月耀之子紫柔了。

　　号称拥有与青帝相等的阵法天赋奇才，仅仅只是这一点，就足够让世人，震撼了。

　　青帝是谁？前五千年，后五千年，唯一一个能够让亿万凡人朝拜，更让天劫期修仙者都不得不妥协的人物，紫柔竟然能够与其相比阵法天赋，这本身是何等的赞誉？

　　而面对这个的赞誉，作为青帝后裔的大炎皇朝，都是认同了的。

　　那可怕的才能。

　　想到这里，七皇子不仅将目光看向了彻底爆发，泯然众人的弥勒，微微吸了口气。

　　他一直都知道，道盟里面，绝对是藏龙卧虎。

　　日月双子就不说了，三百年前一战后，消失的东宫濮阳也绝对属于同一个级别。

　　明明才进入天劫期不久，却能独自一人对抗十名天劫期修仙者围攻，最后斩杀三人突围而去。

　　要知道那个时候围攻她的可不是如今量产出来的这种，而是傀儡宗等大派加入过来的数千年修为的天劫期。

　　当时她所爆发出来的绝世之威，绝对震撼到了整个中土，被誉为九千年天劫期以下最强天劫期，没有之一。

　　一个张夜空，一个紫柔，一个东宫濮阳还不够，如今竟然还出了这么一个变态？

　　毫无疑问，弥勒的爆发，其威能已然彻底的超越了前面三人。

　　摇了摇头，七皇子不由有些叹息。

　　如此天赋，若是让其继续成长下去，在过个千年时间，恐怕整个中土将无人能够将其压制了。

　　只可惜，已经没有机会了。

　　弥勒的爆发或许强劲，但是他还比不上常乐。

　　看起来似乎他的确比常乐要厉害，甚至于都打的万丈巨虎身体出现裂痕。

　　而常乐仅仅只不过是压制住了两头万丈巨虎，差距太明显不过了。

　　但事实上呢？是这样么？不是，完全不是。

　　常乐所面临的压力，完全是弥勒所无法想象的。

　　仅仅只是九头巨虎的目光，那就不亚于直面对抗一头万丈巨虎。

　　在加上进攻的三头巨虎，很显然精神都是集中在了常乐的身上，弥勒在它们的眼里，完全就是一只蝼蚁而已，根本就不放在眼里。

　　因此，才会被弥勒打了个措手不及，吃了一个大亏。

　　一旦那头被打飞的巨虎恢复过来了，接下来弥勒就算用尽全力，也别想之前的事情，会再一次的发生了。

　　而实事，毫无疑问的就是如此。

　　被弥勒出手，一下几乎打懵了的万丈巨虎，回神了。

　　而随即滔天的怒意，以及专注力，全部从常乐的身上移走，转移到了那将自己给打飞的蝼蚁的身上了。

　　霎时间，庞大无比的压力，直径到了弥勒的身上。

　　虽然仅仅只是气势，却恍若一下子身体重了一百倍一样，弥勒整个人都轻轻的晃了晃。

　　吼！

　　一声怒吼，这一次万丈巨虎在没有了轻视，而是无比杀机。

　　而与此同时，看着这一切的七皇子却是身后招了招道：“够了，闹剧应该结束了。”

　　话语落下，霎时虎视眈眈的其余六头万丈巨虎，其中两头，动了。

　　一头直奔常乐，一头直奔弥勒。

　　显然是要以绝对的实力，彻底将其镇压。

　　面对五头猛虎的出手，一时间心底好不容易升起一丝饶幸之心的道盟成员，这一刻彻底绝望了。

　　或许道盟里面的奇才很多，但成长到弥勒这种程度的，无疑只有一个。

　　不仅如此，留守在道盟之中的天劫期也不少，但是能够做到常乐那种程度的，也只有一个。

　　面对两头猛虎的加入，如今的道盟，已然拿不出对抗的手段。

　　虽然说道盟也有阵法，并且还是镇天黑龙大阵，可没有顶尖阵法控制着的紫柔，仅仅只是他们组成，威能十成发挥不了八层。

　　并且，当初紫柔留下的镇天黑龙大阵，根本就无法对抗如今天地教这千万人所组成的万丈巨虎。

　　然而就在此时，李地藏却是忽然一声大笑，卷起无边气势。

　　一步一步朝着弥勒所在，缓缓而去。

　　带起的是无尽佛意，唱起的是漫天杀伐。

　　“血流万里浪，尸枕千寻山。”

　　“壮士征战罢，倦枕敌尸眠。”

　　“老祖啊，我李地藏，果然与佛无缘，与杀情深。”

　　“您叫我放下屠刀，奈何我这一身，注定了是杀伐不断。”

　　伴随着李地藏的行动，霎时间道盟所有弟子脸上一变，满腔豪情顿生，直径抬步上前，明知前面等待着的只有无尽的黑暗与死亡，这一刻却是全然不惧。

　　伴随着这一幕的出现，饶是带着惊天威能的万丈巨虎在这一刻也不由为止一顿，气势杀死剧减。

　　死都不怕，天地间自然在没有能够威胁之物。

　　面对道盟之人的行动，七皇子眼里一抹异色，若当初的圣域也有这般气度，这般决然。

　　恐怕这天下归属，还真不好说了。

　　毕竟那个时候的天地教，所拥有的修仙者，才刚刚两千万而已，远远还没有如今这般威势。

　　可惜了，道盟。

　　眼里寒光闪过，对于圣域之人，七皇子还能放过，毕竟在他看来那些人就算逃了，也不过是跳梁小丑。

　　可对于此刻的道盟弟子，他却是不敢放过一个。

　　拥有这等气势，一旦跑了一个，在不久之后定然将成为可怕的种子，而他们一旦躲在了暗处，想要在将其灭掉恐怕就将是千难万难了。

　　说不定，在某一个时间，潜伏数千年的大炎皇朝一举镇压正邪十七大派这种事情，会再一次上演。

　　“杀无赦！”

　　声音一冷，七皇子没有半点怜悯之意，直接下达了全力出手，将道盟之人，全部镇杀的命令。

　　吼！吼！吼！

　　霎时，五头万丈巨虎，猛然大喝，下一刻杀气腾腾，朝着道盟成员，直扑过去。

　　轰隆！

　　面对天地教的必杀，道盟之人自然不会坐以待毙。

　　除了常乐与弥勒两人分别压制的那三头万丈巨虎之外，李地藏等人则直径对上的扑来的另外两头巨虎。

　　绝招，在这一刻尽出。

　　星极宫的漫天星辰，法华宗的诸天佛陀，拜月教的独月升空，宝莲山的青白宝莲，神霄宫的千万神雷，瞬间与扑来的两头猛虎，猛然交汇。

　　惊天之威，在这一刻轰然爆响。

　　大地，龟裂。

　　天空，动荡。

　　山河一片末日之象，乾坤似乎也在这一刻，颠倒。

　　强大与强大的碰撞，爆发出的是浩瀚绝伦的威势，惊天动地的力量。

　　可惜，山有穷，水有尽。

　　道盟爆发之威虽强，可也挡不住万丈巨虎那千万修仙者相辅相成之位。

　　刺目的鲜血，在那一击之后，映红了这交战的天空，染红了脚下的大地。

　　整整三十万道盟修仙者，一个交手，直接当场镇杀十多万人。

　　天劫期以下的修仙者，九成吐血，重创。

　　而天劫期的修仙者，在这一刻也是张口喷出一口鲜血，脸色变得无比灰败。

　　显然，不是任何一个人都有独自对抗万丈巨虎的能力。

　　当真正交手之后，大部分的道盟弟子，才知道巨虎真正的威能有多么可怕。

　　不过，这一刻没有人脸上有畏惧。

　　一些重创的弟子，直接一声高喝，头也不回的冲向了面前巨虎，一把将其抱住。

　　“老子是道盟弟子。”

　　轰隆！

　　伴随着这个举动的出现，霎时间，接近数万重创弟子，随即扑出，一个个纷纷狂扑到了巨虎身边，脸上露出无比狂色与笑容，“哈哈，老子也是道盟弟子。”

　　轰！轰！轰！

　　一时间，大道山前，千万血色珠花，显现。

　　“好，好，好！”看着这一幕，李地藏嘴里带血，眼里带泪，脸上带着夸耀：“你们，做得好。”

　　“不愧是道盟弟子，不愧你们那穿着的一身。”

　　“哈哈，杀，杀，杀。”

　　“今日，道盟再无上下之分。今日，道盟所有人都是兄弟。”

　　“兄弟们，一路走好。我们随后就来……”

　　“哈哈哈，地藏兄说得好，说得好啊，兄弟们，一路走好，我们随后就到……”

　　无惧，更无畏……

　　这一刻，道盟所有成员，心紧紧的被系在了一起，情融成了一团。

　　伤，更是殇。

　　但在那分伤与殇之下，有的却是无尽的暖意。

　　从来都是血淋淋的修仙路，在今天，却铺就出了截然不同的场景，是一路的血腥，更是一路的温情。


第946章 一百关

　　目光微微转移，回到返回到中土，寻找了一个隐秘之地，直接闭关修行的张夜空身上。

　　作为仙宫圣境的三大仙决之一，苍天御世决的修行，哪怕仅仅只是修炼篇，其难度就可想而知。

　　闭关坐下的张夜空，已然有了心理准备。

　　在这套功法之上，花费数年，乃至数十年的时间。

　　伴随着心法的内容出现在他的眼里，心里，脑海深处。

　　张夜空不由的开始修炼起来。

　　苍天心经，分为上下两部。

　　天罡三十六神藏关，与地煞七十二气窍关。

　　加起来，总共是一百零八关。

　　根据经文的内容，天罡三十六神藏关与地煞七十二气窍关，分别代表着三十六个神识海与七十二个气血海。

　　一旦修炼成功，等同于拥有三十六个神识，与七十二个气海。

　　可以说仅仅只是这个初篇，就差点没把张夜空给吓得一抖，这是何其可怕的功法，根本就不用去形容。

　　这套功法，可不是给人修的，是给元神修的。

　　一旦成功了，那就是说张夜空原本只有一个神识，一个气海的元神，将会变成三十六个神识，七十二个气海。

　　其变态之处，根本就不用去形容。

　　翻看，不断的翻看。

　　很快的张夜空就将整一篇的内容全部读完，双眼伸出更是露出了无比的震动。

　　难怪会被誉为天宫圣境三大仙决之一，这苍天心经实在太可怕了。

　　还仅仅只是修炼篇就如此恐怖，那作为苍天御世决的御术篇，还有创世篇，又将是何等的内容在里面？

　　这一刻张夜空发现，就算他的想象力已经十分吓人了，但依旧无法想象，苍天御世决完全发挥全部威能的时候，究竟有多么强大。

　　“苍穹，这苍天御世决，究竟是什么人创造的？仅仅只是修炼篇的描述，根本完全看不到成长的极限，仙人，不就算是神人来练了它，一样无比强大。”

　　“不知道。”苍穹摇了摇头，缓缓道：“仙宫圣境一共拥有三大至强法诀，其中两套都是当时的仙帝所创，唯独这苍天御世决，是在域外发现，完全不知道来由。”

　　眼神一缩，张夜空不仅吸一口气，毫无疑问苍穹的话语，证明了他的一个猜测。

　　那就是这苍天御世决，恐怕远远超过想象，绝对不是表面上的那么简单，若是能够得到完整的版本，那一切都将不同。

　　深吸一口气，不在多想，张夜空直接开始修炼。

　　第一关，地狗关。

　　闭目，引动体内神念与法力结核，开始如苍天心经内容所写，构造地煞七十二气窍。

　　短短一刻钟不到，张夜空身体忽然一震，仿佛什么被打开了一般，通体透出惊人之气，一时振荡四野。

　　不由自主，缓缓睁开了眼睛。

　　脸上一抹惊讶之色，这……成了？

　　当即闭目，感受元神变化。

　　霎时发现，在那气海之中，的确多了一个新的气海，虽然没有原本的那么明显，但却是存在了。

　　并且与原本的气海，没有任何的冲突，影响。

　　怎么会，这么简单？

　　脸上一抹惊异，张夜空这一刻无比诧异。

　　“你没看，在整块石碑之下的一行小字么？”苍穹不由开口，发现张夜空的诧异，当即直接解释起来。

　　“小字……？”带着一丝愕然，张夜空不由将再次凝神看向脑海之中石碑，随即脸上一抹苦笑。

　　因为苍天心经的内容太过令人震惊，直接让他忽略掉了这一行小字。

　　大体的内容，也很简单，大意就是天赋越佳之人，同时实力越弱之人，那么修炼修炼苍天心经的效果就越强。

　　而那种没有修炼仙级法诀，紧紧靠着不断累积法力，就几乎堪比仙人的那种逆天妖孽，修炼苍天心经就更快了，如有神助。

　　当然，苍天心经的难处，可不在这里。

　　它难的地方是，一旦开始修炼，直到彻底修炼成功之前，都不可以停下。

　　一旦停下，没有形成三十六神识，七十二气海元神就会崩溃，恢复到最初的状态。

　　然而一旦失败，想要再次修炼，那就难了。

　　没有犹豫，看到了理由，张夜空立刻开始修炼第二关，地贼关。

　　地耗关，地建关，地劣关……

　　随着时间一点一滴的流过，张夜空体内元神，疯狂的构筑着苍天心经里面所著的内容，将一百零八关一个个的逐渐建在了自己的元神之中。

　　“虽然说苍天心经，只要天赋足够了，就能够修炼。”

　　“可这样的速度，也太惊人了一点吧，这才多少时间？竟然就达成了天罡三十，地煞六十的程度？并且，这个速度，还在加快？”

　　“开什么玩笑，苍天心经，不应该是越是修炼，就越是困难么？怎么会？”

　　“若是这样的速度继续下去，恐怕最多几天的时间，这小子就能练成苍天心经，创整个浩瀚史最快速度，将苍天御世决的修炼篇，修炼成功了。”

　　看着张夜空，这一刻苍穹却是惊得面目惊秫，仿佛看到了什么不可思议之物。

　　虽然说是他建议张夜空在此修炼，先将苍天心经给练成的，可是这样的速度，未免太超出想象了。

　　然而就在这时，就在张夜空速度竟然越来越快的这个时候，张夜空身体之上忽然亮起点点银光，并且越来越盛。

　　咦，这玩意是什么？

　　看着张夜空身体之上竟然开始闪烁出意外光芒，苍穹不仅有些诧异了。

　　仅仅盯了片刻之后，双眼霎时睁大，眼里透露出极度震惊之色，脸上满满写满了不信。

　　“流逝之水？这是恒古天河的源头中心，每一万年只出差不多一吨左右的天之精华。宿主身上怎么会有这个东西？”带着无比的震撼，苍穹不由自主的开始扫描张夜空的全身上下。

　　这水，不是外来之物。

　　而是在很早，很早的时候，就已然融入了他的肉体，渗透到了骨髓里面。

　　平常的修炼，等级太低的情况下，却是无法引动到这个精华，苍天御世决显然不同，在仙人这个等级，那也是最顶级的功法。

　　不，按照当年的永恒皇树所言，完整的修炼篇的功法，是属于神级的。

　　只可惜，失落了创世篇的它，永远将沦为仙级功法而已。

　　是了，一定是如此了。

　　能够将流逝之水激活，毫无疑问是苍天心经的原因。

　　幸好在宿主成为仙人，离开中土之前，若是宿主在不知不觉之下，带着这个东西进入浩瀚，恐怕用不了多久就会被人给盯上，最终被人杀人夺宝。

　　流逝之水，那绝对是无比昂贵之物，哪怕就是神人得到了，那也是拽的紧紧地，不让人知道。

　　究竟，是从哪里来的？并且还有这么多？

　　看着一点点不断的被释放出来的银色光芒，苍穹这一刻彻底不解了，醒过来的一路之下，若是得到这个东西，自己不应该没有感应才对。

　　难道是在自己舒醒过来之前，就得到了？

　　想到这里，苍穹不仅想到了在得到腾龙斗场之前，自己意识并未熟悉的时候。

　　是了，也只能是那个时候，才有可能了。

　　究竟宿主在哪里搞到如此之多的流逝之水的？难不成这中土，连这种宝贝都有？

　　想想也是，十万山脉的入口都在这里，还有什么是不可能的事情呢？

　　当即，苍穹不仅点了点头，不过在点头之后，它的眼眸却是一抹忍不住的赞叹。

　　难怪，张夜空能够越是修炼苍天心经，速度就越是快。

　　流逝之水，又名时间之水。

　　覆盖在它的里面，时间会过的非常之快，到一种可怕的程度。

　　苍天心经第一关，张夜空花了一刻钟，正常的情况下，第二关应该是十刻钟，以此递增。

　　正要修炼到第一百零八关，所要花费的时间，根本就是难以估量的。

　　当年修炼苍天心经这套功法的时候，最快的一名绝世奇才，也花了差不多接近百年的时间。而最慢的则接近万年之久。

　　张夜空这才不过几天时间，竟然就将苍天心经，修炼到差不多最后的阶段，简直不可思议。

　　呼～！

　　一口浊气吐出，张夜空身体再次一震，气息猛然一个高涨，又一次作出突破。

　　一百关，成！

　　毫无疑问，这一刻张夜空距离彻底修成苍天心经，仅仅还有八关……

　　而也就在这时，距离张夜空不远的十万山脉方向，却是几道身影闪过，劾然正是离开十万山脉的天劫期修仙者，明显他们出来的比张夜空还要慢。

　　不过，显然不是星空老祖等人，而是圣域残留下来的数名天劫期……几人脸上带着无比侥幸之色，终于从那个该死的地方出来了，差点还以为自己要死在里面了呢。

　　忽然，其中一名天劫期表情微微一震，目光不由看向了张夜空所在方向，“好强的气势……那边有什么东西吗？”

　　几人不仅纷纷一震，目光随之转移。


第947章 援军到达

　　闭眼，修炼之中的张夜空并没有休息，直径开始第一百零一关的修炼。

　　随着张夜空继续修炼，苍穹却是眉头紧皱了起来，没有看向张夜空，而是看向了那之前被布置出来的阵法本身。

　　敛息阵法，是用于隐蔽自身气息的专用阵法。

　　若是随便找个森林布下此阵，就算是天劫期来了，恐怕也要花费不少功夫。

　　而张夜空这种级别，哪怕就算是随手布置，一般的天劫期恐怕根本就没办法发现。

　　本来，应该是这样的。

　　可随着苍天心经不断的成功，张夜空气息一次比一次强大，渐渐的达到了覆盖着他四周的敛息阵法的极限，开始隐隐有突破的可能。

　　元神一下子多出那么多神识海，那么多气海，本身气息若是完全不压制之下，也就是说将会达到最初程度一百倍以上的地步。

　　那种程度气势，何其可怕，根本不肖用言语形容。

　　此地距离十万山脉的出口，并不是很远，一旦敛息阵法破裂，以张夜空爆发出来的气息，势必会被离开十万山脉之人所发现，那样以来，恐怕就彻底麻烦了。

　　想到这粒，苍穹不由有些紧张起来，这一刻的他显然不在因为张夜空能够如此之快的修炼成功苍天心经，感到高兴，本来让张夜空来修炼的目的，实际上就是希望张夜空能够避开，最近这一段时间的战斗。

　　哪里想到，事情与预想相差竟然如此之远。

　　不管了，先把阵法给修补一下，若是在强，恐怕就真的要破了。

　　当即苍穹不仅调动属于自己的力量，直接从张夜空身体之上透出，点点的洒向了随着张夜空不断爆发的气势而快奔溃的阵法之上。

　　顷刻间，动荡不定的阵法，就那么缓缓的平静了下来。

　　……

　　嗯，消失了？

　　十万山脉之外，站立着的几名天劫期，不仅一脸惊讶。

　　刚才的气息虽然很少却是给了他们一种莫名的压力，毫无疑问的可以说，那个东西绝对十分的不凡。

　　只是不知道这究竟是人的气息，还是宝物的气息。

　　前者的话，自然是有多远，避多远。

　　后者，那就完全不同了，就算是明知山有虎，那也得偏向虎山行才行。

　　“怎么说？”

　　“当然得去看看，十万山脉里面，大家的师兄都被杀了个干干净净，没有了九千年天劫期的庇护，如今的中土已然不再是我们可以横行霸道的时候了，若能找到一两件好一点的神兵利器，我们也多少能够自保，而不是任人宰割了。”

　　“嗯。”

　　霎时，几人同时点头，没有了紫家的老祖的当下，无疑等于没有了保命伞。

　　面对当今天下的乱局，能够寻到几件防身法宝，自然是最好不过的事情了。

　　几人随即直接飞身而起，朝着出现气息，又很快隐去的方向，急奔而去。

　　打算探一探究竟。

　　……

　　而与此同时，道盟，大道山外。

　　面对四头巨虎虎视眈眈，五头巨虎围攻的道盟，这一刻已然是摇摇欲坠，随时都有了倾塌的危险。

　　除了常乐与弥勒两人之外，在没人能够独立对抗万丈巨虎的当下，每一秒过的都是那么的艰难，那么的惨然。

　　重伤，就必然前去抱着巨虎，自爆。

　　在短短不到一个时辰的时间里面，先后超过三万多名道盟弟子，这么做了。

　　也正是因为这些个弟子不顾一切的自爆，才阻止了道盟溃败的速度。

　　而面对这一幕，李地藏等人神情无边狰狞，杀气直冲云霄。

　　是满腔痛苦的伤心，亦是满心无奈的愤慨。

　　此刻，所有人的内心，已然挤得满满当当，却不再是当初的那份感动，而是最为刻骨的恨意。

　　若然不是对方，道盟怎么会如此？又怎么会如此？

　　恨意，杀意，怒意在这一刻不断的交织，不断的汇聚。

　　伴随着道盟弟子的鲜血不断挥洒整个天空，李地藏等人出手越来越重，面目也越来越加狰狞。

　　若之前的道盟与天地教，还只是立场上的对立，那么此刻有的那绝对是刻骨的血海深仇。

　　眼中有泪，是血的颜色。

　　心中有泪，亦是血的颜色。

　　面对天地教的万丈巨虎，满心，满腔，是血的恨意，是仇的集结。

　　……

　　而面对道盟气势的变化，不远处的七皇子首次皱起了眉头。

　　什么样的人，最可怕？

　　满满一颗心只有仇恨的人，最是可怕。

　　那样的人，双眼，内心，完全被蒙蔽。

　　只要能够给敌人照成哪怕一丝的痛苦，他就会不顾一切。

　　就算最后搭上了自己，他也绝对会作出令他的仇人，无法置信的事情。

　　而眼前的道盟弟子，毫无疑问通通都在向着这个方面若演变。

　　几乎可以肯定，一旦这些人之中，有人逃了出去，恐怕不止一世，而是世世代代的都会对天地教，对大炎皇朝，充满恨意。

　　这种恨，翻山覆海。

　　这样下去，可不是他想要的结果，理解人心的七皇子可是十分清楚，若是继续这般下去，最终会是一个什么结果。

　　恐怕就算胜了，那也是个惨胜，最终活下来的道盟之人将会化作无尽怨火，不断沸腾，直到有一天可烧光大炎皇朝为止。

　　手掌缓缓抬起，霎时间七皇子直接下了一个十分隐蔽的命令，暂缓了万丈巨虎的猛烈攻势。

　　与此同时，眼神一动，直接让其余四头万丈巨虎飞离了他的身旁，坐镇在了东南西北四方，摆出彻底绝灭之势。

　　布置完毕一切之后，七皇子的目光顿时看向了不远处依旧抵抗者的常乐，心中有了想法。

　　……

　　而面对两头巨虎，越显吃力的常乐终于在感受到自己法力逐渐有枯竭之感的时候，忽然醒悟了过来。

　　道盟，已然不可能在坚持下去了。

　　他们继续在这里拼命，最终的结果，只不过是变成即将被毁灭掉的大道山的瓦砾之下的一杯黄土。

　　不能死在这里，要留着有用之身。

　　最起码，也要让四周的弟子们，逃脱出去。

　　霎时，猛然一声低喝，常乐就要有动作。

　　然而这个时候，却是一道身影忽然插入了其中，站在了他的面前。

　　是七皇子，是这一次天地教大军的领导者。

　　“太晚了。”站在万丈巨虎额头之前，七皇子看着醒悟过来的常乐，淡然道：“道盟的弟子，一个都跑不了了。”

　　伴随着七皇子的话语落下，常乐顿时发现，天地教对于道盟，已然彻底的形成了包围之势。

　　其覆盖的范围之广，几乎达到了方圆数万里之远，整个空间都被彻底锁定，想要传送都不可能的。

　　身体微微一震，常乐脸上一抹无比的苦涩，对方摆明了是要斩草除根了。

　　自己太蠢了，实在太愚蠢了。

　　为什么没有早点发现？为什么直到现在才反应过来？

　　若是一早发现，就算带着所有道盟成员逃走，去苟且偷生又如何？从此生活在阴影之下由怎么样？最起码大家都还能活着，还可以活着。

　　现在呢？全部都要死，全部都会死。

　　一想到这里，常乐一颗心顿时犹如刀绞一般难受，痛苦。

　　“放弃吧，你们已经没有任何反抗的余地了，若是你让他们投降，出窍期以上只要自废修为，放过他们也不是不可以，当然这个前提条件，是你自裁。”脸上带着绝对的自信，看着常乐，七皇子这一刻显得无比从容。

　　形成了彻底的包围之势，一只苍蝇都飞不出去的当下，七皇子很是直接。

　　浑身一颤，面对七皇子的话语，常乐眼眸子不由一震，金身在这一刻似乎都变得有些暗淡了。

　　原本凌冽的战意，在这一刻却是消磨到了最低，无疑七皇子的话语，让常乐心神乱了。

　　看着常乐的表情，七皇子眼底顿时一抹笑意，直径道：“考虑吧，虽然说这代表着从今以后道盟彻底从这个世界上消失，可始终活下来了不是么？最少那些个还在挣扎的道盟弟子。”

　　“这也是孤王给与你们道盟最后仅有的怜悯。”

　　彻底的击杀，只会留下切骨的仇恨，但是若是放过一马，就算心有恨意，也顶多是一代人，而不可能一代代的言传下去。

　　最后在时间不断的流逝下，彻底烟消云散。

　　“不过，孤相信你也应该知道，如今的道盟，已经没有后路了，不接受孤的好意，你，还有他们都将只有一个结果，那就是走向死亡。”

　　“没有人能够救得了你们。”

　　伴随着七皇子话语落下，常乐身体猛然一震，双眸逐渐暗淡，气势在这一刻，变得更低，更小。

　　嘴角勾起一丝笑意，看着常乐的表情，七皇子知道，成了……

　　“是吗？”

　　然而就在这时，天空之上却是忽然传来一道声响，接住了七皇子的话语。

　　“不过，老夫可不这么认为……”

　　顿时，全场所有人直接一惊，不由自主的抬起了头。

　　下一刻常乐双眼一抹无比的震动，语音竟然在这一刻变得有些哽咽，看着出现在头顶上空之人，不由自主的道：“该死的，星空老混蛋，你怎么不早点出现……”

　　“抱歉了，吾友。”

　　“抱歉了，道盟众多的孩子们，是老夫等人，回来晚了……回来慢了。”

　　略带颤音的话语表达出了此时此刻星空老祖内心的不平静，万千星辰的出现更表示出了星空老祖的无边愤怒。

　　伴随着星空老祖动。

　　原仙道盟老祖，王翔。

　　原拜月教老祖，施偃月。

　　原法华宗老祖，青莲。

　　在加上银芒老祖，与拜月教祝静妍，霎时四名九千年老祖，两位无限接近九千年老祖，猛然爆发。

　　绝世之威，在这一刻，显现苍穹，震慑寰宇。


第948章 暴露

　　一百零二关。

　　时间，明显比之前长了。

　　并且修炼结束的张夜空的额头，背心也满布汗水。

　　苍天心经。

　　是以元神为基，在身体内部构建出一百零八接天桥梁，形成周天圆满，自身化作苍天。

　　然而须知，天道与人道，完全不同。

　　或许，一开始的确十分容易修炼，可越到后面，难度就越大。

　　有道是，天之道，损有余而补不足。

　　而人知道则是相反而行，乃是损不足而补有余。

　　可以说人与天，完全走的是两个截然相反的路线。

　　而张夜空此时此刻体内的情况也正好如此。

　　天罡三十六神藏关，地煞七十二气窍关，可不是平白得来的，而是损了他原本的神识，原本的气海，补充起来的。

　　越是接近完美的东西，想要将其补充起来，就越是麻烦。

　　无疑，苍天心经绝对是当中之最，毕竟一旦修成，人就是天。

　　睁眼，浑身满是汗水的张夜空深呼一口气，脸上有的是无比的倦容，气息依旧在变强，可挡不住心中的疲累。

　　或许，张夜空坐在这里修炼的时间并没有多久，但是他身上所散发的流逝之水的威能却是无限的加快着他四周的时间流动速度。

　　只不过几天时间，相对于正常人而言，已然是千年的时光，消逝了。

　　一百零两关的当下，剩余不过还有六关。

　　分别的天关两道，地关四道。

　　明明关只有不过六道了，这一刻的张夜空却是眉头紧皱，一点都不为自己修道了这个地步感到有半分的喜悦。

　　越是修炼苍天心经的内容，无疑就越是觉得它可怕，越是明白为何它会有那么多的要求。

　　在还没有修成的当下，张夜空已经感到他的元神，不止一次的被阔大，在还有不过六关的当下，原本的元神已然达到了之前的十倍。

　　可以这么说，肉身稍微弱一点的人，直接就被胀死了。

　　而神念上的消耗就更加不用说了，一开始还没什么，随着识海，气海的不断增加，相互之间的影响就逐渐出现了。

　　并且这种消耗，是越往上修炼，就越多。

　　对于现在张夜空而言，就仿佛眼前有亿万只手脚让他控制，并且每一个还做的都是完全不同的动作一般。

　　那种庞大的压力，换一个普通一点的天劫期来了，恐怕最多一分钟精神就会彻底崩溃。

　　能够维持，并且还坚持已然是托了一粒沙，以及那被他所强化出来的直觉的帮助了。

　　可这么下去，什么时候最后绷断都是有可能的。

　　一百零二关，已然可以说是张夜空的极限了，已经到头了，无法在前进了。

　　不管是天关，还是地关，任何一关加入进来，他都有可能直接崩溃。

　　喘气，大口的喘气。

　　本来应该立刻进入修炼的张夜空，这一刻罕见的犹豫了，停下了自己那猛冲的不止。

　　直觉，带给他的感觉，是最清晰的。

　　继续修炼，下一关一旦成功铸就，那也就是他崩溃之时。

　　肉身到了极限，元神到了极限，精神更是到了极限。

　　突破过去，绝对不是什么超越，而是彻底的崩溃。

　　因为苍天心经的修炼，张夜空发现，他的全部都被彻底开发到了极限，出窍期显圣境的至极。

　　除非在这个时候自己突破显圣境，进入天劫期，不然的话，绝对无法承受苍天心经的继续修炼。

　　而进入天劫期？不说张夜空本身还没感受到进入的契机，就算真的能够进去了，那也不代表苍天心经能够修炼成功。

　　毕竟根据苍天心经的内容而言，大家都是一样的，你越强，难度也就会越高。

　　不管是一介凡人，还是漫天诸神，没有任何差别。

　　基本上可以说越强，就越难。

　　不然哪怕只有修炼篇，没有御术篇，仅仅只能作为最低姐的苍天心经，也不可能会被大大方方的放在石碑之上，任人观看了。

　　苍天心经的修炼篇功法，就算无法发挥威能，但它本身绝对是一部堪称世所罕见的究极功法。

　　怎么办？

　　自己已经到头了，已然不可能在前进了。

　　若说下一关，就是最后一关，那么张夜空反而不会太过在意，会直接修炼。

　　毕竟一旦功成圆满，功法就会自动完善，局势自己所面临的崩溃之威几乎等同于消泯于无形了。

　　可偏偏，不是。

　　如今的他，不过才修炼到一百零二关而已，距离圆满，还有整整六关的地步。

　　差的太远，太远了。

　　想到这里，张夜空的脸上不仅满是犹豫，他能感受到，一旦自己继续开始修炼，苍天心经不但修不成，恐怕连自己的小命都要搭进去。

　　要怎么做才行？

　　低头，直径深思起来。

　　……

　　与此同时，距离张夜空不过千里开外，从十万山脉之中出来的圣域之人，停下了自己的脚步。

　　“就在这个附近了。”

　　“嗯，大致应该就在这个附近，方圆一百里之内。”

　　循着之前的感应，几人停下脚步，将目光看向了四周，放开神念直接寻找起来。

　　若这种情况是出现在十万山脉之中，或许他们会直接放弃寻找的打算，然而现在却不是。

　　是在中土，他们这群修仙者最为擅长的中土之上。

　　一人一边，很快的就将神念给打开，开始不断的扫着四周的一切。

　　扫的很仔细，同时也很小心。

　　毕竟在还不知道究竟是法宝出世，或者是其它修仙者弄出来的动静之前，十万山脉的教训无疑让几人刻骨铭心。

　　不过，不管在有多缓慢，却是依旧一点点的不断朝着张夜空所在方向，靠近着。

　　最多十个时辰，这方圆之地就会被他们几人彻底扫遍，到了那时张夜空也将无所遁形。

　　……

　　敌人即将找到自己所在之地，这一刻山洞之中的张夜空却是深吸一口气，良久的思索之后，他想到了唯一的一个不是办法的办法。

　　那就是六关，同破。

　　只有这样，才能在突破之后，圆满自己的肉身，神话自己的元神，达到苍天心经里面所描述的元神若苍天的程度。

　　想罢，几乎没有任何犹豫，并且也容不得他继续犹豫下去，看着体内因为自己的停下而逐渐有些混乱的情况，张夜空直径六关，同破。

　　霎时，伴随着气息一仰。

　　张夜空的元神之中最后的六大关，同一时间被引动，开发。

　　神念在这一刻，疯涨到了极限。

　　一粒沙也发挥了自身绝世之威，配合着直觉的当下，爆发到了另一个高度。

　　六关同破，毫无疑问面对这一幕，一旁的苍穹直接惊得长大了嘴巴，完全无法置信，张夜空竟然会如此做。

　　当即不由自主的开口，“小子，你疯了！！！”

　　然而开口瞬间，苍穹双瞳不由一缩，张夜空忽然作出的行为，无疑让他的气势一下再次爆顶。

　　霎时，那原本修补好的敛息阵法，再次出现裂痕，气息猛然爆发。

　　“不好……！”

　　仅仅只是气息的爆发还没有什么，从敛息阵法的缝隙中，苍穹却是感应到了别的东西，五个强大无比的生命，就在外面不远处。

　　是，天劫期修仙者。

　　而在苍穹感应到他们存在的瞬间，他们很显然也感应到了苍穹的所在，霎时几人身体一震，猛然朝着张夜空所在方向，直扑过来。

　　张夜空，危险了。


第949章 争取时间

　　“就在这个附近。”

　　伴随着第二次波动的爆发，那几名圣域之人第一时间就飞到了张夜空所在之地的附近。

　　不过，虽然几人来的足够快，苍穹修补的也不慢。

　　等到几人抵达之时，气息直径消失的一干二净，仿佛从来都没有出现过一般。

　　眉头微微一皱，几人不由对视一眼，气息虽然消失的很快，但无疑这一次他们距离已然很近了。

　　当下，不由变得更加的小心起来。

　　毕竟从刚才瞬间喷发出来的气息来看，应该是十分强大的存在。

　　几名天劫期，都不约而同的感受到了一股莫名的冷意，仅仅只是这一点就足以说明了一切。

　　小心，更小心。

　　就算是在中土这块土地上，依旧有许多险地，绝地。

　　哪怕是天劫期，也绝不敢说任何地方，都可以去，都无惧。

　　一个大意之下，很有可能那就是身死道消。

　　更何况，他们几人所在的地方，距离十万山脉的入口并不遥远，回想起十万山脉的恐怖，几人在这一刻更是谨慎了。

　　神念，几乎压缩到了一个十分小的距离。

　　不仅如此，更是将自己的气息收敛到了最小的程度，而法力则在他们各自的身体之中，不断的快速转动。

　　一旦发生任何情况，就会第一时间作出反应。

　　至于是发动雷霆一击，还是掉头就跑，就要看情况如何了。

　　……

　　“该死。”

　　隐蔽的够快，可天劫期的反应何其可怕？不过一瞬间，几人就将距离那道了不过方圆数十里的地步。

　　这样的距离，若是天劫期全力以赴的探测之下，恐怕很快就会发现这个敛息阵法的存在。

　　回头，不由自主将目光扫向的看向了张夜空的元神。

　　同时开启六大关卡，张夜空的举动无疑十分的疯狂，可在这份疯狂之下，两个神识，四个气窍却是一点点的出现，并且开始成型。

　　不过，无疑一次控制那么多个，这一刻原本就吃力无比的张夜空就更加吃力了。

　　几乎每一点的进程，都是极度之艰难与缓慢的。

　　伴随着他不断的控制，这一刻在他身体之中所流淌着的流逝之水，开始全面爆发。

　　银色的光辉，几乎将张夜空所在的整个山洞给覆盖，刺眼的根本就无法直视的地步。

　　看到这一幕，苍穹不由一惊，身在张夜空体内的它能够气息无比的感受到，对方的变化。

　　之前的时间流速，还仅仅只是十倍，百倍，千倍这样不断增加的话。

　　如今，却是一下子就出现了一个大跳越，一百零二关开启之后，一百万多倍的速度，一下子跳到了千万倍的程度。

　　然而，在那样的流逝速度之下，张夜空体内的关卡，变化速度依旧并不是十分剧烈。

　　只是在一步步，一点点，不断的增加着。

　　不疾不徐，完全没有任何加快脚步的一丝。

　　“该死，快啊，在快一些啊。”虽然明知道苍天心经的修炼，是急不得，更需要大量时间慢慢修炼的，可随着外面的人，距离张夜空所选着的这座大山，已然不远了。

　　顶多，一刻钟。

　　对方就会发现敛息阵的存在。

　　一旦直径发动攻击，苍穹可就真不知道该怎么做了。

　　如今的他，虽然能够控制张夜空体内的法力，但也只是很少很少的一部分而已，甚至于都不到百分之一的程度。

　　百分之一的能量，能做什么？

　　面对天劫期的当下，苍穹可不会天真的认为，自己能够挡得住。

　　如今，张夜空在修炼的紧要关头的当下，一旦给对方发现了，结局，恐怕不用想，也会知道，究竟是个什么样的结果。

　　怎么办？

　　一想到这里，苍穹在这一刻也不仅有些着急了起来。

　　张夜空可以说是它在这一界的最大的希望，若是他死掉的话，那么之前自己的所作所为，就扯得报废了。

　　爆发也不要紧，看中土当下的情势，哪些隐藏起来的家伙们，随时都有兴过来的可能。

　　若真变成那样，苍穹甚至于想都不敢去想。

　　域外天魔，一旦出现，对于这一界的修仙者而言，等同于仿佛碗中的毒药，除了被强迫喝下，然后毒死之外，根本没办法破解。

　　域外天魔与修仙者，最初的角度的话，前者那就是为掠食者，而后者毫无疑问的是被掠食者。

　　办法，办法，一定要想到办法啊。

　　这一刻，苍穹不仅犹如热锅之上的蚂蚁，整个人可以说都急的团团转起来。

　　……

　　就在苍穹无比着急的时候，那几名天劫期已然来到了距离张夜空所在位置不过百米开外。

　　伴随着神念不断的探索，他们终于感受到了一丝不同的气息。

　　和预想的宝物不同，是阵法的味道。

　　很淡，很轻。

　　若不是用神念在这房土地上，一寸一寸的仔细搜索，根本就没有发现的可能。

　　“这是敛息阵法？”

　　霎时，其中一个人不仅吸一口气，显然众多人之中，他最后擅长这个能力。

　　伴随着他的话语，其余几人顿时双眼一亮。

　　在这个地方，竟然有敛息阵法的存在，无疑说明了两个问题。

　　第一个那就是掩盖宝物的存在，将其封起来不然人发现。

　　第二个则是有人在这里做什么，因此布置了这个阵法隐藏自己的气息。

　　无疑对于几人而言，最为渴望的自然是第一种了。

　　当然，也在这一刻几人纷纷下意识的退后了小半步，开始了对自己身边之人的警惕。

　　真有宝贝，显然不可能刚刚好够几家平分，最终能够得到宝物人必然是其中一人。

　　因此越是在这种时候，越是需要小心。

　　深吸一口气，看了周围其余几人一眼之后，其中一人不仅直接开口出声道：“不知何人再次布阵？还请现身一见。”在修仙者的世界里面，注定了有些人是绝对不可以得罪的。不明就里的情况下，先试探一下，是必然的行为。

　　洞口之中，听着那名天劫期修仙者开口的苍穹不由双眸一凌，眉头皱的更紧。

　　在短暂的犹豫之后，吸一口气，瞬间作出了决断，出去拖延时间。

　　调动张夜空很小一部分法力，直接撕开了敛息阵法，缓缓走了出去。

　　站在洞口，直接抬起头，表情无疑略显冷漠的看向了那几名天劫期。

　　微微一怔，看到苍穹的出现，几人不由有些表情一变。无疑什么样的情况，他们都有想过了，唯独这样的情况，显然超出他们的想象。

　　走出洞口的人，竟然是道盟的银芒老祖。

　　虽然说对方在九千年的天劫期的范围之中，排不上号。但九千年以下的天劫期，他与剑痴两人，绝对是最强的存在。

　　可以这么说，在场的几人虽然足够自信，但无疑面对银芒老祖，却没有半点信心。特别是银芒老祖在这里的当下，星空老祖等人还会远吗？

　　几人的脸色变化，苍穹直接收到了眼底，目的达到，表面上不动声色，仅仅只是冷冷的看着几人。

　　似乎被苍穹的目光看的十分不自在，其中一人当即直接道：“原来是银芒师兄，不知银芒师兄再次作甚？要知道如今的中土可是已经彻底大乱，道盟更是岌岌可危了。”

　　“这用不着你们来担心，还是想想圣域的问题。”面容没有任何变化，苍穹淡淡道：“人，见到了，请吧。”

　　“既然如此，那在下等人也就不便打扰了，告辞。”几人脸上一抹强笑，人是银芒，气息在这一刻也变得清晰，明显不是宝物，而是人的。无疑没了继续留下的必要，并且不管银芒老祖在这里的目的究竟是什么，几人却是不想惹上银芒这样的存在，一旦事后报复，惨的绝对是他们几个人。

　　当即，几人也没犹豫，直接掉头就走。

　　看着几人离开，直到彻底消失不见之后，苍穹才忍不住深吸一口气，额头竟是忍不住的一抹汗水落下。

　　好险……

　　不由自主的心叫侥幸，这几人无疑才从十万山脉出来，整个人都被吓得有些疑神疑鬼了，因此在无法确定的当下，作出了退走的打算。

　　不过，虽然如此情况却明显没有变好，反而变得更糟了。

　　能够成为天劫期，绝对不会是蠢材。

　　银芒老祖会出现在这里，太不正常了，只要略微思索一下，就会发现不对劲的地方。

　　一旦发现，显然就是几人转身回头之时。

　　缓缓的将最初吸进去之后就忘掉的那口气吐出，随即在吸一口气，苍穹神情阴沉，到底能够拖延多久，他根本没有底。

　　唯一只能希望，越久越好吧。

　　抬脚向着洞穴之中迈步，同一时间再次呼气，吸气。

　　走到敛息阵法之前，看着里面依旧在不停修炼的张夜空，吐出一口气的苍穹，禁不住的在吸了第三口气，阴沉的脸上同时一抹苦笑，无疑自己竟然被吓成这样，到了浩瀚里面说出去，不知道要笑死多少人。

　　然而，也就在这一瞬间，一道声音响起。

　　“嘿嘿……银芒师兄，忽然间有点事情，想要问一下你……！”

　　霎时，苍穹身体猛然一抖，脸色更是直径大变，忍不住的掉转了头双瞳里带着是骇然，也是不信。

　　竟然这么快？？为什么？

　　虽然有了心底准备，可这也太快，太快了啊。

　　人，是有先入为主的习惯的，一旦产生的了影响，就算要怀疑，那也应该需要不少时间才对。

　　可从几人的离开，到回转，整个过程还不到三息时间。

　　这反应实在太快了，快到不可思议的地步……


第950章 苍天，成

　　“我必须承认，你的确吓到了我们。”

　　回到银芒面前，几人脸上带着一丝笑意，“可惜啊，你却犯了一个致命的错误。”

　　“那就是你没有点燃真火，没有属于天劫期修仙者独有的气息。”

　　看着苍穹所变化的银芒老祖，其中一名天劫期修仙者眼底闪过一丝寒光，“你很聪明，竟然知道用这种手段。”

　　“同时你也十分的愚蠢，因为你彻底的激怒了我们。”

　　脸上露出的是无比森然的表情，无疑对于自己几人竟然被一个天劫期都不是的存在给吓到，感到万分的恼怒。

　　身体微微一震，苍穹脸上一抹苦涩之意。

　　因为只能够借助张夜空的法力，那所变化之体自然不可能拥有天劫期的气息。

　　自己实在是太大意了，完全忘了这一点。

　　点燃了真火的天劫期，和普通的修仙者有着根本上的区别。

　　这么大的一个破绽，却不想竟然被自己给忘掉了。

　　想到这里，苍穹不仅叹了口气，是因为太心急了吗？

　　虚空之上，虽然说看破了苍穹的装神弄鬼，几名天劫期依旧不敢大意，怒归怒，谁知道在山洞里面的人，究竟是谁？里面究竟有什么？

　　看着似乎没有任何反应的山洞，几人不由对视一眼后，立刻作出了决定。

　　不管那股让他们都感到一丝冷意的气息究竟是什么，只要破坏了这座山，那么一切就自然明了了。

　　当即，其中一名天劫期修仙者抬手，直接运转无尽浩荡法力。

　　炎魔罗，魔罗神掌。

　　法力汇聚双手，化作熊熊烈火，沸腾而生。

　　顷刻间已然变作万丈巨炎，直径化成无边巨大手掌。

　　与十万山脉之中不同，伴随着这名天劫期的运功，方圆十里范围已然烧成一片赤土，万物草木瞬间气化。

　　张夜空所在的山洞，也在这一刻隐隐有融化迹象。

　　还未出手，已然尽显天劫期之威能浩荡。

　　看着那名天劫期的举动，天地四周的反应，一时间其余几人不由深深吸一口气。

　　那原本在十万山脉之中被吓得几乎消失殆尽的气魄，在这一刻却是回来不少。

　　不管怎么说，中土绝对是他们的地盘啊。

　　面对这一幕，山洞之中的苍穹脸上苦涩意味更胜，回了中土，天劫期自然也就没了限制。

　　如今的他们，实力之强与在十万山脉之中，完全就是一个天，一个地的存在。

　　恐怕就算张夜空没有闭关，面对五名天劫期，恐怕那也将是无能为力，只能掉头就跑。

　　一想到这里，苍穹脸色就更加难看了。

　　这一刻的它彻底的无能为力，没有办法了。

　　苍天心经，不过数天时间，修道如此程度，虽然有流逝之水的帮助的原因，可一旦张夜空彻底修成，未来成就不言而喻。

　　流逝之水的本身，就是惊世奇宝。

　　它虽然可以加快一个人的时间流逝速度，加快修炼方法，但是它的本身对于时间的消耗，是没有的。

　　用简单的话语来说，那就是就算用流逝之水修炼千年，万年，一旦修炼结束出来，实际上外面过了几天，你则修炼的几天。

　　这才是流逝之水最大的功能，也被整个浩瀚之中的仙人，甚至于神人们称呼为奇宝的理由。

　　难道，真的到此结束了吗？

　　想着陪伴着张夜空这一段时间的发展，无疑这样的一个结果，绝对是苍穹所无法接受的。

　　如此妖孽，若是以这种方式，死在这么一个地方，那实在是太遗憾了。

　　轰隆！

　　苍穹的想法如何，显然外面的那几名天劫期根本就不在意，炎魔罗之人，在短暂的蓄力之后，直径一掌拍下。

　　魔罗神掌，随着对方挥动的手掌，顿时从天而降。

　　直径超过万丈，带着数千度之高温，几乎能够将一切万物都给气化的力量，一动惊寰宇。

　　下方高山，大地。

　　还未碰到这恐怖神掌，就已然开始融化，变作滚滚熔岩直接化开。

　　张夜空所在的数千米高山，不过片刻，已然化作直径接近千里的熔岩火海。

　　毫无疑问，那身在山中的张夜空也在第一时间受到了冲击，敛息阵法瞬间，破裂。

　　毕竟只是收敛气息的阵法，并不属于防御类型，一旦受到攻击，自然破解。

　　在加上山体本身的崩溃，阵法更加无法保持。

　　身在其中的张夜空，直径暴露而出。

　　而伴随着张夜空的暴露，那修炼者苍天心经而被一再的压抑的力量也终于在这一刻，彻底炸裂而出。

　　滚滚熔岩，直径被冲的冲天而起，以张夜空为中心，方圆接近百丈范围，一切事物接近被其排开，根本无法接近。

　　与此同时，在那浩荡气息炸裂之后，张夜空身体之上却是异象显现。

　　不管是苍穹，又或者是那飞在天空之上的五名天劫期，双眼里在这一刻，出现的是一副无边巨大的图画。

　　那是一个几乎无尽的大地。

　　达到简直无法想象的大地。

　　里面有着无尽生灵，弱小如蝼蚁，强大如神明，一切应有尽有。

　　可实际上冲击着他们心灵的却不是这片大地，又或者这片大地之中生灵。

　　而是那头顶之上的天，那将大地覆盖，将生灵笼罩着的苍天。

　　轰隆！

　　苍天怒，大地哭，万物陨。

　　不过短短一秒，甚至于半秒的画面，几乎让在场所有人彻底失神，整个人都被其完全震撼，久久无法表达心中言语。

　　震惊，归震惊。

　　魔罗神掌，却是没有停下的意思，依旧一点点，一丝丝，朝着下方，压下。

　　而面对这一幕，灵体瞬间被融化的苍穹脸上更是忍不住露出无比的凄婉，苍天异象，多久了，多少个纪元没有看到过的画面了？

　　想不到，竟然会在这里，被几只仙都算不上的存在，给毁灭掉。

　　可笑，可笑啊。

　　就在苍穹无比悲愤之时，全心全意修炼者苍天心经的张夜空却是忽然睁开了眼睛。

　　“诸天一百零八关，开……”

　　“苍天现，万物避，众生惧。”

　　“浩瀚寰宇，唯我一人。”

　　话语落，霎时天地震动，诸界振荡。

　　整个中土，三十六界天，甚至于中土之外的浩瀚，在这一刻，所有的至强者，不由自主纷纷一怔。

　　似乎有什么东西，出生了。

　　特别是那高高在上，几乎永恒不死的存在们，更是在这一刻双眼不由一缩。

　　虽然气息很弱，也很小，可无疑却是有了能够威胁到他们的力量。

　　“是什么？”

　　浩瀚深处，无尽黑暗之中，一双硕大几乎达到百丈之巨的眼瞳出现，直接横扫整个虚空，想要找出这个存在。

　　“在哪里？”

　　被接近万颗恒星环绕，几乎将一切黑暗驱逐，完全笼罩在光芒之中出现一道比白色更白的影子，这一刻的他脸上露出了一丝异色，不仅伸出手掌似乎想要推算这股力量的来源。

　　“嗯？这是苍天御世决……？竟然有人练成了？”

　　一方天地之中，一名老人忽然抬头，脸上一抹惊讶之色，诸天星辰霎时随他眼神直接转动起来。

　　片刻之后，脸上一抹动容，同时更露出三分笑意。“想不到啊，想不到。”

　　“来人。”

　　“在。”

　　“让，箐儿来见我。”

　　“启禀老祖宗，箐儿小姐已然被家主大人罚到黄泉崖……”

　　“那就让她出来，然后来见我。”眉头一皱，老人眼里一抹寒光道：“真是越活越回去了，一件死物而已，就算没有找到有如何？哼，已经彻底迷失了吗？”

　　“天龙九劫，乃上古永恒至宝，得到了天龙九劫甲已然可以说的上是天大之运了。”

　　“人心不足蛇吞象……当年烛星的叛走别以为老夫不知道，帝皇啊帝皇，别太过了……”

　　话语落下，老人身体却是直径震出惊天气息，那所在之一方天地霎时随之动荡，翻覆。

　　……

　　而中土。

　　话语落下的张夜空，周身气息猛然一颤，霎时直接回归本体。

　　与此同时，肉身之中元神之上。

　　一百零八个漩涡遍布元神四周，点点规则之力，在这一刻不断产生，构成，在这些个无尽漩涡之中。

　　抬头，张夜空张开自己的嘴巴，猛然一吸。

　　霎时，犹如巨鲸吸水，天地灵气竟然以肉眼可见的速度向着他聚拢过去。

　　不仅如此，那落下的魔罗神掌，也在这一刻一颤，与那些个天地灵气直径朝着张夜空飞去。

　　随着灵气的收拢，这一刻张夜空体内元神，地煞七十二气窍顿时开始转动起来，将张夜空吸入身体之中的灵气不断而快速的吸收，消化，并且转换成为法力，补充着那空空如也的七十二个气海。

　　而在气海被补充的瞬间，张夜空的脑海也随之一震。

　　高不见顶的大山顶上，金色小树猛然一震，无尽金色气息恍若大海，直径呼啸而下，朝着张夜空的元神之中那三十六神识而去。

　　只见三十六个神识一个震动，犹如七十二个气海一般，开始疯狂的吸收起了来自于张夜空脑海之中的金色气息。

　　轰隆隆！

　　看到这一幕，苍穹原本无比绝望，苦涩的脸上顿时一抹无比的惊色。

　　这是……

　　练成了？那小子，竟然真的练成了？

　　一双眼睛在这一刻瞪得老大，脸上有的是无比的震惊与诧异，显然没想到张夜空竟然真的做到了。

　　将苍天心经，练成了。

　　在这最后关头，竟然同修六关的当下，将一百零八关全数打通？

　　这一刻相比苍穹的震撼，那五名天劫期却是彻底变了脸色，露出的是无比的恐怖。

　　因为整片天地被吸过去的可不仅仅只是什么天地灵气，还有万物的生气。

　　也就是说，这一刻作为天劫期的他们，同样在被张夜空给吸收着，感受着法力，肉身，元神，甚至于灵魂，真火的点点流失，五人彻底恐惧了。

　　这是什么？这到底是什么？

　　无法抵抗，也不能反抗。

　　怎么会这样？怎么会变成这样？

　　感受着仿佛被天地给抓住了一般，硬生生从自己躯体之中抽出自己的东西，这简直无法让他们想象。

　　不，不，不。

　　生命受到了威胁的这一刻，几人已然没有心思去想究竟是怎么回事了。

　　脑海里面，唯一有的念头，只有一个，那就是逃，逃离这个该死的地方。


第951章 底牌

　　噗！

　　就在几人掉头逃走之时。

　　看似气势如虹的张夜空，却是出乎预料的张口直接吐出一口鲜血，一身恐怖气势在这一刻直径收敛七分。

　　“宿主？”看到这一幕，张夜空体内苍穹不由一惊，明明苍天心经成功了，怎么会吐血？

　　“不要紧。”摇了摇头，缓缓吸了口气，张夜空轻轻将嘴角的鲜血擦掉。

　　六关同过，本身就是旷古烁今，从没有人那么做过。

　　张夜空做了。

　　不仅如此，还是在他的元神已然达到极限，肉身更是达到极限的当下。

　　按理，随着功法不断的修炼下去，他的肉身与元神应该直接被涨破才对。

　　可实际上却并不是如此。

　　最后的六关哪怕没有度过，实际上张夜空却先一步的在他体内形成了，一百零八关的格局。

　　苍天心经的一百零八关，是一种至极，其代表的意味是天。

　　天是什么？是有序的完美。

　　尽管张夜空并没有彻底修成，但是一百零八关的格局却依旧产生了反应，开始自发的修补起了他的肉身，壮大他的元神。

　　可以这么说，张夜空是十分幸运的。

　　因为发觉到了极限，而改变了修炼的方式，却是刚刚好歪打正着。

　　随着苍天心经开始发威，原本卡着他几乎无法进步的心法，顿时变得流畅，迅速起来。

　　以着比之之前更快数十倍，甚至于百倍的速度，开始完善着自身的元神。

　　天之道，损有余而补不足，随后根本就不需要张夜空去控制，苍天心经自然而然的向着大成走去。

　　一旦形成，势不可挡。

　　虽然顺势而为的修成了苍天心经，张夜空的肉身与元神依旧受到了不轻的创伤。

　　可以这么说若不是张夜空是直接苍天心经大成，那么这些伤绝对可以要了他的命。

　　吐出一口鲜血，吐得不仅仅是体内的伤势，更是将体内一切的淤气，浊气，彻底排除。

　　也伴随着这个举动，张夜空的苍天心经，在这一刻彻底达到完美。

　　疯狂吸收一切的一百零八关开始自我内旋，自我圆满。

　　“嗯？”

　　那疯狂的吸力消失，逃了没多远的几名天劫期不由面面相觑，眼里带着恐惧，更带着疑惑。

　　怎么回事？

　　气息怎么忽然消失了？

　　刚才到底是个什么情况？

　　速度最慢，甚至于都还没有逃出张夜空视线范围之外，五名天劫期之中的一人不由转过头了。

　　霎时间，他的眼睛，就亮了。

　　张夜空吐出的鲜血虽然少，但却很是醒目。

　　在一切灵气都被吸走，死寂沉沉的那片天空之下，代表着生命的鲜红无疑是极为耀眼的。

　　受伤了？

　　气势也衰弱了？

　　吸一口气，那人眼神不由快速震动起来，脸上一抹强烈无比的震动。

　　张夜空是谁，他十分清楚。

　　中土万年来除开青帝之外的最可怕的妖孽，绝世天才。

　　而这样的天才，往往身上都带着绝世的宝贝，一旦暴露出来恐怕九千年的修仙者们都会无比震动，甚至于眼红的宝贝。

　　看了看已然跑出去很远的其余人，在感受了一下张夜空那几乎可以说是彻底衰弱下去的气势。

　　一时间，那名修仙者呼吸，急促了。

　　这，绝对是可以说是天赐良机。

　　若是自己能够出手将其击杀，收其尸身，得其宝物，那这一次的十万山脉之行，就将不再是空手而回，而是他自身的造化了。

　　机不可失，失不再来。

　　略微的停顿，略微的犹豫之后，那名天劫期却是一个咬牙，下一刻直接朝着张夜空闪电扑去。

　　伴随着那名天劫期的举动，其余几人不由一怔，自然他们也发现了张夜空的情况，却没想到对方竟然直接就扑了出去。

　　霎时，就明白了对方心中想法，脸色顿时一变。

　　差点没有破口大骂，几人在一个对视之后，也是要转变身形。

　　可惜，一步慢，步步慢。

　　在几人准备掉头的时候，首先扑出来的天劫期，已然抵达了张夜空的更前。

　　“该死！”

　　当即忍不住直接喝骂出声，无疑这一幕在他们看来，几乎和将到手的宝贝拱手送人一个感觉。

　　却是彻底忘了，之前所发生的那一幕。

　　剑，长三尺。

　　杀意，可煮海，可融铁。

　　面对机缘，扑出之人，没有哪怕顶点的怜悯。

　　有的只是更快，更急，更猛。

　　杀！

　　一声怒喝，天惊。

　　死！

　　一个眼神，地动。

　　刺出的剑，一下子就来到了张夜空的胸前，重重的，狠狠的，沉沉的刺了上去。

　　惊天剑芒，霎时炸裂。

　　高阶道器所蕴涵的绝世之锋，轰然炸裂。

　　剑意冲霄，气荡九重。

　　得手了！

　　双眼一亮，那人脸上一抹喜色，常年的用剑，他十分清楚那种感受。

　　左手几乎可以说是毫不犹豫的抬起，就要将那被自己一剑洞穿的张夜空收起，同时更是捏拿法诀，准备直接挪移。

　　毫无疑问，他是打算独吞。

　　感受着法力的波动，规则的变化。

　　本来脸色就十分难看的四人这一刻更是无比愤怒。

　　想张夜空这般的妖孽，身上所拥有的秘密必然不小，对于他们而言也绝对可以说的上是宝贝。

　　十万山脉的一无所获，本来就让他们憋了一口气在胸口，如今连这可以说的上是奇运而来的好东西，就这么丢了，这叫他们如何甘心？

　　“混账，钟续道你想独吞？”忍不住之下，其中一人直接怒声高呼其名。

　　脸庞一抹冷笑，有宝不独食？天地难容之。

　　并且想张夜空这样，一旦真有什么秘宝，怎么分？

　　想都不想，也理都不理，被叫做钟续道的天劫期，挥动的手不由加快，更快。

　　尸身倒手，就要立刻遁出这个地方。

　　然而，就在这时。

　　却见白色锋芒一闪而过，从那被剑锋划过之后，溅起的漫天烟尘之中出现，一下来到了钟续道喉颈之间。

　　面对这一幕，钟续道的双瞳，霎时瞪了个老大。

　　你……？

　　噗！

　　只闻一声轻响，霎时钟续道头颅冲天而起，鲜血满长空。

　　快，太快了。

　　快到法宝来不及祭出，快到所有人都没能反应过来。

　　伴随着一抹清风，更随着那飞起的头颅，被烟尘所覆盖，本该被洞穿的张夜空提刀而显。

　　看到这一幕，那扑过来的四人，直接骇的停下了脚步，死死的瞪大了自己的眼瞳。

　　虽然钟续道，死了。

　　可他们却是十分清晰的看到，钟续道的剑，本该刺穿张夜空心脏的剑，劾然被七色的霞光所挡。

　　七色霞光？

　　忍不住，几人眼底满是震撼，同时惊呼出声。

　　“仙器！”

　　……

　　另一边，大道山前。

　　大战已然落下帷幕。

　　星空老祖等人的来到，七皇子仅仅在片刻的犹豫之后，就下令全军撤退。

　　而面对七皇子的撤退，星空老祖则是出乎预料的制止了众人的追击，反而下令救助所有受伤弟子，以及收敛死去的弟子的尸身。

　　虽然不明白星空老祖为何没有乘胜追击，不过常乐等人还是听从了星空老祖下达的命令。

　　转头，看着所剩下的道盟弟子。

　　饶是拥有数千年丰富经历的常乐在这一刻也不由一颤，满心灌满的是无比的沉痛。

　　这一战，已然不能用惨能够形容的。

　　三十万弟子，一战之下仅仅只剩不到十万左右。

　　其中接近十多万的弟子，甚至于连尸骨都没有能够留下，在之前的自爆之中，直径烟消云散。

　　而活下来的人，几乎人人带伤，并且大部分都是重伤。

　　可以这么说，七皇子或许是退走了，但道盟也基本被破坏的一干二净了。

　　当然这些还没有什么，最让人难以接受的那就是，从始至终天地教一人未殒，这么一个结果。

　　不少的弟子，随着大战的结束，直径忍不住哭了出来。

　　面对这一幕，星空老祖眉头紧皱，脸色相当难看。

　　还是，回来完了啊。

　　……

　　“殿下，为何我们要退走啊。”

　　与此同时，距离大道上差不多十万里开外，选着退走的七皇子并没有彻底的退回大炎皇朝，而是直接在这里安营扎寨起来。

　　面对七皇子奇怪的举动，大帐之中一名天劫期不由开口道：“就算回来了几个天劫期，也应该无力回天才对。为何不直接将后面来到之人一起覆灭？”

　　听着那人的话语，七皇子还没有开口，他身边的谋策却是淡然出声了。

　　“你知道来到的人是谁吗？是原星极宫的创派老祖，星空老祖。”

　　“此人最为擅长遁术，并且其观星之力比之国师那也是分毫不差，当时就算动手，也绝对杀不了他。”

　　“而一旦杀不了他，却将道盟其余人给灭了，你知道将会是一个什么结果吗？”

　　“这就等于星空老祖彻底没有了限制，从此他可以自由自在的做任何事情，那样一来他的危险反而比现在要更大，百倍。”

　　“因此，殿下才不得不退走……”

　　伴随着谋策的话语，顿时大帐之中大部分天劫期眉头一松，无疑这一点是他们没有想到的。

　　留下道盟的余孽，以此来缠住星空老祖？

　　想到这里，不少人看向七皇子的目光露出佩服之色，那种情况之下，竟然还能够想到这么多。

　　“谋策的话，对了一半。”

　　然而这个时候，七皇子却是开口了，摇了摇头道：“真想不到，星空老祖还有这样的底牌，当初果然低估了他们，只是不知道圣域的李飞扬是不是也是如此了……”

　　听着七皇子的话语，在场众人不由一惊，当即不由自主的道：“底牌？”

　　“嗯。”七皇子也没隐瞒，直径道：“星空老祖手上……有仙器。”

　　伴随着七皇子的话语落下，霎时在场所有人直径忍不住倒吸一口冷气，无疑这句话彻底的惊到了他们。

　　仙器，那是什么概念？

　　谋策忍不住一怔，表情带着震惊，更带着不解道：“殿下，既然星空老祖有仙器，为何他没有动手，反而是任由我们离开，也不追击？”

　　……

　　“失算了啊……”

　　返回大道山，看着一片哀鸿的道盟，星空老祖不由叹了口气。

　　“怎么了，师兄，这可不像你？”施偃月等人不由有些奇怪，星空老祖先前不让众人追击，以及回来之后更是愁眉苦脸，完全没有平时的那份从容，不仅让众人有些惊讶。

　　“想不到，那站在巨虎上，下令撤退之人，不仅气势不弱于我，更持有仙器……”

　　伴随着星空老祖的话语落下，霎时，在场所有人都是一惊，忍不住倒吸一口冷气。

　　顿时明白了，为何星空老祖没有出手的理由了。


第952章 笼子

　　“不去追杀他们吗？”

　　中土极北之地外，苍穹不由开口询问起来。

　　以及将钟续道斩首之后，其余几名修仙者彻底被吓到了，特别是在看到张夜空拥有仙器之后，更是如此。

　　想也没想，直接掉头就跑。

　　而面对几人的逃走，张夜空却没有追击，仅仅只是将肉身与元神一起被自己给斩杀掉的钟续道的真火收起之后，就再无任何动作。

　　“不用了。”摇了摇头，看着不顾一切逃窜，几乎瞬间就逃出了自己的感应范围的四人，张夜空叹了口气。

　　就算追过去了，自己恐怕也杀不了。

　　毕竟中土不是十万山脉，在这里天劫期完全没有任何压制下，想要杀死天劫期，还是十分困难的。

　　并且，虽然苍天心经修炼成功了，却并不完善。

　　拥有着三十六个识海，七十二个气海的张夜空，如今不管是法力的数量，还是精神力的容量，实际上和最初的时候，没有太大的差别。

　　基本上九成的识海与气海，都是空的。

　　虽然刚才疯狂的吸收了不少灵气，可实际上中土的灵气对于显圣境这个级别的修仙者而言，实在太过稀薄了，瞬间的补充对于自己而言根本就是杯水车薪。

　　杀人，还不是时候。

　　现在要做的是将自己一百零八关，全部填满。

　　想罢，张夜空直接开口道：“现在首先要做的是，将法力彻底恢复在说。”

　　点了点头，明白了对方的打算，苍穹自然也不在多说什么，“那宿主准备怎么做？”

　　“先回一趟道盟，看一看情况之后，没有问题的话，就直接前往三十六界天，补充法力。”

　　“嗯，的确。三十六界天对于如今的宿主而言，的确是个好地方，在哪里补充法力，应该能够很快补充起来。”

　　双瞳寒芒一闪，张夜空猛吸口气，下一刻直接冲天而起，朝着道盟方向顷刻间已然到了万米开外。

　　……

　　此时。

　　圣域之外。

　　同样从十万山脉之中出来，带着剑痴直径返回了圣域的根据地，圣殿峰。

　　显然首先作为天地教攻击目标的这里，如今已然彻底败破，九成的地方已然被毁的一干二净。

　　人，已然无踪。

　　物，亦是面目全非。

　　望着空空如也的这里，返回中土的李飞扬，脸上不怒不喜。

　　“已经没有在这里了。”通过神念一番感应之后，剑痴不由开口，眼里一抹淡淡的寒意道：“该死的天地教，竟然趁着我们不在的时候，进攻这里……”

　　“师兄，我们现在该怎么办？”

　　无疑，已然被天地教毁掉了九成，在加上数十年的荒废，这里已然彻底变成了不毛之地。

　　甚至于都不在适合在这里居住下去。

　　整个圣域里面，到处都是杂草，以及野兽。

　　没有说话，李飞扬却是将目光转向不远处，闪过一丝惊异之色。

　　“几百年的沉寂，似乎并没有让你彻底变成废物，从气息来看已然变得更强了啊，我的徒儿。”

　　伴随着李飞扬的话语落下，一旁的剑痴则是一怔，不仅转过目光，看向了那原本空无一人的山头。

　　霎时，随着剑痴的目光，却是一道他再熟悉不过的身影，随之出现。

　　“许久不见了，师傅。”只见出现之人，弯腰一礼对这李飞扬淡淡道。

　　“是你，李苦！”剑痴眼瞳一缩，千鸣山一役，圣殿声望大跌，从那里面出来的李苦更是从那一天开始变得一蹶不振。

　　不仅仅信心受到了打击，在千鸣山之中所遗留下来的创伤，更是让他的实力一落千丈。

　　无方的领导，自身的殒落，李苦直径跌入了人生最为悲惨的谷底。

　　当然，秉承着强者心念的圣殿可没有去安慰对方。

　　随着李苦的堕落，身份的剥夺，地位的剥夺，随之而来。

　　不仅如此，那因为李苦的举动而殒落在千鸣山之中弟子的家人们的责难也纷纷随之而来。

　　仅仅十数年的时间，李苦就彻底淡出了世人的眼线。

　　本来还以为他已经死了，却想不到竟然在如今的当下出现，不仅如此一身的实力更是搞到连天劫期的自己都完全看不透的地步，无疑让剑痴万分的惊讶。

　　“你，在这里是专门在等我？”

　　李飞扬眉头微微一皱，看着眼前这个曾经圣殿的数千年时间里最厉害的天才，更拥有着自己的血脉，被整个中土都誉为年轻一辈的第一人李苦，脸上一抹淡淡的疑惑。

　　实在想不透，对方出现在这里的理由。

　　还在十万山脉的时候，同样圣域的天劫期也带来的有关于中土的消息。

　　随着中土几百年的时间过去，哪怕当初藏的最深的天地教背后主谋都暴露的当下，整个中土唯独没有眼前之人的任何消息。

　　而这样的一个人，却在这样的一个时候，出现了。

　　并且一身的实力，竟然惊人到如此地步，实在是让李飞扬诧异无比。

　　“是的。”面对李飞扬的询问，李苦点了点头。

　　“你想要做什么？”看到对方并没有否认自己的目的，李飞扬眼里顿时露出了好奇的目光。

　　李苦忽然开口道：“师傅，不怕李苦在这里等待你，是为了报复吗？”

　　“报复？”李飞扬眉头一仰，顿时笑了，“圣殿的规则从来都是强者君临，弱者跪拜。你从生下来开始就一直是如此，这不会因为任何人而改变。”

　　“在这种环境之下长大的你，若是连这一点都想不通，进而对圣殿产生了怨恨的话，那就只能说明一件事。”看着李苦，李飞扬语气略显冰冷道：“你注定成不了大器。”

　　“如今掌握着几乎不弱于我的实力的你，为何要说出如此无聊的话语？”

　　“呵呵。”微微一笑，李苦叹了口气，“果然，师傅就是师傅，想要骗你并不容易啊。”

　　“那么可以告诉我了吧，李苦。你在这里等我，做什么？”

　　吸一口气，李苦忽然道：“师傅，可知道如今我们所生活的世界，实际上是一个‘笼子’？”

　　双瞳微微一凝，李飞扬表情不由一变，无疑李苦这忽如起来的话语，震动到了他。

　　李飞扬脸色变化虽然瞬间就收敛了起来，却也瞒不过如今实力已然到达天劫期程度的李苦，当即道：“果然，师傅是知道的啊。”

　　“你是从什么地方，知道这个事情的？”话语不仅变得有些深沉，无疑李苦所谈到的事情，触及到了李飞扬的心底。

　　“这几百年的时间，徒儿我可不是白过的。”

　　微微一笑，李苦看着李飞扬缓缓道：“只不过是一开始无法确定，可看师傅你的表现，应该是事实了。”

　　“那么师傅，你其实是仙人，对吧？当然不仅仅是你，哪些所有的九千年的老祖们其实都不是天劫期，而是散仙。”

　　“想不到，连这个你都知道？”李飞扬眼瞳不由一缩，无疑李苦此刻所透露的话语，原本是只有他们这些个九千年的天劫期才知道的内容，真相。

　　不由得，一股杀意，却是直径在李飞扬心中，缓缓飘起。

　　“徒儿，知道的事情，还有很多。”

　　微微一笑，面对李飞扬缓缓升起的杀意，李苦仿佛毫无所觉一般道：“不仅仅知道师傅你们是散仙，更知道你们也不是普通意义上渡劫失败的散仙，毕竟在这笼子里是没有真正的天劫的。”

　　“没有劫，自然无法成仙。”

　　“师傅你们，是将真正的仙人，给……”

　　“够了。”就在李苦还想说什么的时候，李飞扬却是直径开口打断，杀意几乎没有任何掩饰的蔓延而出，只是淡淡道：“你，到底想说什么？”

　　无疑，耐心已经到了极限。

　　“我来这里的目的十分简单，就是询问一下，师傅有没有真正意义上成为仙人的想法，突破这个笼子，进入到真正的浩瀚之中。”

　　随着李苦话语落下，霎时李飞扬神情巨震，一旁虽然听的有些雾里云里的剑痴，也不由一惊。

　　无疑对方最后的话语，那是这数千年来所有九千年修仙者，还有他们这种等级的修仙者，所共同的目标。

　　杀气霎时消失，李飞扬看着李苦，这一刻不仅缓缓道：“你，有办法？”

　　“当然……”

　　……

　　大道山。

　　在略微的收拾了一下之后，星空老祖等人就直径的召开了针对天地教接下来的一系列行动。

　　无疑，在银芒老祖等人的查探下，很快的就找到了退走的天地教之人的所在。

　　虽然据此差不多快到十万里路程之遥，可一旦选着开战，无疑不到半天的时间，就可抵达。

　　无疑，对方明显没有退走的打算。

　　之前的离开，只不过是为了暂避锋芒，以及忌惮自己的来到而已。

　　一旦等到对方有了足够的把握，无疑会立刻卷土重来。

　　想到这里，星空老祖不由眉头紧皱。

　　这个局面是因为双方都有仙器，相互忌惮而产生的，但事实上如今的道盟已然走到了灯尽油枯的地步。

　　中土，除了大道山之外九成都在对方的手里。

　　三十六界天，这个提供出窍期以上修仙者资源的地方，更是完全尽在对方的掌握之中。

　　其它的不说，就说当下的情况。

　　重伤弟子接近三万。

　　道盟里面，却是连一株百年以上的灵药都拿不出来。

　　可以说，就算天地教什么都不做，道盟的不少弟子就会接二连三的死去。

　　一想到这里，在场的星空老祖等人，不仅眉头紧皱。

　　情况实在太过严峻，或许作为老祖的他们可以进入三十六界天之中寻找资源，可在通道被对方给掌握的当下，一旦进去被对方给发现了，那无疑就将面对无尽的围堵，击杀。

　　并且就算没有阻碍，这么多弟子的资源，仅仅一两个老祖进去，根本就无法解决。

　　毕竟三十六界天本身也是有限制的，从里面拿出来的东西，会一下子挥散融入中土环境之中。

　　就算使用特殊手段，结果也差不多要损失三成左右。

　　更别说里面所耗费的时间与经历了，根本就是杯水车薪。

　　“怎么办？”想到这里，哪怕是星空老祖也不由皱紧了眉头，脸上写满了愁……


第953章 决定

　　“必须要组织人手进入三十六界天，夺下三十六界天入口通道。”

　　眉头紧皱，在良久的讨论之后，施偃月首先开口道：“不管是道盟今后的安排，未来的方向，以及对抗天地教之上，都必须要把进入三十六界天的主动权，拿到手。”

　　“没有了三十六界天，别说分神期一下的修仙者如何修炼，就算是我们仅仅只靠中土的灵气，一旦发生大战根本就无法全力补充。”

　　“并且，虽然说天地教的幕后是大炎皇朝，可是他们培养修仙者的地方却是三十六界天之中。”

　　“如此庞大数量的修仙者，除了三十六界天之外，恐怕没有任何一个地方能够培养的出来。”

　　深吸一口气，说道这里的施偃月不仅道：“拿不下三十六界天，就算将如今存在于中土的天地教所有修仙者统统斩杀了，对方也能够很快的在自造一批人出来。”

　　“这样下去，根本就是没完没了。”

　　“嗯，我同意。”点了点头，王翔开口出声，很是直接道：“三十六界天的通道问题，是必须要解决的关键。”

　　“可是，要如何去做？”

　　青莲眉头一皱，虽然一番的谈话下，在场所有人都一致认为必须要夺回三十六界天，可要怎么做？

　　如今的三十六界天之中，和以前完全不同了，特别是入口里面。

　　拥有了强大无比实力的天地教和之前完全不同了，这一次驻扎在那里面的队伍，几乎是之前的一百倍之多。

　　不仅如此，里面全部的修仙者都是分神期，一个出窍期都没有。

　　五成化身境，三成领域境，两成显圣境。

　　在配合上青帝流传下来的阵法，如今的三十六界天的入口，无疑等同于一个绝地。

　　就算一般一点的天劫期进去了，那也绝对是肉包子打狗，有来无回。

　　伴随着青莲的话语落下，一时间全场所有人不仅纷纷哑然。

　　无疑，如今三十六界天入口的恐怖阵中，就算是当初的紫柔等人还在，恐怕想要夺回来，也基本上是不可能的事情。

　　如今布置在三十六界天入口之中的可不是攻击道盟的那种万丈巨虎形状的阵法，而是配合三十六界天的环境，做出来的杀阵。

　　一旦踏入其中，其凶险程度，远远超过万丈巨虎数倍，乃至数十倍之多。

　　这种固定好各自方位，与天地融合的阵法，无疑是所有阵法之中，最为强大而可怕的阵法。

　　思索到了这里，就算是星空老祖也不仅眉头紧皱，已然有些束手无策。

　　“对了，张夜空呢？”忽然，常乐似乎想到了什么，看向了星空老祖等人不由的道：“若是他在的话，三十六界天的入口，应该能够拿下。”

　　伴随着常乐的话语，霎时在场所有人不由一怔，随即脸上一抹喜悦之色。

　　对啊，怎么把张夜空给忘记了？

　　要知道当初能够夺下三十六界天，就是全靠他的存在。

　　不仅如此，道盟能够坚持到今时今日，也全都因为张夜空留在三十六界天之中的分身纯在的关系。

　　若不是一百多年前，突然出现的天地教之人，斩杀了张夜空的分身，道盟也绝对不会如此狼狈。

　　听到几人提起张夜空，星空老祖也不由眼神一动，不过片刻之后却是叹了口气。

　　的确，张夜空很有可能是他们能够解决掉三十六界天入口的办法之一。

　　但是真的就是如此吗？

　　星空老祖不由吸了口气，看着众人缓缓道：“夜空的确实力非凡。”

　　“可是如今天地教布置在三十六界天入孔之中的阵法，就算是我等看了，也是无比头疼，除了蛮力之外，根本找不到破解之法。”

　　“夜空在阵法上的天赋，老夫不多说，可如今的情况而言。进入了其中之后，要一变破阵的同时，更要一变的去抵挡来自四面八方的攻击，在场各位认为，能行吗？”

　　不仅一怔，霎时在场所有人表情再次变得前所未有的凝重了起来。

　　的确，如今三十六界天里面的情况，和外面已然是大大的不同了。

　　“那怎么办？”银芒老祖不仅没尽头一皱，“如今当下的情况，若是张夜空也不行的话，整个中土还有谁能够冲破天地教所布置下来的这个魔障？”

　　……

　　“你是说，让我加入道盟，与星空老祖彻底联合？”

　　圣域之中，李飞扬笑了，笑的十分的奇特，更有十分的不屑。

　　星空老祖与他，虽然名面上保持者表面上的友好，可实际对于星空老祖，李飞扬的杀意那就是从来没有收敛过。

　　如今的当下，自己的徒弟竟然要求自己与和对方合作，并且还将指挥权交给对方？

　　“不错。”点了点头，李苦很直接道：“只有这样，师傅和我才能够打入道盟的内部，降低对方的提防，得到他们的信任。”

　　眼神微微闪烁了一下，李飞扬道：“你究竟想做什么？”

　　“以当下的情况而言，天地教显然已经是属于一家独大的，在李飞扬看来无疑是到了他们潜伏的时候了。”

　　藏在不起眼的角落的暗影之下，静静等待着道盟之人彻底被吞噬。

　　然后不断的等待，不停的等待，知道天地教露出破绽，出现致命的错误的时候。

　　自己等人在再一次出现，以雷霆之势，灭杀当初这个将他千年心血毁之一旦的大炎皇朝，彻底泯灭。

　　“师傅的打算，徒儿自然明白。”

　　摇了摇头，李苦却是道：“可惜，当下这种情况已然容不得这么继续耽误下去了，必须要在最快的时间里面，借助并利用一切，不然的话恐怕没等到天地教走向覆灭，我们已然彻底成为了过去。”

　　“什么意思？”

　　“师傅，您既然知道这个中土是个笼子，难道却不知道这个笼子里面，关的是什么东西吗？”

　　李苦的话语，犹如一道惊雷，霎时李飞扬那本来显得十分平静的表情，变了一个模样。

　　“这个老夫自然知道，这个笼子里面关着的东西了，不过很可惜的那就是它被压在了中土之下，已然永世不得超生了。”

　　“真的吗？师傅。”李苦眉头微微一翘，“既然如此的话，那为何当初的仙人们还要将整个中土都封印进去，作为陪葬，永恒的与那个东西一起，关在这里面？”

　　“不仅仅断了与浩瀚的连接，甚至于联通两者之间的规则都硬生生将其斩断。”

　　“这里的修仙者无法出去，外面的修仙者也没办法进来，就算是神想要刺穿如今覆盖在中土上空的封印规则，那也是相当吃力的，并且就算他进来了，一旦爆发本身实力，就会立刻被整个世界给排斥出去。”

　　说到这里，李苦话语微微一顿，看着李飞扬越来越难看的表情道：“师傅，醒醒吧。”

　　“那被关起来的东西，是不会死的。”

　　“而这个所谓的中土，才是它真真正正的牢笼。”

　　“一旦它彻底苏醒过来，那从最初开始就被放弃的我们，必然成为他的盘中大餐，没有一个人能够逃的掉。”

　　脸色相当难看，李苦的话语，不由的让李飞扬想起了万年前所发生的事情，无比阴沉道：“你有什么证据可以证明，那东西还活着？？”

　　脸上露出笑意，李苦缓缓翻开自己的手掌。

　　霎时，李飞扬眼眸一颤，脸上仅有的那一丝镇定，消散不见。

　　良久，良久之后。

　　深吸一口气，李飞扬淡淡道：“走吧，去道盟。不过在到达之前，老夫很像知道，你究竟打算做些什么？”

　　“这个当然，只要师傅愿意合作，徒儿自然无所隐瞒。”

　　……

　　“真麻烦。”

　　朝着道盟所在方向不断快速前进的张夜空这一刻眉头紧皱。

　　元神气海空虚，意识海同样贫乏的当下。

　　每一点的消耗对于当下的张夜空而言，影响都是十分巨大的。

　　不仅如此，最重要的就是苍天心经修成之后，张夜空发现自己在运转法力之上，变得相当的吃力。

　　七十二个气海，无疑是一个十分庞大的数据。

　　而要处理这个数据，花费的绝对是远远超过之前所要花费的太多，太多。

　　特别是在缺少御术篇，仅仅只是有修炼篇的当下，张夜空就好比忽然得到了一头龙的身体的人一样，根本完全无法发挥出自己本身应该拥有的力量。

　　错误的使用，法力的稀薄，在加上神念那因为被分割，以及这些天来的修炼的损耗。

　　全部都汇聚到了一起，成了眼下张夜空最大的麻烦。

　　速度提不起来，力量总是使用不当。

　　这让原本就需要花费相当长时间才能够返回道盟的张夜空，这下子需要花费的时间，更久了。

　　在飞行了一段距离之后，脸上一抹无奈之色，张夜空停下了的自己的步伐，落在了不远处的一个山头之上。

　　那从来都是无边庞大的体内法力，如今已然消耗一空了。

　　接下来的路程，恐怕只能靠肉身来完成了。

　　让元神进入修炼状态，张夜空放弃了使用挪移这种便捷而快速的前进方式，下一刻直接以肉身开始飞奔起来。

　　五倍音速，虽然比挪移慢了不少，不过应该可以在十天之内，赶回道盟。

　　……

　　大道山上。

　　在又一轮的讨论之后，星空老祖等人终于作出的结论。

　　三名老祖联合，首先潜入三十六界天里面收集资源，保证道盟如今的日常所需，以及将大部分手上的弟子带入其中，疗伤恢复。

　　然后，在以星空老祖为首，剩下所有老祖想办法试探三十六界天入口之中，那由天地教所布置的杀阵。

　　找出破绽，将三十六界天的入口，从新回归到自己等人的掌控之中。


第954章 打出通路

　　决断做下，片刻之后直接解散会议，开始了正对三十六界天的行动。

　　毕竟如今的道盟，已然可以说的上是刻不容缓了。

　　很快，在老祖的带头组织之下，道盟的伤员被纷纷的聚集了过来。

　　以王翔为首，施偃月，青莲三人一同出动。

　　深吸一口气，看着王翔，星空老祖不由再次叮嘱道：“王兄，进入三十六界天之中，尽量避开天地教势力，一切以治疗伤者，收集资源为重，十天是极限。”

　　虽然说王翔等人带走了大部分的伤者，但实际上还有很大一部分的伤员，无法带到三十六界天之中。

　　特别是出窍期这个阶段的修仙者，三十六界天里面的灵气对于重伤垂死的他们而言，不亚于毒药。

　　带进去了，恐怕不仅伤势无法治疗，反而有很大的可能性，被三十六界天的灵气直接灵石化。

　　一旦变成了那样，恐怕就算是老祖也回天乏术。

　　“嗯。”点了点头，王翔缓缓道：“放心，王某知道轻重。”

　　准备完毕，王翔直接以法力激活了三十六界天的入场令，入场大门随即出现在了众人的面前。

　　一旁的常乐不由开口，无疑先前的万丈巨虎已然让他彻底收起了九千年以来所培养出来的那傲视一切的心态，沉声道：“万事小心，如今的天地教所拥有的力量，已然达到了一个未知的程度……”

　　王翔三人顿时点了点头，随即直径消失在入口之中。

　　看着三人离去，常乐却是叹了口气，回头不仅看了一眼星空老祖，眼里满是担忧之色。

　　“好了，王兄他们的实力，我们都知道，只要小心一些天地教奈何不了他们。”安慰一笑，星空老祖目光收回，深吸一口气表情有些凝重，无疑王翔等人的行动只要小心一些的话，应该没有太大的问题。

　　如今，最大的麻烦是三十六界天的通道。

　　这才是最大的难题。

　　究竟要如何攻破？如何才能够攻破？

　　当下道盟所拥有的显圣境修仙者，不少，可无疑天地教更多，并且多到简直难以置信的程度。

　　那种数量，无疑就算是天劫期进去了，都很有可能会被杀死。

　　更别说还有阵法的配合了。

　　只是显圣境，基本上就和进去送死，没有任何区别。

　　如今的天地教可不像当年那般，仅仅只是守在入口之前，并且还大大方方的等待着他们进入其中，并且将阵法布置完毕，然后在开战。

　　现在的天地教，已然将阵法几乎布满了整个三十六界天的传送入口的每一个位置。

　　可以说只要脚步一踏进去，立刻就会受到铺天盖地的攻击。

　　显圣境实力的修仙者进入其中，根本就是即死，瞬间灭杀。

　　当初张夜空分身被杀之后，镇守道盟的常乐自然也想过办法，犹如对方一般，让显圣境带着自己进入其中。

　　然而结果显而易见的，自己还没有出来，带着自己进入其中的显圣境就直接被其灭杀。

　　当自己眼前景物恢复的时候，自己已然到了三十六界天之外。

　　不过，也幸好如此。

　　对方明显不知道自己也跟着进去了，法力攻击之时直接将三人给碾爆，装着自己的空间袋当时就碎了。

　　因此，才算是逃了一劫。

　　事实上若是装着自己的乾坤袋落在了其他人手里，那才麻烦了，虽然杀死自己是不可能。

　　但若是找个乾坤裂缝将自己给丢进去，那想要出来可就相当麻烦了。

　　“星空师兄，三十六界天的入口，基本上可以说已经被对方给堵死了，除非是我们能够不受影响的进去里面大闹一场，将里面的机关陷阱全部破坏掉，不然根本没有夺下来的可能性。”

　　“至于显圣境，根本就是去送死，被说人了，恐怕连混乱的法力都来不及使用，就会直接了。”

　　听着常乐的话语，星空老祖在这一刻那也是万分的头疼了起来，显然一时半会，根本找对付的办法。

　　“呵呵，看样子星空兄，遇上麻烦了啊。”

　　然而就在这时，却是数道身影出现在了大道山之上。

　　“嗯～？”眼神一凝，星空老祖缓缓转过了头，将目光看向了突然出现几人，脸上带着无比惊异之色，显然完全没有想到竟然会是这些人来到。“是你，李飞扬。”

　　了解来人脾气的星空老祖可不认为对方是因为圣域被灭了，跑来和自己联盟，若要如此的话，之前他就应该和自己等人一同前往道盟，而不是直接脱队前往圣域了，毕竟在弟子带进来的消息里面已经说的很明确了，早在一百年前圣域就被消灭了。

　　当即也没客套，很直接的道：“不知李兄来此，有何贵干？”

　　“来这里的目的，很简单。”李飞扬淡淡的吐出了四个字，“结盟，抗敌。”

　　“哦～！”星空老祖微微一怔，随即直接道：“完全无法想象，仅仅只是天地教这么一个敌人，竟然会让李兄如此？虽然如今中土的情况十分糟糕，可只要愿意抽身，天地教就算有通天手段，应该也奈何不了李兄吧？”

　　伴随着星空老祖的话语，常乐等人不由警惕起来，李飞扬的性格他们实在太了解了，想要他做什么没有足够的利益，那是根本不可能的。

　　门派什么的对于他而言，不过是一个游戏而已。

　　然而就在这时，李飞扬张口嘴巴微微震动数下，却是没有发出声音。

　　霎时间，星空老祖等人却是脸上猛然一变。

　　“李兄，确定？”

　　“自然，不然星空兄应该了解李某的性格。”

　　深深的吸了口气，星空老祖点了点头，若是如此的话，李飞扬的动机倒是简单了。

　　与此同时，星空老祖表情不由变得更加严肃道：“三十六界天入口通道，必须要打通，并且是刻不容缓了。”

　　常乐几人在对视一眼之后，也不由点了点头，若李飞扬嘴巴之中讲述的话语是真的话，三十六界天的重要性就将远远超过现在了。

　　星空老祖等人的反应自然没有出乎李飞扬的预料，当即直接道：“看来星空兄是没有意见了，关于结盟的问题上。”

　　诧异的看了李飞扬一眼，星空老祖双眼忽然一亮道：“这么说来，李兄是有办法应对三十六界天的情况了？”

　　“呵呵，正好，小徒在游荡四方的时候，恰巧得到了一个法门，可以压制自身等级与境界的方法，并且一旦使用就算是规则也无法发现，除非自己打破。”

　　霎时，常乐等人眼神一亮，毫无疑问李飞扬的这个办法，正是当下解决三十六界天入口的最好办法，没有之一了。

　　微微一顿之后，李飞扬再次道：“不过，也不是没有限制。像我们‘这种’恐怕无能为力，最多只能是剑痴，还有银芒师弟他们才行。”

　　“足够了。”

　　能够压制银芒他们的等级与境界，已经够了，彻底够了。

　　如今的三十六界天入口通道，夺取最大的难度，那就是打开出口。

　　能让银芒他们进去，哪怕只是一瞬，一击，结果都完全不同。

　　“立刻，召集所有天劫期，准备突入三十六界天入口。”有了方法，星空老祖等人自然不在耽搁，也没那个功夫去耽搁，当即下达了命令。

　　很快，才平静没多久的道盟，再次一次变得热闹起来。

　　……

　　与此同时，七皇子所在之地。

　　“殿下，下臣不明白。”作为七皇子的军师，谋策眼里带着不解与疑惑道：“在这种时候，竟然将大军给调走近半，一旦被对方发现的话，不是反而给了对方机会了吗？”

　　面对谋策的疑问，霎时，大帐之中所有将军都不由将目光集中了过来。

　　因为有鉴于先前所发生的一切，不少人心中虽有疑惑，却是没有开口，知道大军开动，已然差不多全部离开之后的现在，随着谋策的疑问，纷纷长大了自己的耳朵，希望能够得到答案。

　　“第一，如今的道盟已然元气大伤，无力继续开战。”

　　“第二，就如同孤王忌惮对方手中拥有仙器，对方又何尝不忌惮孤？因此更加不会开战。”

　　“第三，以当下的道盟而言，首先要做的应该是进入三十六界天，重新将断掉的资源连上，毕竟这样的战争打的可不是人数众多，而是资源，断了资源的道盟如此继续下去，用不了多久就会不攻自破。因此不管道盟知不知道孤这里的兵力变化，都不会前来攻击。因为他们知道，这里就算打赢了孤王，也带不给道盟任何实际的意义。想要赢得这场战争，道盟里面的人，必须要想办法先打破这个僵局，不然其它的都是空谈。”

　　“啊，难怪殿下一点都不担心，还敢将接近一半的兵力分出来进入三十六界天之中。”身体微微一震，谋策不由一惊，显然有些理解七皇子的举动了，随即却是继续道：“不过，殿下在三十六界天之中阻杀对方下臣是明白了，可为何要让队伍之中的显圣境与领域境全部前往三十六界天入口通道呢？哪里不是一早就被陛下安排了好了吗？”

　　“单纯只是由天劫期修仙者进入三十六界天获取资源，对于道盟而言根本就是杯水车薪，在加上三十六界天与中土的差异，会让这一个行动变得更加徒劳。”

　　“因此或许他们会派遣‘老祖’级别的天劫期进入三十六界天寻找资源，但打通三十六界天的入口，才是关键。这里只要一天还在我天地教的掌握之下，道盟永远都只能处于被动之中。”

　　“父皇以前的安排，或许没有问题，可在星空老祖他们都回来的当下，明显不够了。”

　　“若不是要保留起码的战力，孤王几乎相让留下的军队里面的所有分神期都进入三十六界天的入口，以防不测。”

　　抬起头脸上一抹恍然大悟之色，无疑在七皇子的解释之下，谋策总算是明白这两个莫名的举动了，当即脸上一抹憧憬道：“原来如此，不愧是殿下，道盟接下来可能会做的行动全部都想到了。”

　　随着谋策的话语，霎时间，在场所有人将军不仅也是吸了口气，脸上纷纷露出恍然大悟之色，这一刻对于七皇子的敬佩之情更胜。

　　虽然已经成为了修仙者，但无疑作为军人的这些人，对于运筹帷幄，决胜千里的统率要更加信服。

　　当然，在大帐之中所有人露出对七皇子心服口服之色的时候，却是没有发现七皇子那略微的叹了口气，以及谋策暗暗翘起的嘴唇。

　　显然，作为七皇子的军师，心腹的谋策如何会不知道自己殿下的想法？

　　不去看眼前对自己心服的众多将军的表情，七皇子直径抬起了头看向了头顶大帐，漠然的双瞳里露出的一丝激荡，与星空老祖这种九千年的老怪物的较量，无疑让他十分期待……

　　好了，局已然布下了。

　　就让孤王看看，你们要如何来破这个局吧……


第955章 失败

　　大道山上。

　　在李苦将所知的压制自身法力与境界的方法讲述出来之后。

　　很快，银芒老祖等人直径就将自己一身的实力给压制到了显圣境巅峰的程度。

　　感受了一下身体之中的变化，几人脸上不由露出惊叹之色。

　　压制境界，他们自然也能做到。

　　可是天劫期，就是天劫，不管如何压制天地规则依旧能够感应的出来，因此三十六界天的入口他们根本就没有办法自己进入其中。

　　然而李苦讲述的这个功法却是不同了。

　　伴随着方法的使用之后，他们的境界就彻底不见了，仿佛消失了一般。

　　若不是手中握着解开这个方法的办法，几人无法平静下来。

　　毕竟，连真火都仿佛不见了一眼，这种感觉实在太过诡异了。

　　站在原地，银芒老祖等人直径的施展了一下自己的手脚，略微的对自己当下的身体进行适应。

　　法力与境界虽然降低，不过作为天劫期的实力与经历还在，实力的确弱化了不少，但是比之正常的分神期显圣境而言，强了太多，太多了。

　　毕竟李苦所传的方法，更多的是压制境界，对于法力的压制并不大。

　　拥有者天劫期的经验，加上法力的本身比之天劫期少不了多少的现在，银芒老祖等人的整体实力依旧维持在天劫期的程度。

　　整整数天的准备之后，银芒老祖等人做好了出发的准备。

　　而面对这一刻的星空老祖等人，神情也是相当严肃。

　　本来在银芒老祖等人得到压制实力的办法之后，就应该立刻前往三十六界天的入口。

　　为了让把握更大，更多，因此才略微的作出的休整，让银芒老祖等人好好适应一段时间，将战力发挥到极限在说。

　　“师兄，我们去了。”

　　吸一口气，无疑知道这一刻的重要性的银芒老祖在与烈火老祖几人对视一眼之后，开口道。

　　“万事小心。”

　　烈火老祖直径开口，言语间露出一丝火气，无疑在之前天地教的进攻之中，积压了十分的怒火，“安心吧，师兄。三十六界天入口，我们一定会将其夺回来。”

　　在相视一眼之后，很快银芒老祖等人直接祭出了入场令，打开了三十六界天的入口。

　　入口开，人进。

　　……

　　三十六界天，元载孔升天之中。

　　曾经正邪十七大派，九幽殿所经营的这里。

　　数天前，进入到这里的王翔等人，面色无比阴沉，快速的飞走着。

　　虽然知道在没有掌握三十六界天入口的当下，想要在三十六界天之中打开局面，十分困难。

　　但怎么都没想到，竟然会困到如此程度。

　　进入这里不过半天时间，他们就被天地教之人，给发现了。

　　而从被发现开始，就一直接连不断的交缠到今时今日，几乎没有一刻停歇。

　　并且随着时间的流逝，越打，对方来到的人数也就越多，实力更是越强。

　　三十六界天里面，可不是中土，这里的灵气浓郁到几乎能让一切的攻击威力对修仙者本身的伤害增大三倍以上。

　　为了能够给受伤的弟子有一个好的疗伤环境，王翔等人自然不能在此过多的纠缠。

　　边战，一边向着究竟要如何才能够将天地教的敌人给甩开。

　　几天的纠缠下来，渐渐发现不管自己等人跑到了哪里，对方都有可能追上的当下，王翔等人不仅开战了。

　　虽然来的时候答应了星空老祖等人，避战，采集资源为主。不过现在看来，不把天地教给打残，根本就不可能。

　　霎时，惊世一战直径在三十六界天之中上演。

　　面对三名九千年老祖的联手，前来追杀的天地教众人，无疑碰到了石头，直接撞了个头破血流。

　　短短数个时辰的时间过去，死亡人数劾然达到了整整三十万这么一个惊人的数字。

　　面对这一幕，一开始王翔等人自然十分乐意，特别是想到大道山上被天地教几乎逼得喘不过气来的景象，就更是如此了。

　　然而到了现在，几人脸上却是越来越难看。

　　三十万的敌人一只只的去踩，就算是蚊子，是蚂蚁，恐怕也会心烦。

　　跟别说，前来围攻他们的人，根本就不是什么蚂蚁蚊子。

　　并且几乎每一个冲上了，一旦打不过就立刻自爆，让常乐等人越大，越是吃力。

　　在如此战斗了差不多数个时辰之后，法力虽然还足够，手无疑却是彻底杀软了。

　　也就在这时，天地教的万丈巨虎出现了。

　　整整五头，一出现就直径对王翔几人，展开了最直接的凶狠的杀手。

　　面对万丈巨虎，王翔等人自然不敢大意，全力对上。

　　不过很显然的一个问题出现了，那就是中土的万丈巨虎与三十六界天之中的万丈巨虎，完全不同。

　　在这里面，它们的威能比之在外面，暴增了最少五倍以上，远远超过王翔三人的增长。

　　几乎一个照面，三人就受了伤，被强大力量震得吐血。优势霎时消失，被五头巨虎给困住，打了个措手不及。

　　若不是反应的及时，恐怕当时真有毙命的危险。

　　饶是如此，最后三人还是被逼得在三十六界天之中，四处逃脱。

　　面对五头万丈巨虎，虽然境界压了对方一头，可惜再大的湖泊，也比不过大海。

　　首次，自从成为了天劫期之后，从来都是自己以法力去压制别人的王翔等人，尝到了被别人用法力反压制的感受。

　　不行了！

　　脸色变得十分的难看，王翔看着青莲，两人。

　　这样下去，不行。

　　虽然有三十六界天灵气修复，可修复明显小于损耗，如此下去他们无疑会被天地教给活生生的耗死。

　　不仅如此，随着双方的战斗，自己几人身上的乾坤袋，也受到了波及，出现破裂。

　　如此继续下去，一旦乾坤袋被震破，他们自然没什么，可是在里面重伤的弟子们，可就死定了。

　　该死！

　　一想到这里，王翔表情要有多难堪，就有多难看。

　　“王师兄，继续这么下去不行啊，我的乾坤袋已然开始变得极为不稳定起来，若是再次交手，恐怕真的会直接被破坏掉。”

　　“是啊，并且最重要的就是似乎不管我们跑多远，天地教都有办法找到我们，哪怕就算是换了天，他们依旧可以在很短的时间里面，将我们找到，继续追杀我们。”

　　青莲与施偃月两人眉头紧皱，几乎是其声开口道：“我们根本没有办法在这里面，立足。”

　　听着两人的话语，王翔脸色不由一沉，无疑这是他心底最为担心的事情，自己几人，无法立足。

　　无法在三十六界天之中立足，资源什么的根本就成了空谈。

　　感受着后面，几乎丝毫不给他们任何喘息余地的追杀，王翔不由咬了咬牙，带着一脸的不甘与愤怒道：“走，我们退出三十六界天。”

　　……

　　与此同时，银芒老祖等人。

　　在白光一闪之后，一行人直径进入到了三十六界天的入口。

　　整整七名超过四千年级别的天劫期联合，阵容无疑空前强大。

　　这一幕，大道山之上的星空老祖也是不由吸一口气，局面能不能打开，就全看银芒老祖他们了。

　　轰隆！

　　随着银芒老祖等人的进入，霎时，三十六界天的入口直径产生了超乎想像的大爆炸。

　　就仿佛被点燃了油桶，整个三十六界天都疯狂的爆炸起来。

　　雷电，犹如活过来的巨蛇，在空间之中窜动。

　　雷霆，好似在耳膜里面敲响的大钟，震得人两眼发昏，手脚发软。

　　无疑正是一直以来几乎让道盟与圣域都无法触及，进入的阵法，青帝所留下来的阵法。

　　九阳神雷大阵。

　　随着这一幕的出现，看着彻底被雷霆，闪电，爆炸所覆盖的银芒等人，星空老祖一行人不由一颗心直接提到了嗓子眼上。

　　无疑，作为天劫期。

　　银芒老祖等人自然不会和一般的显圣境一样，被雷霆直接轰杀。

　　很快的调动着庞大的法力，几人直接联手形成了阵法，将雷霆与闪电隔离到了外面。

　　吸一口气，星空老祖等人不由松了口气，第一关，算是过了。

　　然而，就在这个念头出现的瞬间。

　　三十六界天入口之中，忽然出现了数以万计的修仙者，显圣境修仙者。

　　几乎在同一时间，所有人直径对这银芒老祖七人出手。

　　轰隆！

　　或许，这些显圣境每一个都不如银芒老祖等人，可无疑如此人数，数量彻底压过了质量的承受程度。

　　好不容易形成的阵法顿时破裂，数以万计的法力，以及三十六界天入口之中阵法所形成的雷蛇，瞬间席卷七人。

　　眼，闪过刺目的白。

　　顷刻间，银芒老祖几人感受到了威胁，生命的威胁。

　　看着那即将抵达自己肉身的攻击，他们的大脑疯狂的传递给了他们一个信息，继续隐藏实力，他们会死。

　　吼！

　　随即，七人同一时间爆发。

　　磅礴法力，境界，喷涌而出，炸裂空间，粉碎时间。

　　饶是三十六界天天地教如此众多之人，以及法阵相合之下，依旧被彻底震开。

　　当然，仅仅只是一瞬间，三十六界天的本身直径传出无比强烈的排斥之力，下一刻直接将七人震出了这片空间。

　　大道山之上，片刻之后，光芒一闪。

　　略带狼狈的银芒老祖几人直接出现，虽然震开了围攻过来的力量，他们依旧受到了不小的伤害。

　　看着这一幕，星空老祖几人眼瞳猛烈收缩，虽然银芒老祖等人没死值得欣慰，可三十六界天入口的情况，却是让他们无论如何都笑不出声。

　　而也在这一刻，离开了几天的王翔三人也是紧跟在银芒老祖几人的身后，随之一起出现。

　　略显狼狈，带着一身的血，呼吸也相当混乱，毫无疑问他们的行动，也受到了天地教最为严密的打击。

　　吸一口气，饶是星空老祖脸色变得十分的阴霾，一颗心几乎沉到了湖底。

　　虽然没有开口询问，可是看他们的情况，无疑行动彻底失败了。

　　自己等人，正对于当下情况所布置的两个行动，竟然都被对方给打破了，这无疑对与本来气势就十分低落的道盟，不亚于一个致命的打击。

　　霎时，在场不少人纷纷看向四周之人，该怎么办？

　　……

　　而此刻，大道山千里开外。

　　连续几天赶路之后，仅仅只靠肉身力量，一步一个脚印从极北之地而来的张夜空，却是终于停下了自己的步子。

　　看着远远高耸入天，几乎被云海遮蔽的大道山，深深的吸一口气。

　　总算是，到了。


第956章 回来

　　两次行动，全部失败。

　　无疑，面对这一幕的道盟，此刻的气势直接被降低到了极限。

　　本身就处于水生火热的情况之下，最核心的力量，九千年老祖出动竟然无效，这无疑对于整个道盟而言，都是致命的打击。

　　老祖都无法成功的话，那么他们这些普通弟子该怎么做？

　　要怎么做，才行？

　　一时间，场上的气氛变的奇差无比。

　　毕竟当下的情况而言，就算对方不进攻，在道盟之中的重伤弟子，也会因为伤势过重，没有药物治疗而死。

　　无疑这对于道盟而言，压力绝对可以说的上是超乎想像的。

　　一时间，饶是一旁的李飞扬也不由眉头一皱，当过一派之主的他，自然明白当下道盟的遭遇。

　　长此以往下去，就算他们这些老祖没什么，恐怕下面的弟子们的心也该散了。

　　天地教的强势，几乎让在场所有人的看不到哪怕一点的优势，胜算。

　　不过，李飞扬眼底却是露出淡淡的笑意。

　　这个局面，无疑是他最想要的。

　　要知道，来到了这里虽然和星空老祖和解了，但实际上对于道盟而言，他，以及李苦等人，实际上还是外人，就是比起敌人，好了那么一点点。

　　这种关系，随时都有被打破的可能性。

　　然而当下的这个局面，却无疑给了李飞扬等人一个机会。

　　三十六界天入口姑且不说，进入三十六界天里面采集资源的话，李飞扬有着十足的把握。

　　和王翔不同，李飞扬手上是有仙器的，和星空老祖相同。

　　不仅是他的手上，李苦的手上显然也有仙器。

　　两柄仙器，就算天地教想要找麻烦，那也要先掂量掂量。

　　仙器与普通的道器可是完全不同的两个级别的存在，就算是仙人来了，那也要小心翼翼。

　　想到这里，李飞扬却是没有开口。

　　虽然说当下的情况，的确是一个讨好道盟的机会，但是李飞扬却十分明白星空老祖的性格。

　　若是自己开口，对方恐怕立刻就会猜到自己的打算，别说好感，恐怕反而更加忌惮，对于自己背后的目的。

　　相反，对方开口的话，或许得不到感激，但是最起码忌惮之心不会变得更多。

　　毕竟这是你来求我，而不是我去求你。

　　想到这里，李飞扬嘴角一抹淡淡笑意，让星空老祖开口请求自己，这无疑是一个十分令人愉快的景象。

　　想不到，连王翔他们都被逼出来了。

　　这一刻，星空老祖表情十分凝重，三十六界天入口的这里的失败，他算是心中有数，可是王翔等人的败退，却有些让他措手不及了。

　　九千年的修仙者，可不是摆设，却不想王翔等人进去了，竟然完全没有发挥任何作用，就被打了出来。

　　这样的结果，才出乎预料了。

　　当即，不由的仔细的询问了一番对方所发生的情况，随即脸色变得更加的阴沉。

　　五头万丈巨虎的围杀，这绝对不是什么小情况，这基本上代表了对方已然看传来自己的行动，不然绝对不会作出这样的行动。

　　竟然在这个时候，分裂出一半的人，进入三十六界天里面去帮手？想到这里星空老祖脸色不由一冷。

　　这个信号，显然是在说根本就不在意大道山能否派人前去攻击那少了整整一半的攻击道盟的军队。

　　完全的有恃无恐。

　　而面对对方的想法，星空老祖不由叹了口气，毫无疑问对方之中了自己的命脉，自己也的却没有攻击对方的能力，遗迹把握。

　　想到这里，星空老祖不由微微的转动了一下自己的脑袋，将目光看向了不远处的李飞扬身上。

　　可以的话，他是真的不想借助对方的力量。

　　因为他很清楚，一旦自己让对方介入了，在想赶走对方，恐怕就十分困难了。

　　这种事情，在九千年星空老祖就深有体会。

　　想到这里，星空老祖不由脸色变得十分的难看。

　　“师兄，让我在试一次吧？”这个时候，银芒老祖却是开口了道：“师弟保证，这一次绝对不会在像刚才那样……”作为星空老祖的师弟，陪伴了对方布置多少个年月的银芒老祖如何会不知道星空老祖的脾气？他能看得出星空老祖完全没有哪怕一丝想要借助对方力量的打算。

　　“师弟……？”眉头微微一皱，星空老祖神情不由一顿，刚才的那一幕绝对可以说的上是历历在目。

　　若不是银芒几人爆发的足够快，恐怕早就被三十六界天入口的惊天威能，给直接灭杀了。

　　在让他去？就如自己等人这边有了准备一样，对方说不定也有了准备。

　　双方都有准备的当下，进去了会是一个什么样的结果，根本就是难以想象的。

　　特别是在对方还拥有着青帝所遗留下来的东西的当下，星空老祖可是一点都不敢看不起对方。

　　犹豫良久，星空老祖不由摇了摇头。

　　银芒老祖的实力，他很清楚，若是对方加大进攻威能，银芒老祖反而危险。

　　若是连银芒等人陷身在了三十六界天入口之中的话，道盟才真是的没有反击的余地了。

　　不由自主的将目光再一次的定在了李飞扬的身上，轻轻叹了口气。

　　如今，似乎只有一条路可走了。

　　让李飞扬带着九千年修仙者进入其中，采集资源。

　　至于三十六界天的入口，只能说是再想办法，徐徐图之了。

　　张口，星空老祖就要说话。

　　而看到星空老祖的举动，一时间，银芒老祖几人面色纷纷一沉，对于星空的选着他们虽然明白，却更加无奈。

　　不远处在出来之后，就一直冷冷盯着李飞扬的王翔则在这一刻直接冷哼出声，转身就要离开。

　　无疑这样的局面之下，竟然都还不自己站出来，还要星空老祖来求你，对于李飞扬的印象霎时更加恶劣。

　　看到星空老祖妥协的表情，这一刻李飞扬嘴角微微一仰，眼里一抹胜利之色。

　　你拒绝不了我啊，星空。

　　如今能够拯救道盟的人，只有我，李飞扬啊。

　　虽然没有开口说出来，不过在场的天劫期修仙者，又那一个不是人精？如何看不出李飞扬的行为？

　　不过，就算看得出又如何？当下的情况，唯一只能借助李飞扬，先一步稳定住局势。

　　可以说在从星空老祖哪里得知，对方的手中也有一把仙器的时候，这样的局面就基本上被确定了，毕竟星空老祖在怎么也不可能让李飞扬来管理道盟，他自己前往三十六界天之中。

　　“李……”

　　张口，星空老祖就要说什么。

　　“师傅。”然而就在这时，一道略显清冷的声音，却是在众人耳边响起。“我来试试，如何？”


第957章 逼迫

　　伴随着话语的落下，在场所有人都是一怔。

　　有人进来，他们自然知道。

　　不过，在他们的想法之中，进来之人应该是道盟的弟子，来传递什么消息。

　　可伴随着这一声师傅的落下，所有人都不由自主的将目光给转移了过来，看向了声音响起的位置。

　　而当看到来人的瞬间，所有人都是一怔，星空老祖在这一刻都不由睁大了眼睛。“夜空？”

　　虽然说心中一直担心着对方的安全，却怎么都没想到居然会在这个时候，返回道盟。

　　而随着张夜空的出现，一旁的李飞扬双瞳直径一缩，李苦更是脸色一抹无比的冰冷之意。

　　无疑在场的两人和他的怨气，最大。

　　而其余之人，在一脸错愕之后，片刻间直接恢复了平静。

　　“师傅，三十六界天的入口，让我去试试怎么样？”看到星空老祖没有反应，从十万山脉靠着肉身终于赶回来的张夜空，不由再次开口。

　　回到大道山，看着大道山之中的一切，张夜空自然知道发生了什么事情。

　　仅仅在和照顾伤者的青木等人打过招呼之后，就直接奔向了老祖们开会的大道殿。

　　“只要不是面对天劫期，徒儿还是有不少的自保方法。”吸一口气，张夜空的脸上不由露出一丝自信之色道：“就算是天劫期，徒儿也有办法安然离开……”

　　无疑，这一次在场所有人都听到了张夜空的话语。

　　霎时，超过半数的天劫期，眉头直径一皱。

　　特别是和银芒老祖一同进入三十六界天入口之后，被彻底压制，最终只能全力爆发，好不容易从里面逃出来的另外几个天劫期，脸上更是直接一抹冰冷与不快。

　　自己等人，天劫期都被彻底压制了。

　　一个显圣境，居然跑出来说让你到三十六界天的入口去试试？

　　是在开玩笑，还是嘲笑他们？

　　并且还说不是面对天劫期，就有自保的办法？难道你没看到，刚才所发生的一切吗？他们这些个天劫期，都几乎死在了里面啊，若不是爆发的快的话。

　　眉头微微一皱，了解张夜空性格，知道对方会这么开口恐怕很大一定程度是因为星空老祖的关系，银芒当即开口了道：“简直胡闹，之前老夫还有那么多天劫期一起进入其中，几乎都险死还生，你一个显圣境能够做什么？还不退下。”

　　语气虽然不快，却将所发生过的事情，直径重复了一遍。

　　无疑虽然看似在说教，实际上却是在想张夜空解释，如今的三十六界天入口的不同之处。

　　微微一怔，刚刚返回了道盟的张夜空，自然不清楚具体发生了什么事情。

　　唯一知道的那就是，三十六界天里面发生了超乎想像的麻烦，就算是天劫期都搞不定的地步，唯有请李飞扬出手，才行。

　　在看到星空老祖一脸无奈，显然并不想请李飞扬出手之后，张夜空就忍不住直接开口出声了。

　　银芒老祖的解释，不由让张夜空诧异万分。

　　天劫期，都被打出来了？这倒是让他十分惊讶了，三十六界天的入口里面，竟然布置出了如此强大的攻击？

　　看到张夜空诧异的表情，对于张夜空有着无比愤怒，满腔杀意的李飞扬却是双眼一亮，当即就笑了。

　　“看来令徒似乎对于夺还三十六界天入口，有着相当的自信。也是，老夫可是听说了，当初能够夺下三十六界天入口，全靠了他。不如先让他进去试一试？”

　　“不管如何，打通三十六界天的入口，是关键之中的关键，不然不管我们谁进入到了三十六界天之中，还是麻烦不断。”

　　下一刻，直径就将张夜空给推到了前台。

　　而目的，在明显不过了。

　　面对李飞扬的话语，星空老祖几人却是不由脸色变了，三十六界天入口的危险性，甚至于都超过三十六界天里面的程度，最少在那里面还有地方可以跑，可是入口一旦进入了，就将面对铺天盖地的攻击。

　　就算是银芒老祖等人，一个照面就都几乎被打的不知所措，到后面还差点被直接镇压，就能看得出来，这个危险程度。

　　如今李飞扬竟然张夜空去试试，这简直就是叫对方去送死。

　　当然，杀人并不是李飞扬的目的。

　　在看到银芒等人直接一变的脸色之后，李飞扬再次道：“当然，这也要力所能及才行。”

　　“张夜空，面对如今道盟超过数万重伤的弟子，甚至于里面的一部分随时都有可能会死掉的当下，告诉我你愿不愿与打通三十六界天的入口通道？”

　　说罢，李飞扬的眼底深处却是一抹淡淡的阴冷，对于张夜空的存在本身他几乎恨不得抽筋扒皮，甚至于都忘了来这里的目的了。

　　听着李飞扬的话语，张夜空不由一怔，这个询问，明显有问题。

　　居然是愿不愿意？而不是能不能？

　　而且在前面，竟然还冠上了数万重伤弟子这样的担子给自己……

　　“够了，李飞扬。”星空老祖脸色直径一沉，本身对于和对方合作就感到极度的不快了，对方却在这种时候，做这种事情？你这是想要逼着张夜空去送死？

　　“呵呵。”微微一笑，李飞扬淡然一笑道：“星空兄，虽然我知道，这么说了你一定会生气，可不管如何在十万山脉之中，你的这个徒弟可是有着斩杀了衍生血的分身战绩，这样的实力比之压制境界的银芒老祖等人，要强的太多，太多了吧？”

　　李飞扬话语落下，顿时在场所有人直接一惊。

　　衍生血的分身？天啊，那个魔鬼？

　　一时间，绝大部分人看张夜空的表情，彻底不同了。

　　特别是紫嫣等显圣境巅峰的修仙者，在这一刻呼吸都不由自主的变得急促起来，目光里一抹无比的激动，看向了张夜空。

　　老祖等人的行动失败，最着急的人无疑就是他们了。

　　每过一秒钟，说不定就有一名弟子，会因为没有药物治疗，而死。

　　“不好了。”就在这时，一名弟子却是冲了进来，张开嘴道。

　　眉头一皱，这一刻常乐直径回头道：“发生了什么事情？”

　　“拜月殿主，紫穹元老他们……他们……压制不住伤势了。”直径被骇的一跳，很快冷静下来道：“道盟的药材，已经断了……虽然有青木殿主帮助镇压伤势，可最多还能维持三个时辰……”

　　伴随着那名弟子的话语，顿时，所有人屏住了呼吸，原本以为还有时间，可怎么都想不到，竟然到这种地步了。

　　一时间，不少人的目光直接集中到了张夜空的身上，眼里所带着的神色，不言而喻。

　　看到这一幕，星空不由一震，转头看向了张夜空，“夜空，十万山脉不比外面……”

　　“师傅，我明白。”

　　摇了摇头，张夜空打断了星空老祖的话语，忽然转头看了李飞扬一眼，“可惜了……”

　　说罢，直径转身，祭出入场令。

　　手掌微微一动，法力随即灌入其中，霎时三十六界天入口大门，直径在张夜空面前，打开。

　　“小子，等下，我陪你去……”看到张夜空竟然立刻准备进入，第一时间银芒老祖不由开口出声，可惜话语落下之时，张夜空却已然消失不见。

　　看到这一幕，在场的所有修仙者，哪怕是紫嫣等人都不由叹了口气，特别是紫嫣几人，更是露出无比愧疚之色，毫无疑问张夜空这么进去根本就是被逼无奈。

　　不仅如此在他们看来，张夜空进入三十六界天入口的行为，根本就是送死。


第958章 太弱了

　　在场众人，不由自主的将目光移向了由老祖开辟出来的三十六界天入口的显示图上。

　　伴随着张夜空从这边的入口消失，三十六界天入口位置也随之出现了一道传送门。

　　下一刻，所有人目光不由一紧，死死的盯着那道光芒等待着张夜空的出现。

　　“又有人来？”

　　与此同时，三十六界天入口之中，镇守在这里的天地教成员，掌管着这个由青帝所创造的九阳神雷大阵，拥有着青帝血脉的夏杰脸庞之上一抹淡淡的不屑之色。

　　“真是不知死活，之前一批人那不过是你们运气好，因此才被你们给走脱了。”

　　“现在有了准备，不管你们究竟是如何将天劫期送进这里面来的，一会我会让你们知道，你们的行动是多么的可笑。”

　　“进攻三十六界天的入口，又是何等愚蠢的行为。”

　　说罢，夏杰直径道：“九阳神雷转换，变阵九阴暗雷。”

　　青帝所创阵法，从来都是正奇相合，阴阳相配。

　　所谓孤阴不生，独阳不长。

　　本来觉得就算只是九阳，也足够轰杀进入的所有显圣境了，现在看到对方竟然有办法派遣天劫期压制境界进来，夏杰自然没了隐藏阵法威能的想法。

　　杀你们一个措手不及。

　　九阳神雷，是强攻，如雷神发怒。

　　九阴神雷，是偷袭，如细雨无声。

　　……

　　一步踏出，在彻底从大道殿之中消失之后，张夜空总算是出现在了三十六界天的入口之中。

　　死定了！

　　看到这一幕的李飞扬眼底一抹冷笑，无疑在他看来那连真正的天劫期银芒老祖等人都被轰杀的没有还手余地的九阳神雷，一击就会直接要了对方的小命。

　　“不好。”

　　吸一口气，银芒老祖脸色大变，他们几人进入其中，无疑就是这样。

　　一步踏入，直径就踩在了陷阱之上，一下子就引起了整个大阵的连锁反应，一瞬间汇聚过来的雷电，几乎就让他们进入其中的几人，吃了一个大亏。

　　无疑，如今进入其中的张夜空，明显在犯他们之前所犯下的错误。

　　随着自家老祖脸色的变化，一旁的紫嫣等人这一刻不由万分紧张起来，连老祖都没办法的阵法，张夜空能够扛得住吗？

　　若是扛不住的话，若是他真的死在里面的话……？

　　那岂不是等同于是他们这些人，将张夜空给逼着去送死的？

　　一想到这里，紫嫣几人脸上纷纷露出无比后悔之色。

　　然而，出人预料的事情，却是出现了。

　　踏入阵法之中的张夜空，显然并没有引动阵法，三十六界天入口之中，显得异常的平静，几乎没有起到半点波澜？

　　咦？

　　面对这个变化，所有人都不由惊讶起来了，怎么会没有反应？

　　……

　　嗯？

　　只有一个人？还只是一个显圣境？

　　感受到对方进入的夏杰不由一怔，随即脸上一抹阴冷，无疑这第二次的攻击，完全超出了他的想象，简直无法想象。

　　之前那么多天劫期进来，都被杀得毫无还手之力的退出去了。

　　现在道盟竟然仅仅派遣一名显圣境进入其中，这算什么？

　　夏杰直径挥了挥手，启动阵法的心思都没有，直接示意来几个人去干掉张夜空。

　　站定，张夜空深吸一口气。

　　相比场内，场外之人，这一刻他的心情，可是截然不同。

　　三十六界天之中的灵气与中土大陆，无疑完全是两个概念，进入到这里没多久，他体内整整七十二个气海穴顿时疯狂无比的转动活跃起来，与在中土之上完全是两个概念。

　　眉头微微一皱，吸收着灵气的同时，张夜空同样也感受到了这里的情况。

　　一个阵法，相当可怕的阵法。

　　若是被困在核心之中，九千年以下的天劫期，恐怕也抗不了多久，就会直接被这个阵法给轰杀。

　　难怪，银芒老祖他们会被逼迫的那么惨，无疑原因是在这个阵法之上。

　　吸收了四周围的灵气，在加上如此众多的天地教修仙者催动，不爆发全力，银芒等人根本就不可能打过。

　　先要想办法，将这个阵法给破坏了，不然有它在实在太碍事了。

　　念头落下，张夜空就要着手如何破坏。

　　然而却在这时，数到身影直径一闪而出，是天地教显圣境修仙者。

　　并且足足有九名之多，无疑虽然看不起进入到这里面的张夜空，天地教显然也没有放松的打算。

　　看着这一幕，张夜空眉头却是一翘，嘴角微微一抹笑意，有了主意。

　　九名显圣境，一出现，就立刻毫不犹豫的动手。

　　面对九人的攻击，张夜空没有迎上，反而是转身向着一旁，十分狼狈的避开。

　　片刻之间，十人就那么在所有人的眼中，缠斗了起来。

　　看着这一幕，大道山之中所有修仙者不由眉头一皱，脸上直径一抹苦涩之色。

　　能够与整整九名显圣境对战，这实力不消说，几乎堪比普通天劫期了。

　　在大家都还是显圣境的状态下，能够做到这一步的绝对可以说是天才，万中无一的天才。

　　可是，仅仅只是这种程度，毫无疑问太弱了，弱到都无法让天地教动真格的地步。

　　虽然之前有看过张夜空的战斗，可是那却不是这样的巅峰之战，只不过是高端战斗之中而已。

　　那个时候张夜空虽然面对了很多强者，可自己这边的帮手不少，他的实力或许惊人，但也仅仅只是维持在惊人的程度而已。

　　一想到这里，紫嫣等人不由脸上一抹无比的自嘲之色，她们脑子里面究竟在想些什么东西？进水了吗？

　　竟然会向着让张夜空去对抗这几百年后，威势无双的天地教成员？

　　星空老祖他们的回来，紫嫣他们可是清楚知道了其中所发生的事情，两边时间流速完全不同的现在，可以说消失了几百年的张夜空，实力根本没有哪怕一丝的进步。

　　他们究竟在做什么？在想什么？

　　而同样看着这一幕的银芒老祖这一刻心中的开心，是怎么也没法忍住了。

　　十万山脉之中，与十万山脉外面，完全是两个概念。

　　张夜空在里面或许能够横行猖狂一时，可一旦到了这外面，想到这里脸上不由一抹冷笑，“死吧，小鬼。”

　　六道果，绝对可以说是李飞扬心中一个根刺，张夜空一日不死，他李飞扬一日内心不甘。

　　“银芒，你们准备一下，进去将夜空带出来。”

　　虽然理智上并不觉得，张夜空会死在这个入口之中，可担忧依旧存在真的，当即就想让银芒老祖等人准备好，随时进去救人。

　　“恐怕不行。”这个时候，李苦却是走了出来，摇了摇头道：“那个秘法，一旦使用，之后三个时辰是无法再次使用的……”一边说，李苦的眼眸深处直接勾出了一丝最为愉悦的笑容，在他看来张夜空死定了。

　　一旦法力消耗一空，面对毫无任何留手心思的天地教，他逃无可逃。

　　想到这里，李苦脸上满是无奈，心底却是无比畅快，显然比起自己的师傅，他对于张夜空的恨意，那绝对是一点都不小。


第959章 他是谁？是谁？

　　“什么？”听到这么一个答案，银芒老祖顿时急了，一下子就扑到了李苦面前，瞪大了双眼死死的盯着对方，表情里带着所不出的阴冷，“你说什么？在说一遍？”

　　法力一震，李苦直径将银芒老祖震开，淡然一笑道：“这个可不能怪我，是他自己走的太快，太急了。”

　　李苦的回答，不由让在场所有人道盟成员的脸色彻底暗淡了下去，其中星空老祖的一张脸更是冷到的极点。

　　面对九名显圣境的围攻，在面对青帝的九阴九暗神雷大阵，以及三十六界天入口之中可以说的上是众多的显圣境修仙者，这一刻张夜空的生路似乎彻底的被截断了。

　　……

　　大道山外，以南十万里开外。

　　一直无比安定的七皇子却是忽然抬起了头，脸色表情略微一抹异样之色。

　　自从成为了天劫期之后，他对于冥冥中的感应，就变得非常的强烈。

　　而这一次，他明显感受到了一丝压力，似乎在什么地方，有什么不好的事情，正在发生。

　　不由自主的七皇子直接打开了自己的神念，将自己四周扫了一边，确定了没有危机之后，立刻打开了通讯，联系上了大炎皇朝。

　　在得到哪里也没有任何变化之后，立刻接通了三十六界天之中，如今天地教真正的总舵之中。

　　半响之后，依旧什么都没有发现。

　　眉头微微一皱，七皇子不仅暗自奇怪，难不成是自己多心了？

　　收回心神，七皇子不仅下意识的联系了一下三十六界天入口，毕竟这里绝对可以说的上是天地教所有底牌之中，为安全的一个地方……

　　然而，连接的瞬间，却是数到轰鸣之声，传了过来。

　　“怎么？有人来进攻？”眉头一翘，七皇子不仅下意识的道。

　　夏杰微微一笑，脸上一抹不屑之色道：“嗯，是道盟的杂碎，也不知道那群人是怎么想到，竟然在派遣了压制境界的天劫期攻打不成之后，居然这一次派遣了仅仅一个显圣境进来，真是令人发笑。”

　　说到这里，夏杰表情里面忽然一抹狞笑，“为了避免对方继续这么下去，我决定将人给抓住，然后当着道盟那群人的面，将其凌迟给他们看。”

　　“你，没有启动大阵轰杀来人？”眉头紧皱，七皇子眼瞳不由一缩，“而是派人去抓对方？”

　　“是啊，只不过是一个显圣境而已嘛……”

　　“你派了多少个人，抓了多久……？”

　　“九个显圣境巅峰，已经有不少时间了吧，不过放心，他已经快要坚持不住了……”

　　“快要吗？”七皇子双瞳霎时一抹厉色，可以说是厉吼道：“调出那人样貌给我看。”

　　一怔，夏杰不由自主的掉出了张夜空的模样。

　　看到这一幕，七皇子整个人浑身都是一冷，他总算是知道为什么自己会心绪不灵了。

　　“混账。”一声怒吼，七皇子这一刻几乎全身发抖道：“你知不知道他是谁？是谁？这个人，难道你不认识？当初一个分身就打的天地教数百年无法进入三十六界天入口的存在，就算是孤已然是天劫期级别，也不敢有丝毫大意，亲自前往灭杀的人物，你居然如此蔑视？”饶是七皇子在这一刻都不仅有些失态了。

　　双瞳一缩，夏杰脸色霎时变了，无疑七皇子嘴巴里面的那个人，他太清楚不过了。

　　猛然回头，手掌直接挥动，大喝出声道：“开启九阳神雷阵法，轰杀此人。”

　　伴随着夏杰话语落下，一时间三十六界天入口，雷霆轰隆，闪电遮天。

　　本来就险死还生，看到这一幕，大道山上所有看着张夜空几乎可以说的上是徒劳挣扎的修仙者们，不由一抹叹息，神情无比暗淡。

　　完了！

　　明显，对方是等不耐烦，决定直接阵法轰杀对方了。

　　“总算是动手了，竟然耽误这么久，混账……”李飞扬嘴角一抹冷色，无疑这让他实在等得太久，太久了。

　　与此同时。

　　三十六界天入口之中。

　　似乎只能疲于应付的张夜空身体猛然一顿，在九名显圣境的围攻之下，双眼一抹惊讶之色。

　　显然没想到对方会选着突然动手。

　　然而他这一愣神，九名显圣境的攻击，几乎不分先后的打在了他的肉身之上。

　　轰隆！

　　一声炸裂，漫天烟尘。

　　然而烟尘散开，终于将张夜空就地正法的九名显圣境修仙者脸上还没来得及露出喜悦，下一刻就已然被深刻的惊恐所代替。

　　刀，剑，枪，环。

　　虽然比不上巅峰道器，可每一件几乎都堪比高阶，带有绝世锋芒，可断金裂铁。

　　然而这样的宝物，全部都停留在了张夜空的表皮之前，虽擦出刺目火花，却是无法前进一丝一毫。

　　“发现了吗？”

　　嘴角勾起一丝笑意，张夜空手掌忽然一个横扫，无可匹敌之力豁然而出，刀芒炸裂。

　　霎时，九名巅峰显圣境修仙者身死道消。

　　“可惜，晚了一点。”

　　“天体式。”双眼炸出万丈寒芒，九重刀在手，霎时一刀劈出。

　　咔嚓～！

　　一刀万里，直至核心。

　　看到这一幕，夏杰如何还不明白发生了什么，脸上一抹无比惊恐，直接大喝出声，大阵启动，轰杀此人。

　　轰隆隆！

　　惊天神雷，肆意飞舞，直奔张夜空而去。

　　然而面对这一幕的张夜空，却是看也不看，直奔青帝这神雷阵法之核心。

　　轰！

　　刀到……！

　　阵，破……！

　　超过百万人，一下子出现在所有人面前。

　　天地教数十年心血，一早毁于一旦。

　　面对这一幕，先前桀骜无比的夏杰直接张口喷出一口鲜血，一张脸上写满不信。

　　而同样的，看着这一幕，这一刻，大道殿，大道山，睁大双眼，脸上满是喜色，这样的结果，显然是无法想象的。

　　“混账，混账啊。”

　　大阵被破，夏杰用屁股想都知道迎接自己的将会是什么，脸上带着无比的狂怒，直接大吼道：“杀了他，给我杀了他。”

　　而相比夏杰，大道山上星空老祖等人脸上一抹无比兴奋，没了阵法，接下来自然好说太多。

　　只要张夜空先退出来，三个时辰之后，银芒老祖等人可以再次压制境界之后，应该可以在短时间内将三十六界天的入口，掌握在自己手中。

　　当即，星空老祖不由开口道：“夜空，回来吧，已经……”

　　然而话语说道一般，星空老祖等人却是发现，张夜空身形忽然化作一道寒光，霎时奔袭万里。

　　劾然，正是张夜空所创，雷霆式。

　　轰隆！

　　一声雷震，一道电光。

　　吵杂的三十六界天入口，霎那间，平静了下来。

　　天地教接近百万修仙者在这一刻脸上不由自主的留下了一滴汗水，表情显得有些颤抖，刚才一瞬间，他们几乎感受到了死神的呼唤。

　　噗！

　　然而，就在下一刻随着一声轻响，接近三十万修仙者，在所有人面前一下子直接化作灰飞，消散不见。

　　看着这一幕，夏杰整个人直接被吓得脸青唇白，一张脸近乎木然，脑子里面滚动的只有那么一句话，七皇子不久之前的那么一句话。

　　他是谁？是谁？

　　是张夜空。

　　横空出世以来，中土最可怕的妖孽，并且也是唯一一个能够青帝相互比较的存在。


第960章 对战，七皇子

　　一击，灭杀三十万天地教成员。

　　面对这一幕，无疑不管是三十六界天入口之中，还是大道山之上，这一刻所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　不论是气息，境界，都还仅仅只是显圣境而已，却能做到这种地步？

　　古往今来，有人能够做到吗？

　　面面相觑，这一刻哪怕是大道山这一边的所有修仙者都是目瞪口呆，内心被这过度的景象给冲击的都忘了眼前这一切的发生，代表了什么。

　　相比道盟其余人而言，李飞扬在瞬间的震惊之后，脸色变得无比难看。

　　不是因为自己的计谋没有得逞，而是因为张夜空的成长速度。

　　之前都一直觉得对方很棘手了，甚至于都组团去刺杀了他一回，想要将这个不确定因素给抹杀掉。

　　而后，十万山脉里面的第二次碰面。

　　虽然说当时自己的法力被限制，在加上有凶虫在一旁牵制，没能够全力爆发。

　　可是李飞扬自己的出手，完全没有哪怕一丁点留情的意思，可依旧被对方直接化掉了。

　　最后，这第三次的见面。

　　那一刀，快的几乎让人无法用视线捕捉。

　　威力更是大到哪怕显圣境修仙者祭出了法宝，依旧无法抵挡的程度。

　　毫无疑问的，张夜空如今的实力已然可以和银芒老祖他们看起了。

　　接下来最大的问题那就是，何时能够追上他们这群九千年的修仙者了。

　　一旦被对方给追上了，局时就算是自己带着仙器全力出手，恐怕想要杀他，依旧是千难万难。

　　想到这里，李飞扬一张脸阴沉无比。

　　当一个潜在的威胁，变成了足以致命的存在的时候，这种感觉无疑差到了极点。

　　“果然变强了。”相比李飞扬，这一刻的李苦却是一反常态的显得十分的平静，“若自己还是当初的自己的话，面对这一刻，恐怕直接就已经绝望了吧……”

　　“现在嘛……可惜。”嘴角勾起一丝冷意，对于让自己身败名裂，并且几乎可以说是一蹶不振的存在，李苦眼底满是恨意的同时，脸上却是露出了淡淡的讥嘲之色。

　　无疑在他看来，张夜空不管天赋在怎么惊人，他还欠缺的一个致命的东西。

　　那就是，决定这个世界的真正的武器。

　　仙器。

　　没有仙器，在李苦的眼里张夜空的威胁甚至于没有弥勒大。

　　至于对方斩杀三十万修仙者，虽然十分惊人，但是李苦自信，若是自己能够动手，别说三十万，就是三百万，他也能够一击将其全部击杀。

　　“夜空，赢了？”

　　终于，在良久的沉寂之后，紫嫣等人反应了过来，脸上带着震惊，更带着不可置信的狂喜。

　　看着画面之中被骇的发傻，完全无法动弹的天地教，欢呼声在下一刻，直接响彻了整个大道山之上。

　　吐出一口气，星空老祖双眼不由一抹笑意。

　　果然，自己没有算错，这个小鬼，是星极宫，道盟的福星。

　　站在一旁，银芒老祖等人此时却是忍不住伸出手掌，擦了擦自己额头之上，因为刚才所发生的一切而惊出的冷汗，相视一眼之后，脸上纷纷怒出了笑容。

　　虽然还不是结局，可是无疑道盟的危机，已然度过了一半。

　　……

　　“呼！”

　　此时，三十六界天之中。

　　深深喘了口气的张夜空眼神微微一凝。

　　很吃力。

　　自己赢得并不轻松。

　　的确，有了法力的配合之后，雷霆式的威能得到了一个升华，威力几乎是之前在十万山脉之中十倍左右。

　　也亏得这个，仅仅一击，就几乎将张夜空体内的法力，消耗了大半。

　　虽然这些法力的中和加起来还不够张夜空原本一个丹田的时候拥有的多，但是那个数量也绝对可以说的上是无比惊人了。

　　看样子，不管是天体式，又或者雷霆式，都必须要小心谨慎的去使用才行。

　　在三十六界天之外，威力是大了，消耗上无疑也变得多了起来。

　　“在杀掉一部分之后，将其余的天地教之人逼出三十六界天的入口在说。”

　　想罢，张夜空就要准备再次动手。

　　然而就在这时，三十六界天入口位置却是出现了变化，一道人影直接闪过，瞬间就朝着张夜空袭杀而来。

　　谁？

　　感受着对方身上传来的强烈杀意，张夜空双眸不由一缩，脸色满是严谨。

　　虽然对方表现出来的实力，仅仅只是显圣境，可身上所带的气息却告诉了张夜空，若是自己真的那么去想的话，恐怕就离死不远了。

　　直觉发动。

　　右边？

　　身体微微一震，张夜空霎时犹如被狂风吹倒的花草，一下子就向着另外一边倒了下去。

　　铮！

　　锋芒掠过，带起一丝血花飞起，以一步之差躲开攻击的张夜空这一刻眼瞳不仅紧缩起来。

　　刚才那一下，若是自己没躲开的话，右边脑袋恐怕就没了。

　　飞身后侧，感受着脸颊之上被逼人寒芒所割破的皮肤，脸色不由一抹冷汗。

　　这武器，远远超出自己防御的极限。

　　一旦被割到，这堪比巅峰道器的肉身，根本扛不起。

　　是仙器！

　　张夜空在分析对方的同时，对方的攻击明显没有停下的一丝，进步直接更上，手中利剑再次刺向了张夜空。

　　眉头一皱，直接冷哼出声，张夜空猛然抬起自己手中长刀。

　　别得意，或许你的武器的确十分厉害，但是仅仅只靠武器，是不可能打败我的。

　　天体式！

　　一刀劈空。

　　没有向着攻击之人，而是直接斩击在了虚空之上。

　　霎时，巨大无匹的引力传来，方圆万米范围之内的一切，都被其疯狂的拉车了过去。

　　“黑龙昂头惊九州。”

　　话语冰冷而低沉，带着一股莫名寒意。

　　只见其话语落下瞬间，无匹法力浩然而出，刺出的剑直径化作一条巨大黑龙，由下至上，一飞冲天。

　　昂！

　　但见一声龙吼，惊世之力直接撞在了张夜空天体式所形成的恐怖引力之上。

　　轰！

　　天空轰然一震，攻击之人挑起的巨龙直接含着张夜空的天体式之力，冲上云霄。

　　嗯？

　　脸色一变，从创造以来，一直都可以说是无敌的天体式，竟然被人以这种方式破解掉了？

　　强横无匹的法力，配合上他手中那柄应该是仙器的法宝。

　　几乎一个照面，就差不多快要将天体式给斩开了。

　　“好霸道，好凌厉的仙器……”眼瞳里露出前所未有的凝重，张夜空脸上的笑意尽数消失。

　　因为若是对方没有那柄仙器，刚才的那一击，应该是两股力量相碰，然后爆开才对。

　　这样战斗，对自己不利。

　　瞬间作出了判断，张夜空直径抽刀退后。

　　攻击之人在这一刻却是剑锋一改，低吟道：“黑龙翻身覆乾坤。”

　　剑光七色，璀璨，而美丽。

　　霎时间，天地似乎消散，在张夜空的眼前有的是一头巨龙，大到几乎可以接天连地，并且正在翻身，朝着他自己压了下来。

　　天地，在这一刻似乎都无法稳定自己。

　　“喝！”

　　竟然让自己眼中出现幻境，这一击所包含的攻击之强，完全超乎想象。

　　不能退，也不能躲。

　　面对这铺天盖地一般的攻击，唯一的办法，只能是迎头而上。

　　一声大喝之下，最强攻击，天体式再次祭出。

　　九重刀，全力挥出。

　　轰隆！！！

　　……

　　仙器？

　　双瞳一缩，虽然被突然出现的攻击之人给惊到，不过星空老祖第一时间就反应了过来。

　　那个光芒，别说持有仙器的他们明白代表什么，就算是没有的也能想象的到。

　　是他！

　　只是一瞬间，星空老祖就联想到了出手偷袭张夜空的人，究竟是谁了。

　　这一次大炎皇朝攻击的主帅，同时更是大炎皇朝的皇帝的第七子，夏问。

　　混账，竟然丢下大军不管，进入三十六界天入口击杀夜空？

　　脸上直径一抹无比怒色，完全没有将自己等人放在眼里啊，难道真以为吃定了老夫不敢出击？

　　一想到这里，星空老祖气势霎时变了，杀意冲霄。

　　眼神一扫，下一刻直径锁定了七皇子驻军位子，身形逐渐变淡。

　　与此同时，三十六界天入口之中。

　　大炎皇朝的七皇子，夏问在出了第二招之后就直接停了下来，没有了再次进攻的意思。

　　手掌抬起，直径一扫，下一刻在场的所有天地教成员随即消失不见。

　　“入口，暂且让给你，不过下一次就不会那么容易了……”

　　说罢，直径从三十六界天入口之中，消失不见。

　　看到这一幕，准备前往七皇子驻军之地的星空老祖不由停下了自己的动作，眉头紧皱。

　　出手两招，并在自己等人反应过来之前，立刻收手。

　　这个七皇子，心思缜密而可怕。

　　同样，烟尘散去，那被七皇子剑芒化成的巨龙给压下的张夜空，也再一次的出现在了众人的眼中。

　　身上并没有添加多余的外伤，表情似乎也显得十分平静。

　　“麻烦的对手啊。”抬起头，张夜空不由叹了口气，低头看了看手中星空老祖给与他的巅峰道器，九重刀。

　　面对仙器的硬碰之下，已然彻底断裂。

　　“这下可好，还得想办法弄一把趁手的武器，不然的话空手再次对上刚才那人，自己若是不同样祭出仙器，还真吃不消了……”

　　无疑面对七皇子的攻击，如今的张夜空显然还没有露出自己全部底牌。

　　“不过，他离开的时候的实力应该是天劫期，而刚刚攻击我的时候，却是显圣境……压制了自身的实力了吗？”

　　“看样子不能放松啊，苍天心经虽然修炼成功，自己还是要尽快的点燃真火，成为天劫期才行，不然仅仅只是等级压制，实在是太吃亏了……”


第961章 局势变化

　　眼见天地教退走，星空老祖当即直接下令，联通天劫期一起，前往三十六界天之中。

　　入口掌握在了手中，对方就算事先在三十六界天之中有了准备，也无所畏惧了。

　　毕竟天劫期要进入三十六界天是随即的，无法进行选着。

　　而天劫期以下的修仙者想要进入，要么是靠天劫期带进去，要么就只能是从三十六界天的入口了。

　　三十六界天的入口落入道盟手中的如今，道盟自然不用在小心翼翼了。

　　直接大方出动。

　　面对这个局面，大部分人虽然依旧绷紧的同时，内心却是不由自主的呼了口气。

　　“这个小子不得了啊，一回来，竟然就立下如此功劳。”当即王翔首先开口道。

　　“是啊。”其余人也是一笑，脸上露出了无比庆幸之色。

　　当下的局面，若是没有张夜空的话，道盟恐怕真不知道该怎么办了，要知道在众多的弟子之中，有很大一部分弟子的伤十分严重，根本无法承受三十六界天里面的灵气浓度。

　　就算是通过阵法降低灵气的密度，依旧是致命的。

　　这也是为何星空老祖等人没有选着舍弃掉中土，所有人都进入三十六界天的根本原因。

　　一旦这么做了，就等同于放弃了那些个被重创的道盟弟子。

　　很快，在众人的组织之下，第二批前往三十六界天的队伍，准备完毕。

　　不过这一次并不是老祖带路，而是显圣境的紫嫣等人为首，将所有人一起带进三十六界天的入口。

　　“夜空，谢谢你。”

　　来到入口之中，紫嫣满脸感激的道：“若不是你的话……”

　　摇了摇头，张夜空制止了紫嫣的话语，“这是我应该做的事情。”

　　“这些入口，我用分身检查了一下，这个，这个，还有这个，这三个里面所拥有的天地教成员，是最少的。”

　　点了点头，紫嫣与和她一同进入的其余几名显圣境对视了一眼之后，直径选着了张夜空所指的三个入口的其中一个，走了进去。

　　看着紫嫣等人消失，张夜空不由吸一口气。

　　为了避免天地教再次来袭，这一段时间恐怕自己都必须坐镇在这里才行。

　　这样也好，略微的思索了一下之后，张夜空直接盘膝坐了下来。

　　正好趁着这段时间，将自己的法力填充完毕，一旦战斗打响，哪怕没有武器自己也有一战之力。

　　刚才与七皇子的战斗，张夜空吃到的可不仅仅只是仙器这上面的大亏，更有法力不足的这一层原因，不然的话就算七皇子手中拥有仙器，也占不了这么多的便宜。

　　毕竟，如今的张夜空所修炼的功法，可是仙法。

　　哪怕在没有发动技巧的当下，那也远远不是凡人的功法，能够相提并论的。

　　“好了！”

　　无边紧急的情况打破，这一刻星空老祖也是安定了下来，当即直接拍了拍手道：“资源，还有受伤的弟子们就交给与紫嫣一同进入三十六界天的常乐等人来办，接下来我们要做的是要如何应对这之后的局面。”

　　伴随着星空老祖的话语，王翔等人不由点了点头道：“嗯，不错。”

　　如今，三十六界天入口到手。

　　道盟等同于一下子又回到了一百年前的局面，或许如今的天地教已然今非昔比，但是同样道盟的主力那也是回到了道盟。

　　双方都实力大增的当下，道盟的弱势已然不复存在。

　　如今，除了被动防御，还有了进攻的余地。

　　看着大道殿之中，完全变了的气氛，这一刻李飞扬脸上没有哪怕一丝的表情。

　　不过，一双漆黑的眼眸子中满满都是张夜空的身影，与无尽的怒火。

　　他的计划，彻底失败，彻底破产了。

　　而也因为如此，毫无疑问的带来了一个极为恶劣的效果，那就是他们几人，直接被整个道盟的高层，给孤立了。

　　本来，就是外人。

　　自己跑来请求别人联盟，对方不计前嫌同意了也就罢了，转个身竟然有将主意达到了别人徒弟头上。

　　无疑，李飞扬的这个行为，彻底的刺激到了星空老祖等人。

　　可以说从张夜空拿下三十六界天的入口瞬间，星空老祖等人的目光就在没落到过李飞扬的身上。

　　若不是李飞扬之前所带来的情况，实在太过惊人，恐怕早已出言赶人了。

　　饶是这样，在场的老祖基本上没有一个给李飞扬什么好脸色看，对于这种到了这种关头依旧作出此等行进的小人。

　　该死的混账。

　　眼底深处一抹无比森然，想不到自己三番两次的计算，到最后都落得一个得不偿失的结果，这不仅让李飞扬相当郁闷，若不是当下情况实在特殊，在加上星空老祖等人在侧，他真想直接冲进入口之中，用仙器将张夜空给轰杀至渣，以解心中愤怒。

　　李飞扬怒，一旁的李苦则是捏紧了自己的拳头。

　　他如今的实力，很强。

　　可之前三十六界天入口之中，七皇子所施展的那两招，他就立刻发现对方恐怕与自己的实力，相差无几。

　　而还没有点燃真火的张夜空竟然就能够在对方手下坚持两招，都没受伤？虽然说七皇子压制了实力，但是这也说明了张夜空的强大程度。

　　一旦他点燃了真火，他的实力将会有一个什么样的变化？

　　这简直无法想象。

　　自己或许如今实力已经甩开了对方，但实际上的差距，真的大吗？不大，一点都不大。

　　说不定，对方一步跨入天劫，自己就会被对方给超越。

　　一刀劈死三十万修仙者，虽然有很大一部分是出窍期，可依旧有接近一成的分神期啊。

　　一成的分神期，也就是三万。

　　里面就算只有一成的显圣境，那也最少有三千了。

　　自己在显圣境的时候，能够劈死三千个显圣境吗？毫无疑问，他做不到，恐怕纵观整个中土历史，也没有任何一个能够做到。

　　威胁，巨大无比的威胁。

　　一瞬间，李苦就对张夜空作出了定位，将对方放在了最先需要铲除的位子之上。

　　……

　　不说道盟这边。

　　另一边，天地教所在。

　　从三十六界天入口返回的七皇子，没有丝毫犹豫的直接就让大军开拔，全军返回大炎皇朝。

　　在失去了三十六界天入口的当下，想要灭掉道盟已然是不可能的事情了。

　　不仅如此，天地教的麻烦，才真的来了。

　　如今的天地教，论势力，绝对是天下第一。

　　就算星空老祖等人返回的当下，也改变不了这个大势，这个局面。

　　毕竟战争打的就是人，星空老祖等人虽然厉害，可是毕竟人数太少了。

　　特别是天劫期，那绝对是杀一个少一个。

　　天地教死一千个不可惜，然而道盟死掉一个，那绝对是超出承受的庞大损失。

　　因此当下的七皇子一点都不担心，道盟会和天地教决战，对于决战，他求之不得。

　　他害怕的反而是道盟拖延时间，道盟不和他决战。

　　要知道这一次来到道盟，他可是整整带了一亿修仙者前来啊，哪怕不久前调走了五千万，依旧还有五千多万人。

　　五千万人，就是普通人，一天要吃多少粮食？

　　用马车来排，可以从一个省，连到下一个省。

　　用吨来计算，最少也要五千吨，仅仅只是一顿饭，一个人仅限两斤的情况下。

　　这还只是凡人。

　　修仙者完全是另外一个概念。

　　特别是出窍期以上的修仙者，这个消耗的程度，就更加可怕了。

　　出窍期，中土的灵气对于他们而言，根本就满足不了胃口。

　　若是动用法力，特别是战斗，那种消耗就更是可怕了，必须要吃下大量的灵米才能够有效的恢复自身法力。

　　一天，没有战斗的情况下，消耗灵米几乎就能达到五千吨。

　　而有战斗的情况下，一天的消耗，已经不是可怕能够形容，而是恐怖。

　　那就仿佛是一个洞，丢个几千万头猛犸象到里面，却连个声音都没响起。

　　之前有三十六界天做后勤，自然无所谓，可现在入口被夺，后勤虽然还能持续，但是只要无法夺回入口，总有一天会断掉，五千万修仙者大军断掉粮草？这是什么概念？

　　根本不敢想象，也不能想象。

　　七皇子如何还敢继续待在这里？若是引起哗变，修仙者的破坏力比起凡人，大了不知道多少倍。

　　直接带着大军返回大炎皇朝，七皇子脸色无比阴沉。

　　三十六界天入口的失败虽然和他没有什么关系，毕竟在与敌人作战的战场上，他还派遣了人进去帮助加固防御。怪罪下来，怎么也轮不到七皇子的头上。

　　可这样的情况出现，代表着本该蹦大不了两天的道盟，又如百足之虫一般，死而不僵。

　　即将一统的中土，再一次的陷入两大势力相互倾轧的阶段，这无疑是让七皇子极度愤怒的地方。

　　深吸一口气，双瞳里露出的无比的冷芒。

　　三十六界天的入口，无论如何，都要夺回来，也必须要夺回来。

　　不论是为了天地教自身，还是为了限制住道盟，只有这个说什么也不能让对方把握在手掌之中。

　　深吸一口气，七皇子不由叹了口气，如今的局面想要将三十六界天入口夺回，恐怕唯有动用“暗部”才有可能了……

　　想到这里，七皇子的表情不仅变得有些阴沉，呼吸都出现了一丝一样。

　　暗部，是大炎皇朝的一个十分特殊组织。

　　里面的人，同样也是这几百年时间，被大炎皇朝催产出来的存在。

　　但是与当下所掌握的军队不同，他们是异物，更加是魔鬼。

　　若是可以，七皇子真不想动用这些人，不过真的若是无法夺回三十六界天入口的话，也只能使用了。


第962章 肉身进化

　　第二十八个气海灌满。

　　长长的吐了口气，三十六界天入口之中的张夜空睁开了自己的眼睛。

　　这是什么感觉呢？

　　感受着体内因为一个个气海被灌满传来的难以形容的感受。

　　无法形容。

　　这种感觉就如同回归到母体之中一般，后天返回到先天，呼吸变成胎息。

　　每蓄积满一个气海，这样的感觉，就会增大一分。

　　并且伴随着气海的灌满，意识海也在出现变化。

　　原本被自己识海之中溢出来的金色气息填满的它们，随着气海的补充完毕，一个个的足见的变化着。

　　“本来以为自己已经练成了苍天心经，现在看来根本就不是啊。”

　　双瞳闪过一丝笑意，张夜空内心满满的是说不出的安逸。

　　“原来自己之前不过是将苍天心经的基础在自己的元神之中构成了而已，修炼什么的，现在才刚刚开始啊。”

　　缓缓的闭上了眼睛，感受着一点一滴被自己吸入体内的灵气，自己的肉身似乎也起了反应。

　　每一个细胞，都在这一刻被自身所散发出来的气息所震动，出现了莫名的变化。

　　“嗯？”

　　就在张夜空不断吸收三十六界天入口之中的灵气补充自身的时候，苍穹却是一怔，眼瞳之中一抹惊讶之色。

　　苍天心经的强大自然不用说。

　　毕竟它是一套最为巅峰的仙法，不，若是下半部的御术篇与创世篇存在的话，应该是一套神级法诀才对。

　　也是因为如此，苍穹才会要求张夜空将其修炼的，毕竟就算在没有御术篇与创世篇的情况之下，它依旧是一套仙术法门。

　　可是当张夜空修炼成功之后的现在，苍穹反而有些惊诧了。

　　毕竟从苍天心经被发现，甚至于公布之后开始，整个浩瀚之中修炼成功的人，基本上都可以说的上是屈指可数。

　　并且大部分修炼成功的都是最顶级的仙人之中的妖孽。

　　毕竟苍天心经的御术篇，只有那个等级的仙人，才有可能得到。

　　因此它才会成为一套有了御术篇才是顶级功法，不然仅仅只是一本最普通的低阶仙法的仙术。

　　事实上，从来就没有人会从最初，最开始的时候，就选着修炼这套功法。

　　特别是如张夜空这般，还只是凡人的阶段，就修炼这套功法的人。

　　然而，在这一刻随着张夜空真正意义上开始修炼苍天心经的当下，苍穹立刻发现了苍天心经的与众不同之处。

　　它竟然在改善着张夜空的肉身，不，不应该说是改善，应该说是在让张夜空的肉身向着更上一层进化。

　　在形成了五行肉身之后，张夜空的肉身就已然达到了人的极限的程度。

　　可以说除非突破成为仙人，不然他的肉身不会在有任何的变化。

　　但是现在随着苍天心经的修炼，他的肉身竟然开始突破人的极限，朝着仙体方向开始变化。

　　这明显打破了整个浩瀚的规则……

　　吸一口气，苍穹的眼瞳不由微微一缩，无疑这个情况在苍天心经的情报之中，是没有的。

　　真想不到，苍天心经竟然还有这样的能力，帮助人打破仙的界限。

　　一旦真的突破了，等到张夜空进阶天劫期，在突破天劫期成为仙人的话，他的肉身究竟会进化到什么地步？

　　人，成仙的时候，是会产生质变的。

　　跳出三界外，不在五行中。

　　这句话，就是对仙的最好的阐释。

　　人，是被缚束在三界之中，五行里面的。

　　仙，则不是。

　　一旦真的跳出去了，那所产生的变化，绝对不是三言两语能够形容的，简直就是从一个种族，变成了另外一个种族的地步。

　　因此若是张夜空的肉身是仙人的肉身，那么跳出去之后，他的肉身直接会超越仙人。

　　一想到这里，苍穹不仅有些震动起来。

　　虽然一切都还没有发生，张夜空如今的肉身依旧不过还在进化着，能够到达什么地步还不好说。

　　可是它却有中预感。

　　一旦张夜空将苍天心经大成，在突破成仙的话，绝对是仙人之中最强的那种，最少肉身是如此。

　　……

　　张夜空这边不断修炼。

　　另外一边，大道山上。

　　在三十六界天入口到手之后，不过短短一天的功夫，宗门里面的大部分重伤的伤员，就稳定了伤势。

　　面对源源不绝的通过三名老祖联手将三十六界天与道盟联通，将其中的资源不断运送过来，仅仅三个时辰左右，道盟枯竭的物资，彻底补充了回来。

　　看着一个个重伤的弟子逐渐恢复过来，星空老祖等人不由深深的吸了口气。

　　道盟的最大危机，算是过去了。

　　接下来要做的就是决定好今后去路，以及未来的方向了。

　　是继续留在大道山上与掌握着天地教的大炎皇朝对势，还是整个宗门都搬到三十六界天之中，在那里面与天地教对抗？

　　无疑，这将是道盟所要面临的最大问题。

　　留在这里，基本上就等于给了天地教随时随地前来攻击的机会，一旦三十六界天的入口再次失去的话，无疑又要再一次的面对，资源枯竭的情况。

　　离开这里，进入三十六界天的话，虽然说资源上不会在有任何的欠缺了，但是却有另一个巨大的问题了。

　　那就是人。

　　之前的一战，道盟绝大部分的低阶弟子，都死光了。

　　如今活下来的基本上都是出窍期以上的弟子，全部人都进去倒是没有问题。

　　可一旦进去了，道盟想要补充修仙弟子，那就相当麻烦了。

　　毕竟，三十六界天不是什么人都能够进去的，出窍期以下的弟子进入里面，很快就被里面那无比沉重的灵气，给压死。

　　至于吸收，就更别提了。

　　出窍期在里面呆久了，都很有可能会灵石化，出窍期以下的修仙者若是敢在里面吸收灵气，恐怕直接就会变成石头。

　　一想到这里，星空老祖等人也不由的头疼了起来。

　　不管是留在这里，又或者说是离开进入三十六界天之中，无疑都是十分麻烦的选择题。

　　怎么办？

　　一时间，坐在大道殿之中的星空老祖等人，显得有些沉默。

　　如今，天地教势大。

　　那庞大数量的修仙者，就算是星空老祖等人想要去杀，恐怕也不是一时半会能够搞定的。

　　哪怕多了李飞扬这么一个拥有仙器的天劫期，他们对抗天地教的优势，依旧不是很明显。

　　仙器固然厉害，可是面对万丈巨虎这种级别的阵法，想靠着一把仙器就破掉，并且将里面的接近一千万的修仙者全部击杀，基本上是不可能的。

　　并且就算做到了，一旦对方不顾一切的与之同归于尽的话。

　　天劫期的自爆，就算是普通那种，星空老祖他们也不敢站在哪里硬抗。

　　一千万修仙者自爆，里面还有接近一千个天劫期，只是想想都要头疼万分，别说身在其中了。

　　虽然他们有仙器，可那都是攻击性质的，不是防御性质的。

　　思索了片刻之后，星空老祖不由叹了口气，如今唯一的办法只能是将道盟搬进三十六界天之中，留下一名老祖在中土，离开大道山，另外寻找一个隐秘的地方，然后四处收罗人才了。

　　和天地教继续大战，若是没有后续人手补充，恐怕只要开打一两次，道盟除了天劫期以下，将彻底无人。

　　犹豫片刻之后，将自己的想法，说了出来。

　　听完星空老祖的话语，王翔等人自然也明白当下的情况，无疑这个办法是没有办法之中的办法了。

　　不过，唯一的难点，那就是谁留在中土了。

　　在略微想了一下星空老祖的话语之后，顿时一名天劫期提出了意见。

　　中土虽然巨大，拥有人口的地方，大部分都聚集在中央，其余四方之地环境太过危险，人烟几乎绝迹。

　　在加上这几百年时间，大炎皇朝的行为，原本接近亿亿人口的中土几乎大损，哪怕几百年后的今天，依旧没有恢复到原本的人口关系，如今中土之上想要找人也不是那么容易的事情。

　　更别说一万个人之中，才会出现一个的修仙者了。

　　在加上，如今有人的地方也大部分都在大炎皇朝的眼皮子底下，监视者的关系。

　　想要寻找拥有修仙的资质的弟子，恐怕也不是那么容易的事情。

　　留在这里的老祖，势必要在隐匿行踪上，有着独特的手段才行，不然的话一旦被天地教之人发现，很有可能连老祖自身都陷进去。

　　老祖再强，一旦被困住，以如今天地教的实力，困杀老祖并不是什么难事。

　　并且就算找到了足够的弟子，也并不是马上就能够带到三十六界天的，最少也要在中土培养个几百年时间，才行。

　　想到这里，一旁的王翔都不仅眉头一皱。

　　隐匿上，在中土堪称绝顶的人，只有两个。

　　一个是阴长生，另外一个毫无疑问，就是星空老祖了。

　　并且与阴长生不同，星空老祖擅长的空间隐匿，只要他不愿意露头，天地教就算再强，也别想能够将他找到。

　　可是让星空留在中土？眉头微微一皱，王翔的目光不由看了一眼不远处的李飞扬，无疑众多的人之中，能够钳制他的只有星空而已。

　　对于李飞扬，如今的王翔可是半点好感都没有……

　　而这时，在场的所有人，似乎也意识到了这个问题，眉头不仅纷纷紧皱了起来。


第963章 震撼

　　“他就是，张夜空吗？”

　　三十六界天入口，为了能够更好的对抗天地教，星空老祖等人自然不会仅仅只让张夜空一个人独自镇守这里。

　　在略微作出调整之后，就将道盟之中的分神期修仙者，派遣了进来。

　　以紫嫣，紫穹两人为首，接近五百人左右。

　　这几百年时间，虽然比不上天地教的培养速度，道盟的领域境数量依旧达到了一个相当惊人的数字。

　　在进入这里面之后，道盟月殿的女弟子们不由纷纷瞪大了双眼，看向了在三十六界天入口之前盘膝而坐的张夜空，脸上满是好奇。

　　或许，星空老祖等人的出现，扭转了道盟必败的局面。

　　可是无疑张夜空给与道盟的影响，才是最为巨大的。

　　他带给众人可不仅仅是一场胜利，解决了道盟的一个危机，更是给与了道盟成员，一个奇迹。

　　远远的超出了众人的想象，以至于让众人心动不已。

　　就连老祖都没有办法的三十六界天入口，张夜空仅仅一个人，就将其横扫，这种实力简直无法想象。

　　当然，不仅仅是月殿。

　　基本上所有进入这里的道盟弟子，双瞳都是瞪得大大的，一眨不眨的看着张夜空，眼里充满了好奇。

　　毕竟这数百的分神期之中，绝大部分都是张夜空离开之后，才普及上来的。

　　对于张夜空的印象，虽然也有不少，可是更多的是听说，是耳闻。

　　亲眼所见过的人，那是少之又少。

　　就算是见过数百年前张夜空带领紫柔等人与天地教在三十六界天入口一场大战，也因为时间隔了太久，太久，在加上数百年时间里受到天地教不断的压迫，基本上忘得一干二净了。

　　好奇归好奇。

　　在看到张夜空在闭目修炼的时候，众人并没有上前去打扰对方。

　　如今的道盟虽然说挽回了不少，可是面对无比强势的天地教，前景依旧暗淡。

　　张夜空的实力越是提升，对于整个道盟而言，助益就越是巨大。

　　想到这里，虽然大部分人依旧默默的看着张夜空，却是没有一个人开口出声打扰。

　　眼见着一幕，紫嫣与紫穹两人不由相视一笑。

　　果然，带着大部分的显圣境进入这里，没有错。

　　或许如今的张夜空实力还比不上星空老祖他们，但是他所带来的效果，绝对超过星空老祖等人。

　　奇迹，最容易让人震撼，也最容易让人憧憬。

　　而当来到奇迹的身边，这样的震撼，憧憬，感动无疑就会翻倍的增加。

　　看看在道盟之中，之前还是死气沉沉的众人，此刻已然恢复了不少活力。

　　虽然无法全完将所有人的气势给提起来，不过不管怎么说，也比待在道盟之中，要好。

　　吸了口气，紫嫣就要挥手，让所有人行动起来，在三十六界天入口之中，如先前天地教一般，布置阵法。

　　“咦？”

　　就在这时，紫嫣却是微微一怔，脸庞之上一抹诧异之色。

　　“怎么了？”

　　看到紫嫣表情发愣，紫穹不由道。

　　“是我错觉了吗？这里面，有风……呢。”脸上露出一丝疑惑，紫嫣不由伸出自己的手掌，感应了一下四周。

　　“呵呵，三十六界天的入口，可是空间通道，这里面除了灵气与通道之外，其余的东西都是不存在的。”

　　紫穹直径笑了道：“连空气都不存在的这里，哪里有什么风……”

　　话语说道一半，紫穹表情一怔，就在刚才，他感受到了一丝波动，从他的脸颊之上，划过。

　　用在中土的情况而言，无疑这应该就是风。

　　怎么会？

　　伴随着紫嫣与紫穹两人的异样，很快进入这里的其余分神期修仙者都感应到了。

　　虽然这并不是什么大问题，不过显然让人感到奇怪。

　　不由自主的，一名弟子开口，表情略微有些凝重道：“不会是天地教留下的什么手段吧？”

　　毕竟，整个三十六界天入口，除了不远处的张夜空之外，空无一人。

　　“这么一说，你们有没有发现这里的灵气浓度，好低？”霎时，一名弟子似乎想到了什么，不由惊声道。

　　灵气浓度？

　　这一刻，紫嫣等人的脸色都不由变了。

　　是了，三十六界天入口的灵气，他们曾经感受过的，浓度比起三十六界天里面应该是分毫不差。

　　可为什么？

　　如今的灵气浓度，已然稀薄到了一个极为低下的程度，或许比中土要浓郁的多，但是这种程度甚至于连三十六界天灵气浓度最为低，甚至于金丹期都可以进入的六个天，还要少的程度。

　　难不成天地教用了什么手段，掐断了三十六界天入口之中的灵气，又或者还有其它……

　　“啊。”就在所有人惊疑不定的时候，感应到灵气浓度稀薄的那名弟子不仅惊叫出声，伸手指向张夜空的所在。

　　霎时，所有人双眼一缩，不由凝神看去。

　　片刻之后，不少人眉头一皱，无疑除了张夜空之外，哪里，什么都没有。

　　“我说，那里……”

　　感应到了什么，紫嫣抬手道，“别吵……”

　　随着话语落下，张夜空的四周忽然一震，肉眼可见的漩涡出现在了他的身体四周，猛然向内一旋。

　　登时，整个三十六界天入口出现反应，仿佛气流滚动一般，原本沉淀不动的灵气顿时朝着他的位置，聚拢过去。

　　而在这个震动之下，紫嫣等人顿时发现，四周的灵气，似乎又变的稀薄了一些。

　　“嘶……”双瞳瞪得滚圆，这一刻所有人差点没被吓掉自己的下巴，整个人仿佛被雷击一般，定在了原地。

　　无疑这里会产生风，还有灵气程度如此稀薄的罪魁祸首，找到了。

　　可越是如此，在场所有人内心的震撼，却远远比有天地教在这里面，要惊骇的太多，太多。

　　三十六界天入口有多大？

　　足够千万人在里面开战，差不多上千里的范围。

　　张夜空竟然独自一个人，将这么大的地方的灵气给吸收的变得稀薄了，这是什么概念？

　　“这就是，张夜空吗？”

　　不由自主的，其中一人开口，脸上带着无比的震撼。

　　听着那人的询问，紫嫣等人不由脸上一抹苦笑，“恐怕，这就是张夜空……”

　　“嘶……！？”


第964章 暗部

　　“紫嫣师叔，夜空师兄他究竟还要这么，吸收多久啊？”

　　进入这里，差不多三天之后，将阵法布置好后，闲来无事的众人不由开始猜测起了张夜空这一次修炼，收功的时间。

　　如此庞大数量的吸收，在他们看来，应该很快就可以将法力给彻底填满。

　　最起码在场的他们自己，如此数量的吸收，别说一天，就是一个小时，恐怕就得收功，慢慢炼化。

　　对于这一幕，见识过天劫期吸收法力的紫嫣等人，倒是显得十分的平静。

　　如此数量的吸收，发生过几次。

　　其中，最长的一次就是烈火老祖点燃真火，渡劫之后。

　　整整七天七夜，方圆千里范围之内的灵气，同样被他抽的如此一般稀薄。

　　“应该是四五天左右吧。”

　　自然不认为张夜空吸收的时间能够超越烈火老祖，毕竟不管再怎么说，如今的张夜空依旧还只是显圣境而已。

　　听着紫嫣的回答，无疑依旧吓到了不少弟子。

　　这样程度的吸收，竟然可以维持四五天左右？开什么玩笑？

　　脸上带着不可思议，不过大部分弟子却没有说什么，毕竟张夜空这一段时间的表现，实在太惊人了一点。

　　……

　　终于，快要满了一半了。

　　与此同时，不断修炼着的张夜空，并没有发觉外面的情况，在苍穹确定了进入的人不是敌人之后，无疑他就更加专心的修炼着。

　　抓紧每一分，每一秒。

　　不愧是苍天心经啊，若是在没有修炼这套心法之前，如此庞大数量的法力吸收，张夜空最多能够支持三个时辰而已。

　　再久，身体恐怕就会直接被灵石化。

　　然而在苍天心经的帮助之下，如今的三十六界天的灵气对于他而言，完全没有任何影响了。

　　肉身在进化，识海也在进化。

　　感受着身体全面朝着好的方向发展的当下，张夜空嘴角不由勾起一丝笑容，照着这个速度继续下去，最多再有十天时间，自己应该就可以彻底填满七十二个气海，质变三十六个识海，还有自己的肉身。

　　想罢，意识直接再次下沉，全心全意的吸收灵气起来。

　　……

　　“第六天了。”

　　忍不住吞了一口水，此刻三十六界天入口之上，包括紫嫣在内的所有道盟成员，都睁大了自己的眼睛。

　　这些天来，除了第五天的时候，张夜空的气息略微的出现了一丝变化之后，接下来的时间，基本上就如最开始那般，不断的吸收着三十六界天入口的灵气。

　　不仅如此，随着时间的流逝，他们更加发现这里面的灵气的流动速度，似乎变快了。

　　并且四周灵气的稀薄程度，也随之增加了。

　　面对这一幕，在场所有人都不仅一脸骇然，已经接连六天的如此恐怖程度的吸收后，竟然还进一步的加快速度？

　　如此浓郁的灵气，对于在场的众人而言，毫无疑问已然达到了致命的程度。

　　感受着几乎快和中土差不多程度的灵气，一时间在场所有人都失去了说话的力量。

　　究竟，要到什么程度？

　　到底，能够抵达那种地步？

　　一时间，除了震撼之外，众人的脸上有的是无比的疑问。

　　第七天……

　　紫嫣，紫穹等见识过天劫期修仙者吸收法力的他们，脸色有些发白，无疑超出了他们的能够承受的范围。

　　已经超过天劫期了。

　　还是分神期，显圣境的张夜空，所吸收的灵气数量，已然超过了天劫期，并且还是度过了天煞，向着成仙之路而去的天劫期了。

　　第八天……

　　麻木。

　　面对依旧坐在那里，不断吸收灵气的张夜空，在场的所有人都彻底的麻木了。

　　对于张夜空究竟能够达到什么地步，所有人都已然没有了去揣测的想法，震撼的实在太多，太大了。

　　“夜空师兄，好强。”

　　自古，美人爱强者。

　　面对如此的存在，作为拜月教的前生，此时此刻的月殿弟子，原本的好奇心，直接化作了无限的情愫。

　　拜月教弟子，本身接近邪教。

　　特别是在男欢女爱之上，更是百无禁忌。

　　不过因为并入道盟，在加上几百年时间里，一直被天地教这个庞大的阴影压制着，因此收敛不少。

　　在宗门之中，大部分的弟子几乎心思都没敢放在那上面。

　　可如今，面对着眼前的张夜空，却是大部分的月殿弟子，心动了。

　　在拜月教之中，可是有着相当之多的双修之法。

　　若是如张夜空这般的男子，双方以双修之法交合的话，恐怕当场就会直接进阶到天劫期，都是有可能的。

　　就算进阶不了天劫期，在如今的乱世之下，若是能够成为张夜空的道侣的话，自身的安全性就更加不用多说了。

　　毕竟，四百多年前张夜空就被确定了是中土天劫期以下，最强的存在。

　　随时随地，都有可能会进阶天劫期。

　　一旦进阶了，那么必然在整个天劫期的范畴之中，都将是数一数二的存在。

　　不仅仅是拜月教，基本上在场大部分的女弟子，看着张夜空的目光，都变得不同了。

　　哪怕是宝莲殿的女弟子们，虽然脸上的表情没有如月殿弟子那般直接，可是那在眼眸深处的是无比的欣赏，遗迹一丝丝道不明的意味。

　　美丽的女人，会吸引无数男子追捧。

　　强大的男人，同样也会吸引无数女人聚拢。

　　看着这一幕，一旁的紫嫣等人不由相视脸上一抹苦笑之色，无疑发展成这样，是超出他们预料之外的结果。

　　……

　　此刻，大炎皇朝。

　　带着大军返回之后，七皇子直接面见了自己的父王，说出了自己的想法。

　　面对七皇子的话语，在场大部分人，脸色直径变了。

　　暗部，这个名字无疑可以说的上是大炎皇朝的一个禁词。

　　哪怕它是大炎皇朝的组织起来的队伍，但实际上对于是否运用他们，整个大炎皇朝的高层都十分犹豫。

　　之前的几百年，为了能够掌握到极限的力量，大炎皇朝直接到处抓捕凡人，强行带走自造军队。

　　成功了这么多人，死掉的就更多。

　　一亿军队，几乎让整个中土亿亿人口，少了七成。

　　可以说完全是用鲜血浇筑出来的。

　　这样的过程之中，不可避免的产生了强大的怨恨，业障。

　　为了平复这些怨恨，业障，大炎皇朝使用了青帝流传下来的阵法之中的某一个阵法。

　　将这些怨念与业障化作养分，填补到了一部分的修仙者的肉体之中。而那些活着扛下了这份怨恨，业障的修仙者就是暗部的成员。

　　可以想象，这是一个什么样的部队。

　　一旦释放出来，会发生什么根本没有人清楚。

　　面对七皇子的请求，大炎皇朝罕见的讨论了起来，并且一讨论就足足讨论的接近半个月之久，才作出了结论。

　　“准你所走……万事小心。”

　　看着可以说是众多儿子之中成绩最为显著的第七个儿子，作为大炎皇朝的帝王，夏宇轻轻的吸了口气。

　　躬身，七皇子夏问此刻神情也十分严肃道：“儿臣明白。”

　　伴随着两人话语落下，大殿之中不管是皇子，还是大臣，这一刻表情都无比严肃。

　　暗部，是大炎皇朝所不愿意提起的存在。

　　不仅仅是因为他们的出身，更因为他们的实力，实在太过可怕……


第965章 暗部来袭

　　半个月。

　　坐在那里，从始至终没有动过半步。

　　虽然说十天之后，就在没有吸收任何灵气，仅仅只是在那里坐着。

　　可是越是如此，摆好了阵形，守在一边的紫嫣等人，目光却越是被其所吸引。

　　明明张夜空什么都没做，可是目光却不由自主的被拉扯过去。

　　并且伴随着时间的流逝，这样的情况，越来越严重。

　　啊！

　　猛然一怔，紫嫣不由清醒过来，与此同时脸上直接一抹骇然之色。

　　张夜空还在吸收灵气的时候，说实在的她的确被震惊到了，那远远超过普通天劫期数量的法力吸收，简直让人难以置信。

　　但是这一刻却不同，完全的不同。

　　不仅有震惊，更有一丝莫名的恐惧。

　　强烈无比的吸引力，就仿佛三十六界天之中的忘川花一般，让人心神失控，几乎陷入了进去。

　　整个人的身心，都被对方给扯动，似乎快要失去自我。

　　当然，这还只是陷入进去时候的感受。

　　而当清醒过来之后，这种感觉，完全不同了。

　　站在原地，感觉自己仿佛变成了一个异物，一个不该存在的东西。

　　这种感觉不是张夜空传给她的，而是她自身的感觉，自己这么觉得。

　　就好像自己恢复了原本应该有的感应，是一种亵渎，一种违逆。

　　而只有沉迷于眼前之人，成为他的一部分，才是自己应该做的事情。

　　想到这里，紫嫣不仅倒吸一口冷气，无疑她不知道张夜空究竟发生了什么变化，可无疑的这种变化，很可怕。

　　在剥夺她的自我。

　　当然，这一刻不仅紫嫣不明白发生了什么，实际上恐怕连张夜空自己也不知道自己的身体，在发生什么样的变化。

　　“开始了呢！”

　　唯有知道将苍天心经修炼成功的效果的苍穹，无神的眼眸之中一抹刺眼的亮光。

　　“成为，天。”

　　苍天御世决，在整个浩瀚之中，也属于极为异类的功法。

　　它所带来的作用，就是让修炼者，变成“天”。

　　天，是什么？

　　简单一点解释，就是你所生存的这片空间。

　　不管是站立着的大地，头顶着的苍穹，又或者流动的水，飘动的风。

　　一切的一切，就是所谓的天。

　　张夜空，随着苍天心经的完整，他的本人就开始向着这个方向变化。

　　但是，和真正的天不同，他偏偏有属于强烈的个体，拥有着绝对的自我。

　　若是出现了这样的天，会如何？

　　无疑张夜空的世界，会随着他的思维，改变。

　　苍天心经，就算没有御术篇的时候，它的奇异功能依旧让众多的仙人，神人，为之惊叹。

　　那就是指鹿为马。

　　指着天空说它是地面，那么天空就会变成地面。

　　指着大地，说这里是可以飞翔的天空，那么鸟儿就可以在里面飞翔。

　　完全无视了本来的天地规则，以自身的意志，作为规则。

　　这就是苍天心经的可怕之处。

　　不仅如此，若是生活在学会了苍天心经的人的身边，实力低下之人，会渐渐的被张夜空吸引，甚至于产生影响，将其当成天，从而想要融入其中，失去自我也在所不惜。

　　当然，这种效果大多是对凡人有效，对于已然成仙，超脱三界外，不在五行中的仙人，没有什么影响。

　　只可惜，没有御术篇。

　　想到这里，苍穹不仅有些可惜，也有些遗憾。

　　要知道苍天心经真正的威能，是要配合着御术篇里面的技巧，才能够彻底发挥的。

　　没有御术篇的当下，苍天心经所能够发挥出来的效果，也就仅仅只是如此而已了。

　　只要意志足够坚定，就基本上能够抵抗住张夜空所带来的影响。

　　看了一眼不远处，在清醒过后不久，就立刻将其余人纷纷从失神之中唤醒过来的叫做紫嫣的女子，若是张夜空有御术篇的话，别说是分神期了，就算是那些个九千年的老祖，也将会被彻底迷失心神。

　　如今，显然只能做到这种地步了。

　　随着紫嫣将众人叫醒，震惊之后的所有人第一时间开始凝聚心神，不敢再看张夜空。

　　不过毫无疑问的这一刻，所有人的双眸，除了有一开始的憧憬，更多了一丝深深的畏惧。

　　在强大的力量，若是无法亲身感受到其压力的话，就算内心赞叹，也无法生出敬畏。

　　可一旦体验到了张夜空的可怕之后，一时间所有人都惊醒了过来。

　　那坐在那里的男子，究竟是一个什么样的存在，特别是在敌人的眼里。

　　为何，当初圣域的天劫期老祖们，会不惜与道盟彻底闹翻，也要将张夜空击杀的原因。

　　现在他们终于明白了。

　　……

　　然而，就在这时。

　　三十六界天入口不远处，忽然间传出一阵阵波动。

　　数十道入口，就那么的出现在了所有人的面前。

　　“嗯？”神情一紧，紫嫣当即转头道：“道盟弟子，注意了。”

　　一天前，道盟那边的人才进来过，下一次应该是在三天之后，无疑此时此刻有人进来，很显然不会是道盟之人。

　　不是道盟之人，那么在中土之上，会在这种时候进入这里的人，恐怕只有对头，天地教了。

　　终于出现了啊。

　　整整消失了半个月之久后，对方终于作出了反应。

　　虽然说这个反应代表了接下来将会发生的可怕战斗，可无疑绝对比坐着等，要好的很多。

　　毕竟，相比对方完全没有动静而言，这种知道对方坐不住了，反而要更加有把握的多。

　　然而在紫嫣的想法落下的瞬间，那开着的几十个门之中，却是透出了阵阵诡异的气息。

　　明明还没有见到人，却是莫名的传出了一丝令人无比畏惧，不，应该说是毛骨悚然的感受。

　　就在紫穹几人还在诧异，为何会出现这么多个门的时候，其中一个门里却是走出来一个人。

　　天地教的特有黑色装束，不过在胸口却是纹着一条红色的蟒蛇。

　　“是分神期，领域境。”

　　吸一口气，紫嫣不由眉头一皱。

　　天地教的装束十分统一，不过为了区分各自的等级差别，在胸口之上所绣着的图案，有所不同。

　　天劫期，是麒麟。

　　分神期，是蟒蛇。

　　出窍期，是龙鱼等等……

　　对应三个境界，同时又分为青红白，三种颜色。

　　红色蟒蛇，显然是分神期的中期。

　　竟然派遣领域境之人过来，天地教是在想什么东西？难不成不想夺回三十六界天入口了吗？

　　瞬间，紫嫣等人不仅脸上纷纷一抹疑惑之色。

　　不过在疑惑的同时，紫嫣与紫穹却是十分的提防着，之前的那莫名的感觉，显然不可能是什么错觉才对。

　　作为显圣境巅峰的他们，对于自身的灵觉，那是相当自信。

　　“什么啊，该死的天地教，竟然胆敢看不起我们？”紫嫣几人的想法，显然不是在场所有道盟弟子的想法。

　　法华殿玄字辈弟子，玄明双手合什，双眼瞪大，犹如怒目金刚，死死盯着进入的天地教之人，杀意冲霄。

　　本来作为佛门弟子的他，不应该如此，可一想到自己一起长大，一起修佛的师兄弟，甚至于还有一手将他抚养成人，叫他功法，带他进入修仙界的师傅，就是死在这群人的手中的时候，无论如何，忍不住了。

　　佛，本慈悲。

　　为诛魔，血染九天，在所不惜。

　　灭魔，正在此时。

　　一声怒喝，直接跨步而出，飞掠想了开启之门。

　　“玄明，不要……”眼睛不由瞪得老大，紫嫣忍不住伸出手掌，对于天地教的行为无比了解的她很清楚，对方必然有着后手。

　　可惜，太晚了。

　　在紫嫣呼唤出声的同时，玄明已然冲到了对方的更前，抬手就是一掌，拍出。

　　无匹佛力，霎时浑然而出，直击出现的天地教之人。

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　随着玄明挥动的手掌，出乎预料之外的，一下子准备进入三十六界天入口的天地教分神期领域境修仙者直接被他杀掉了整整七人之多。

　　这一幕，不由看的所有道盟弟子吸一口气，脸上不仅露出一丝喜色，一时间气势大盛。

　　不由自主的，几名其他殿的弟子，同样冲了出去。

　　显然与玄明相同，与天地教有着不共戴天之仇。

　　……

　　道盟之中。

　　天地教的一举一动，无疑都在见识之中。

　　随着三十六界天入口发生变化，霎时，星空老祖等人纷纷睁开了眼睛，直接看向了所在之地。

　　“哈哈，不错啊。”随着玄明的举动，王翔不由一笑，无疑这个场面大大的长了道盟的气势，一下子击杀七名领域境，虽然对于如今的天地教而言，无疑是九牛一毛，可对于如今的道盟而言效果非凡。

　　点了点头，常乐脸上同样露出一丝笑容，“真希望天地教多派一点这样的家伙来送死。”

　　虽然说杀掉的仅仅只是领域境的天地教之人，无疑这一刻看到这一幕的老祖们不仅都松了一口气。

　　所实在的，天地教一下子沉寂了这么多天，他们内心真的有些担心。

　　天地教，绝对不会罢手，没有动手，必然是在准备着什么。

　　因此，越是迟迟不肯行动，反而就越是让人担忧。

　　现在的这一幕，不仅让众人略微的放松不少，虽然说里面发生的一切，还算不上是一场胜利。

　　但也足以说的上是一场小胜了，就算接下来情势严峻一些，也能承受了。

　　……

　　“呵呵。”

　　此刻，大炎皇朝。

　　看着这一幕的大炎帝王，嘴角之上却是一抹笑意，脸上完全看不出一丝不快。

　　开局的失利，似乎并没有被他给放在眼中。

　　随着大炎帝王的笑，整个大殿之中，所有人脸上都露出了一丝诡笑，特别是知情的皇子们，更是直接摇头，看着道盟的紫嫣等人，脸上露出了极度的不屑。

　　“真是不知死活啊。”

　　“的确。”

　　“一群白痴，也太小看我们了吧？”

　　“一会，有他们哭的……”

　　无疑对于道盟的开局胜利，整个大炎皇朝之人，没有一个人脸上露出担心之色，反而脸上露出的是有好戏看的神情。

　　……

　　而也在玄明等人，连续击杀了不少的天地教领域境修仙者之后，还是有一步的天地教之人，走出了传送门。

　　也就在这一刻，玄明等人，发现了不对劲的地方。

　　虽然天地教之人，走了出来。

　　可是他们完全没有一丝攻击的意思，只是待在原地。

　　不仅如此，随着身体整一个的出现到了传送门之外，玄明等人更是发现，这些人的背后在流血。

　　数量，相当之多，相当可怕。

　　几乎可以说的上是致命的数量。

　　怎么……？这一幕，不仅让他们一惊，心跳都不仅跳漏了一拍，这种局面无疑有问题，有大问题……

　　唰！

　　就在那个想法落下瞬间，其中一道门中，却是猛然伸出了一只手，一下子抓穿了先一步走出来的那名天地教之人的身体。

　　跳动的心脏，就那么的捏在那被鲜红所染满的手掌之上。

　　随即的却是一个头，一个似人非人的头，缓缓从里面伸了出来，一下子将嘴巴长的老大，露出了惨白的牙齿。

　　咔嚓的一口，竟然将那名天地教领域境之人，咬掉了大半个脑袋。

　　很快，一口口咀嚼着咬下来的部分，传送门之中缓缓走出来了一个浑身漆黑，双瞳红的发凉，身体几乎看不到一丝人模样的，东西。

　　无边的杀意，无边的怒气，无边的恨，在这一刻以可见的出现。

　　咔嚓，咔嚓。

　　一点点，一口口，出现的东西，就那么当着道盟之人的面，将自己身前的那名天地教领域境的修仙者，吃掉。

　　而直到将鲜血舔舐干净，骨头咬碎吞下之后，那个东西却是缓缓的抬起了头，红的发亮的眼珠子里出现了变化。

　　啊～～！！！

　　一声似凄厉，似仇恨，更似疯狂的嚎叫，缓缓从它嘴里发出。

　　三十六界天入口，所有人双瞳一缩，浑身汗毛倒立，脸上露出无比的惊恐。

　　这吼声之中，印在他们心底的并不是什么吞噬人的食欲，而是憎恨，无边的憎恨，恨不得将你啃蚀殆尽的疯狂。

　　只是刹那，道盟好不容易建立起来的气势，当然无存……！！！


第966章 如何能敌？

　　这是……

　　魔！

　　道盟，观看到三十六界天入口出现的那个东西的瞬间，王翔等人直接失态的从座位上站了起来。

　　不会有错，这种感觉，这种气息。

　　哪怕隔着一个空间，哪怕完全无法触及，依旧彻底的震动到了在场所有人内心。

　　是震惊，更是冲击。

　　一时间，哪怕是常乐与青莲，两位常年修心坐禅之人也是忍不住，脸色变了变。

　　“这个天地教，混账，简直混账。”

　　须发皆张，这一刻王翔看着三十六界天入口之中所发生的一切，表情尽然显得有些狰狞了。

　　“阿弥陀佛！”

　　双手合什，青莲与常乐二人同时宣告佛号，不过里面所酝酿却不是平静之禅，而是急怒之火。

　　“在玩火啊。”星空老祖眼神一跳，淡淡开口。

　　“只是不知道，到了何种地步，何种程度了。”李飞扬眼眸一凝，直径开口。

　　面对李飞扬的话语，这一刻星空老祖等人，不仅纷纷脸色一沉，这个问题无疑也是他们心中的疑问。

　　相比较星空老祖等无比严肃的神情，弥勒等才刚进阶的天劫期，则是神情略微迷惑，显然并不知道他们嘴巴里面说讲述的“魔”的可怕性质。

　　不过当看到所有老祖们那显得十分严峻的表情之后，却是纷纷吸一口气，将目光盯在了画面之上。

　　……

　　三十六界天入口之中，在短暂的宁静之后，终于有了动作。

　　被星空老祖等人成为魔的东西，动了。

　　直奔，距离它最近的玄明，一下就扑了过去。

　　速度，极快。

　　双瞳一缩，面对这铺面而来的腥气与恶意，原本怔住的玄明第一时间清醒过来，当即抬手直接一掌拍出。

　　浩荡佛力，霎时奔涌而出，一下子就来到了直扑而来的魔的面前。

　　啵！

　　一声轻响之后，却是出现了相当让人意外的一幕。

　　魔的头颅，直径被玄空隔空法力，拍了个粉碎。

　　失去了头颅的它，整个人都定在了空中，浑身出现极其细微的颤抖。

　　咦？

　　无疑这一幕，直径让三十六界天的紫嫣等人，傻了眼。这也太简单了吧？

　　回想起之前的那股气势，居然一掌就拍死了，简直无法想象。

　　“呵呵，开始了呢。”大炎皇朝之中，看着这一幕的大炎帝王一干人，脸上露出了笑容。

　　“想必道盟的人，一定会觉得，它们十分好对付吧。”

　　“哈哈，也是啊，看到这一幕不那么觉得，才怪了。”

　　“不过，很快他们就应该会后悔吧，无比的，深刻的。”

　　“是啊。”

　　伴随着众位皇子的你一眼，我一语，霎时整个大殿之中的大臣们，沉默了。

　　暗部里面的人，他们自然见过，有幸见过一次，也同时成为了他们最大的不幸，无法驱散的恶魔。

　　抬起头，眼底带着一丝恐惧，望着那被打断了头颅，浑身颤抖似乎随时都会死去的东西。

　　魔鬼的可怕，是在从死之后，开始的……

　　当理解的时候，就是心，神，智，都被其夺走，啃蚀殆尽之时。

　　除了那些个皇子，这一刻在场大殿之中，无人脸上能够露出笑容，暗部存在实在是太过让人恐惧。

　　……

　　什么啊？吓我一大跳。

　　望着颤抖逐渐停止的身体，玄明不由吸一口气，不仅为之前被对方身体之中所传来的强烈的憎恨给吓到，有些不满。

　　还以为天地教会拍出个什么厉害的东西，原来只是这么个万亿啊。

　　这样的东西，再来十万个，自己能将其杀掉。

　　想到这里，玄明神情更是冷厉，尽管的派遣敌人进来吧，让贫僧今天好好的大开杀戒一场吧。

　　远处与玄明不同，一直观察着那个东西的紫嫣眉头紧皱，真的只是这么简单就干掉了？

　　刚才那般的气势，怎么可能会如此简单的就干掉了？中看不中用也太……

　　气势？不由的眉头一皱，紫嫣忽然想到了什么，脸色霎时大变，气势？该死，怎么就忘了，它的气势还没有消失啊。

　　“玄明小心。那个东西，还没死。它的气势，还存在着……”

　　没死？玄明微微一怔，头都掉了的东西，怎么可能还活着？至于气势……嗯？气势？

　　双瞳不由一缩，玄明身体微微一震，的确刚才那庞大无比的气势，依旧存在着，完全没有消失的迹象。

　　噗！

　　玄明念头落下瞬间，颤抖逐渐停下的那个东西，猛然一震，消失的头颅就那么的长了出来。

　　不过这一次，这张脸却是彻底的失去了人的模样，变成了长满尖牙利齿的猛兽。

　　啊～～～！！！！

　　张口，发出一声更大，更强的吼叫，双手食指竟然以肉眼可见的速度长出令人发寒的锐利爪牙。

　　不仅如此，脚步的大腿与小腿也在这一刻不断的鼓胀。

　　几乎只是瞬间，就彻底变了一个模样。

　　嘭！

　　双脚猛力一蹬，速度一下子暴增十倍，朝着玄明猛扑过去。

　　脸上一抹惊容，玄明有些震惊，刚刚瞬间的变化，他发现对方气息变强了，肉体也变强了，实力翻了十倍不止的程度。

　　喝！

　　一声高喝，佛力在下一刻毫无保留的聚拢。

　　起掌，金刚降魔之式，金刚怒目。

　　轰隆！

　　威能绝对超过之前，十倍。

　　一下子，毫无缓冲的砸在了扑来的那个东西的身体之上，爆发出了无比恐怖威能。

　　二式，金刚诵佛。

　　双掌相合，玄明猛吸一口气，不等第一击招式结束，再次出击。

　　无边佛力，一波又一波，不断汇聚。

　　张开的嘴，直径将佛力以音成字的方式，一个个，一串串的朝着那个怪异的东西，打去。

　　轰！轰！轰！

　　十次，五十次，一百次。

　　直到一身的法力，消耗到快要枯竭的地步，玄明才缓缓停住。

　　大口的喘息，玄明浑身大汗，脸上带着吃力之色，这一次就算是显圣境，不死，也要重伤，就不相信，你还不死。

　　气，喘了仅仅两口。

　　玄明的表情，却是彻底凝固。

　　伴随着烟尘缓缓散开，里面，露出的是被重创的那个东西。

　　伤的很重，全身被轰掉了大半不说，几乎没有一个地方是完整的。

　　刚刚长好不久的那张脸，也几乎被打的糜烂，快要粉碎。

　　可是，让玄明震撼的是，它没有死。气息竟然，没有哪怕一丁点的变化。

　　仅余的一只眼睛，这一刻竟然还死死的盯着自己，里面带着的是无尽，无比的愤怒与杀意。

　　啊～～！！

　　张口，一声嚎叫，那个东西残破的肉身，下一刻开始疯狂的恢复，并且还更进一步的进化，朝着更强的状态。

　　还在变强？？

　　面对这一幕，这一刻玄明彻底的被吓到了。

　　都打成那个模样了，不仅瞬间恢复了过来，竟然还能够再一次的变强？开什么玩笑？这究竟是在开哪门子的玩笑啊？？？

　　这一刻，再次印在脸上的不再是一开始的愤怒，仇恨，以及快意。

　　是恐惧，是不可置信。

　　“星耀。”就在这时，就在玄明彻底被眼前之物给吓住之时，一道低沉而轻吟的声音，却是响起。

　　柔美的身形随之而至，不过带起的却是无边凌厉。

　　话语落下瞬间，一颗体积超过千米的巨大星辰，随着那柔美的身影，随之而来。

　　是紫嫣。

　　轰隆！

　　星极宫，绝世秘法，星空大典。

　　伴随着纤细的手指的震动，星辰带火，直冲而下，一下子就将那凶厉之物，压住。

　　与此同时，紫穹也随之出现。

　　不过却是在星辰的下方，紫嫣攻击的下方。

　　“流星！”

　　一声怒吼，浑身随之点燃，却不是正常的赤红之火，而是纯白耀眼的破灭之光。

　　星空大典，分为两大类秘法。

　　一类是以星辰作为武器，一类是自身化作星辰。

　　当然，不管是哪一种，威能都可以说的上是绝世无双。

　　刹那间，紫嫣的星耀，与紫穹的流星，直径相碰。

　　火，燃千丈。

　　爆，惊四野。

　　天地震动，万物寂静。

　　这一刻，空中唯有闪烁着无尽光芒与火焰的星辰，在释放者属于自己的光彩。

　　嘎啊～嘎啊～！

　　面对当今天下之中，显圣境巅峰里面绝对是最顶端的两人联手一击，无疑就算是被称之为魔物的存在，也在这一刻发出了无比凄厉的惨叫，身形一点点的在两大星辰碰撞的中心，被磨灭，被消泯。

　　叫的无比凄凉。

　　吼的无比悲愤。

　　最终却依旧是无法挣扎，只能被一点点的消灭。

　　轰隆！

　　随着最后的一下巨大爆炸，那虽然从出场就一直被攻击的魔物，终于被彻底消灭。

　　呼～！

　　吸一口气，这一刻饶是紫嫣都不仅额角微微一抹汗水，显然刚才用处的力道，不轻。

　　同样，回转过来，紫穹此刻也是浑身大汗淋漓，为了能够彻底灭杀那尊魔鬼，无疑用尽了全力。

　　看到这一幕，玄明不由松了口气，张了张嘴，就要道谢。

　　“要感谢的话，等下吧。”摆了摆手，紫嫣等人的目光不仅看向了依旧敞开着的那接近上百个的入口。

　　身体一颤，玄明不仅脸色有些发冷，是了，对方明明开了这么多个传送门，显然那种东西，绝对不止一个才对。

　　看着眼前如此之多的入口，一时间表情不仅无比发苦，难不成天地教……

　　然而就在玄明表情发苦的同时，道盟的弟子们却是纷纷走上前来，法力直接膨胀到了极限。

　　“也就是说，不让它们有变强下去的机会，就行了吧。”

　　“嗯，不错。一击，将其全力灭杀。”

　　“好了，玄明。之前你也杀得够多了，现在就让我们来吧。”

　　无疑，魔物的表现，很强，很可怕。

　　但是弱点，也不是没有。

　　最起码，玄明与之对战的时候，已经很明显了，只要在对方变强之前，将其斩杀，就行了。

　　……

　　“不错的表现啊，一下子就抓到了魔物的弱点。”

　　“这一点都做不到的话，如何能够在这几百年的时间里，从天地教的围堵劫杀下，存活下来？”

　　松一口气，这一刻道盟之中，星空老祖等人提着心，不由放下不少，的确是魔物，不过幸好并不是很强。

　　只要一击必杀，在对方彻底成长起来之前，那就行了。

　　……

　　真不愧是道盟，果然厉害啊。

　　同样大炎皇朝，面对这一幕，这一刻也是无比感叹。

　　不过在略微的感叹之后，作为大炎帝王，夏宇却是摇了摇头，“不过，若是这么简单的话，这种东西，还需要头疼吗？”

　　伴随着夏宇的话，在场所有人都忍不住一抖。

　　哪怕是皇子殿下，也收敛了笑容，暗部的可怕，没有见到过人，绝对无法想象的。

　　……

　　啪！

　　三十六界天入口，就在紫嫣等人等待着魔物继续出现，然后瞬间将其灭杀的这一刻，传送门出现了动静。

　　一只手掌，缓缓伸出。

　　不过与之前不同的那就是，手掌大了很多，指尖上更是已然长好了接近数寸之长的利爪。

　　伴随着头颅，身体，四肢全部从门内走出，霎时间，紫嫣等人表情彻底变了。

　　三丈左右。

　　浑身上下所散发着的不祥气息，已然清晰到可见的地步。

　　没有外皮，满是鲜血，肌肉一根根几乎能够数清楚。

　　这，显然不是最初模样的魔物，而是进化了，甚至于还超过了紫嫣两人所灭杀的那头魔物的更上一层。

　　气息，几乎是之前百倍。

　　不仅如此，接近一百个门，走出来的接近一百个这样的魔物，全部都是如此。

　　战斗，还没打响的瞬间，道盟所有人脸上已然彻底失去了从容，眼睛纷纷瞪得老大。

　　“这怎么可能？？？”

　　“这怎么打得过……？？”


第967章 会死

　　“退后，所有人全部退回大阵之中。”

　　片刻的愣神之后，紫嫣首先开口大叫了起来。

　　伴随着紫嫣的话语落下，霎时在场所有道盟弟子，惊醒过来。

　　没有丝毫的犹豫，眼前这数量接近上百的魔物，绝对不是当下的他们，能够干掉的。

　　别的不说，仅仅只是那股恐怖的气息，就已经让他们十成的实力，如今连七成都不到。

　　压制，太大。

　　那种感觉已经缠头到了他们的骨髓里面，打从心底的发冷。

　　若不是这几百年的时间里面，一直生活在战斗之中，不久前甚至于差一点就被天地教的大举入侵，灭门的话。

　　恐怕只是这些个魔物的出现，就能让他们的彻底失去抵抗的意志。

　　……

　　“不愧是让大炎皇朝都头疼的道盟，这份勇气让人赞叹。”

　　此刻大炎皇朝宫殿之中，望着道盟众多弟子快速退回先前所布置的阵法之中，似乎准备以阵法来抵抗进化的暗部攻击，大炎帝王夏问脸上露出了一丝惊讶，以及一丝赞赏。

　　听着夏问的话语，在场的皇子们不由深深吸了口气。

　　的确，这样的表现，值得让人赞叹。

　　要知道，当初第一批这样的魔物培育出来之后，在大炎皇朝之中，可是闹了一场天大的混乱。

　　不过仅仅五头这种魔物，却硬生生杀死天地教好不容易培养出来的接近二十个天劫期，上百个分神期，无数出窍期弟子。

　　直到拍出大军，组成阵法前去的时候，那个地方的景象无疑已然到了惨不忍睹的地步。

　　整个过程是完完全全倒一面的屠杀，没有半点反抗的余地。

　　就算是作为皇子的他们，当时仅仅只是在远处，远远的看了一眼，就直接被吓得失去了胆气。

　　其后接近月余的时间之中，每每想起，都犹如恶魔加身，难以自拔。

　　道盟弟子，显然只是第一次看到这等魔物，但却硬是斩杀掉了一头，并且当面对接近上百头，比之杀死的那头凶残了接近百倍的存在，却依旧能够及时的清醒，并且有组织的退后，无疑甩了当初那被干掉的天地教弟子不知道多少里路。

　　“可惜啊，这样的精英，全部都要死在这里。”

　　摇了摇头，夏问叹了口气，无疑若这些人是天地教的成员的话，他绝对会毫不犹豫的放弃掉三十六界天的入口，让他们回来。

　　这样的弟子，无疑在天地教，将会成为绝对的核心。

　　“魔物，是不能以常理去揣测的……”

　　抬起手中酒杯，夏问缓缓饮了一口，胜利无疑是大炎皇朝的。

　　“这一次，道盟的星空老祖等人，恐怕是要后悔万分了，让那么多精英弟子进入三十六界天入口之中。”

　　……

　　“不好。”

　　就如大炎皇朝这边所想，道盟之中。

　　星空等人的脸色，彻底变了。

　　可以说当魔物出现的瞬间，他们就知道，情况不妙了。

　　显然，这些个魔物，个体之间有着联系。

　　只要其中一只受到了伤害，那么其余的全部都会产生反应，一起发生变化。

　　毫无疑问的，这是一个可怕的消息，恐怖的消息。

　　若是大炎皇朝，制造个几千，几万的话，这么下去恐怕要不了多久，它们就会强大到一个十分恐怖的程度。

　　一时间，哪怕是李飞扬的表情也不由变得十分的严肃。

　　无疑，一旦这样的情况发生，直接威胁到了他们这些个九千年的老祖。

　　“星空，立刻打开传送门，让里面的弟子，不惜一切代价，将那些个魔物，给引出来。”

　　第一时间，李飞扬就起身，大喝。

　　伴随着李飞扬的话语落下，星空老祖也是直径站了起来，双瞳放出迫人寒芒，手掌抬起间入场令，现。

　　心神在这一刻疯狂转动，自身的气息竟然以肉眼可见的速度开始下降，在下降。

　　很快，就降到了显圣境的程度。

　　大门，开！

　　一声轻喝，法力关注之下，星空老祖身前顿时一道传送门，开启。

　　“紫嫣，带着所有人，从这里退出来……”法力不断灌注，直径将仅仅只能容纳一个人进入的入口，不断加大，同时开口传音到三十六界天的入口之中。

　　严阵以待准备与魔物一决高下的紫嫣等人不由一震，纷纷转过了头，显然没想到老祖竟然会在这个时候，开启传送门。

　　没有询问，也没时间询问。

　　看到大阵开启的瞬间，紫嫣等人下意识的就作出了反应。

　　所有人几乎在第一时间就放弃掉了阵法，向着星空老祖所开启的大门，冲了过去。

　　“诸位，注意了！”

　　一声冷喝，看到紫嫣等人的反应，星空立刻道：“一旦魔物出来，立刻以最强力道，将其灭杀，不要给对方任何反应过来的机会。”

　　伴随着星空老祖的话语落下，李飞扬第一时间就祭出了仙剑。

　　常乐凝出了佛陀法身，青莲脚下三千瓣莲花绽放，施偃月头顶独月升空，王翔印堂之上多出一目。

　　面对这一幕，无疑在场让在场的其余人，都是一惊。

　　毫无疑问九千年的老祖们，全部都认真了。

　　当下，银芒等人，自然不敢怠慢，随即纷纷祭出了自己最强的招数。

　　……

　　嘎！

　　而就在这时，三十六界天入口之中，那接近一百个魔物，终于有了动静。

　　伴随着一声，咆哮。

　　整个三十六界天入口，流动着的灵气，猛烈一颤。

　　瞬间，比之刚才恐怖了接近十倍的杀气，怨气，冲天而起。

　　那巨大的恶念，一下子就侵透了整个三十六界天入口所有地方，所有人的身心。

　　好不容易，来到了传送门口。

　　紫嫣等人不由自主的瞪大了自己的眼瞳。

　　哪怕已经可以看到大道殿之中的景色，哪怕已经能够与星空老祖的眼神对视，哪怕已经可以感受到来自中土独有的味道。

　　可在这一刻，真的好远。

　　远到，仿佛一生都无法触及到一样。

　　莫名的，在紫嫣等人的心底，生出了一种无比特别的感受。

　　自己的性命，恐怕要被终结了。

　　明明还没有和魔物对上，明明距离传送门还差那么一步，可自己会死的这个念头，却滋生在他们的心里，无法驱散。

　　还有一步。

　　也只有一步。

　　这一步之后，自己就会死。

　　念头落下瞬间，紫嫣等人，不由浑身颤抖。


第968章 醒

　　该死！

　　双瞳一缩，紫嫣等人一瞬间的僵直，站在传送门之前的星空老祖自然看到了。

　　眼神对视之下，他更是无比深刻的了解到了紫嫣等人此时此刻内心之中的念头。

　　或许，这一秒，这一刹，他们还活着。

　　但实际上，他们已经死了。

　　随着那一声的嚎叫开始，他们就已经死掉了。

　　虽然身体依旧在前进，但实际上他们的步子，却已经停住了。

　　气魄，被夺。

　　心智，全丧。

　　面对魔物的疯狂压迫，紫嫣等人已然彻底失去了反抗，甚至于逃跑的能力。

　　想到这里，星空老祖的双眸不由变得赤红。

　　他虽然以特殊办法压制了自己的境界，打开了三十六界天入口的大门，但是他却无法进入其中。

　　一旦他抬起脚步踏入其中，只是瞬间这个传送门就会因为他那过于庞大的力量，彻底粉碎。

　　也就因为如此。

　　李飞扬等人虽然想要第一时间击杀掉所有魔物，但是却依旧退的很远，并且极尽全力的压抑着自身的力量。

　　一想到这里，星空老祖的脸色，就万分的难看。

　　这无疑是让他只能在这里，只能眼睁睁的看着，紫嫣等人，被那些个该死的魔物，一个个的屠杀殆尽。

　　就算想让银芒他们压制境界进去救援，时间也不够了。

　　……

　　身死一瞬，虽然无法开口，更无法与老祖对话。

　　在仅仅只是眼眸的对视之下，他们却是知道了星空老祖此刻内心之中的想法。

　　霎时，在场所有的弟子眼眸里面纷纷的露出了一丝莫名的笑意，似乎仿佛在说是要让星空老祖等人，不要责怪自己……

　　混账，混账啊！！！

　　看着自己的弟子，首次星空老祖，怒了。

　　暴怒，狂怒。

　　无能为力这种感受，无疑在这一刻，强烈无比的冲击着他的内心，成为老祖之后，第一次感受到了自身的无力。

　　力量，在这一刻不由自主的逐渐加大，空间有破裂之象。

　　星空老祖的反应，自然逃不过再强其余人眼睛，霎时常乐等人表情一沉，怒气爆顶，眼里更是一抹无比的哀容，无疑星空的反应说明了紫嫣等人的情况。

　　而无疑这种该死的局面，实在是让他们，无法容忍。

　　霎时，常乐首先忍不住暴怒出声，脸上带着无比狰狞与杀意。“大！炎！皇！朝！”

　　“可恨！！！”

　　……

　　“结束了！”

　　大炎皇朝之中，包括皇帝在内的所有人，纷纷吸了口气，望着飞扑而起那接近上百个魔物。

　　“接下来要做的，就是布置好一切，静待道盟老祖们，携着盛怒而来了。”

　　不由自主的，所有人脸上露出了笑容，是胜利的笑容，是计谋得逞的笑容。

　　……

　　呼～！

　　而就在这时，就在这一刻。

　　在三十六界天入口这个充斥着无数响动之声的地方，却是传来了一道十分轻微的吐气声。

　　伴随着这一道本该说的上是简单，只要是生命就会有的过程出现，整个天地似乎都顿了顿，所有人都不约而同的感受到了，不管是生命走向了终点的紫嫣等人，又或者狂叫着的魔物们。

　　每个人，都有属于自己的气场。

　　因为强弱的不同，气场的大小，自然也不一样。

　　当这悠长，而细小的呼吸声出现瞬间。

　　本来和天地融合，几乎无法察觉的那个气场，缓缓的出现。

　　霎时间。

　　疯狂叫嚎着的魔物们，停下了。

　　完全没有任何理智，每一根神经，每一颗细胞，都只知道杀戮，只知道仇恨的它们，在这一刻却是不约而同的停下了各自的脚步。

　　绽放在本能之中最强的野性的直觉，在这一刻，拼命拉动着它们心中唯一的警钟。

　　有危险。

　　大危险。

　　是危及到生命，危及到存在的。

　　不约而同的，所有的魔物直径调转了自己的头颅，压抑了自己的疯狂，瞪大着那因为过度的憎恨而导致鲜血直流的双瞳，看向了相同的地方。

　　充数着整个三十六界天入口的恶念，在这一刻也被收缩了起来，笔直的压向了那个位置。

　　虽然已经没有了任何的理智，并且更是失去了作为人的所有智慧。

　　可强大的危机，却让它们在这一刻，自发的开始聚拢，形成了联手围攻的阵形，准备好对抗即将来到的恐怖。

　　噗！噗！噗！

　　魔物们这无比突然的举动，压力大减的紫嫣等人，不仅一下子就突破了那仿佛天坎一般的壁障，极其狼狈的从传送门之中，摔倒了大道殿之中。

　　虽然不知道发生了什么事情，但毫无疑问的是有什么东西出现了，将魔物们的注意力，吸引了过去。

　　没有开口，直接抬起头，与星空老祖等人，一起看向了三十六界天入口之中。

　　到底，发生了什么事？

　　然而，此时此刻。

　　三十六界天入口，魔物们所包围的中心，那道呼吸之声所散发出来的位置之上。

　　一人，独坐。

　　随着魔物们的来到，那人终于在除了呼吸这个动作之外，有了其他的动作。

　　手掌抬起按住膝盖，就那么缓缓的在这群让紫嫣等人甚至于连反抗都做不到的魔物之间，站起。

　　嘎！

　　一声凄厉呼嚎，伴随着那人的站起，魔物们却作出了让所有观看着这一幕的人，都为之膛目结舌的举动。

　　大叫着的同时，向后猛退。

　　那仿佛钢筋铁骨所打造的身体，一边退后的同时，一边强烈无比的颤抖着，犹如之前的紫嫣等人一般，在恐惧着什么。

　　面对魔物们的反应，那个站起身来之人，终于缓缓的睁开了自己的眼睛。

　　轰！

　　刹那间，比之魔物们更恐怖万倍以上的杀意，在这里炸裂。

　　整个三十六界天入口，仿佛都被染成了一片血红……

　　这一刻，不仅仅是上百魔物，道盟，大炎皇朝，所有人都是忍不住浑身一颤。

　　双眼之中，看的仿佛不是一个人，而是一尊神祗。

　　“张……师兄？”

　　片刻的宁静之后，终于在紫嫣身边不远其中一名月殿弟子，忍不住开口出声……喊出了那个人的名字。

　　轰隆！

　　仿佛一道闪电，直刺在场所有人内心，恍然间才想起，一个在魔物出现之后，似乎被他们给忘掉了的存在。

　　中土五千年来，最大的传奇。

　　日耀之子，张夜空。


第969章 开什么玩笑

　　“果然，不凡啊。”

　　饶是在三十六界天入口之外，感受着那竟然压得连完全没有理智的魔物都作出那种动作之人，这一刻大炎帝王夏宇不由脸上一抹感叹之色。

　　“他，就是张夜空吗？”

　　一直以来，张夜空出现的次数虽然众多，但无疑那个时候的天地教，根本就没有把他放在眼里。

　　当反应过来，想要关注他的时候，三十六界天入口里面的画面，已然断开了。

　　这一次，借助着魔物们的视角，首次得以彻底完全的正式的看到了曾经仅仅一个人就压得大炎皇朝整整一百多年进不了三十六界天入口的存在。

　　听着夏问的话语，在场所有的皇子，乃至于大臣，都不由吸一口气。

　　没有人去反驳夏问的话，而是带着与夏问差不多，不，应该说是相当之震撼的表情看着被魔物所包围之人。

　　无疑在夏问等人的心底，显圣境的修仙者能够做到这种程度的人，整个中土只有一个。

　　“不过啊，他犯了一个错误呢。”

　　忽然夏问一笑，看着哪怕面对如此众多的魔物，却无比淡然的张夜空道：“朕承认，你的实力非凡。天下英杰之中，能够胜过你的几乎不存在。”

　　“但是，在这里却犯了一个致命的错误，那就是压迫了那些个魔物。”

　　“它们还远远没有成长到极限。”

　　“越是强大的压迫，只会让它们的力量，成长的越是惊人。”

　　“这么持续下去，超越天劫期，也不是什么难事。”

　　“在加上它们本身并不会点燃真火，因此三十六界天入口，是不会驱逐它们出去的……”

　　说到这里，夏问微微叹息，无疑如此一个天才，以这种方式殒落，有些可惜。

　　不过为了大炎皇朝的霸业，任何的牺牲，都是值得的。

　　听着夏问的话语，众多皇子不仅脸上露出笑容，和已经有些年迈的皇帝不同，正直青年，壮年的他们，那可是相当雄心勃勃。

　　被七皇子压制，无疑就够让他们难受的了，至于张夜空无疑存在的本身就碍眼到了极点。

　　因为他的关系最初的那一百年，他们可是吃足了苦头，和比较。

　　“嚣张吧，你就在那里敬请的张狂吧。”

　　“再过一会，有你哭的。”

　　“被暗部一点点撕碎，吞噬殆尽……”

　　……

　　张夜空的出现，无疑让道盟疯狂愤怒的气氛，一顿。

　　片刻之后，从震惊之中清醒过来的星空老祖不由一震，脸色随即大变。

　　因为随着张夜空的压制，那些个魔物，竟然又一次的出现了变化，气势更进一步的向上疯涨。

　　不好！

　　脸色随即一变，星空老祖不由转身，直径对着敞开的传送门，传音起来。

　　这些个魔物，明显成长没有达到上线。

　　一击必杀的话还好说，这样的压制，无疑是在刺激它们进化，将实力完全爆发出来。

　　张夜空或许已经足够强大，可若是让魔物们一直不断的进化下去，迟早，他会被超越。

　　一旦超越了，无疑和紫嫣他们就没有任何区别了。

　　“夜空，收起气势，尽快将这群魔物，击杀。不要给它们继续成长下去的时间，一旦达到了天劫期程度，就麻烦了……”

　　伴随着星空老祖的话语，常乐等人自然第一时间明白了过来，对抗的魔物的他们，深刻的知道这种东西的难缠之处。

　　越是刺激，就越是厉害。

　　不仅如此，其本身是没有境界变化的，不管多强都不会受到天地的限制。

　　因此若是如此下去，用不了多久恐怕这群魔物就会突破显圣境修仙者的程度，进入天劫期。

　　一旦达到天劫期的实力，那就将是质变。

　　特别是在三十六界天入口这种地方，更是几乎可以说的上是无敌的存在。

　　想到这里，不由自主的众人的眼光一紧，放松下来的心，一下子又跳到了嗓子眼上。

　　魔物变强，还是次要的。

　　若是因此而让张夜空死在了里面的话，那个代价恐怕比紫嫣他们所有人都死在里面，还要来的可怕。

　　几乎可以说是道盟无法承受的结果。

　　面对如今的天地教，张夜空绝对可以说的上是道盟最重要的战力，没有之一。

　　只要他能突破显圣境，进入天劫期的他无疑实力最少要比现在强横十倍以上，最低也应该是九千年老祖级别，强的话甚至于能够达到星空老祖与李飞扬那种程度。

　　这样的人才，道盟损失不起，也不敢损失。

　　感受着老祖们表情变化，好不容易从张夜空那强烈的冲击下清醒过来的紫嫣等人，也不仅纷纷停下了自己的呼吸。

　　若是张夜空因为他们，而死的话……

　　简直，无法想象！

　　不少道盟弟子，在这一刻不由自主的握紧了自己的拳头，紧紧的盯着三十六界天入口之中的张夜空。

　　一定要赢啊，师兄。

　　无疑对于星空老祖等人而言，张夜空是未来最重要的战力之一。

　　对于紫嫣等弟子而言，张夜空更是如今当下，大部分人心中的支柱。

　　可以这么说，如今的当下对于道盟而言死一个张夜空，比死十个天劫期的损失，还要大。

　　……

　　三十六界天入口之中，似乎听到了星空老祖的话语一般，张夜空表情微微一动，眼皮不由的眨了两下。

　　吸一口气，眉头微微一皱的看向了自己的四周。

　　“这是一个什么情况？”脸上露出一丝诧异，对于自己眼前的一切似乎有些不解。

　　伴随着张夜空的疑问，苍穹随即出现，直接开口将所发生的一切讲述了出来，以及在自己的刺激下收功苏醒的过程。

　　“原来如此。”

　　点头示意自己明白后，张夜空的目光不由再一次看向了四周。

　　魔物吗？的确很形象呢。

　　不仅如此，随着自己的气势不断刺激之下，对方也在不断的增强着，似乎相当惊人。

　　看到张夜空似乎并没有立刻动手的打算，苍穹不仅开口提醒道：“宿主，要小心了。这群魔物相当厉害，若是一击不死的话，它们就会直接成长到一个新的高度。”

　　“可以一直这么无限的成长下去吗？”脸上一抹惊异之色，张夜空不仅好奇了。

　　“理论上，是这样。”点点头，苍穹显得有些严肃道：“能够成长到什么地步无法确定，不过最少也应该是天劫期以上。”

　　“只是天劫期吗……？”

　　“只是？我说宿主，你……”听着张夜空这明显带有一丝失望的话语，苍穹不由一怔，就要说话。

　　然而这时，终于其中一只魔物似乎受不了了，直径发出了一声凄厉嚎叫。

　　气息一下子彻底爆炸，杀意与憎恨首次突破了自身，将张夜空的气息逼迫开来，同时反压过去。

　　伴随着它的这个举动，一下子它的肉身膨胀了接近两倍之多，达到了接近九丈的程度。

　　凶暴之气，显露无遗。

　　伴随着它的爆发，四周所有的魔物，顿时产生了连锁反应，纷纷气息开始出现激烈无比的变化，随时准备着向着下一个阶段，进化。

　　突破了！

　　竟然这么快？并且还是链带的……

　　看到这一幕，星空老祖等人，首先脸色大变。

　　进入天劫期等级的魔物，实力无疑恐怕是之前的十倍，不，甚至于百倍的程度。

　　到了就算是他们，也要小心谨慎的程度。

　　嘎！

　　一声厉吼，终于突破了张夜空的气势，首先突破的魔物双脚猛然用力一蹬，不过一秒已然突破音速。

　　嘭！嘭！嘭！

　　虽然距离张夜空不过短短数十米距离，期间却是猛蹬了数下，直径的将速度提升到了八倍的程度。

　　右手利爪缩紧成刺，向着张夜空的心脏，直扑而去。

　　到了这种地步，毫无疑问就算是这样的攻击，已然是绝杀之招。

　　除了星空老祖等人之外，紫嫣等人反应过来的时候，魔物已然来到了张夜空的面前。

　　不好，这个速度……

　　眼瞳一缩，饶是星空老祖等人都不由一惊，无疑近身作战魔物最是可怕，普通的修仙者面对这等魔物恐怕连反击都做不到。

　　当然，那是指普通的修仙者。

　　张夜空很明显，不是普通修仙者。

　　所以他反应了过来，不仅反应了过来，更回击了过去。

　　直径一拳，朝着魔物打来的拳头，迎了上去。

　　无疑，这样的反击落到中土之上的观战者们的眼中，却是实在过于渺小。

　　九丈之巨的魔物，不到两米的张夜空，仅仅只是拳头大小的差异，已然足以让人绝望……

　　“啊！！”

　　忍不住的，道盟之中紫嫣身边不少月殿女弟子第一时间就忍不住长大了嘴巴惊叫出声，不由的抬起了手掌蒙住了自己的眼睛，不忍在继续观看下去。

　　对抗魔物，以肉身硬碰无疑是最为愚蠢的。

　　张夜空的行为，实在太过莽撞了。

　　“哈哈，不仅愚蠢，简直可笑。”大炎皇朝之中，眼见这一幕，不少人直接失笑出声，特别是那些个知道达到这种地步的魔物的肉体强度的皇子们，更是忍不住大笑起来。

　　这和找死，没有任何区别。

　　……

　　轰隆！！！

　　终于在众多之人的注目之下，大小差距无比庞大的拳头，相碰了。

　　时间与空间，随之停止，三十六界天入口之中，一切的一切都在这一刻凝固。

　　直到数秒之后，才再次开始转动。

　　然而随着时间的再次流动，出现的却是让人目瞪口呆，膛目结舌的一幕。

　　魔物，碎了。

　　从碰撞的右手开始，直至全身，全部。

　　一下子，就炸了个粉碎。

　　反观另一边，众人眼里绝对赢不了的张夜空身上。

　　收回右手他此刻眉头微微一皱，看了看自己略微有些发红拳头，不由道：“嗯，有点疼……”

　　虽然听不到声音，可口型实在太明显，太容易理解不过了。

　　咔吧一声响，惊掉的却是一地的下巴……

　　有点疼？仅仅只是有点疼？？？

　　别开玩笑了……哪怕是大炎帝王夏问在这一刻也是忍不住失态的从座位上一冲而起，那比之巅峰道器还要坚固数倍的魔物肉身，怎么可能？

　　这个玩笑程度，过了，太过了！


第970章 只身进大炎

　　灭杀天劫期魔物，无疑彻底震撼众人。

　　只是一拳的表现，却已然让所有观战之人心惊。

　　这等威能，单以肉体爆发，其肉身究竟有多强，简直无法想象？

　　凡人之境，达到此等地步，简直就是千古未闻。

　　饶是星空老祖等人也是禁不住走前两步，望着三十六界天入口之中的张夜空，眼里满是惊愕。

　　与此同时，入口之中。

　　面对着张夜空的魔物们，顿时出现了变化。

　　似乎感受到了张夜空那份异样强大的它们，第一时间张口呐喊起来。

　　声音，不再是之前的那般凄厉而凶狠，反而是带有阵阵萧瑟，浓浓怨愁。

　　似哭，似笑。

　　一时间竟然充斥，整个三十六界天入口之中。

　　随着这一阵哀鸿之音，魔物们体形更是出现变化。

　　不再是之前那一份狰狞之象，而是缓缓变回了原本人样。

　　有老人，有小孩，有妇女。

　　伴随着魔物变化，张夜空眼前却是忽然出现一幕奇异景色，取代了三十六界天入口本该有的色彩。

　　山岩起伏之地，居住着数百人口的小村之中。

　　所有人其乐融融，老人安享天伦之乐，夫妻相濡以沫，孩童嬉戏玩耍，浑然一副天作之画。

　　然而，不过顷刻之间，却见一群凶煞黑衣人涌入其中。

　　抓，抓，抓。

　　反抗者，杀，杀，杀。

　　不过片刻之间，这一地的安宁，烟消云散，取而代之的惨无人道血染。

　　这一刻，有的是无尽的恐惧，与不知未来的惶恐。

　　画面，在转。

　　原本的自由被夺，被黑衣人带领，一路沉铁锁肩，一路鲜血淋漓。

　　哀嚎遍野，混淆着的是血骨分离，亲友丧命。

　　直至某地，被抓之众人，纷纷被投入以决死魔地，因心智由怒火所控，失心发狂，对周遭之人同下杀手。

　　等清醒之时，眼前所见的是亲人不可置信的脸，与自身满手的鲜血。

　　疯狂，怒嚎，魔由心生……

　　惨，惨，惨。

　　惨绝人寰，更惨无人道。

　　看着入魔之人那一脸的血泪，双瞳不由一缩，张夜空首次脸上露出一丝可见的阴冷。

　　画面，随着他那满心的杀意，顿时散开。

　　眼前出现的则是，幻化做了那邪当时被逼成魔的凡人身姿。

　　“不好。”脸色一变，眼见这一幕的星空老祖等人自然明白魔物们的变化目的。

　　由人心所变化而来的它们，自然最是清楚人心弱点，人性的缺点。

　　面对如此画面，张夜空就算再强，恐怕也很难在下起手。

　　毕竟，面对的是一群老弱妇孺，就算明明知道对方是魔物变化，心底恐怕也会蒙上一层阴影。

　　要知道这些魔物，并不是天然而成，是人为而成。

　　它们所幻化之物，基本上都是自己的身前，所释放出来的感情，更也是自己一身的遭遇。

　　面对如此情况，除非是心若铁石，冷若冰霜之人，不然必定收起影响。

　　看看四周弟子，还在三十六界天入口之外，并无直接接触，脸庞之上除了诧异与惊讶之外，更露出了一丝不忍。

　　眼见几岁的小童，朝着张夜空哇哇扑去，之后的画面，实在难以想象。

　　“该死魔物。”脸色冰冷，看着这一幕，别说是一旁的普通弟子，就算银芒老祖这拥有数千年之寿命之人，也是皱紧了眉头，心神牵动。“该死的天地教。”

　　……

　　魔物的表现，无疑此刻的大炎皇朝皇宫之中，大炎帝王夏问等人脸上也是面露诧异之色。

　　显然，这样的局面，他们也是第一次看到。

　　本来应该无比狂暴，凶残的嗜血杀敌的魔物们，竟然联手施展这等招数，实在超出想象太多。

　　并且，望着魔物所变化之模样，大炎帝王夏问脸上则首次露出凝重之色。

　　作为青帝的后人，掌握着青帝绝大部分书卷遗物的他们十分了解有关于天道轮回，因果报应方面的情况。

　　几百年，下令抓捕天下所有凡人，丢进青帝所创阵法之中，强行人为制造修仙者，就是凭借着有青帝所遗留下来的文献里面所记载的情况。

　　天，本无情。

　　乃是世间万物之中，最为冷血之物。

　　它不会因为你怜爱世人而感动，更加不会因为你杀戮苍生而生气。

　　因为这一点，大炎皇朝才敢对天下亿亿万生灵出手，肆无忌惮。因为夏问知道在天的眼里，杀掉亿万人，与踩死亿万只蚂蚁，是相同的行为。

　　可是，魔物们的表现，却让夏问内心有了一种不安。

　　暗部原本是为了镇压哪些死在青帝大阵之中的亡灵，以人肉为食饵，泄其怨恨。

　　可在投入了几百上前人进入其中之后，却是不想产生了这等魔物。

　　最初眼见魔物的强大，将其组成部队，命名为暗部。

　　不想之后，这些东西根本就不听从任何号令，无奈下只能封藏。

　　如今，眼见这本该没有任何理智的魔物身上竟然再度出现身前模样，顿时不觉眉头一皱。

　　当年先祖青帝，平定天下大乱，收集万物生灵的感恩之意，修建功德台成就了夏家其后接近五千年的辉煌。

　　哪怕如今，尽管暴露自身，道盟的一干修仙者却依旧不敢大举来犯，也是因为这个原因。

　　破不了青帝所留下的阵法，大炎皇朝基本上就无所畏惧。

　　可是如若这些魔物觉醒身前记忆，反过来对大炎皇朝发起冲击，那极度强烈的仇恨会带来什么样的后果，完全无法得知……

　　一想到这里，一直以来稳坐钓鱼台的大炎帝王，夏问的脸上首次露出了一抹凝重。

　　首次，没有了魔物击杀张夜空的心思，反而有了张夜空将所有魔物尽数击杀的想法。

　　活着一个张夜空，对于大炎皇朝而言，影响最多也就是多出一个星空老祖。

　　而这些个魔物若是活着，在未来的有一天，反而很有可能成为，攻入大炎皇朝破坏大炎皇朝气数的关键。

　　……

　　三十六界天入口之中。

　　在星空老祖等人的担忧，以及大炎帝王夏问思索的同时，面对变化的魔物来袭，张夜空动了。

　　一掌，一脚，一拳。

　　毫不留情，也毫无留情。

　　只是瞬间，就将近身眼前的三名童子，击杀。

　　与此同时，苍天心经法力流转，直接变化做五行之力，化作五行之火。

　　虽不是本源之火，但以如今张夜空之法力所然之火焰，已然可大数千度之高，远远超过寻常火焰太多，太多。

　　或是烧，或是冷冻，或是湮灭，看着扑来魔物，张夜空手冷，心更冷。

　　在无数人的注视之中，杀的果断，屠的惊心。

　　面对这一幕，这一刻饶是星空老祖等人，也不由脸上一抹惊色。

　　如此冷酷无情的行为，无疑是第一次看到。

　　一个，十个，数十个。

　　毫无留情之下，哪怕依旧在不断变强，一次又一次的增强自身，魔物们面对着几乎好不见底的张夜空，彻底束手无策。

　　肉体不管在如何的增强，面对着张夜空，毫无抵抗之力。

　　不管发出何等哀鸣哭叫，面对着冷酷的近乎冷血的张夜空，死的更快，更惨。

　　短短数息，接近上百的魔物，直接被张夜空，杀得只剩下最后区区一人。

　　面对着冷酷，冷血的张夜空，变化的魔物终于怕了。

　　变作稚童的它，脸上带着无比的恐惧，想要逃走。

　　却被张夜空一下子追杀，抓住了头颅，不带一丝感情的将其直径灭杀。

　　伴随着最后一个魔物，在众人面前灰飞烟灭，一时间不管道盟也好，天地教也好，一片寂静无声。

　　虽说杀的是魔物，可行的手段，实在过于残忍。

　　望着脸上溅着魔物鲜血的张夜空，一时间道盟不少弟子直径倒吸一口冷气，向后退了两步。

　　没了一开始的憧憬和仰慕，而是变得无比的畏惧。

　　反观，此刻张夜空。

　　在将一切魔物尽数杀尽之后，冰冷的脸庞之上没有半点表情，目光微微一动，却是看向了不远处放入魔物进来，所开启的传送门……眼眸里闪烁着的是冷，更是怒。

　　举步，开声。

　　“炎黄地，多豪杰，以一敌百人不怯。

　　人不怯，仇必血，看我中土男儿血。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　手提黄金刀，身佩白玉珏，饥啖大炎肉，渴饮青帝血……”

　　伴随着一声声话语，伴随着一步步脚印。

　　刹那间，道盟与大炎皇朝双方之人，同时一惊。

　　那一脸的凌冽所带起的杀意与决然，告诉了他们，张夜空接下来要做的事情，是什么……

　　“夜空，不可！”

　　伸手，星空老祖直径惊呼出声。

　　与此同时，大炎皇朝之中，夏问脸色一变，“即可传谕，大炎皇朝一级皆备。并让七皇子夏问，带领玄黄护龙卫，迎战……”

　　话语还未落下，大炎皇朝皇城国都上空。

　　“大炎夏氏，道盟，张夜空前来……！”

　　声若雷鸣，音似龙吼。

　　杀气随着一袭身影的出现，铺天盖地而下，直径覆盖了这大小接近数千公里之巨的整个皇城国都。

　　“杀！杀！杀！”

　　三声怒吼，音震百里。

　　皇都千万人口，闻声之间，竟然同一时间吐出一口鲜血，脏腑遭受巨创，实力越强创伤越重。

　　杀意，漫云霄。

　　整个大炎皇都，无数人脸色骇然，神情惊恐。


第971章 战

　　面对这突如起来的声响，以及那无边杀意。

　　大炎皇城国度，一时间无数人心中惶惶不定，感受着胸口无法平复的血气，双眼蒙上一沉惊惧之色。

　　是修仙者。

　　本来说，如今的大炎皇朝对于修仙者，已然不在陌生。

　　不仅如此，随着这几百年的时间过去，进来这里的修仙者，可以说是越来越多。

　　可无疑，带着这般杀气，并且还有那般气势绝对是头一次。

　　……

　　相比皇城国都之中大部分的人内心的不安，大炎宫殿之上，皇帝夏宇脸上不由一抹冷笑。

　　如今张夜空的实力而言，若他一直待在三十六界天入口之中，恐怕大炎真的或许拿他没有任何办法了。

　　毕竟，就连魔物都被其如此轻易击杀，张夜空的实力根本上已然超过了众人的想象。

　　可是若是到了这外面，那么一切也就不同了。

　　且不说，大炎皇朝那绝对数量的修仙者，就算张夜空再强，以万丈巨虎大阵，他又能打赢几个？

　　就算不组阵法，仅仅只是大炎皇朝军队前去劫杀，千万修仙者，他能杀掉多少？

　　跟别说如今的张夜空，却是踏入了大炎皇朝的腹地，本身之所在。

　　当年青帝先祖，为了能够限制修仙者到大炎皇朝自造杀劫，在布置了万古祭妖大阵的同时，也针对修仙者进行了压制。

　　不管是什么等人的修仙者，一旦进入这里，只要一发功，实力十不存一。

　　在加上皇城国度有大炎国运加持，帝皇之气笼罩，若是胆敢在这里动手，就算是星空老祖那也得的留命在这里。

　　“来人，传令下去。开启皇朝大阵，转动护国皇运，十二护都卫全力出击，无比将来犯之人击杀于此。”

　　伴随着夏宇话语落下，四周众位皇子与大臣们的脸上，不由纷纷露出喜色。

　　所谓天堂右路你不走，地狱无门偏要闯。

　　张夜空在三十六界天入口之中所展现之强势，实则吓了他们一大跳，对于张夜空的存在，那更是忌惮无比。

　　如今有了将其诛杀的机会，自然不会留有半分余地。

　　……

　　糊涂啊，糊涂。

　　看到张夜空身形已然从三十六界天入口之中消失，星空老祖等人脸色却是变得十分难看。

　　无疑这种直奔对方大本营的举动，实在太过冲动了。

　　虽然他们也知道，张夜空会这么做，完全是因为那些个魔物所影响。

　　身在三十六界天入口之外，无法感应得到里面的情况，可是与魔物有过接触的星空老祖们自然知道这种魔物的产生究竟要到什么样的地步。

　　当初，第一次接触魔物的他们，比之张夜空恐怕还要不如，还要愤怒。

　　“立刻准备。”

　　猛吸一口气，面对此情此景，自然不能够在继续坐视下去。

　　张夜空既然一头杀入了对方的大本营，星空老祖当机立断，改变了原有计划，目光一闪，“敲道钟，十八响。诸位与我杀上大炎……”

　　伴随着星空老祖话语，霎时大道殿上一阵狂风吹起，杀意漫天而起。

　　如今张夜空对于道盟的作用，不言而喻，听着星空老祖话语，常乐等人纷纷点头，双眼一抹凌然。

　　无疑未来的张夜空将是道盟绝对战力之一，无论如何不容有失。

　　铛，铛，铛……

　　急！急！急！

　　星空老祖下令不久，道盟霎时钟声大作。

　　悠长浩荡，连绵不断。

　　伴随着整整十八声之音传遍道盟，霎时所有道盟弟子，纷纷停下了手中动作。

　　首先反应过来的是，修养伤势并且不断凝炼提升自身真火的弥勒等才入天劫期不久的道盟成员，首先睁开了自己的眼睛，下一刻直接从密室之中消失不见。

　　随后则是留手在道盟之中，分神期显圣境与领域境的元老，化身境的长老，以及出窍期所有弟子纷纷出现，快速前往大道山之上。

　　不过短短盏茶时间，道盟弟子上下已然集合完毕。

　　站在大道山顶之上，星空老祖双瞳一抹银光，霎时白日变作黑夜，无数星辰闪耀天空。

　　收！

　　虽然面对如今的天地教，天劫期以下的修仙者几乎无法成为战力，可留在这里无疑是给天地教趁机偷袭的机会。

　　直径将所有低于天劫期的弟子收起，星空老祖眼眸一凝道：“众位，随星空一同前往大炎皇朝。”

　　话语落下，星空老祖身前空间顿时坍塌，巨大无比的传送门随即出现。

　　举步，踏入其中。

　　伴随着星空老祖举动，顿时常乐等人也是随后紧跟而上，不过片刻，道盟之中已然空无一人。

　　……

　　此时，大炎皇城国都。

　　张夜空踏出传送门，直径飘到虚空之上，浑身气势劾然爆发，完全没有任何收敛气息之意。

　　伴随着张夜空爆发片刻，虚空之上一道黑影缓缓漫步而来，朝着张夜空带着至极之势，只压过去。

　　轰隆！

　　战为开，气势已然爆万里。

　　四周八荒，百里之内，实力弱小的修仙者直径口吐鲜血，元婴金丹，已然有涣散之象。

　　而实力强者，也是感到五脏六腑冲击剧烈，一身法力竟然不听自身使唤。

　　“大胆道盟余孽，胆敢闯入大炎皇都，简直自找死路。”一声冷喝，黑影直径走到了张夜空面前，气势更胜。

　　黑色龙袍，熟悉的面孔，让张夜空愤怒的眼眸里一抹异色。

　　来人，他见过一面，更交手过一次。

　　远超正常天劫期，并且更持有仙器在手，当初在三十六界天入口之中，一身实力极其可怕。

　　大炎皇朝的七皇子，如今大炎皇朝最强的天劫期修仙者。

　　脸上一抹冰冷，面对扑压而来之势，张夜空双眼带着刺骨杀意，“大炎皇朝，屠戮祸害百姓，违背青帝初衷。不义，不仁。今日，张夜空要替哪些枉死之人，讨回一个公道。”

　　修仙者之间，厮杀，手段再狠，用心在毒。

　　张夜空就算无法理解，但是也能接受。

　　可是他无法接受对方为了能够强大自身，将手伸向了凡人不说，甚至于连三岁孩童也不放过。

　　回想起魔物们所带给他的景象，张夜空须发皆张，怒气冲霄。

　　他没有做正道之士的觉悟，更没有拯救苍生的心念。

　　但唯独，这个无法容忍，也不能容忍。

　　否者自己与禽兽无异，与畜生相同。

　　“虎毒尚且不食子，大炎皇朝，你们太过，太过了！”

　　一声叱咤怒吼，张夜空一身法力无限催动，霎时一股浑然之力灌入天穹，招还未出，皇城国都已然风雨飘摇，山摇地动。

　　“哼，为天下霸业，不过这等区区牺牲。”

　　面对张夜空之盛怒，七皇子夏问嘴角之上一抹不屑，双掌身前。

　　“日前，汝靠着三十六界天入口之便，在我手下逃的性命，却不想今日却是独身闯到这里，既然如此夏问就送你一程，去见哪些让你愤怒，让你心酸的蝼蚁。”

　　霎时，黑龙之力腾然而出，七皇子周身直径出现一条清晰可见的黑龙旋转环绕与身体周身，随即出掌。

　　掌，是龙掌。

　　力，是龙力。

　　一出，已然是万千吨巨力。

　　四周空间在这压力之下，轰然破碎，直径朝着张夜空压了过去。

　　不过简单一拳，露出的却是毁天灭地之能。

　　看到这一幕，皇城皇宫之中，夏宇等人不由吸一口气，特别是暗中与七皇子较劲的其余众多皇子，脸色更是直径大变，如此招式，如此威能，完全超出他们的想象空间。

　　而面对七皇子一击，张夜空脸色没有丝毫变化，同样抬手，一拳击出。

　　本身肉体，就依然是中土至极肉身，巅峰道器也无法能够损伤分毫。

　　如今更是练成苍天心经，肉身在此得到造化之力改变，超越凡人之境，直达仙人之体。

　　运力间，所聚之力已然超过曾经百倍。

　　在加上心中怒火，力量在这一刻，大三分，更重三分。

　　一拳，挥出之时，空间毫无反应。

　　过了之后，却如破碎的纸屑，爆裂。

　　双拳，眨眼相交。

　　嘭！

　　一道肉眼可见的气圈在两人交锋的拳头之间炸裂，没带起一点响动，直接传向万里之遥。

　　“咦？怎么没有声音。”

　　外地来犯，大炎皇朝之人，自然纷纷出来观看，面对两人交拳，却是发现没有任何一点声音，看着之人不由脸上一抹惊讶之色。

　　而在短暂的惊讶过后，他们却是发现，不仅连爆炸声，四周围的人说话声，走路的脚步声，风吹起的呼啸声，全部都听不到了。

　　带着诧异，不由转头看去，难不成大家都没说话了？

　　然而随着目光的转动，却是发现，几乎所有人都是耳膜带血，甚至于有不少人更是直接七孔流血。

　　霎时，脸上不仅闪过一丝骇然，难怪没有响声，原来自己等人已经被刚才那一击，给震聋了。

　　随着这个想法的升起，大炎皇城国都之中，超过百万人直接眼前一黑，彻底昏死过去，若不是护国大阵护体，恐怕只是这片刻已然超过百万人魂归地府。

　　蹬！蹬！蹬！

　　而战场之中，首度交锋结束，出现的却是让自信无比的七皇子无比惊诧的一幕。

　　自己被击退了？并且受伤了？

　　不仅如此，伴随着不断的退后，他的拳头之上更是传来的撕裂一般的疼痛，脏腑更是受到了相当之巨的冲击，感受着舌头上传来的甘甜，不由让他眉头一紧，脸色一沉。

　　练就黑龙功法，成为天劫期之后，七皇子的肉身已然可以与真龙相提并论。

　　就算是当初的东宫玲珑，面对自己的一击，哪怕全力抵挡，也是吃了大亏，断了手臂。

　　如今的张夜空，仅仅以肉体硬憾不说，其力量竟然反而强过了他的龙体？这个情况，如何叫七皇子能够不惊。

　　这天下之间，竟然还有人比他肉身，更强？

　　当然，在七皇子震惊同时，张夜空却是没有停手之意，第一次运转苍天心经，祭出自身浩荡法力。

　　顷刻间，张夜空已然和天地融为一体，苍天威能就要显现而出。

　　苍天现世，威能无匹。

　　随着苍天法力溢出体外，张夜空婉如变作了天，变作了地，直径将七皇子，乃至于整个大炎皇朝孤立了出去。

　　面对这一幕，七皇子不由脸色一变，虽然不知道对方用了何种手段，但无疑这样的感受带给他的是前所未有的威胁，当即一声大喝，不是运转玄功，而是祭出大阵。“万古祭妖阵，开。”

　　刹那，大炎皇城国都之下，却是一道巨大阵法出现，无尽金色锁链在这一刻，冲天而起，随即直径朝着法力爆发的张夜空直飞而去。

　　不过片刻，已然将爆发法力的张夜空彻底困锁在了其中。

　　脸上一抹冷笑，看着被锁链锁住，之前气势全无的张夜空，七皇子不由开口，“跑到大炎皇城国都里面来爆发法力，你作茧自缚，自取死路。”

　　面对困住自身的锁链，这一刻张夜空却是双瞳一缩，脸色一改。

　　“不好！”

　　从大道山赶来，看到这一幕的星空老祖等人，脸色不仅一变，无疑来晚了……


第972章 被困

　　皇城大阵，锁紧张夜空。

　　面对这一幕，身在锁中的张夜空，表情却是有些奇特。

　　没有眉关紧缩，也没有露出惊慌担忧之色。

　　事实上对于自己当下去的情况，在穿过传送门，进入大炎皇朝之后，张夜空就有所觉悟。

　　只是，万万没想到发生在他四周的情况，与他所想象的完全不同。

　　看着被皇城溢出金锁扣住，七皇子脸上露出笑容，不过眼中的杀意，却是越显浓烈。

　　若之前对于张夜空，他是有机会下手，那就绝对不会留情的话。

　　如今的七皇子，已然真真正正的将张夜空当成了一个威胁，巨大无比的威胁。

　　必须，要将其斩杀，绝对不能任由其继续发展下去。

　　心念至此，七皇子夏问不再犹豫，直接抬手一招，身体之上皇族之气下一刻更是翻倍爆发，直接以青帝血脉皇族之力，加速催动大炎皇城国都的护国大阵。

　　伴随着七皇子的举动，大炎皇宫之中。

　　作为大炎帝王的夏宇，眉头却是不露痕迹的一皱，眼眸中却先一丝冷厉。

　　张夜空无疑是一个庞大的威胁，可这样的危险，明显还到不了他夏宇的面前。

　　可是夏问的表现，却是让夏宇无法视而不见了。

　　护国大阵，是万古祭妖大阵核心所演变，青帝为了能够压制修仙者法力而专门铸造出来的阵法。

　　因此，它不仅是大炎皇朝的关键中心，更与大炎皇朝的国运相连。

　　一直以来，能够控制这个大阵的人，只有大炎帝王。

　　其余皇族虽然说也能够催动这个大阵，但是所激发的效果，却是远远比不上大炎的帝主，国运的掌控者。

　　可如今，七皇子夏问，竟然仅靠自己一人动手，就已然催动了整个护城大阵，七层之威将张夜空锁住不说，如今继续催功之下，这座与国运相连的大阵，竟然有了一发动而牵全身情况。

　　感受着护城大阵逐渐的震动，夏宇眼瞳不由上过一丝厉色。

　　大炎，是朕的。

　　中土，也是朕的。

　　天下的一切，那都是朕的东西。

　　朕的东西，朕给了，那才算是你的。

　　朕不给，你不能抢。

　　心中一抹震怒，夏宇首度缓缓凝聚身体功元，催动自身奇力。

　　虽说暗暗催动，可大殿之中所有大臣与皇子却是猛然一惊，特别是诸位皇子脸上，不少的更是露出一丝笑意。

　　七皇子，实力极强，如今当下想要与他一争皇位，几乎已然看不到任何希望。

　　可以说只要按部就班下去，一旦大炎皇朝一统中土，掌控修仙界，用不了多久七皇子几乎就是大炎注定的储君。

　　一想到这里，大皇子眼眸深处不由一抹暗笑。

　　显然因为这一次张夜空的突然来到，一心想要将威胁灭杀的七弟，却是彻底触犯了父王的禁忌。

　　要知道一直以来，父王之所以对于七弟的举动，虽有不快，却也将其压住没有公然对七皇子所作所为表达不满，毕竟七弟的实力实在让人忌惮万分，当初东宫玲珑被其一击落败，无疑让父王心中有所忌惮。

　　可是今天这一战，七弟竟然直接调动护城大阵不说，更是凝聚自身皇族真元不断催发大阵功能。

　　这番举动，虽然说是为了击杀张夜空这个祸害，但无疑却彻底的刺激到了父王的神经。

　　护城大阵，一直以来都是大炎帝王才能够掌控的物件。

　　它代表的可不仅仅只是一个防御阵法，更是国运的汇聚之所，帝王的象征。

　　若是七皇子全力催化，彻底启动了这个阵法，那基本上就说明了他也有着汇聚国运之能，是谓帝王存在。

　　天无二日，国无二主。

　　就算四周之人不说，可是作为帝王的夏宇，能不这么去想？

　　伴随着大皇子的想法，夏宇双目一抹金芒，皇气从双脚渗入地下，直径的朝着皇城国都的护国大阵核心而去。

　　……

　　轰隆！

　　全力启动大阵的七皇子夏问登时一惊，无疑在这即将彻底开启阵法，将张夜空给压制的瞬间。

　　却是一股庞大之气，冲击到了他的皇族之力上，动摇了他对于大阵的控制。

　　霎时，脸色一变。

　　这种感觉毫无疑问的是国运，是一国之运。

　　而能够调动这股力量的人显然只有一个，那就是大炎帝王，自己的父王，夏宇。

　　眉头微微一皱，成为皇储，习惯了勾心斗角的他不过片刻已然反应过来是怎么一回事，不由叹了口气。

　　皇气不在催促，反正在他看来仅仅只是眼下这种情况，已然十分的足够了。

　　只要锁住张夜空的法力，他的肉身就算强大又如何，一点点的将其耗死就行。

　　猛然一声高喝，直径开口出声，“诸将听令，祭阵。”

　　伴随着七皇子话语落下，霎时头顶天空之上，却是飞出无数修仙者并且开始缓缓靠拢过去。

　　不过片刻，接近五头万丈巨虎，就那么出现在了所有人的眼中。

　　“是神虎！”

　　“啊，是神虎！”

　　伴随着万丈巨虎的出现，霎时整个大炎皇朝彻底的震动了起来。

　　无疑，代表着如今当下大炎皇朝军队所组成的最高颤栗，彻底灭杀了圣域的存在，几乎可以说的上是如今当下大炎皇朝标志性的存在了。

　　虽然有很大一部分的还不知道究竟发生了什么事情，可当看到万丈巨虎的出现，却是不由自主的松了口气。

　　在他们看来，不管到底发生了什么，有比之天劫期还要强大的神虎在，万事无忧。

　　……

　　“该死！”

　　在看到张夜空被大炎皇朝阵法缚束，星空老祖脸色就相当难看。

　　如今还有万丈巨虎出现，并且还整整五头之多，无疑大大的超出了星空老祖的预料。

　　“走！”

　　不过，虽然说情况超出了星空老祖的预料，可是张夜空却不能不救。

　　对于道盟而言，他的作用性太大了。

　　可以说只要张夜空不死，道盟就绝对不会灭亡。

　　仅仅只是他一人镇守三十六界天入口，对于整个道盟而言，就是无法想象的作用。

　　就算今天在场的老祖，损失掉一部分，只要接下来张夜空不选着点燃真火，那么过个千百几年之后，道盟无疑会比如今更强。

　　更别说一旦入口被张夜空切断，接下来要断粮的恐怕就是大炎皇朝了。

　　在这方面的使用上，大炎皇朝远远超过道盟，万倍，不，应该说是十万倍。

　　就在星空老祖坐下决断只是，李飞扬却是一下子跑到了星空老祖的面前，反身将其挡住。

　　“李飞扬？”脸色不由一变，看着挡在自己面前之人，星空老祖神情无比阴霾，显然没想到对方竟然在这种时候，跳出来。

　　“星空，你忘了。”这个时候的李飞扬，倒是显得十分平静，虽然他想张夜空死，但是从魔物真的再一次出现的时候，这个念头不由的就淡了。

　　不是杀心淡了，是前后比较，杀死张夜空不在是那么的迫不及待了。并且张夜空天赋越好，未来在对抗魔物之上，发挥的作用就越大。

　　李飞扬是个小人，不会有拯救苍生，牺牲自己的想法。

　　在他的眼里，只有最为赤裸的利益，一切都是基于自己。

　　不仅如此他对于力量同样也着无比的最求之心。

　　但是亲身的体会过魔的时代，看到过不知道多少俊杰天才，枭雄魔王被魔所反用，所吞噬的景象。因此对于魔与魔的力量他不仅没有半点兴趣，反而只有将其诛灭之心。

　　出现在中土的魔，与书本之中的魔，根本就是两回事。

　　所以对于如今的李飞扬而言，最重要的是他徒弟李苦嘴巴里面所讲的有关于魔，其他的事情反而不重要。

　　“让开！”一声冷喝，星空老祖表情冰冷。

　　“不让。”与星空老祖同时代活下来之人，李飞扬在气势上自然不会差对方太多，伴随着他话语的落下，这一刻哪怕是王翔等人，也不由脸色一变，不仅退后两步。

　　剑道的巅峰，中土修仙者的顶点，一旦真的爆发，实力之强自然不用说。

　　“张夜空，已然陷入死局。不去，救不了。你去了，同样救不了。”

　　李飞扬这一刻表情十分的淡然，“不要忘了，五千年前，青帝为了一试阵法之威能，是请了你我二人，前往大炎的皇城国都一聚。”

　　“虽然那个时候的我们，并没有全力出手，但无疑却是被整个大阵所压制，实力十成发挥不到五成。”

　　“虽然那个时候的阵法，不足为惧，就算只是五成实力，你我二人一样可杀出大炎。”

　　“可如今的情况，却是全然不同了。”

　　“不说那五头比之普通天劫期强了数倍的万丈巨虎，就是那名七皇子，拥有仙器的七皇子。”

　　“你觉得在场之人若是进去了，有几人能够活着走出来？”

　　伴随着李飞扬的话语，星空老祖不由一震。

　　“你若一心想要去，李飞扬不会阻难，但若是让常乐等老祖陪你去送死，那么李飞扬断然不会让你如意。”

　　魔物即将出世的当下，李飞扬绝不会在容许任何至极老祖平白死去。

　　要死，也要死在他泯灭诸魔的胜利之路上。

　　微微一颤，星空老祖眉头不由紧皱，无疑李飞扬的话语让他动摇了，青帝的阵法他自然也很清楚，如今踏入其中有仙器护体的自己姑且不说，常乐等人，却是如何都不可能承受的住。

　　这么去，就是让所有人都跟着他，去送死，给张夜空陪葬……

　　“你也应该明白。”李飞扬神情冷厉道：“这不是道盟无情，是你的徒弟，张夜空太过愚蠢，明明知道大炎皇朝拥有阵法守护，却是依旧无头无脑的冲了进去。这是自寻死路，与旁人无关。”

　　听到这里，星空老祖脸色不由变幻数下，良久之后身上激烈气势，顿时消散。

　　“不错，若是我如此带着众人杀进去的话，只是罔顾大家的性命……”说到这里，星空老祖不由转头，看向常乐等人脸上不由一抹歉意。

　　“星空老祖，如此所来是不救了？”而从一开始就几乎是紧随这星空老祖身后的弥勒随着星空老祖话语落下的瞬间，直径开口：“是吗？”

　　霎时，常乐脸色一变，如此质问无疑说明了弥勒的态度，毕竟在众多人之中，除开星空老祖之外，弥勒在知道张夜空的情况之后，绝对可以说的上是最急的一个人了。

　　“不错，大家不用去救了。”点了点头，星空老祖却是缓缓回头，“由老夫自己去救……”

　　“星空，你？”李飞扬脸色一变，无疑自己说了那么多，对方竟然是这么一个回答，刚才还以为对方明白了？“别忘了自己的身份，你是如今的道盟之主。”

　　“是的，老夫是道门之主。”点了点头，直接从李飞扬身边走过，“因此，老夫理智而冷静的下达了让其余人，退后的命令。此刻老夫自己则是以个人身份……”

　　伴随着星空老祖话语落下，一抬手，举步却是毫无任何迟疑的朝着大炎皇朝而去。

　　“阿弥陀佛。”双手合什，弥勒宣告佛号，袈裟无风而动，越过李飞扬直径向前。“大哥所在，前方纵然是刀山，是火海，亦无所顾。”

　　两人的举动下一刻常乐等人不由相视一眼，一甩手紧跟其上，顷刻间除了李飞扬三人之外，来到此地的道盟之人，却是纷纷朝着大炎皇朝而去。


第973章 猛兽，要来了

　　吼！

　　在星空老祖等人作出决定，向着大炎皇朝而去，准备将张夜空救出的时候。

　　变化好的五头神虎其中一头，却是直径动了。

　　毫不犹豫的发出一声巨大的怒吼，直径向着张夜空所在的位置，扑了过去。

　　面对这一幕，七皇子身形一动，下一刻却是直径远离了战场。

　　在他看来将张夜空拿下，显然只是时间的问题了，被这个阵法困住，中土上下五千年，从未有人能够突破。

　　就算是眼前这个所谓的传奇，也不行。

　　自己接下来要做的那就是让万丈巨虎们，将张夜空的力量，彻底消耗一空，就可以了。

　　……

　　“完了。”

　　看着这一幕，大炎皇朝的大臣们不由松了口气。

　　和在意着自己权威的帝王夏宇不同，对于在场的大臣而言，无疑张夜空才是最大的威胁。

　　至于皇朝接下来会发生的改变，一旦道盟泯灭之后，基本上就可以说的上是注定了的事情。

　　或许看起来，如今的七皇子还动弹不了皇帝夏宇，可是在场的大臣基本上都是心底有数了。

　　因为，青帝的阵法虽然厉害，却有着一个巨大的缺点。

　　那就是对于同为青帝后裔的皇族，效果减半。

　　失去了阵法这个最大的限制，夏问想要却带夏宇的地位，只不过是时间的问题而已。

　　或许在场的所有人都没有表态，可是对于这一切，却基本上都已然是心照不宣了，只要夏问动手，不管是皇帝也好，还是诸位皇子也好。

　　他们早就在七皇子成为天劫期之后，就失去了与之竞争的能力。

　　只不过是他们忘了这么一层问题而已。

　　不过在七皇子没打算篡位之前，众人自然也不会多事。

　　在他们心底，更在意的是张夜空的死活。

　　看到对方被大阵锁住，在看到万丈巨虎攻击，心中顿时落下一块大石，在他们看来修仙者的法力一旦被锁，就等同于废了大半。

　　……

　　“不好！”

　　之前被李飞扬拖住，耽搁了一下，眼见这一幕的星空老祖等人不由脸色一变。

　　看着直扑而下的巨虎，双眼不由一缩。

　　大炎皇朝，因为青帝所布置的阵法的关系，皇城国都周遭万里范围，是没办法使用任何形势上的遁术的。

　　虽然不是绝对，以星空老祖等人的实力而言，想要打破也不是不行。

　　可一旦那样，就会引起大阵的连锁反应，从而犹如张夜空一般，直径被这个大阵给所铸。

　　“小子，要挺住啊。”

　　不由得，常乐直径开口出声，还有不过百里的路程了，可以说只要挺住了第一波的攻击，他们就可以到达了。

　　……

　　而被阵法锁住的张夜空，终于在这一刻收起了自己脸上的诧异之色，抬起头看向了那万丈巨虎所形成的阵法。

　　双瞳霎时一抹寒芒，张夜空缓缓吸了口气。

　　到这里来，是他的失态，因为被魔物生前的景象所冲击，而导致了当下的局面。

　　在抵达这里，与七皇子交手一击之后，张夜空就清醒了过来。

　　毕竟在大炎的皇城国都之中，还是有不少的普通人。

　　若是他为了发泄心底的愤怒就不顾一切的去破坏一切的话，和大炎皇朝根本没有任何区别。

　　不过当看到头顶上方的万丈巨虎出现之后，张夜空找到了目标。

　　双手一挣，直接扯得困在他身体之上的锁链铮铮作响，同时双脚猛然一个踏力，霎时间，直冲而上。

　　毫无任何闪避动作的迎向了直落而下的万丈巨虎。

　　一拳，迎上对方扑来的其中一爪之上。

　　轰隆！

　　蚍蜉撼树，螳臂挡车。

　　张夜空的拳头，有多大？不过长不过两寸，宽不过三寸。

　　巨虎呢？法力所形成的指甲的指尖也比张夜空拳头大了不知道多少倍，更别说整体了。

　　拳头虽然轰进了巨虎的身体，同时他自身也被巨虎轰中。

　　整个人，直径被巨虎带着从天而降，压进到了地面之中。

　　惊天爆炸，顿时炸响。

　　起爪，落爪。

　　知道眼前之敌的重要性，进攻的巨虎没有一丝停手的一丝，开始朝着被压在低下的张夜空，不断一次又一次的发起冲击。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的震动，几乎让整个大炎皇朝都颤抖了起来。

　　若不是本身张夜空没有在皇朝国度之中，在加上之前扑下来的巨虎的位置在一瞬间作出了改变，更加的远离了皇城的话，恐怕后果真的是难以想象了。

　　饶是如此，这一刻的皇朝过度依旧犹如发生了七八级的大地震，疯狂的摇晃着。

　　哪怕在护城大阵的保护之下，依旧抖落出了无数烟尘沙石。

　　外围的皇城之上，更是出现了不少的震裂缝隙。

　　数秒的呼吸，这样的攻击，已然超过百次。

　　张夜空所在的地面，下塌，下塌，在下塌。

　　当那头巨虎终于停下了自己的攻击，收回爪子之后，张夜空所在的地方，除了有接近被抛飞到万米高度的沙尘之外，更是出现了一个完全看不到深度的百米巨坑。

　　被攻击的张夜空，已然看不到踪迹。

　　吼！

　　仰天发出一声怒吼，这一刻万丈巨虎不由咆哮起来，仿佛在宣誓着自己的胜利。

　　“就算再强，被封住了法力的当下，就算是孤自己，也无法承受。”远远的看着怒吼的巨虎，七皇子夏问阴沉的脸上总算是露出了一丝笑容，无疑在他看来被万丈巨虎如此攻击的张夜空，应该是必死无疑了。

　　“赢了！”

　　皇宫之中，看着巨虎直接将张夜空给扑杀，所有人的脸上都不由松了松。

　　毫无疑问虽然这个过程是发生了一些不愉快的事情，但无疑张夜空所带来的压力，那也是非常之大的。

　　若是对方一直这么活着的话，恐怕到了未来对于大炎而言，真是一个庞大无比的麻烦。

　　“该死！”

　　而看到这一幕的星空老祖等人则是不约而同的停下了脚步，脸色变得极为难看，那头巨虎的攻击，实在太快，太猛，太迅速了，根本就没有给他们去救人的机会。

　　“阿弥陀佛。”面对这一幕，弥勒金色的眼眸轻轻一缩，杀气在下一刻直接爆顶，佛怒。

　　远处，李飞扬则不仅松了口气，这样的结果无疑对于他而言，是最好不过的了。

　　变成这样，想来星空等人的理智应该差不多可以清醒过来，人死灯灭，这样的在过去除了送死，没有任何意义。

　　相比较李飞扬，李苦的表情那就是截然不同了。

　　这一路过来，最难受的人，无疑就是他了。

　　拥有者几乎与李飞扬实力相差无几的存在的他，在道盟之中，却几乎属于一个被完全忽略掉的角色。

　　虽然说里面有很大一部分是因为自己的师傅搞出来的原因，可无疑剩下的都被实力还不到天劫期张夜空给抢走了。

　　本身对于张夜空就极度不快，敌视的李苦，面对这种无视无疑更加重了他的这种情绪。

　　虽然说魔物的消息是他带来的，但是与李飞扬不同的就是，李苦并没有真正的意义上对上过魔物，有的印象也只不过是口头陈述而已。

　　当初看到紫嫣等人面对魔物们的模样，虽然警惕，内心却更多的是不屑与轻蔑。

　　若是他在里面的话，魔物们最多一个照面，就会被他给彻底灭杀。

　　因此看到张夜空的爆发，脸上虽然没有太多表情，内心却是妒忌的几乎扭曲起来。

　　这一刻，看到大炎皇都所发生的一切之后，李苦虽然脸上没有太多表情变化，但实际上内心却是笑的无比开心。

　　死吧，死吧。

　　今后的中土，就交给我了，也只能交给我了。

　　不管天地教也好，还是魔物也罢，一切的一切，就让我一个人来彻底搞定吧……

　　……

　　吱！吱！

　　突然的，大炎皇城之中。

　　为神虎威能欢呼不已的不少民众们，却是忽然眉头一皱，有些诧异的看向了声音的来源之处。

　　本来应该躲在洞里面藏的死死的老鼠，纷纷跑了出来，并且以极快的速度开始聚拢，朝着神虎所交战的反方向，快速逃走。

　　随着老鼠倾巢而出，不一会，各种平常只会隐藏在地底缝隙的生物通通的窜了出来，追上逃走的老鼠，疯狂逃窜起来。

　　看到这一幕，不少民众脸上露出诧异之色，这些个老鼠是怎么了？

　　不过这样也好，这样一来自己所养的猎猫们，就可以大展身手一番了。

　　就在这么一个念头随之出现的瞬间，不少人却是看到本来目光紧紧盯着跑出来的老鼠们身上的家养猎猫们，从脖子开始，一根根的汗毛倒炸而起，一直到尾巴巅上上，几乎整个猫刹那间凭空长高了一倍一般。

　　随即，展现出的是比跑出来的老鼠们，更快的速度。

　　片刻之后，则是喂养坐骑地方，不管是肉食类，又或者食草类，在这一刻疯狂发狂，低吼，挣扎，神情十分惊恐。

　　噗！噗！

　　大炎皇朝之外，无数鸟群，随着老鼠出现没多久，纷纷展翅而起，疯狂的向着远方，快速的飞走。

　　嗯？

　　这一幕的奇特变化，不由让所有看到的人，纷纷瞪大了眼睛，脸上露出了极为惊诧的表情。

　　不约而同的，有着狩猎经验的老练猎人脑子里面出现了这么一句话。

　　“有什么猛兽，要来了……”

　　看着这无比平静的四周，下一刻却是有一种毛骨悚然的感觉，弥漫整个大炎皇朝。


第974章 失去优势

　　寂静。

　　伴随着无数走兽的飞离，大炎皇朝迎来了极为短暂的寂静。

　　风，呼呼吹。

　　沙，漫卷而起。

　　为这本就不该寂静的皇城国都，平添了三分诡异。

　　眉头微微一皱。

　　身在战局中心，七皇子夏问首先感受到了一股截然不同的气息，正在升起，从那被万丈巨虎的攻击所打出来的巨大坑洞之中。

　　竟然没死？

　　一身法力被锁，那样的攻击，无疑就算是他自己，恐怕也承受不起。

　　张夜空就算肉身足够强大，万丈巨虎那可是一千名天劫期，在加上千万修仙者组成的阵法。

　　而就在七皇子双瞳露出疑问的时候，仿若实质一般的杀意，劾然从那坑洞之中冲起，下一刻直冲云霄之上。

　　杀意，本该无形无质的它，这一刻仿佛被赋予了形体。

　　空气在它的覆盖下，出现剧烈无比的变化，开始不断的抖动起来。

　　炸开瞬间，已然覆盖万里。

　　整个大炎皇朝，所有人在这一刻，不由自主的瞪大了自己的眼睛，呼吸在这一刻也变得万分艰难起来。

　　感受着空气之中，那所传递而来的巨大杀意，就婉如头顶上方悬了无数利剑一般。

　　这种犹如死神的镰刀不断在周身皮肤上刮过，并且随时都有可能切断脖颈的感觉，让人毛骨悚然。

　　缓缓的，就在所有人都被这惊天杀意所震慑的同时。

　　万丈巨虎所攻击出来的那个巨坑之中，一道身影，却是缓缓飘了起来。

　　上衣虽然破烂，周身更是无比狼狈。

　　可伴随着他的升起，这一刻不管是在场的七皇子，又或者由千万修仙者所组成的巨虎大阵，被彻底震住，无法动弹。

　　不是不想动，而是不能动。

　　那伴随着人的出现，仿若实质一般的杀意，似乎真的有了质量一般。

　　看着自己那被硬生生压进地面接近两寸之深的双脚，七皇子脸上不仅露出一丝惊骇，做到这种地步的精神力，究竟要多大，才行？

　　并且，最让七皇子夏问震惊的就是，大炎皇朝的大阵，不仅封锁法力，同样也封锁神念。

　　能够压得暗部的哪些魔物都恐惧的不敢前进，无疑这样的程度的杀意，虽然超出想象，却也在承受的范围之中。

　　可是如今，对方的神念不是应该与法力一起，都被大炎皇朝的大阵，给封印了不是吗？

　　“大炎皇朝！”

　　缓缓漂浮到半空，并没有如七皇子等人所想一般被巨虎杀死的张夜空双眼泛着一丝血红，淡淡道：“仅凭这样，就想杀我？”

　　“阴阳秘法。”

　　双手缓缓伸出，完全没有理会依旧锁在自身上的锁链，张夜空开始吸纳四周的天地五行元气。

　　虽然没有五行本源之气，但以苍天心经作为核心，威能无疑不弱五行撼天大法，分毫。

　　只是一扯，整个天地五行在这一刻完全崩坏，下一刻仿佛不要命一般的朝着张夜空掌心疯狂汇聚过去，四周万里之地霎那间失去原本生机，除了有阵法保护的大炎皇朝，望眼千里之地，已然变作末日之地，半点生机也无。

　　“烈火，太阳极限。”

　　伴随着点滴话语落下，下一刻张夜空直径消失不见，再次出现之时已然来到了攻击他的那头巨虎之上。

　　抬手，一掌拍下。

　　头颅中掌，炙热火焰喷涌爆发。

　　不仅如此，喷出火焰明显不是赤红，是金红。

　　刹那间，直径穿透巨虎头颅，向着巨虎中心阵法，燃烧过去。

　　吼！

　　一声厉吼，亦是痛吼。

　　完全想不到自身所形成的阵法竟然挡不住张夜空那点点燃烧下来的火焰，巨虎身体一震，开始并发出巨大光芒，企图以法力将那燃烧起来的火焰，给驱逐出去。

　　可惜，法力越是燃烧，张夜空所点燃火焰的位置，就越是燃烧的剧烈。

　　不过片刻，一开始那仅仅才不过十丈的火焰，已然暴增到了百丈，几乎燃满了整个巨虎的头颅。

　　远处七皇子首先反应过来，以仙器附体，将张夜空那庞大杀意尽数驱逐出去，与此同时脸上一抹惊色。

　　金色的火焰，无疑与太阳真火十分相似。

　　不灭，能燃烧万物。

　　拇指大小，就能毁天灭地。

　　或许张夜空的金色火焰还远远不足，但无疑却有着太阳真火的特性，看着越是催逼法力，就越是燃烧巨大的火焰，夏问脸色不由一沉。

　　当即低喝出声，直接传音开口，“缩小自身，压缩法力防御。”

　　似乎听到话语，顿时燃烧越演越烈的巨虎猛然一震，整个身躯开始不断缩小，很快就降低到了之前的十分之一的程度。

　　而伴随着它的缩小，形成肉身的法力，无疑比之开始浓郁百倍之多。

　　张夜空所燃起的火焰，一时无法在如刚才那般可以无消耗的猛烈燃烧巨虎法力，开始逐渐变小，恢复原本大小。

　　哼！

　　然而就在这时，一掌过后，在无动作的张夜空却是再次动了。

　　就等你让它压缩自身。

　　挥掌而起，祭出的是最强绝招。

　　一刀破极！

　　虽然一手带刀，如今的张夜空而言，纵然威能减半，那也是当初的十倍威能。

　　不过眨眼间，空间分裂，巨虎两断。

　　千万修仙者，霎时出现。

　　接近数十万修仙者，更是直接喋血其中。

　　“天体式。”

　　得手不留情，挥出手掌并拢，面对出现在自己面前几乎看不到头的无数天地教修仙者，一掌划下。

　　无尽重力霎时间以他所在空间一点而聚。

　　接近八百万的金身期直径发出一声最为凄惨的哀嚎，骨肉分离，元婴破碎。

　　而金身期以上，出窍期修仙者仅仅只是片刻的支持过后，已然承受不住那庞大无比的拉扯重力，整个人被扭曲，挤碎。

　　唯独分神期以上修仙者，还有那活下来的差不多八百个普通天劫期，在这一刻运起一身雄厚法力勉力抵挡。

　　不过，很显然的那就是，张夜空的天体式不过才是起手。

　　掌落。

　　重力霎时再爆，比之开始更大十倍。

　　分神期实力的修仙者登时口吐鲜血，双瞳失神，萎靡摔倒而下，虽然表面损伤不大，但脏腑却是破碎九成。

　　而那些个天劫期，除了极少数，绝大部分直径仰天吐出一口鲜血，五脏六腑受创不浅。

　　这，还只是开始！

　　脸色一沉，张夜空没有任何收手之意，二式雷霆就要祭出。

　　吼！吼！吼！

　　就在这时，其余四头巨虎却是反应了过来，纷纷朝着张夜空所在，直径一扑而下。

　　哼！

　　一声怒喝，张夜空双手成刀，断然出手。

　　雷霆一式，瞬闪四次。

　　霎时，凭空闪出四道惊雷，急奔万里之遥，后发而先至的命中头顶上空四头巨虎之上。

　　轰隆！

　　虽然是一声炸响，却是见四头巨虎被炸的倒飞而起，直径在天空之上翻了一个跟头。

　　而张夜空同样也被四虎之力震得整个人向后退了接近千米距离。

　　虽然说是如此，可看到这一幕，不管是七皇子也好，宫殿之中的夏宇等人也罢，无疑不是瞪大了自己的眼睛，满是不信与震惊。

　　九千年的修仙者做到这一步，他们还能接受，可是张夜空，不过显圣境的张夜空，实在让人无法置信。

　　并且最重要的就是，对方似乎不受大炎皇朝的阵法影响，无疑这对于夏问等人而言，才是最可怕的事情。

　　为什么阵法会对此人无效？

　　就算没有全力催发，一旦被锁住，法力也最少会被限制九成以上，一旦全力，除非是星空老祖这般老祖，不然的话普通的修仙者，在这里面，甚至于连一分的实力都发挥不出来。

　　为什么会对张夜空没有任何影响？

　　伴随着这个念头的神情，对于七皇子，不应该说对于大炎帝王夏宇等人而言，不亚于晴天霹雳。

　　“不能让他活着离开。”

　　不知道发生了什么事情，大炎帝王夏宇也没心情去了解到底是为什么，当即直接祭起自身皇族之力，调动大炎国运，催动护国阵法。

　　霎时，上千条锁链从大炎皇城之中喷发，向着张夜空所在位置直扑而去。

　　远处眉头微微一皱，看着将自己飞扑而来的阵法锁链，张夜空双脚猛然一踏，身体霎时奔出万米之遥，彻底避开了锁来的锁链。

　　与此同时，双脚继续用力猛踏，不过眨眼时间已然退出了大炎皇朝护国大阵所能够触及到的核心范围之外。

　　感受着身体之上依旧锁着的锁链缓缓从身体之中消失抽离，张夜空表情略微冷然的看了一眼大炎皇都之中，随即消失不见。

　　然而这一刻，随着张夜空的消失，大炎帝王夏宇脸色铁青，双眼带着无比的阴沉与惊骇。

　　不仅仅是因为实力，更是因为大炎皇城的阵法对对方竟然效果不大，感到万分的不安。

　　相比较大炎帝王，七皇子这一刻同样神色难看，张夜空的出现，彻底的大乱了他的脚步不说，更是让他从绝对的胜利之中彻底的清醒了过来。

　　毫无疑问，面对张夜空如今的大炎皇朝已然失去了最佳的防御，一定要尽快搞清楚对方究竟是如何做到不受大阵影响的，不然一旦被道盟所掌握的话，大炎危已。

　　不仅如此，伴随着目光的转动，望着不远处被张夜空杀得十不足一的修仙者，心中更是一阵抽痛。

　　无疑这一次天地教，损失太大了。

　　一头巨虎大阵，不亚于一名九千年的老祖，这样的损失，实在超出承受范围，相比道盟的优势在这一刻直接被拉平了不少。

　　想到这里，七皇子的神情就更是无比难看了。

　　对抗道盟，天地教在这一刻，似乎优势已然彻底丧失……


第975章 青帝预言（一）

　　在张夜空逃离大炎皇朝国都范围的同时，此刻。

　　大炎皇朝下方，接近万米深处，大炎王朝五千年来所蓄积国运的所在之地。

　　本该是满是金色光芒的这里，如今已然被渲染上了一层可见的黑色，并且随着时间的流逝，在不断的变大着。

　　“桀桀……感受到了。”

　　“是鲜血的味道……”

　　“修仙者的鲜血，果然要比凡人的美味。”

　　“之前死掉的那些蝼蚁，哪怕超过百亿，也比不上这里仅仅不到千万的死亡数量。”

　　“可惜，还不够。远远不够……”

　　“还要更多，更多的血液……”

　　“直到彻底将这里，给渲染成黑色。”

　　“青帝，作为一名凡人的你，竟然能够预料到数千年后发生的事情，因此布置下限制群魔的阵法。可是你怎么都没想到你的后世子孙们为了能够一统中土，竟然不惜杀戮苍生，让原本对大炎皇朝的无尽感恩，转变成了仇恨。从而将这里，变成了我的根据地……”

　　“还差一点，只还差一点了。”

　　伴随着话语的落下，笼罩在这片金色国运之上的黑气再次震动。

　　……

　　远远离开大炎国都，虚空而立的张夜空这一刻却是眉头紧皱。

　　苍天心经大成之后的他，如今体内的已然做到了生生不息的地步，可以说就算法力被封印，仅仅只凭肉身力量的情况下，大炎皇朝想要杀他，基本上就不可能。

　　毕竟，张夜空的身上同样拥有仙器，并且还是防御型的仙器。

　　退走可不是因为忌惮大炎皇朝的护国大阵，相反是因为其它的原因。

　　刚才被枷锁的瞬间，一段讯息也随着枷锁他身体之上的锁链，进入到了张夜空的心底。

　　“看来要好好的思量一下了。”

　　吸了口气，张夜空转身直径看向了不远处，星空老祖等人所在的方向。

　　“大哥！”

　　看到张夜空的瞬间，弥勒首先就开口了，直接加速向着张夜空飞来。

　　脸上一抹笑容，在中土之上，无疑能够说得上是兄弟的人，只有眼前之人了。

　　“弥勒……”

　　伸出拳头，轻轻的在弥勒的胸口敲击了一下，“好久不见了，兄弟。”

　　“嗯。”感受着捶在胸口的震动，弥勒脸上同样露出了一个大大的笑容，“好久不见了，大哥。”

　　“抱歉，让师傅你们担心了。”回头，一脸歉然的看向了的星空老祖等人。

　　“好小子。”银芒首先笑了，“这一回你可是好好的大闹了一场啊。”

　　“这下天地教的目光恐怕就要全部放在你的身上了。”

　　伴随着银芒的话语，王翔等人却是不由对视了一眼，张夜空的实力他们已然一致认可，可显然无法理解为何张夜空在大炎皇朝国都里面，竟然可以如此横行无忌。

　　“夜空，你为何可以不受影响的在大炎皇都里面……”吸一口气，知道王翔等人疑惑的星空老祖直接问出了众人的疑惑。

　　“这个啊，最初夜空也被吓了一跳，不过现在想象，也没什么。”

　　一怔，星空老祖应该知道自己的身份，为何还问？想了想张夜空也没隐瞒，如今显然也不需要隐瞒什么，直接道：“这个阵法的本身，对于我而言，就没什么效果。”

　　“对你没效？”眼瞳不由一缩，常乐几人不仅面面相觑，无法理解张夜空话语里面的意思。

　　“你？”星空老祖却是眼瞳一缩，显然想到了什么。

　　“你是七家后裔？”一旁同样更过来的李飞扬眉头不仅一皱，想起了当初与星空两人一同进入大炎皇朝与青帝谈话时候的内容，双眼一抹精芒道。

　　霎时，在场所有人都不由一惊。

　　七家后裔指的是什么，他们自然明白，当年跟随青帝的一共有八个人。

　　其中夏家，继承了青帝传下来的大炎。

　　然后另外七家则分别继承了别的东西，并且离开的大炎。

　　不过，在青帝死后，夏家违反了约定，与一些修仙门派联合，几乎将其余七家人杀的一干二净。

　　唯有事先被青帝叫到身边，随着青帝死后变消失不见的七家的第二代传人，逃走了。

　　“想不到，你们竟然还有人活着？”这一刻李飞扬相当惊讶，当年那件事发生的太快，在他们反应过来之前已然促成，毕竟当年的青帝身上的秘密实在太多，虽然李飞扬没有救人的心思，但无疑却有将青帝后裔收一家到门下栽培，看看情况的念头。

　　可惜青帝布置的实在太过严密，当知道的时候，已然晚了。

　　没有否认，张夜空点了点头。

　　“你是不是一早就知道，这小子是八家后裔？”转头，李飞扬不由看向了星空老祖缓缓道。

　　“嗯。”点了点头，星空老祖道：“老夫的确知道，夜空就是七家后裔之一。”

　　说到这里，话语微微一顿，星空双眼深处却是闪过一丝异芒，的确他知道张夜空是七家后裔之一，从一开始就知道。

　　但是对于星空老祖而言，这不是重点，或许发展到了如今，作为七家后裔的张夜空，的确变得至关重要起来。但在星空老祖的眼里张夜空可不仅仅只是这么一个单纯的身份，他还代表着宿命所在。

　　想要突破中土这个笼子，唯有张夜空，才有可能。

　　听到星空老祖点头承认，一时间常乐等人脸皮不由一抽，既然知道，那就早一点说啊。

　　这不是坑人吗？害的他们白白的担心了一场，若是一早知道张夜空拥有青帝血脉，他们根本就不会担心。

　　就在众人心有埋怨星空老祖的时候，张夜空却是无比真挚的对这众人一礼，之前虽然在和大炎皇朝交缠，但无疑星空老祖他们那边所发生的事情，直径道：“夜空再次感谢各位前辈不惜一切，前来救援夜空。”

　　听着张夜空的话语，常乐等人不仅微微一怔，旋即笑了。

　　的确星空老祖隐瞒了他们，可无疑也因此让他们在张夜空的心底，留下了印象。

　　总的来说，他们反而要感谢星空老祖才对。

　　……

　　“怎么了，夜空？”

　　看着抬起头表情平淡，双眼深处却是带有一抹忧虑的张夜空，星空老祖不仅一怔。

　　“师傅，恐怕夜空要在去一趟，十万山脉了……”

　　“怎么了？”一惊，星空老祖等人显然没想到张夜空会在这个时候提起这个地方。

　　“师傅你也知道，日前夜空的九重刀被破坏了吧？”

　　“你是想去十万山脉收集铸造武器的材料？”

　　点了点头，张夜空很直接道：“嗯，前一次进入里面的时候，夜空发现了一个十分适合的材料，可惜那个时候的夜空实力太弱了……”

　　“材料的话……”

　　“师傅，那件材料，无限接近仙器。”

　　霎时，众人同时一惊，无限接近仙器？

　　特别是不远处的李苦，脸上更是直接露出了一丝惊骇之色，面对如今的张夜空李苦所拥有的唯一的依仗，无疑就是自己拥有仙器这个事实了。

　　若是张夜空得到了仙器的话，自己还能胜过他么？

　　该死，该死。

　　一想到这里，李苦双瞳深处直径一抹寒霜，无疑张夜空能够拥有仙器，这绝对是无法容忍的。

　　青帝血脉，就已经够让他震惊的了，如今竟然还能找到仙器？

　　略微吸一口气，星空老祖不由与王翔等人相视一眼，若是张夜空能够找到堪比仙器的武器，无疑对于道盟是利大于弊。

　　可是在这种时候，张夜空离开的话，一旦天地教来攻，除非道盟放弃中土一切，将所有的集中到三十六界天的某一天之中……

　　可这一样以来，日前所准备的所有，都将彻底放弃掉。

　　并且，最重要的那就是如今的张夜空所拥有的最大的优势，是他还只是显圣境这一点上。

　　只要他一天坐镇在三十六界天入口之中，天地教就根本没有办法突破这个封锁。

　　可以说就算张夜空不去寻找武器，最多也就是个几百年的时间，天地教必然将走向毁灭。

　　这种时候让张夜空离开，无疑是放弃了最大的优势。

　　且不说对方进去的时间，一旦从里面出来，他突破了显圣境这个关卡的话，那才无疑是最让头疼的地方了。

　　毕竟天劫期初期，点燃真火这个过程，所成长并不是张夜空的实力，而是灵魂。

　　以真火淬炼灵魂，让灵魂的程度更上一层楼。

　　天劫期的一切，可不是为了增加自身实力，而是为了能够承受住即将来到的天劫。

　　会变强，但是绝对不会如出窍期进阶分神期那般可怕。

　　顶多也就是让张夜空在规则的掌握上，比如今强上个十来倍，与老祖等人彻底持平而已。

　　忽然，星空老祖道：“已经决定好了吗？”

　　“嗯。”点点头，脑海里面不由回想起之前在皇城国都之中，锁链加身的时候所看到的一幕，张夜空表情一抹坚定。

　　“看样子，你应该是看到了什么东西……”作为老祖，特别是擅长推演的星空老祖，无疑从张夜空的表现，看出了一点什么，当下再次道：“那么我们有什么需要注意的地方吗？”

　　“嗯……若是可以的话，在夜空回来之前，不要在和天地教，开战……”

　　不和天地教开战？无疑张夜空的话语，惊到了四周所有人，这种事情显然不可能吧？特别是在张夜空离开之后，天地教无疑会加大，更加快一统的行动速度。

　　在知道有人不收护国大阵的影响之后的现在，大炎皇朝几乎等于没了最后的屏障。

　　“好吧，这方面我们会想办法。”吸一口气，星空老祖虽然不知道张夜空为什么会这么说，但还是决定相信对方。

　　“星空？”李飞扬却是眉头一皱道：“难道你忘了，魔物就要来了，若是不尽快的将天地教解决的话，用不了多久……”

　　“没有夜空，大炎皇朝仅仅只是我们，一样没有办法。”星空老祖淡淡道：“避开决战，对于道盟而言，反而是一个好事。再说天地教不是想要一统中土吗？既然如此，一旦魔物出现首当其冲的就是他们，不是么？”

　　听到这里，众人不由吸一口气，无疑是决定了。

　　“夜空，去吧。早去早回。”

　　“明白，师傅……！”


第976章 青帝预言（二）

　　“废物，废物，都是废物。”

　　张夜空的离开，大炎帝王夏宇的表情那绝对是要有多难看，就有多难看。

　　护国大阵的无效，不亚于在他心中放了一根针，随时都有可能扎破他的心脏。

　　这种情况，无疑是大炎帝王所无法容忍的事情。

　　特别是在看到七皇子竟然眼睁睁的让对方逃脱，而没有前去阻挡之后，这一份怒火无疑达到了顶点。

　　看着暴跳如雷的大炎帝王，这一刻在场的所有皇子们虽然同样低下了头，可眼里除了担忧之外，更多的是窃笑。

　　无疑在他们看来，这是将七皇子给拉下马的好机会，天大的好机会。

　　可以肯定的未来只要张夜空一天无法消灭，七皇子在大炎的压力就越是巨大。

　　毕竟这一次张夜空会跑到大炎，其责任完全是因为他自作主张，要求送暗部进入到三十六界天入口，彻底将张夜空给激怒，因而引发了这之后的一切。

　　若不然的话，张夜空就算在有胆量，恐怕也会心有忌惮。

　　最少几百年之内，在道盟恢复生机之前，是绝对不会跑到大炎皇城这里来。

　　而这样一来，无疑也就不会暴露护国大阵对于对方竟然没有效果的这个实事。

　　“父王，虽然不知道道盟的张夜空究竟是因为什么而不受护国大阵的印象，但毫无疑问可以肯定的那就是从今以后道盟恐怕不会在如以前那般，只能任由我们攻击，而本身却不敢攻击过来了。”

　　“一旦配合着张夜空行动，接下来恐怕就要变成我们大炎皇朝要疲于应付了。”

　　“是啊，父王。”伴随着大皇子的话语落下，二皇子也是站了出来道：“就刚才的表现，虽然说护国大阵没有全力而为，但是从今以后要留手在皇城之中的万丈巨虎阵法最少也要三个以上了。”

　　“不然的话，一旦七弟不在，万丈巨虎在被七弟给带走，张夜空若是攻来恐怕大炎皇朝国都反而有落陷的可能。”

　　越听，脸色越沉。

　　越听，脸色越冷。

　　无疑，如今的张夜空无疑已然成为了大炎皇朝最为可怕的敌人，他所带来的威胁程度已然超过了整个道盟的本身的地步。

　　护国大阵作用不大的当下，一旦大炎皇朝大局的去进攻道盟，张夜空若是杀来的话，恐怕整个大炎皇朝的所有人每一个能够逃的掉。

　　一统天下固然重要，可是这个过程，这个结局里面若是没有自己，那显然就是另外一回事了。

　　深深的吸一口气，大炎帝王夏宇表情显得十分的阴冷，直径看向了在张夜空离开之后，返回大殿之上的七皇子身上，“从今天开始，所有军队五成退回大炎，镇守大炎皇朝。”

　　“与此同时。传朕口谕，从现在开始起所有人立刻给朕去查明究竟道盟的张夜空为何会不受护国大阵的原因，以及解决他的办法，无论如何也不能让道盟凭借着他东山再起。”

　　“若是成功，是大臣，封王。而若是朕的皇子，那么就是大炎皇朝的太子……”

　　随着夏宇的话语落下，霎时整个大殿之上所有人，不由双瞳一缩，特别是在场的皇子们，一个个更是瞪大了自己的眼睛，呼吸在这一刻都变得有些急促了起来。

　　无疑显然没想到，自己的父王竟然会在这个时候，作出这样的一个宣布。

　　太子之位，这无疑是在场的所有皇子所梦寐以求的东西。

　　霎时，不少靠向七皇子的大臣的眼睛里面露出的是一丝忧虑，乍一看似乎是一个不得了的奖励，一旦成功大臣是封王，皇子是成为太子。

　　但实际上七皇子本来在大炎，就基本上是实至名归的太子了，大炎下一任的继承人除了是他之外，根本不再有第二人选做想。

　　大炎皇帝却在这个时候给出的这样的承诺？或许对于其余皇子而言是机会，但是对于七皇子而言却根本没有任何作用。

　　不，这根本就是变相的惩罚，而没有任何一丝实质的好处。

　　面对夏宇的话语，思索着什么的夏问眉头微微一皱之后，就随即恢复了平静，直径道：“父王英明，如此一来势必会让大炎上下，不论各位皇兄皇弟，又或者是大臣，都会用尽全力。”

　　“再次，夏问祝愿各位皇兄皇弟，还有诸位大臣，能够先夏问一步，找出答案，找到克制张夜空的方法。”

　　伴随着七皇子话语的落下，登时全场所有人都是不由眼瞳一缩。

　　祝愿别人成功？这毫无疑问是在表明，他自己不参加啊。

　　特别是大炎帝王夏宇更是眼瞳一凝，双手不由自主的紧握起来，看着夏问的神情，显得极为难看起来。

　　……

　　“殿下，您不应该在大殿之上如此公然的作出那般应对啊。”

　　散场之后，七皇子宫殿作为夏问首席军师的谋策这一刻眉头紧皱，一脸不解的看着对方，或许大炎帝王的是有些过分了，可是却完全没有必要如此直接的顶撞上去。

　　这无疑会让两父子本身就淡薄到几乎没有亲情，被彻底的推向地底，从此毫无转圜的余地。

　　“不应该？”七皇子脸上一抹淡然，“谋策啊谋策，你真的是如此想的吗？”

　　“难道说你也认为，在朝的那一班人能够将这件事情搞定？特别是孤的那些个皇兄皇弟们，你觉得仅仅凭他们就想要对付这可以说的上是修仙界之中除开老祖之外数千年来的第一人？”

　　“你能想象，这一份光景吗？”

　　眉头一翘，谋策不由微微一怔，无疑若只是宫殿之中的那些人，想要搞定张夜空，除非是奇迹，超越想象的奇迹发生，不然根本就没有任何一丝的可能性。

　　“可是殿下，如此一来，圣上必然会收回您手中的军权，一旦……”

　　“军权，先交出去又如何？”

　　“诚然，父王忌惮孤，但他同时也十分明白孤的能力，换做其他人的话，他敢将这么多的军队交出去吗？还有孤的那些个皇兄皇弟们，他们一旦掌握了军权，会和孤一样吗？父王会将那么多的军队交给孤，是因为他明白，孤若要造反，就算没有军队，孤也能做到。因此，给不给，怕不怕，都是一回事。”

　　“但孤的那一班兄弟，父王他敢信？”

　　说到这里，七皇子夏问脸上不由一抹冷笑道：“既然父王想要玩，那么孤就赔他玩。反正当下局势以定，只要张夜空继续坐镇三十六界天入口，大炎将没有任何可以奈何对方的机会。除非对方突破到天劫期，不然接下来的几百年中土不会再有战斗了，既然如此孤由何乐而不为？且让他们去闹腾一番就是了……”

　　身体不由一震，听完夏问的话语，谋策算是彻底明白对方为何要这么做了。

　　的确，因为大炎的独特竞争方式，使得大炎之中几乎不存在草包皇子，但毫无疑问能够与张夜空媲美，显然只有一个。

　　七皇子此刻的略作退后，显然用不了多久之后，解决不了办法的皇帝始终还是要将这件事情交回给七皇子。

　　而那个时候，却不再是七皇子要给皇帝做事，而是皇帝要来请求七皇子去了。

　　一想到这里，谋策对于眼前的夏问双眼敬重之色更深，更重。

　　无疑他所看到的，大多数都是表面上的问题，而七皇子却是直指核心，一步到位。

　　面对大炎帝王的刁难，没有生气也没有愤怒，反而是以退为进。

　　吸一口气，谋策脸上不由露出心悦诚服之色道：“谋策服了，殿下英明。”

　　……

　　就在大炎皇朝这边因为张夜空的问题，行动的时候。

　　回到道盟之后不久，张夜空就直径离开了。

　　留下一个分身坐镇三十六界天入口之后，独自一人朝着十万山脉再度前去。

　　这一次，张夜空走的并不快。

　　苍天心经修成的当下，他还需要不少时间去磨合。

　　“宿主，苍穹不明白。”

　　伴随着张夜空离开道盟，一路过来，终于苍穹忍不住开口了道。

　　“怎么了，苍穹？”

　　“十万山脉一路过来，苍穹并没有发现有什么能够堪比仙器的材料，难道是我遗漏了吗？”显然，与张夜空几乎可以说是一心同体的苍穹，问出了脑子里面的疑问。

　　张夜空这一路过来，它可是忠实的将所有的一切都给记录了下来。

　　显然没有发现张夜空嘴巴里面的那件材料。

　　“你见到过哦，苍穹。”微微一笑，张夜空却是缓缓道。

　　“见到过？”不由一怔，苍穹不仅再一次在自己的脑海里面扫描起了有与张夜空嘴巴里面有关的可以作为武器的材料的东西。

　　片刻之后，眉头一皱的看向了张夜空，无疑它的记忆中，根本就没有任何可以作为材料的东西。

　　“你忘了，那可是我们一同遇到的，当时你还很震惊呢……”

　　伴随着张夜空的话语，苍穹不仅一怔，无疑在这个世界之中，能够让它震惊的地方，那是少之又少。

　　哪怕就算是在十万山脉里面，它所惊讶的地方，也不过仅仅三个而已。

　　一个是十万山脉的本身，一个是差点把张夜空给杀掉的死神螳螂，还有一个就是六道果了。

　　霎时，苍穹不仅一震，显然联想到了什么。

　　“我说宿主，你该不会是在打，它的注意吧？”

　　“嗯，就是它。”点头一笑，张夜空没有犹豫。

　　“你疯了。”毫不犹豫的苍穹直径瞪大了眼睛道：“你知不道你在想些什么？难道当初那一次的教训，还不够吗？”

　　“那可是死神螳螂啊，诚然它的螳螂臂若是能够切下，无疑是堪比仙器的存在。”

　　“若是在加上宿主的刀法，特别是一刀破极，威能很有可能平添数倍也说不定，但是宿主你似乎忘了，那只死神螳螂本身的实力了。”

　　“特别是在十万山脉的那个独特环境里面，它的实力就算是仙人来了，也要避之不及。”

　　“别的不说，连九重刀都失去的你，究竟要如何去撼动它的肉体，特别是挡住它那可以切开空间的螳螂臂？”

　　“凭这个东西！”微微一笑，张夜空直径从自己的空间里，最角落的位置，拿出了一根黑不溜秋的棍子，满面笑容道。

　　“这是什么东西？”伴随着张夜空拿出来的东西，苍穹却是彻底诧异了。

　　波动扫过的瞬间，它发现自己竟然无法探测出张夜空拿出来的棍子的材质，唯一有的只是一个坚不可摧的效果。

　　自己都无法辨识的东西，无疑有些超出苍穹的想象了。

　　“这根棍子，是我还是凡人的时候，机缘巧合下买到的。”吸一口气，张夜空缓缓道：“就在认识自己的师姐之前，而刚好那个时候的师姐，她出现在这附近，同时在寻找着一件上古神兵。”

　　说到这里，张夜空双眼不由一抹异色，本来这一切他都不会联想到一起，毕竟里面的巧合偶然成份实在太多，太多了。但当他自己被大炎皇朝的护国大阵给锁住的瞬间，脑子里出现的东西，却是一下子将这一切全部都联系了起来。

　　一想到这里，张夜空就不仅吸了口气，青帝啊青帝，想不到你死了这么多年之后，竟然还依旧掌握着这个世界的轨迹。

　　应了命运的后人，七家血脉的继承者。

　　因为外来者而踏入仙人行列，带着天龙其中一个部分，锻造出了能斩开宿命的刀。

　　魔劫，道劫，命劫。

　　将是注定挡在你面前的天坎，而只有跨过去，你才会有生机，才能改变你身边人的宿命……

　　伴随着脑海深处，被铁链锁住之时，传递过来的话语，张夜空脸上不仅一抹苦笑。

　　该死的青帝，都死了几千年了，有必要做到这种程度吗？

　　面对这份预言，就算在不信相信命运，恐怕也没人敢无视下去……


第977章 弥勒，悟佛

　　极北之地。

　　花了数天时间，再次来到这里的张夜空不由微微吸了口气。

　　青帝所留下的预言，里面有三个大劫，需要自己去面对。

　　而想要将这三个大劫给破除，首先就必须要将斩开宿命的刀，弄到手。

　　当然，别问张夜空是怎么想到那柄刀会是死神螳螂的螳螂臂的，如今的他自己也不是很明白，究竟是怎么一回事。

　　只是当看到魔劫两个字的时候，死神螳螂自然而然的浮现在了他的脑海之中。

　　“分身已经留在三十六界天入口，如今的十万山脉的情况，自己也基本上知晓。”

　　眉头略微一皱，张夜空很快的在自己脑海之中分析了一下所有的情况之后，双瞳不仅一抹精芒，将目光锁定在了显然离开了中土范畴，在那虚空之中的十万山脉的入口。

　　下一刻，直接飞身消失在其中。

　　伴随着张夜空的身形消失，十万山脉入口之门，则是犹如水波一样震动了一下，完全恢复平静。

　　……

　　“算算时间，夜空那小子，应该已经进去了吧？”

　　道盟，银芒老祖忽然开口出声。

　　“按照时间来看，应该是差不多了。”烈火老祖点了点头。“并且若是进去了的话，分身应该很快会传来消息。”

　　“已经进去了。”忽然，星空老祖睁开眼睛，显然是得到了讯号，直径道：“好了，接下来的时间里就是和天地教好好的玩一玩躲猫猫这项游戏的时间了，直到夜空出来为止。”

　　伴随着星空老祖的话语落下，霎时在场其余老祖不由纷纷对视一眼，眼里闪过的一丝无比精芒。

　　一切，就等张夜空返回了。

　　看着在场所有人的反应，这一刻却是有一个人，禁不住的要紧了自己的嘴唇。

　　得到了仙人传承，本身更是有仙器认主，实力也无比接近九千年老祖的李苦，脸上全无笑容。

　　明明自己是天劫期，明明自己还拥有仙器。

　　可偏偏自己对于在场的众人而言，却不过是一个可有可无之物？这种感觉，让曾经的天之骄子如何能够接受？

　　不由自主的眼神一冷，牙关紧紧的要和在了一起。

　　对于张夜空的厌恶之心，再一次的增加到了一个全新的高度。

　　“张夜空，张夜空，张夜空……”

　　怒吼在心中爆发，双瞳的深处不断闪烁出的是化不开的嫉妒与愤怒。“该死，该死的混账。”

　　而作为李苦的师傅，李飞扬却是轻轻斜了自己的徒弟一眼，李苦想什么，他怎么可能会不清楚。

　　从来一出场，就是众人的中心。

　　不管走到那里，都是目光的焦点。

　　习惯了这样的李苦，忽然遇到了比他更加耀眼，璀璨的星辰，不，应该说太阳之后，如何能够承受得了？

　　不过，能承受也好，不能承受也罢。

　　在一切的事情，还未明朗化之前，只能等待，只能忍耐。

　　想到这里，李飞扬缓缓闭上了眼睛，却是抬起右手，食指与中指搭载了李苦右肩之上，一丝透体冰凉瞬间遍布他的全身，将那因为妒忌而发狂的怒火，瞬间浇灭。

　　感受着自己师傅手指上传来的冰冷，李苦不仅深深的吐出一口气，快速的将脑子里面的念头，全部抛出。

　　现在还不是爆发的时候，要忍耐。

　　枪打出头鸟，在魔物出现之前，就让对方先得意一段时间吧……

　　……

　　大道殿外，向北二十里的一座山峰之上。

　　自从张夜空离开之后，就独自来到这里的弥勒盘膝双目紧闭。

　　和别人不同，张夜空在离开之前，首先和他单独的聊了一会。

　　本来拥有天劫期实力的弥勒是打算和张夜空一同进入十万山脉的，不过却是被张夜空给制止了。

　　原因也很简单，那就是张夜空在借了法华宗最高佛法，常乐佛法一观之后，交给了他一个任务，修炼一套密咒。

　　传自于法华宗的最高心法，常乐佛法之中的一套密咒。

　　大日如来咒。

　　而这个密咒，更是常乐心法之中，唯一的一套没有任何杀伤力，咒法。

　　只有每年佛陀生辰之时才会用到，专门用于镇压诛邪，平静心神，驱散心魔，提升佛心信仰的咒法。

　　一套咒法下来不会有任何形势的佛力与佛法提升，仅仅只是具有洗涤身心之效而已。

　　根本就不属于攻击性的法咒，甚至于连提升都算不上。

　　不过张夜空却说，这套密咒对付魔物却是有着惊人的威能。

　　虽然不知道对方究竟是如何知道大日如来咒在对付魔物之上有着惊人的威能，不过既然自己的大哥说了，弥勒自然不会有半分怠慢，在张夜空离开道盟之后，他就独自一人来到了这里。

　　要知道大日如来咒，并不是那么好修炼的。

　　它虽然是常乐佛法之中的密咒，可是却是被单独独立出来的，最初老祖发现的时候，它的本身就是一页单独书页，被夹在常乐佛法之中。

　　按照老祖的说法，大日如来咒并不是常乐佛法的一部分。

　　修炼它，常乐佛法并不能祈祷任何的帮助。

　　并且大日如来咒的修炼方式十分怪异，仅仅一篇梵文，只要念了就能发挥密咒威能，但是威力的强弱，范围却是看念文之人的心。

　　越是虔诚的人，念咒威能就越大。

　　况且张夜空也说了，这套咒法，只有将其修炼到极限，发挥到至极，才有对魔物的镇压作用，不然的话反而容易被魔物找到破绽，一举破开。

　　想到这里，弥勒慢慢将心中的杂念一点点的抛开，一颗心完全的下潜，无心，无欲，无求。

　　是禅。

　　张口，弥勒双眼仅露一缕微光，开口吟唱。“如是我闻。一时薄伽梵。住如来加持广大金刚法界宫。一切持金刚者皆悉集会……”

　　伴随着声声禅唱，却见一缕缕佛光缓缓从弥勒四周出现，一点点向着四周大地，散播开去。

　　“……如来信解游戏神变生大楼阁宝王。高无中边。诸大妙宝王。种种间饰。菩萨之身为师子座。其金刚名曰虚空无垢执金刚……”

　　已然有天劫期的弥勒，这一次在读曾经那几乎引不起半点兴趣的经文，却是升起了完全无法想象的感受。

　　那当初觉醒之后的佛陀之力，在这一刻再一次的受到了牵动，开始无比剧烈的震颤起来。

　　“虚空游步执金刚……虚空生执金刚……被杂色衣执金刚……善行步执金刚……”

　　每多念一句话，弥勒浑身佛光开始不断颤动，无欲，无求之心，渐渐在震动，在变化。

　　忽然弥勒心中似有所感，不由自主念道：“唵！不空光明遍照！大手印！莲花珍宝！火焰！请进行！吽！”

　　霎时间，佛光普照，亿万佛陀显现。

　　弥勒周遭十万八千里范围之中，无数金身佛陀，缓步而来。

　　踏地成莲，诵佛生光。

　　伴随着弥勒这边变化，大道殿常乐老祖与青莲老祖两人同时睁大了自己的眼睛，不可置信的转头看向了弥勒所在方向。

　　片刻，已然抬起双手大声宣告佛号。

　　伴随着常乐两人的举动，原法华宗，宝莲山的天劫期修仙者们，也是不约而同的双手合什宣告佛号。

　　阿弥陀佛！

　　只闻一声禅唱，大道山上所有佛宗弟子纷纷就地盘膝而坐，张口之间已然是平身最为熟悉的佛经……

　　“如是我闻一时、佛住王舍城、耆阇崛山中，与大比丘众万二千人俱。皆是阿罗汉，诸漏已尽，无复烦恼，逮得己利，尽诸有结，心得自在……”

　　有道是一朝佛得悟，佛心见性，佛导众生。

　　伴随着弥勒在远处顿悟，刹那间，道盟之上两大佛宗弟子竟然是在同一时间，纷纷随之入道。

　　一时间，这一方天地印入眼中的，是佛，是佛，还是佛……

　　“恭喜道友。”眼见着一幕，星空老祖首先开口。

　　伴随着星空老祖的开口，霎时在场所有老祖都不仅将目光看向了常乐，这个气息他们自然不会陌生，显然是弥勒悟道了。

　　本身就已然接近天劫期顶峰，此刻悟道，无疑弥勒将踏入九千年修仙者这个行列。

　　从此脱凡，成佛。

　　一时间，恭贺之声不断，毕竟此刻弥勒成佛，对于道盟而言无疑是最强的生力军。

　　听着在场诸人共和，常乐脸上笑容不断，虽然他也很意外，但无疑更多的却是高兴。

　　感应着这接近方圆二十万里的佛光景象，弥勒所成之佛，绝对超乎想象，已然超过了当初的自己。

　　毫无疑问，从这一刻开始弥勒也将成为道盟奇迹之一。如此弟子，常乐如何能不开心，如何能不兴奋？

　　“如此天才，该有称号。”

　　青莲老祖忽然开口，同为佛家之人，虽然弥勒不是宝莲山弟子，但佛门有后，自是心中万分高兴道。

　　伴随着青莲话语落下，在场所有人都不由一惊，片刻之后却是纷纷点头，的确如此。

　　银芒老祖一怔，的确已然成佛，在以对方名字呼唤折实不敬，当下开口道：“只是不知称号为何，众位可有想法？”

　　这个时候，李飞扬却是开口道：“观此子成佛，佛光竟然熏染整个天空大地，恍若天地之间另出一轮明日，我看取名日冕老祖如何？”

　　日冕老祖？

　　听到这里，在场所有人不由一怔，片刻之后却是不由点了点头，无疑这个称号十分适合如今当下之景。

　　当下不少人直接点头笑道：“这个称号，不错……”

　　然而却是没有发现，提出意见的李飞扬双眼深处所带起的一丝诡异。毫无疑问，提出这个称号的他，显然安得并不是什么好心……


第978章 再入十万山脉

　　十万山脉之中。

　　随着阵阵的波动之后，一道身影顿时一闪而出。

　　吸一口气，感受着与中土截然不同的环境，进入这里的张夜空表情不仅略微浮起一丝警惕。

　　这里和中土不同，一些地方的危险程度甚至于都超过了三十六界天之中。

　　虽然如今的自己实力有了一个巨大的升华，可在这里面若是不小心的话，还是有丢掉小命的可能。

　　毕竟不管怎么说，这片天地始终是限制着张夜空的法力，在加上生活在这里面的那些个凶悍虫子更是无比强悍，这所带来的结果可不是一减一那么简单。

　　“苍穹，检查一下这里的环境。”

　　此时的张夜空依旧不敢有丝毫的大意，直接道。

　　“苍穹明白。”

　　点点头，苍穹直径透出一股波动，瞬间传向远方。

　　不过片刻，张夜空所在的地方的地图就出现在了他的脑海之中。

　　略微的扫了一眼地图之后，张夜空随即道：“怎么样？有和第一次进入的地方，相符合的吗？”

　　听着张夜空的询问，苍穹却是短暂的沉寂了下来。

　　半响之后，才缓缓道：“宿主，你有没有感受到这里的压力？”

　　“压力？什么压力？”微微一怔，无疑苍穹的询问让张夜空有些诧异了。

　　“果然。”听到张夜空的回答，苍穹脸上不由一抹苦笑之色，摇了摇头道：“恐怕宿主，如今的我们距离当初那只死神螳螂所在的位置，相当之遥远。”

　　“怎么说？”

　　“不仅仅是地图上没有任何相符合的地方，并且最重要的那就是如今宿主所在的地方，直接就是更深处……”

　　伴随着苍穹的话语落下，张夜空不仅一怔，随即眉头紧皱道：“更深处？有多深？”

　　“宿主还记得找到仙器时候的地方吗？”

　　“嗯。”点点头，无疑那个地方张夜空自然印象深刻，不仅仅当初哪里差点把他给压垮，更重要的就是在那里得到了仙器，更创出了属于他的刀法的第二式，以及被人偷袭。

　　“难道说如今我所在的地方，直接就是那种程度的位置吗？”不仅一怔，张夜空脸上不由一抹喜色，这无疑也代表了他的实力的进步程度。

　　“不是。”摇了摇头，苍穹脸上露出一丝怪异的神情道：“是远远超过那个深度的更深的地方。”

　　“若是硬要形容的话，最少也要在向前在走两个层次以上的地步。”

　　“宿主，你确定一点感觉都没有吗？”

　　听着苍穹的话语，张夜空不仅有些发愣了，毫无疑问此时此刻的他真的是一点感觉都没有，比以前还要深入两个层次，按照当时苍穹的推算，那应该是远远超过天劫期能够承受的层次才对。

　　只有仙人，不，应该说只有仙人里也绝对属于高阶段层次的人，才能够成承受下来。

　　那还仅仅只是承受，还不是张夜空如今这般，完全没有任何感觉。

　　脸上一抹赞叹之色，张夜空感受着自己体内运转的一点生硬感都没有的法力，不仅道：“不愧是苍天心经，最顶级的仙人道法，果然强大。”

　　点了点头，面对张夜空如今的情况，无疑也只能说是苍天心经的效果了。

　　进步，当然是值得让人欣喜的，不过很显然如今的当下张夜空却要面对一个巨大的问题，那就是自己距离死神螳螂的距离上。

　　如此的深入，无疑想要回去，所花费的时间必然不少。

　　在加上去寻找，那更是不知道要花费多少精力，才能做到了。

　　一想到这里，张夜空不由眉头紧皱起来。

　　怎么办？自己应该怎么办？

　　无疑，中土之上情况还是相当严峻的，若是自己太久没有出去，天地教必然会有所动作。

　　一次两次还能够隐瞒，但是时间一久了，必然免不了要怀疑。

　　一旦大战开启，那就真的麻烦了。

　　算了，先想外围走在说，继续在这里停留下去，也不是办法。

　　想了片刻，依旧没有什么好办法的张夜空只能是开口吩咐苍穹不断记录四周的环境，不停的去对照了。

　　……

　　而在张夜空从接近十万山脉的地方向外走的时候，与此同时当初张夜空所到过的地方。

　　紫柔闭关的遗迹之上。

　　从紫柔陷入闭关之后，就彻底没有动静这里，却是出现了变化。

　　伴随着点点金光的散开，却是一个巨大无边的阵法，缓缓的出现在这片遗迹之上。

　　在那阵法的波动逐渐展开的同时，遗迹不仅开始轻微的震动了起来，并且范围越来越广，越来越远。

　　四周无数的宠兽纷纷在这种刺激之下，睁大了自己的眼睛。

　　无疑，在这些智慧并不是很高的虫兽们的眼里，这样的光芒是代表着有什么宝贝要出现了。

　　不约而同，虽然没有闻到任何的味道，却是不约而同的朝着遗迹所在的位置，快速聚拢而来。

　　最初的不到一百，直到此刻，已然超过数万之众。

　　不仅如此，随着时间的不断流逝，聚拢而来的虫兽，是越来越多，越来越强。

　　最外围，已然被相互争斗的虫兽们厮杀的可以说血染黄土。

　　然而面对这一幕，却是没有任何一只虫子，愿意退走，不断的踩着弱小的虫子的尸体，吞噬着死去虫子的血肉，一步步向着深处走去。

　　这一刻，这片遗迹的四周，仿佛成了一个天然的蛊场。

　　无数虫兽在这里厮杀，吞噬，成长。

　　很显然若是如此继续下去，用不了多久，朝着这里不断聚拢过来的虫兽们会进化的越来越恐怖，越来越强大，直到出现王者位置。

　　当然，此时此刻这一切都只是在暗自的经行着，没有任何人发现。

　　不管是修炼者的人也好，又或者是刚进来的人也罢。

　　……

　　“苍穹。”

　　以肉身一路急奔，向着外围快速走去的张夜空忽然双瞳一亮，一路过来的他无疑一直在想着自己究竟要如何才能够快速的找到第一次进入的位置的他想到了办法。

　　毫无疑问，这片空间越是朝着中前去，就会越是沉重。

　　因此，地层方面，应该有着十分明显的变化，哪怕就是相同的一个地方，通过地层的变化，也因为可以直接进行推演。

　　想到这里，张夜空不仅直接将自己的想法告诉了苍穹。

　　听完张夜空的解释，苍穹当即点了点头，直接在脑海之中开辟出了一个巨大的地图，并且将第一次所记录的地图，与当下所发现的地图开始正和在了上面。

　　略微的演算了一下之后，看着这一幕的张夜空与苍穹却是同时笑了。

　　虽然说失败了，但是接下来只要张夜空抵达到之前自己第一次进来所去过的最深压力所在的片区之后，相互印证下必然可以找到第一次前来的地方。

　　想到这里，张夜空不仅直接加速起来。

　　有了办法，事情无疑就要好说的多了。

　　刹那间，直接爆发八倍音速，全力朝着外围急奔出去。

　　……

　　而在张夜空到了十万山脉开始寻找死神螳螂所在的时候，中土之上。

　　虽然说仅仅只是有张夜空分身坐镇的当下，星空老祖等人却是没有放过哪怕一丝机会，直接发动了和天地教在三十六界天之中的资源争夺。

　　在如今对方援兵无法第一时间赶到的现在，动手进攻掐断对方的资源基本上等同于掐断了对方的命脉。

　　而面对道盟的行为，如今的天地教那是相当愤怒，可惜因为张夜空的潜在威胁，在加上三十六界天入口的落陷，如今的天地教已然没有了曾经的那份霸气。

　　“哈哈。”

　　大道山上，看着银芒老祖所带领的队伍，再一次的攻破了天地教在三十六界天其中一界天里面的天地教的一个据点之后，星空老祖等人不由脸上露出笑容。

　　面对这一刻的常乐等人，更是直接哈哈大笑起来。

　　毫无疑问，这个局面对于当初被天地教打的几乎灭宗的他们而言，实在是太解气了。

　　特别是道盟的弟子们，无疑最初几乎灭门的局面对于气势的打击简直超出想象，而如今不断的行动成功，捷报连连的当下，丧失掉的气势却是在一点点的增加回来。

　　“这样一来，在这一界天之中，天地教剩下的地方，就只有两处，只要将这两处也灭掉，那么天地教就将彻底的失去这一界天的全部资源。”

　　“解气啊，实在是太解气了。”

　　……

　　在道盟一片欢乐，兴奋的时候，无疑天地教就相当的惨淡了。

　　退路的断绝，在加上前来攻击的基本上都是高手，想逃都来不及就直接被灭杀的当下，基本上每一个据点的损失，都代表着众多的弟子全灭的这一个结果。

　　无疑，这对于一直以来都处于绝对优势的天地教而言，首次尝受到了失败的滋味。

　　不过短短数十天的时间，基本上每天一次的急报，以及随之而来的损失消息，几乎让心情本身就十分不愉快的大炎帝王直接砸掉了手中平时最爱的中土最顶级的美玉所雕刻出来的紫色五爪神龙玉，双瞳瞪大到了极限。

　　一连砍了数十个先关人员的脑袋之后，直接将目光看向了在场的众多皇子，以及大臣们身上。

　　“废物，都是废物，全部都是废物。”

　　暴跳如雷已然无法形容此刻夏宇心中的情绪，哪怕杀了数十个人之后的现在，怒火却是半点都没有消解，反而有更上一层楼的感觉。

　　“养你们来有什么？就算三十六界天入口被截断了，里面的人都是死人，蠢材吗？被杀了也就算了，物资呢？物资也被对方给全部抢走了？明知道当下的情况，难道也不知道注意一下？”

　　“该死，该死……”

　　毫无疑问，大炎皇帝的怒火，已然到了一个顶点。

　　而面对大炎皇帝的愤怒，这一刻在场的所有皇子，以及大臣都低下了自己的头颅，无疑这个时候接嘴，那百分之百会变成皇帝发泄的目标。

　　深吸一口气，在片刻的宁静之后，夏宇再次将目光看向了众人，“告诉朕，面对道盟的行为，你们可有什么办法？？？”


第979章 抵达

　　大道山上。

　　老祖会议散去之后，星空老祖却是独自一人坐在大道殿之中，表情略显阴沉。

　　哪怕就是连日以来的胜利，也无法让他的心情恢复正常。

　　原因，也相当的简单。

　　那就是弥勒的称号，日冕老祖。

　　起初这个称号因为起的十分的应景，几乎所有人都没有反对。

　　在加上对于道盟多了一个真正老祖级别的高手而兴奋的当下，星空老祖也没有反应的过来。

　　可随着时间的过去之后，星空老祖顿时发现了不对劲的地方。

　　弥勒叫日冕老祖？

　　要知道在道盟，自己的徒弟张夜空虽然没有老祖称号，但在绝大部分人的心中，特别是星极宫弟子的心中，日耀之名早已传遍。

　　几乎可以肯定，一旦张夜空成就天劫，必然列如老祖之位。

　　局时，毫无疑问的他的称号，会被尊为日耀老祖。

　　毕竟张夜空的身上拥有着太多，太多的奇迹与荣耀。

　　然而一旦变成了这样，问题就出现了。

　　日冕乃皇冠，日耀乃光华。

　　因此，注定了日耀将在日冕之上。

　　这几乎可以说的上是被压了一头的称号，或许现在还没有什么，可到了日后，那就说不定了。

　　特别是在有心人的引导之下，甚至于变成一个巨大的裂痕也说不定。

　　特别是一旦到了他们这种等级的修仙者，几千万年活下去的当头，有时候面子远远超过了其它，一辈子都被人给压一头也就罢了，若是在称号上也一直被压着，恐怕再好的感情，也有破裂的一天。

　　一想到这里，星空老祖就不仅眉头紧皱了起来。

　　无疑，李飞扬的日冕之语，带给了他无法想象的麻烦。

　　“唉……”

　　眉头紧皱，星空老祖这一刻心情更显阴郁了。

　　“听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“弥勒域主，他被赐予了称号，即将封为老祖呢。”

　　“封为老祖？天啊，这都过了多少年了啊，道盟终于增加老祖了，不容易啊。”

　　大道殿之外，弥勒被册封的消息，散播的很快，短短数天时间，无数的道盟成员就纷纷的开始讨论其有关于这方面的事情了。

　　“就是不知道弥勒域主的称号会是什么……”

　　“这个我知道哦。”

　　“是什么？”

　　“日冕老祖。”

　　“日冕老祖？为什么会是这个称号？”

　　“笨啊，难道你忘了，不久前万家生佛的景象了？”

　　“啊，是那个！”

　　“不错。”显然知道内情的道盟弟子脸上一抹骄傲之色，显然是原法华宗弟子的他直径道：“当时弥勒域主所产生的佛光婉如一轮新的太阳一般，照耀整个大地天空，将一切都渲染成了金色。”

　　“百万佛陀，千万金莲，亿万禅唱。”

　　“整个道盟都被笼罩在了弥勒域主的佛力之中，因此由李飞扬老祖点名，为日冕老祖……”

　　伴随着大道殿之外弟子们的谈论，坐在大殿之中的星空老祖表情更显不快，无疑这个称号本来只不过是他们老祖内定的而已，还没有彻底决定下去。

　　毕竟，作为当事人的弥勒并没有从闭关之中清醒过来。

　　可才几天时间，消息已然传遍了整个道盟，毫无疑问这是有心人的故意为之，想要让这个称号坐实。

　　“是想要让道盟一刻，也不得安宁吗？”眼中一闪寒光，星空老祖不由抬起了头，双眼之中首次露出一抹杀意，毫无疑问这一次的情况，深深的刺到了星空老祖的心。

　　……

　　终于找到了。

　　一边，十万山脉奔跑了一天一夜，接近上亿里路之后，张夜空总算是等到了苍穹的好消息。

　　虽然距离依旧十分的遥远，不过相比较完全没有头绪的刚才，如今可是要好了很多。

　　并且这一路的奔跑下来，张夜空也不是一点收获都没有。

　　首先在苍天心经的运用上，他就得到了不少的心得，因为没有御使的法门，想要爆发出全力可不是那么简单的事情。

　　而这一路下来，张夜空发现，苍天心经的兼容性十分的可怕。

　　不仅仅是五行撼天大法里面的内容，他所偷学到的溶血心经都可以随意的在体内运转。

　　不仅如此，威能甚至于比原本的功法，硬生生的大了数倍不止的程度。

　　无疑，这对于进入这里的张夜空而言，简直就是如虎添翼。

　　一边不断的加速朝着苍穹所指示的方向前景的同时，张夜空也一边不断的用苍天心经作为基础来运转自己所有的招数。

　　“苍穹，这套苍天心经果然厉害啊。”

　　一边走，张夜空一边无比赞叹，就算是他自己所创造的雷霆式，依旧仅仅只不过是让张夜空体内一百零八关其中三关升起反应。

　　就算是拥有整套发觉的溶血心经这样的功法也不过才仅仅五关左右，最多的也就是张夜空的最强绝招，一刀破极了，但是也不过才三十六关而已。

　　感受着体内一百零八关的变化，张夜空双瞳不由一抹憧憬之色。

　　如此强大的苍天心经，若是有了御术篇之后，能够全力催动一百零八关同时运作的话，究竟会是一个什么样子的呢？

　　威能，恐怕真的是无法想象了。

　　听着张夜空的感叹，苍穹脸上露出的则是理所当然的表情。

　　仙人功法，若是连这点能耐都没有，还叫什么仙人功法？

　　苍天心经，苍穹虽然了解的并不多，因为缺少创世篇，只不过是顶级仙人功法的情况下，那个时候的它自然不会基本上不会太过在意。

　　毕竟在浩瀚之中，能够让一身功力翻个数十倍的顶级功法，多的是。

　　特别是一些大道神通，移山填海，斗转星移，颠倒乾坤，也是能够做到的。

　　随手一挥，中土这样的存在，瞬间变作灰飞也不是什么难事。

　　苍天心经或许神奇，但是和哪些个神级功法相比，还是差了不少，特别是苍天心经所带来的特性，凡人自然是无敌的，可一旦遇上了仙人，就不同了。

　　到时候，张夜空恐怕反而要吃亏了。

　　仙人是超越了天的存在，而张夜空的苍天心经却是让自己修炼成为天。

　　不过当下这种局面，无疑是最好的选着。

　　大家都没有接受真正的天劫洗礼的现在，苍天心经可以说的上是彻底的压在了所有人的头上。

　　就要到了。

　　就在这时，又急奔上差不多一个上午的张夜空脸上露出一丝喜色，同样也待了一分凝重。

　　虽然四周环境几乎没有太大变化，可在苍穹的地图上却是确确明明的显示出了自己距离第一次进入的地方，已经不到万里之遥了。

　　喜悦的同时，也无比的警惕起来。

　　死神螳螂的狩猎范围和普通的掠食者完全不同，大的几乎没有边际的程度，因此自己所不定已经站在对方的狩猎圈之中了。

　　在加上对方还是当初那只自己连反抗的力量都没有存在，这一刻的张夜空可是一点都不敢大意。

　　吸一口气，张夜空缓缓将自己的精神集中起来，对于苍天心经的威能的开发，在这一刻放了下来。

　　嗯……？

　　然而随着张口的吸气，他的脸上却是露出了一丝惊诧的表情。

　　血腥味？

　　毫无疑问，他问道了血腥味。

　　并且很浓郁。

　　几乎将整个天空都给弥漫，还是从很远的地方传过来。

　　仅仅只是这个味道，张夜空几乎就可以肯定，是不下于超过一亿具以上的尸体。

　　味道实在太过浓郁了。

　　仅仅只吸了不过一口张夜空甚至于都有一种尝到了鲜血的感受，感受着舌头上传递出来的感觉，不由眉头紧皱。

　　杀人，他自然也杀过。

　　当初在天地教，张夜空瞬间击杀了可是超过了八百万修仙者。

　　可是那个时候攻击的他却是将那些个修仙者直接灭杀，一点痕迹都没有的打成了灰烬。

　　虽然也有不少血腥，但比起这里依旧是小巫见大巫了。

　　“血腥气几乎肉眼可见……这得要杀多少的人，才能做到啊……？”

　　在张夜空怔住的同时，苍穹不仅一抹惊异，“亿万人，杀上十年，不，百年，千年，方可成为这种地步吧？”一边说，苍穹直接扫了一下四周，随即脸上凝重之色更浓。

　　“果然……这里的植物，肉食化了。”

　　“因为过度浓郁的鲜血，数十年，上百年的浇灌下，改变了植物吃东西的习惯，变成了肉食类。”

　　双瞳一缩，无疑苍穹的话语让张夜空有些诧异了，还能这样？

　　眉头微微一皱，这一刻张夜空心中所在意的无疑还有一个问题，那就是这种血腥味他总有一种似成相识的感觉，似乎他之前某个时候，在某个地方，闻到过一样。

　　只不过显然被什么东西给掩盖了一样，无法记忆。

　　“之前我就怀疑了，为何死神螳螂会出现在这里，现在总算是明白了。”

　　片刻之后，苍穹却是突然开口了道：“原来，原因在这里。”

　　“这个地方的庞大血腥，无疑是死神螳螂的最爱，一顿饭能够吃下一条龙的家伙，若是发现了这种地方，想必怎么都不可能离开。”

　　伴随着苍穹的话语，张夜空双瞳猛然一缩，他想起来了，自己在什么地方闻到过这个味道，但是却忘了。

　　是见到死神螳螂的瞬间，他闻到了这几乎让人作呕的气味，可是因为死神螳螂那无比庞大的杀意，让张夜空忽略掉了。

　　一想到这里，张夜空双眸顿时闪过一丝无比寒光，毫无疑问自己恐怕不是来到了死神螳螂的狩猎范围之上，很有可能是直接闯到了死神螳螂的老巢边上来了。

　　“苍穹，彻底将这附近一切情况，扫描下来，找到死神螳螂的所在……”

　　吸一口气，张夜空彻底停下了自己前进的身形，开始着手击寻找起死神螳螂的所在起来。


第980章 亿万尸骸

　　越走，前方的血腥味就越是浓郁。

　　明明放眼看去，四周千里范围根本没什么都没有。

　　可是那强烈的血腥味，却仿佛浓郁到自己脚下的大地，头顶的天空，都仿佛在滴血一般。

　　眉头紧皱，张夜空不由停下了自己的脚步。

　　抬手缓缓抬起，那流淌在肌肤之上的触感，完全不像是空气，反而犹如身在血海之中。

　　看着不远处，唯一挡住自己视线的高山，张夜空莫名的可以肯定，只要翻过了那里，自己就应该可以看到这浓郁血腥的来源。

　　“宿主，小心一些。”

　　“嗯。”点了点头，张夜空自然不敢大意。

　　不仅仅是因为死神螳螂，更因为这庞大的血腥。

　　杀人，始终和碾碎蝼蚁不同。

　　不是寿命，也不是大小，更加不是重量。

　　而是智慧。

　　和普通的蝼蚁不同，人在死去的时候，百分之一白都是会产生一定量的怨恨的。

　　因为其智慧，让其明白了死亡的恐怖，从而产生出的强烈恨意，生命被夺走的恨意。

　　不是常有这种事情吗？杀过人的人，周身会有一股不一样的气息，十分的阴冷，和普通人完全不同。

　　但是不管碾压了多少的蚂蚁，却都不会有这种反应。

　　不是因为杀气不够，而是人在死后所产生的怨恨会留在杀人者的身上，留在其灵魂之中。因此每当眼神对视的时候，他所流露出来的却不仅仅是自身的杀意，更有死者们最后的怨恨。

　　天道无情，不会惩罚。

　　但这却不代表可以肆无忌惮的杀下去，就如当下的张夜空，若不是他杀的够快，那接近八百万的修仙者，甚至于连反应，痛苦都没有，就全部身死的话，恐怕如今的他身上也要背负相当可怕的怨恨重量。

　　这种东西，最初的时候，或许不会带来任何的坏处，相反因为这股气息的关系，会让其变得更加可怕，强大。

　　但随着不断的累积，到达一定程度，自身灵魂无法承载的程度的时候。

　　毫无疑问的就会崩溃，或许之后依旧还活着，但这个时候已经不在是你了。

　　用张夜空那个世界的话语来解释，那就是疯子。

　　活着的每一天都是煎熬，只有在残杀别人的时候，才会感受到快乐。

　　这样的人，与死无异。

　　虽然获得无比庞大而令人恐惧的力量，但却失去了做为正常人能拥有的一切。

　　想到这里，张夜空不由变得更加小心。

　　他的灵魂，他的精神，虽然说足以背负起任何程度的怨恨，但就算如此，张夜空也不打算为不是自己做下的事情，损伤自己的道基。

　　身体之上怨恨交缠的越多，灵魂就越是混沌，想要成仙，那么天罚下来的威能毫无疑问的就越是庞大。

　　杀戮过度，怨念参透灵魂，因此直接被天罚给劈死，也不是什么好奇怪的事情。

　　一步一个小心，一步一个警惕，越是接近遮挡住自己视线的那座山，张夜空反而越是小心。

　　走的很慢，但以如今张夜空的实力而言，依旧不过是片刻之间的问题。

　　接近山顶位置，眉头微微一皱。

　　已然闭住呼吸的他，发现上山这一路过来，竟然没有一个活物。

　　那些个被肉食化的植物，也不过是长在山脚，这上面的全部都死掉了。

　　整个表面都包裹着一层厚厚的血浆，越是接近山顶，就越是如此。

　　之前还以为这座山的本身是黑色，却想不到竟然是被血浆给覆盖，成了黑色。

　　略微停顿了一下，张夜空走出了最后的一步，翻过挡住自己双眼的山的最后一步。

　　刹那，饶是张夜空经历过十殿阎罗的地狱尸山的他，也不由整个定在了原地，双瞳仿佛野兽的眼珠，直接缩紧。

　　天空乌云压顶，厚的不能再厚，几乎快压倒张夜空头顶的地步。

　　是红色。

　　里面接近万里距离，暴雨临盆，毫无止境。

　　是红色。

　　四周作为，山峦环绕，随着盖顶的乌云，几乎自称一个世界。

　　是红色。

　　而在这无尽红色的世界之中，中心下面，唯一掺杂着其它颜色的地方，则是累累白骨，几乎看不到头。

　　这……到底要杀多少人？要杀多少年月？

　　才能达到如此程度？

　　脸上一抹震撼，哪怕心中已然有了准备，张夜空依旧被眼前的情况给惊到了。

　　言语已然无法形容这里的景象。

　　不由自主的张夜空一阵头皮发麻，看着那中央的累累白骨，张夜空可以肯定死在这里面的，全部都是人。

　　不错，全部都是人。

　　随着滚滚血海翻动露出的骨头，几乎数不清的骨头，在苍穹的分析下，得出的全部都是人的骨头结论。

　　“宿主，先退出去。”

　　短暂的平静之后，苍穹直接开口了。

　　“嗯！”点点头，没有询问为什么，直接转身，头也不回的原路返回，直到山脚。张夜空才缓缓道：“苍穹，这东西应该不是后来留下东西吧？”

　　“嗯……”略微的沉吟了片刻之后，苍穹点点头道：“应该是破灭时期的东西。”

　　“这么说，这玩意应该是某个魔修留下来的东西了？”

　　“魔修？不，浩瀚里面，没有那种东西。”

　　摇了摇头，苍穹直径道：“邪修虽然不少，魔修却是不存在。”

　　“宿主，你要知道魔与邪，是完全不同的两种东西。邪修，大多是一些自私自利之辈，为了自己的利益，损害别人的利益，比如祭炼法宝什么的，用百万生灵的灵魂来做祭品等等。”

　　“但是，魔不同。”

　　“魔，是一种异变，一种可怕，一种用言语无法形容，但是只要看到你就会明白的东西。”

　　说到这里，苍穹话语微微一顿道：“而你的眼前，应该就是进入到这里的魔，所留下的东西。”

　　毫无疑问，除了天地教放出来的那上百头魔物之外，这是张夜空第一次见到与魔有关的东西，不由自主的再一次抬起了头将目光看向了山顶之上。

　　那就是魔所留下的东西吗？原来如此。

　　毫无疑问，这等场景，无疑只有魔才能干的出来，正常一点的人，绝对不会弄出这种东西。

　　不是法宝，显然也不是祭品，虽然有一丝阵法的痕迹在里面，可却仅仅只是为了构成这个玩意而已。

　　除了足够骇人之外，张夜空看不出用什么其它的作用。

　　看到张夜空的表情，苍穹不仅再次开口道：“宿主，你该不会是想，这个东西是魔弄出来专门吓人，又或者娱乐的东西吧？”

　　“嗯？难道不是？”张夜空反而一怔。

　　“当然不是了，宿主站在这里这么久，难道没有发觉到什么不对头的地方吗？”

　　“不对头……？嗯，是了，死这么多人，刚才自己一眼看过去，却是一点怨气都没感受到，反而有种赏心悦目的感觉，虽然吓人，却也觉得带有一丝异样的妖艳美。”眉头一翘，张夜空不仅回忆起来，片刻之后脸上露出一丝疑之色，按照道理而言，自己是绝对不可能会产生这种感觉的才对，还有这个地方的怨气，怎么一点都没有？

　　“这里就是重点了，没有怨气，整体看起来还有一种美感。”

　　神情无比凝重，苍穹淡淡道：“而这就是它最可怕的地方，因为这个里面本来应该有的负面与情绪，全部都被魔给吃掉了，所以它看起来不仅没想象中那么恐怖，反而有一种别样的美感。”

　　“魔所嗜好的东西，从本质上就与我们所知道的完全不同。”

　　“生命，欲望，甚至于连喜悦这种东西都是它们的食物，而被吃了的存在，则将永远的失去这种东西。”

　　“魔，不为生命所接纳，因为它们沿途而过的，只有破坏。”

　　“一旦被它给吃掉了，那么就将永远都无法在恢复过来，直到某一天无法维持而崩溃。”

　　苍穹话语里面并没有描述具体情况，但仅仅只是这只字片语的形容，已然足够让张夜空了解到魔的存在，以及与本身的不兼容性质。当下不仅问道：“这里，还有魔吗？”

　　“没有，这片尸骸应该是被吃光了怨恨，而被魔给废弃了。而因为这些尸骸因为本身损失掉的部分无法在修补，所以将永生保持这个模样，直至无法维持崩溃为止。这是比死，比掉入地狱还要凄惨万分的结局。”

　　说到这里，苍穹话语微微一顿道：“对了，刚才略微的扫描了一下这里，死神螳螂似乎并没有在这里面。”

　　“没在？”眉头微微一皱，张夜空不仅有些诧异。

　　“嗯。虽然这里看起来有无尽尸山血海，但事实上却是无法食用的，或许死神螳螂不惧这里的环境，但是对于缺少了一部分的东西，它也没有办法进行进食。”

　　“可偏偏又被这里所吸引无法离开脚步，唯一的办法只能是一边守在这里，一边出去寻找食物了。”

　　听着苍穹的分析，张夜空不由点了点头，眉头轻轻一皱道：“麻烦了啊，十万山脉这么大，自己该去哪里去找它呢？”

　　“这一点倒是不用担心，能够在这亿万尸骸里面居住，并带着最深处的气息的它，一路上应该会留下十分浓郁的味道，到时候只要宿主你跟随着这个味道去寻找，必然可以找到它。”

　　“原来如此。”听完苍穹的分析，张夜空不仅点点头，与此同时轻轻的吸了口气。

　　无比浓郁的血腥味顿时涌入了自己的鼻孔之中，快速的朝着肺腑而去。

　　迅速将其掐断，然后直接开始分析起这里面的味道的差别起来。

　　没多久，张夜空双眼一亮，将目光认准了某个方向。

　　虽然抓到的味道只有一丝，可仅仅只是这一丝的味道，却几乎超越了他所闻到的血腥味，并且方向也不是那亿万尸骸，而是另外一边。

　　当即没有任何犹豫，直接朝着那个方向的所在，开始急奔而去。

　　……

　　此时，引发无数虫兽而来，紫柔所在的遗迹之前。

　　今天却是来了一只极端恐怖，无比凶残的新客人。

　　并且它与其它的虫兽完全不同，对于遗迹之上的金光完全没有任何兴趣，目光所指皆是在场其余的虫兽。

　　一身血煞之气几乎冲天，同时更加伴随着一股无匹的震慑之威，硬生生的吓得这一方空间，都在随之颤抖，悲鸣。

　　伴随着那缓缓亮起的一对能够切开天地的螳螂臂，无疑是张夜空所寻找着的死神螳螂。

　　显然是被这里大量的杀戮，所吸引了过来。

　　伴随着一声刺耳的叫喊，霎时在场所有人的虫兽全部调转了身，面向了死神螳螂，同时发出了最为凄厉的喊叫声。

　　它们感受到了无比清晰的，威胁，巨大无比的威胁。

　　眼前出现的东西，必须要死，不然死的就是它们……


第981章 无情宫，无情人

　　与此同时。

　　中土大陆，原无情宫遗址。

　　被七皇子重创，好不容易逃脱的东宫琉璃悄然的返回了这里。

　　看着身前由冰块所形成的镜子，东宫琉璃双瞳无比的阴狠。

　　原本那几乎不亚于东宫濮阳的美貌已然毁掉大半，留下的是四道恐怖而狰狞的爪印。

　　不仅如此，右臂也齐肩而断，因为上面沾染着一种无比独特的能量，而至今都无法修复过来。

　　深深的吸了口气，东宫琉璃目光不仅看向了不远处。

　　那是一座巨大的冰块，而在冰块之中劾然封着一名女子，绝美无双，让人为止失神。

　　正是几百年前，一战之后，消失不见的东宫濮阳。

　　抬起脚，缓缓的走到了被冰封的东宫濮阳面前，东宫琉璃脸上露出一丝诡异无比的笑容，“我的女儿啊，你究竟还要抵抗母亲到什么时候？”

　　“沉沦，成为我的东西吧，这是我养大你的唯一目的啊。”

　　“不要在抵抗了，放弃吧。”

　　手掌轻轻按在了冰块之上，东宫琉璃本身无比狰狞的面容上直径一抹疯狂，“先天九阴九煞体，不枉我花费了九千年的时间，果然这个肉身是最强，最强的啊。”

　　“虽然有点可惜，被破了身，不过这样就好。”

　　“天劫期，已然弥补了一切的损失。放弃吧，濮阳。”

　　“没用的，你是赢不了我的。”

　　“将身体交给养育你长大的母亲，是你的荣幸，不是吗？”

　　说到这里，看到依旧毫无反应的东宫濮阳，东宫琉璃忽然笑了道：“对了，忘了告诉你。当初你的亲身母亲生下你，其实并没有被冻死，你们整个村子的人，也没有被冻死。”

　　“那都是我骗你的。”

　　“先天九阴九煞体的形成，就算是大自然的鬼斧神工，也是不可能形成的。”

　　“抓住九万九千九百九十名少女，等到天煞来临之日，将其全部送入九千年冰封寒玉之中，在以秘法配合，将这些个少女全部杀死，连同灵魂一起被寒玉吸收，千年一次，如此九次。”

　　“然后在找寻到拥有先天至阴之体的少女，以转嫁借孕的方式，使其未破身而怀孕，在将寒玉放入对方肚腹之中，让里面的婴儿消化。”

　　“最后成功活下来的婴儿就将是先天九阴九煞之体。”

　　“为了能够保证成功，可是花了我太多的心思，少女整整抓了九百万之多，整整一百次，最后成功的却仅仅只有你，我的女儿，只有你成功了啊。”

　　“本来，我想等你初生下来的时候，就直接强占你的肉身，可是奈何生下你的那个贱人竟然将你先天全开的九阴九煞封印，使得那原本与生俱来的天赋才能变成了夺命符，让我无法夺取你的肉身，真是让我愤怒。”

　　一边说，东宫琉璃竟然抬起手掌狠狠的在自己那本来就已经足够难看的脸上猛力一抓，鲜血霎时飞溅。

　　“就是这个贱女人，没想到她竟然因为寒玉带来的异力的关系，竟然无师自通，了解了当时的情况。”

　　伸出舌头，东宫琉璃用着前所未有的狰狞表情舔舐着缓缓滑落而下的鲜血，眼里带着一丝怨毒，但更多则是嘲笑道：“可是她却忘了，先天九阴九煞之体的母体，也是一个好东西啊。”

　　看着因为自己话语，渐渐出现震动的东宫濮阳，东宫琉璃脸上露出了无比恶心的笑容道：“对，你会和我长得像，不是因为我生了你，而是这具肉身本来就是生下你的那个贱人的身体。”

　　“对了，忘了给你说。让你修炼太上忘情诀，其实并不是因为有这个必要，适合你的至阴之体。”

　　“而是在吞噬掉那个贱人的灵魂之后，发现她竟然将所发生的一切尽数封印在你的脑海之中，为了不暴露这些事情，才会让你修炼太上忘情诀。让你在记忆觉醒之前，就彻底忘掉。”

　　“呵呵，似乎我的乖女儿，你不但做好了母亲给你准备好的每一件事，甚至于为了变强给母亲我报仇，还将你的挚爱一起忘掉了，这还真是让我受宠若惊啊。”

　　“好了，不要在抵抗了，放弃吧，只要放弃了，你就解脱了，彻底解脱了。”

　　看着东宫濮阳因为自己言语冰冷表情逐渐变得扭曲，狰狞的模样，东宫琉璃忍不住的仰天哈哈大笑起来。“呵哈，哈哈哈……”

　　痛苦吧，愤怒吧，仇恨吧。

　　“哦，我想起来了，还有叫你太上忘情诀的师傅。其实这本功法根本就不是她创造的，而是我引导她的，在我用这个贱人的肉身以迷魂术勾引了她最爱，然后故作不知让她发疯，发狂最后将忘情术练到了大成……”

　　“威能甚至于都快不亚于无情宫最强绝学，无情神功了。”

　　“可惜让我没想到的那就是，当她彻底遗忘，绝情绝性的时候，反而突破了弥彰，发现是我在搞鬼。”

　　“没办法，最后我只能很遗憾的让她以走火入魔的方式，死去了。”

　　“哈哈，真是好笑啊。”东宫琉璃脸上露出无比的嘲弄之色道：“濮阳啊，你还记不记得她死的时候的情景啊，是不是很好笑呢？”

　　伴随着一句句诛心话语，东宫濮阳表情越见扭曲，她并没有沉睡，也能够听得到东宫琉璃那以神念传音的话语。

　　回想起自己的人生，为了眼前这个人，而放弃了其它一切的人生。

　　这一刻，一颗心无法在保持原有的冰冷，绝情。

　　而是逐渐的被愤怒与仇恨所替代。

　　无情宫，无情人。

　　回忆着教导自己的师叔死前无比痛苦的说出的话语，东宫濮阳内心在疯狂抽搐。

　　她恨，好恨。

　　而看着这一幕的东宫琉璃双眼却是一亮，机会，来了。

　　……

　　十万山脉之中。

　　为了寻找死神螳螂，张夜空再一次的飞驰了起来。

　　离开了那片血腥之地后，他直径的朝着死神螳螂最新留下的浓郁血腥气息的方向，急速的飞奔着。

　　一边跑，张夜空的眉头却是略微皱起。

　　从苍穹给他的地图显示，他已然来到了最初自己第一次被传送到的地方。

　　当然，这不是重点。

　　重点是他所前去的这个方向。

　　当初紫柔所闭关的地方，无疑就在前面差不多数千里外的遗迹之中。

　　死神螳螂所前往的方向，若是不转弯的话，毫无疑问的会从紫柔所在的遗迹路过。

　　一想到这里，他的眼眸不仅有些发冷了。

　　普通一点的虫兽，张夜空自然不会担心，以那个遗迹所布置的阵法，想要将其破开，就算是天劫期来了，法力全开的情况下，恐怕也很难做到。

　　但是死神螳螂却不同。

　　它的螳螂臂，是可以切开空间，极为特殊的武器。

　　对于皆有空间而形成的阵法而言，这种武器，不亚于是那个遗迹的克星。

　　一旦死神螳螂发现了什么，从而挥动自己的螳螂臂的话，保护紫柔的阵法被破坏掉的可能性，绝对超过百分之六十。

　　最起码，当初张夜空自己感应过，自己的一刀破极，就能够将这个阵法给切开。

　　或许无法完全破坏，但是这样就足够了。

　　破阵，不一定非要将整个大阵尽数破坏，很多时候只需要一个环节错了，大阵就自然而然的崩溃了，根本不需要靠蛮力去破坏。

　　一想到这里，张夜空就不由自主的加快了速度起来。

　　“一定不能有事啊，紫柔。”

　　……

　　此刻，遗迹之上。

　　原本数千，不，应该说是数万虫兽相互争夺的这里，如今已然没有了多余的声音。

　　全场唯有一只仅仅只是看一眼，就会让人心寒，双脚发软，接近十米高的巨型螳螂。

　　锋利的双臂切割着身下无数尸体，那宛若镰刀的嘴不断的开合着将食物一点点送入自己的口中。

　　进食的速度奇快，短短数刻钟光景，附近那些个被螳螂斩杀掉的虫兽就已然通通进入了它的肚腹之中。

　　不过很显然，待在魔所留下来的血海之中，被饥饿了数天之久的死神螳螂，哪怕吞噬了如此之多的虫兽，依旧完全没有吃饱的感觉。

　　不仅如此，因为这接连数天的饥饿，它的气息比之与张夜空见面之时，更加凶暴数倍之多。

　　无疑，在昆虫界之中，螳螂这种虫子无疑那是相当可怕的。

　　什么都吃，一顿几乎能吃下与自己体形差不多的食物，并且很快便会再度陷入饥饿。

　　基本上很少会有满腹的状态。

　　而若是长时间的陷入饥饿状态，几乎不会理会嘴里面吃下的去究竟是什么东西，同类，又或者配偶，一切都是它们的食物。

　　背翅轻微震动，将脚下的尸体吃得一干二净的死神螳螂开始快速的将四周的其余的尸体卷动过来，张口不断的大吃着。

　　与此同时，它的目光却是死死的看向了距离自己的不远处，那将无数虫兽吸引过来的光芒处。

　　无比饥饿的它，似乎发现了新的目标，可以成为食物的目标。

　　伴随着嘴巴不断来回的剪动，一点点将身下一具具尸体融入嘴里，暴烈的杀气，开始缓缓凝聚。

　　目标……已定。


第982章 交锋死神

　　近了，更近了。

　　伴随着不断的加速，张夜空距离遗迹的所在越来越近。

　　嗅着越来越浓郁的血腥味，这一刻的他深刻的知道，自己距离死神螳螂的所在，并不遥远了。

　　而也因为这份感觉，他的表情上却是一抹无比的焦虑。

　　看着不远处的华光，张夜空几乎可以肯定死神螳螂毫无疑问的就在哪里。

　　而同样的，紫柔显然也在那个地方。

　　为什么会有那种光华？自己离开的时候，明明已经完全内敛了才对，怎么会变成这样？

　　并且，死神螳螂和一般的虫兽不同，它是最纯粹的肉食主义者。

　　眼前的东西，就算在是天材地宝，只要不是肉，它都是不会吃的。

　　而若是肉的话，那么不管是什么品质的肉，它都会来着无惧的将其全部吃掉。

　　到底发生了什么事情？就算这里光华四色，按理也不应该会吸引死神螳螂来此才对，毕竟死神螳螂的个性，不会对这仅仅只是放出光芒的天材地宝有兴趣。

　　想也不想，张夜空直径再次加速，身体在这一刻几乎突破十倍音速，朝着遗迹所在直扑过去。

　　……

　　“那，究竟是什么东西？”

　　清醒了过来，已然将阵法悟透，与此同时更是直接突破到天劫期的紫柔双瞳带着一丝恐惧。

　　毫无疑问随着死神螳螂的目光锁定，就算她已然不再是当初的那个女孩了，依旧无法能够平静对待。

　　毕竟，当初的张夜空也是被杀得上天无路，入地无门的程度。

　　死神螳螂的威慑力，已然超出了正常的范围，太多，太多了。

　　随着对方不断咀嚼犹如镰刀一般的嘴巴，紫柔轻轻的打了一个寒颤。

　　本来在闭关之前，就以为死定了的她怎么都没想到竟然因为自身布置的阵法，刺激到了前人留在这个遗迹里面的阵法的共鸣，将自己给包裹，保护了起来。

　　并且，随着阵法的升起，无数的阵法知识更是随之涌入了她的脑海之中。

　　为了能够彻底将这些记忆给消化，从那天之后，紫柔可是一直坐到此时此刻位置。

　　可怎么都没想到的那就是，清醒过来之后，虽然那个疯狂的炎魔罗老祖，衍生血不见了，但却出现了一头诡异无比的凶兽。

　　哪怕隔着阵法，对方身体之上所传来的凶暴之气，依旧让她感到阵阵的颤栗。

　　而当被对方的目光给锁定的当下，更是全身起了一层鸡皮疙瘩，一种前所未有的死亡阴影挥之不去。

　　这到底是什么东西？

　　不断的翻遍着属于自身脑海之中的记忆，良久良久时间的过去，紫柔却是没有哪怕半点的头绪。

　　能够让天劫期的自己产生如此反应，这个东西的凶狠程度，显然超出了想象。

　　不由自主的，紫柔抬起手掌，直接自己身前的空间为面，然后以自身，法力为点，直径就在这大阵之中，布阵。

　　刹那间，就直接布置了十八个阵法。

　　而在紫柔的布置下，顿时她所在的这片阵法空间一震动荡，直径开始缩小，所有的阵法纹路变得更加凝实。

　　不仅如此，哪些残缺破碎的位置，也开始一步步的修复。

　　当变得更加的凝实，以及完全的修复之后，又开始更进一步的被巩固，翻倍的强化。

　　短短数息时间，紫柔所身在的这里，已然比之一开始，坚固了最少十倍的程度。

　　与此同时，她更是直接暗捏法诀，在虚空之上，来回画动起来。

　　“天地十方，乾坤布阵。”

　　一挥手，不再是人间之招，而是上古仙家奇术。

　　左手推阴阳，右手卷日月。

　　双瞳如星斗，吐气若震雷。

　　脚步踏出，七星显，九宫出。

　　伴随着紫柔动作，狂风忽然大作，平地一声惊雷，空间竟然在这一刻，发生难以想象的变化。

　　“斗转造化，罗布星辰，人阵。”

　　抬手一挥，一落之间，只见点点星屑缓缓飞落，浩瀚星空竟然在这一刻从紫柔双手飞出，直径将这一方天地尽数遮掩，变成无尽星空。

　　而就在紫柔做好一切准备的同时，不远处的死神螳螂总算是将一切尸体全部吃了个精光，停下蠕动的嘴随着点点液体的垂落，杀气暴涨。

　　轰隆！

　　冲天杀意，第一时间就撞在了那些个虫兽来到的第一时间，都没有去触碰的阵法华光之上。

　　哐！哐！

　　阵法够强，可面对着连天地都会恐惧，只有黄昏之路才特有的灵威，不过一个接触，已然有溃败之兆。

　　随后的冲击，更是直接让紫柔所布置的漫天星辰随之振荡。

　　面对这一幕，紫柔忍不住吸一口气，虽然已经猜到这个东西，应该相当恐怖了，可当实际面对的时候才发现，自己的估计，远远就不够。

　　它，根本上超出了常识的认知。

　　让天地都畏惧的气势，这显然是星空老祖他们也无法做到的事情。

　　“不好！”

　　脸色直径一变，嘴角不由一抹无比的苦涩之色，眼前的东西显然以彻底超越了紫柔的预期。

　　她在这片遗迹之上，学到了很多东西。

　　特别是阵法方面，更是有了可以说的上是无比恐怖的成长，甚至于可以说是直指阵法大道。

　　可也因为如此，紫柔十分的了解自己当下所布置的最强阵法，对于眼前这个未知生物，根本没用。

　　人阵，是建立在空间之中，因此只能困住，杀死身在空间之中，受到空间缚束的存在。

　　死神螳螂，无疑超过了这个级别。

　　不在人阵的限制当中，不受人阵影响。

　　不得不说紫柔运气奇差无比，换了一个天劫期来，不，就算是十个，一百个天劫期来，遇上紫柔的人阵，一个字那就是死。

　　不管有多妖孽，只要没超出天道，面对紫柔的人阵就毫无意义。

　　不仅如此，紫柔所学到的阵法也不仅仅是人阵，还有地阵与天阵。

　　然而后面的两个阵法，限制太大，根本无法如人阵一般的去布置，最高级别的天阵姑且不说，仅仅只是地阵的难度，就已然远远超出紫柔所能承受。

　　凭空布置阵法，与找到材料，有了地方，人手足够所消耗的完全是两个概念。

　　只是人阵的布置，就几乎将紫柔一身的法力消耗一空，跟别说威力在这之上的地阵了。

　　根据遗迹的主人留下的话语，地阵已然不是人能够布置的阵法。

　　最低要布置它，也需要本身是仙人，才有可能。

　　这个时候偏偏是遇上了死神螳螂这种人阵克星，可以说是紫柔最大的不幸。

　　刹那间，双眼看着死神螳螂的紫柔，脑海之中不由闪过了无数的念头，不过随着死神螳螂缓缓抬起的手臂，她似乎看到了自己的结局。

　　苦涩的嘴角逐渐平静，知道自己不可能逃脱的她这一刻彻底安定了下来，微微出神的双眼里闪过一丝遗憾。

　　“抱歉了，哥哥。柔儿，不能在陪伴你了……”

　　“不过，哥哥你会为柔儿的死，感到心痛吗？”

　　“柔儿，好不甘心。”

　　“明明是柔儿先一步遇上哥哥的，却被濮阳给抢先了。柔儿，好妒忌……真希望哥哥你只属于柔儿一个人。为什么没有向哥哥表白自己的心意呢？就算被拒绝了，也比现在要好。”

　　生死一瞬，少女脸庞之上缓缓露出一丝略显凄婉的笑容，眼泪不由自主的缓缓从眼角滑落。

　　时间若是能够倒流，该有多好？

　　此刻若能在见哥哥一面，又该多好？

　　然而面对那无情的螳螂臂，缓缓切开的空间，紫柔缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　命运，总是那么残酷……

　　……

　　轰隆！

　　忽然，天地凭空一声惊雷炸响。

　　霎时，挥动螳螂臂的死神螳螂停下了切割空间的动作，缓缓调转了自己的头。

　　远远的，却是见一座数百米高山，就那么炸裂成了漫天粉尘。

　　轰隆！

　　又是一道惊雷，这一次却是百丈森林，爆裂到天空之上，引燃漫天火焰。

　　轰隆！

　　千里之外，超过万米的巨大河流，横江而断，两边河水来的倒回，去得更快。

　　轰隆！

　　这一次，则是百里之地，虚空之上出现无数裂纹，振荡八方，撕裂天地。

　　轰～……

　　第五声响，却是已然近在耳边。

　　浑身燃烧着火焰，因为超越常识的速度让肉身被空气拉伤，而满身鲜血的身影却是出现在了死神螳螂的面前。

　　拳头带着惊天的杀意，无声却撕裂着空间与时间，一下子就来到了死神螳螂的脑袋面前。

　　螳螂臂猛然抬起，挡在头颅之上，面对这一击饶是一方霸主的死神螳螂亦然感受到了危机，强烈无比的危机。

　　嘎！嘎！嘎！

　　仿佛亿万吨的巨大钢精压在了超长的冰锥之上然后一点点的挤压下去一般，整个天空在这一刻摩擦出了让人耳膜都要爆裂的声音。

　　死神螳螂那几乎不可匹敌的身躯在这一刻，随着缓缓压下的拳头，一点点的开始扭曲。

　　不是死神螳螂承受不住，而是这个空间在两者交锋上，承受不了。

　　隆～！

　　明明只是一瞬间，却仿佛时隔一年之久。

　　伴随着第二声的炸响，十米高，接近十吨重的死神螳螂化作了风，一路摔飞出去。

　　饶是这一刻它不断的挣扎，却无论如何都摆脱不了那从两臂传来的巨大无匹的力量，滑向远方……

　　轰！轰！轰！

　　而面对这一幕，这一刻那道身影虽然还没有出声，可是在阵中的少女却是满眶热泪，抬起的双手忍不住的捧在了自己脸前，浑身颤抖……

　　梦里的身影，熟悉的气息，还有那忘不了味道。

　　相见的人，在死前的出现，这一刻哪怕只是梦，只是一场虚幻，这一生足矣……

　　“柔儿，等我解决了它之后，你在和哥哥我说一说，这一段时间来你所遭遇的一切……”

　　就在这时，仿若虚幻一般的身影却是缓缓回过了头来，那满布杀机的双眼里露出一丝无比的柔和，淡淡吐出一句话之后，没有丝毫犹豫，一步一步向着被他打飞的死神螳螂缓步而去。

　　“嗯！？”

　　双脚失去力量，少女直接坐倒在地，明明满满是高兴的心，可却怎么也忍不住那不断滑落的泪水。

　　是哥哥，真的是哥哥……


第983章 颠覆常识的战斗

　　风，凄凄。

　　十万山脉之中，罕见的出现了前所未有的阴天。

　　仿佛，天都知道接下来将会发生什么事情一般，开始做出了回应，将原本晴朗的天空，拉上了窗帘。

　　咔嚓！

　　一声雷吼，霎时点亮这漆黑的世界，大雨滂沱而下。

　　雨中虚空之上，一人，一虫相对站立。

　　叽！

　　一声凄厉嘶吼，虫子的一方震动了自己的两翼，刹那间万千雨水直径被荡漾开来形成了一个万米直径，空无一物的圆。

　　面对虫子的行为，人的双瞳同样一抹刺眼光芒，顿时他四周落下雨水纷纷停住同样形成了一个万米直径，却仿佛时间停止一般的圆。

　　争斗还为开始，双方已然是互不相让，在这无尽大雨之中相互窥视着彼此。

　　轰隆。

　　伴随着又是一道巨大雷霆闪过，仿佛是在为这场战斗启动一般，气势互不相让的一虫，一人动了。

　　首先行动的，无疑是杀气最为狂暴的死神螳螂。

　　震动的翅膀之在刹那就将它的速度提升到了十倍音速，一下就将整个天空给扯了一个粉碎，笔直的朝着张夜空轰杀而去。

　　无疑，被之前张夜空的偷袭，它的愤怒已然达到了极限。

　　一方霸主的自己，曾几何时受到过那种待遇？

　　面对死神螳螂的攻击，张夜空则拿出了当初所得到那根无坚不摧，仿佛烧火棍一样的黑色长棍，同样一下子划破了十倍音速，朝着死神螳螂猛扑过去。

　　而张夜空四周的天地却仿佛没有反应过来一般，在张夜空远远冲出去之后，才随之爆裂。

　　……

　　十倍音速，亿万之力。

　　一出手，双方所动用的力量，已然超出了人能够理解的范围……

　　叮！

　　交锋瞬间，空间仿佛承受不了这股力量，直接在两人的中间炸出无数裂痕，并且一点点的不断阔大。

　　本该随着交锋而爆炸的声音，在这一刻却好似哑了嗓子的公鸡，完全无法将双方交锋所产生的爆炸声，传递出来。仅仅只随着四周天地一点点不断的扭曲，传出相当难听的吱嘎声。

　　那就仿佛是挤压到了极限，扭曲到了最后，整个世界都在这一刻，发出让人难受的呻吟。

　　嘭……

　　终于，身处在这个世界之中的草木，无法承受了，在天地还未粉碎之前，自我崩溃。

　　嘭！嘭！嘭！

　　仿佛发生了连锁反应，伴随着草木的爆裂，张夜空与死神螳螂所交锋的万米之内，一切事物都在这一刻崩毁。

　　然而，这一切却不过是两者力量交锋一开始所泄露出来的余波。

　　随着短暂的停顿，随之而来的则是无法想象的爆发。

　　轰隆。

　　只闻一声响，天地万物失聪，一道巨大气柱从地而起，一炸冲天。

　　片刻，天空之上之前所形成的万里阴云连带着天空一起直接炸了个稀巴烂，漫天的阴雨一下子消失了个干干净净，仅余下的是数之不尽的雷蛇乱舞。

　　而大地则随着这巨大无比的动荡，开始喷涌熔岩，地底火山仿佛也受到了牵引疯狂的爆炸。

　　只是一击，仅仅一击。

　　万里方圆，已然彻底改头换面，物是人非……

　　看着交战的紫柔，脸色不仅有些苍白。

　　天劫期修仙者的战斗，她不是没有看到过，打起来也的确可以说得上是震惊天下了。

　　而九千年的天劫期那就更加可怕了，一旦动手，那绝对是山崩地裂，江河倒流。

　　可眼前的这一切，却是深深的颠覆了紫柔的认知。

　　张夜空与死神螳螂的交锋，已然不仅仅是让天地色变这么简单的程度了，而是真正意义上的伤害到了这一方的天地。

　　也就是说，就算两人停下动手，这个地方也不会恢复正常，而是会在接下来的很长一段时间里，维持这般模样下去，知道两人破坏天的力量消失为止。

　　……

　　锵，锵，锵！

　　人，若闪电。

　　虫，若激流。

　　一击之后，一人一虫并没有停下，而是无比疯狂的再一次战斗了起来。

　　是缠斗，是死斗，更是无休止的杀斗。

　　没有停下的念头，更加没有停止的念头。

　　张夜空与死神螳螂两人越战越远，速度越来越快。

　　而随着这一路的战斗，却是直径打的四周天地彻底面目全非，盖头换貌。

　　没有招式，只有最基本的搏杀，一击强过一击，一击快过一击。

　　而越杀，这一人一虫也越是兴奋，动手的速度越快，越狠。

　　一个是苍天心经带来巨大突破，生平第一次用出全力。

　　一个是身在异地从未遇上对手，同样第一次用出全力。

　　身在完全不同道路的一人一虫，在这一刻却是有了十分相同的遇境。

　　一分钟，一刻钟，一个钟。

　　两人越打越快，天地四周直接以两人为中心，产生了超乎想象的巨大风暴，席卷大地。

　　方圆千万里之地，已然在一人一虫的交锋之下，变成一片虚无，完全的末日景象。

　　不过，不管打的有多么的激烈，碰撞的有多么的精彩，毫无疑问这场战斗是不可能的无限继续的持续下去。

　　忽然血光一闪，张夜空挥舞着黑棍的右手，爆出一抹血花。

　　毫无疑问不管再强的肉身，面对这样的碰撞，无疑是无法承受了。

　　刹那间，速度不由一顿，受到了影响。

　　无疑这种等级的交锋，哪怕只是一丝的影响，对于对手而言那就几乎等同于拱手，让出了胜利。

　　噗……

　　血光飞溅，张夜空左胸直接被死神螳螂一刀破开，心脏几乎都暴露在了空气之中。

　　面对这一幕，远处凭着神念锁定这里的紫柔顿时发出一声惊叫，眼睛在这一刻瞪得老大，脸上满是惊骇与害怕。“哥哥……！”

　　一击的手，死神螳螂无疑仰头发出了一声厉吼，螳螂臂高举，无边兴奋，庆祝自己的胜利。

　　而被砍中的张夜空身体这缓缓向下斜倒数分，败象以显……

　　叽。

　　几乎是毫不犹豫的死神螳螂长大了自己的嘴巴，就朝着张夜空扑了过去，无疑越是强大的对手，一身的血肉自然就越是滋补。

　　这一战，耗费了它大量的体力，不尽快补充的话它真的有可能直接被饿死。

　　要知道因为被吸引到了这里，死神螳螂已然有数十年没有好好的吃饱过了，特别是这种等级食物。

　　然而就在死神螳螂嘴巴即将咬中张夜空的瞬间，它的复眼却是一惊，手臂猛然抬起挡在自己头颅面前。

　　“雷霆式……”

　　霎时，张夜空却是抬起了头，双瞳喷出令人心悸的冷光，猛然出手。

　　轰隆！

　　一击，直接敲在了死神螳螂的螳螂臂的臂弯之上。

　　咔嚓。

　　哪怕只是敲在外面，臂弯位置依旧不如螳螂臂来的坚硬，顿时出现裂缝。

　　刹那间，死神螳螂发出了一声痛苦嘶嚎。

　　毫无疑问螳螂臂对于死神螳螂而言，不亚于人类十指，不，应该说比之十指还要连心百倍，裂开之痛，几乎疼痛与一下子扯掉了相当于人的牙齿，一万次。

　　那种痛，几乎可以致命。

　　然而随着张夜空的这一击，他胸前的伤口，鲜血再次爆发而出，哪怕用法力保护着，依旧炸出了漫天血红。

　　叽……

　　怒急，恨极。

　　死神螳螂这一刻全然没有了将张夜空吃掉的心思，另一条螳螂臂直接提起，横斩而来。

　　左手伸出，张夜空因为过度失血而苍白的脸上一抹狠厉，一下子扣在了自己胸口之上，将裂开的身体以左手合拢，同时在以左手作为针线将其直接扣死。

　　右手黑棍再次翻飞，撞上了死神螳螂劈来的另外一臂。

　　轰隆！

　　在两者都严重手上的当下，无疑这一次爆发的威能，小了很多。

　　可所产生的威能，依旧毁天灭地，一下子就将因为缠斗而卷出来的飓风，震了个粉碎。

　　“哈。”

　　深吸一口气，张夜空双瞳炸出一抹精芒，体内苍天心经法力猛然催动，以法元代替鲜血。

　　同时右手再度抬起，以苍天心经法力，代替肉体蛮力，催动自创最强绝招之一，天体式。

　　亿万重力，从天而降，从地而起。

　　刹那间，就将死神螳螂扯得失去平衡，哪怕翅膀一秒万次的鼓动，依旧无法拜托这种力量。

　　显然肉身的比拼上，或许张夜空比不上死神螳螂，可惜相比死神螳螂张夜空还拥有着比肉体更强的苍天法力。

　　轰隆！

　　意在螳螂臂，张夜空的天体式毫无疑问依旧瞄准了死神螳螂之前被自己敲裂的螳螂臂上。

　　痛！痛！痛！

　　天地霸主，毫无疑问在这一次吃到了一生之中最大的苦头，并且还是来自于它的依仗，最强的螳螂臂上。

　　叽～！

　　第二次的攻击，不仅仅是裂痕，直接出现裂口，墨绿色的鲜血暴溅而出。

　　“断吧！”一声怒喝，张夜空右手再起，首次以最强心经，辅以最强黑棍，用出最强绝学，一刀破极。

　　虽然棍不是刀，可棍之坚硬，无疑弥补了刀的不足。

　　携带惊天之威，一斩而下。

　　面对这一幕，死神螳螂首次感受到了恐惧，来自死亡的恐惧，几乎快要断裂的螳螂臂抬起挡在那一刀破极之前，同时另外一臂直径一挥，带出一条空间裂痕，下一刻却是直径跳了进去。

　　嗖！

　　一系列的动作，不过眨眼。

　　张夜空一刀破极再一次切在死神螳螂那被自己瞄准的螳螂臂的臂弯瞬间，死神螳螂本体直径消失不见。

　　随后十万山脉天空之上，轻轻一颤，一道超过千里的巨大裂缝随即出现。

　　整个世界在这一刻，直接被其切开，断裂成了两半。

　　看着这一幕，就算是张夜空自身，都不仅有些惊讶了。

　　因为他发现这一刀破极的威能，显然提升了一个层次，远远超过了当初在中土之上所使用出来的威能。

　　看着眼前这片被自己斩开的世界，不仅仅是空间，甚至于天地规则，宇宙法则通通都被切开了一般，不仅失重，失衡，更有一种维度都被破坏的感受。

　　不由愣神，一刀破极威能虽然变态，但是无疑这种程度，实在有些超出想象了。

　　右手伸出，缓缓将自己费尽心思好不容易切下的螳螂臂接住，张夜空缓缓吸了口气，目光不由看了一眼手掌之上的黑棍，难道是它的关系？

　　感受着黑棍上传来的点点异样感受，这一刻的张夜空不仅，更进一步的确定了自己手中所拿着的东西，绝对不是凡物……

　　“难道这真的是上古神兵？若是这样的话，当初师姐为何没有将它带走？”

　　想到这里，张夜空不仅有些诧异了。

　　“算了，等在见到师姐之后，相信师姐一定会给自己一个答案。”

　　摇了摇头，张夜空不仅转过了头，将目光看向了不远处朝着自己飞扑而来的紫柔身上，现在最重要的是中土之上的问题，还有青帝预言里的第一个大劫，魔劫……


第984章 三请

　　带着一脸的泪花，死死的抱紧张夜空，少女声音呜咽道：“哥哥……吓死我了。”

　　将螳螂臂与黑棍一同收起，右手缓缓拍了拍紫柔的头发，张夜空双眼掠过一丝感动，能够这么快扑过来无疑紫柔应该是看到自己被一刀劈开之后，立刻自己破开阵法而来，若是自己没有胜利的话，紫柔的结局可想而知。

　　当即柔声道：“让你担心了。”

　　看了一眼张夜空胸前的伤口，紫柔无比心痛的抬起头，缓缓道：“若是一早知道会这样，紫柔情愿……”

　　话语还未说完，张夜空已然伸出手掌，轻轻放在了对方的嘴边。

　　脸庞之上一抹柔色，看着怀中少女，张夜空嘴角溢出一丝笑意道：“当你为了我而不顾一切的时候，亦然是我为你牺牲一切的时候。”

　　“你与我，不存在谁欠谁，明白吗？”

　　“并且，这一次进入这里，我的目的就是刚才那只死神螳螂……”

　　“嗯，柔儿明白了。”点了点头，小脸上露出无比开心的笑容，不等张夜空把话说完，直接插口。

　　或许张夜空说的是实话，他进入这里的最终目的就是为了死神螳螂，可刚才的那一场战斗，紫柔不是瞎子。

　　张夜空出现的时候，显然是因为速度过快，导致肉身无法承受而受伤。让肉身都承受不了速度，这已然说明了他的速度究竟有多快。

　　不是为了救自己，张夜空根本就不需要如此。

　　无疑，这样无谋的直接对上那个恐怖的死神螳螂，九成的原因都是因为自身。

　　明白这一点的紫柔，自然不会任由张夜空把话语说下去。

　　“哥哥，那还要继续追杀那个死……死神螳螂吗？”说到这里，紫柔目光不仅略微一抹心悸，无疑之前所发生的一切，她被吓得不轻。

　　“不用了。”摇了摇头，张夜空轻轻道：“我的目的，就是那只死神螳螂的螳螂臂而已，刚才已经得到了。”

　　“哥哥你要死神螳螂的螳螂臂来做什么？”微微一怔，紫柔松了口气的同时，也不由有些诧异。

　　“走吧，先和我离开这里。”没有立刻回答，张夜空却是直接将目光看向了远处，十万山脉的时间与中土的时间完全不同，进来这里几天，外面无疑已然过了好多年了，可以说没在这里浪费一秒，中土的局面说不定都会变得更加不妙。

　　在加上就算得到了螳螂臂，也不是直接就能够使用的，还需要一定的时间去铸造一番。

　　“哦！”

　　乖巧的点了点头，既然张夜空说了，紫柔也没多问。

　　直径将紫柔抱住，张夜空道：“丫头，告诉我你的出口所在，我先送你出去。”

　　“那边。”

　　伴随着紫柔伸出的手掌，霎时，两人直径消失不见。

　　……

　　一边。

　　在张夜空离开中土，接近十年之久后。

　　无从查找的身份，以及完全没有任何办法，越拖大炎皇朝的处境越是危险之下，无奈之下大炎帝王在狠狠的怒骂，甚至于处罚了不少之前夸下了海口的皇子之后，派人来到了七皇子的住处。

　　十年的时间，叫出了军权的七皇子从那之后，就一直没有了任何的动作，本来最初夏宇还认为这是一个很好的机会，却不想十年之后却是演变成了这样。

　　无疑这一次的开口，夏宇可是犹豫了良久，最后在发现除了七皇子夏问之外，大炎在没有可以对付张夜空的手段之后，逼不得已作出的决定。

　　短暂的等待之后，夏宇就看到了自己拍去的人，带着一脸哭丧的表情，走了回来。

　　眉头微微一皱，作为帝王，夏宇可以说的上是十分的明白当下的情况，以及七皇子可能会作出的事情。当即看着派遣之人道：“说。”

　　“启禀陛下，七皇子殿下所他才疏学浅，不堪大任，还请陛下另选他人完成这项任务……”

　　伴随着那人的话语，夏宇眼皮不仅一跳，玩弄政治数百年，他如何会不知道七皇子的心思。

　　不过，环伺一周，看着纷纷避开目光的群臣与诸位皇子，夏宇双眼一抹阴郁，都是些废物。

　　很快的整理了一下心情之后，夏宇直径道：“再去，告诉皇儿，如今的大炎，已然刻不容缓，若是在拖延下去恐怕大炎江山将会不保……”

　　“是……”

　　躬身答应，那人立刻再次离开皇宫之中，向着七皇子的住所而去。

　　然而过了整整三刻钟之后，出去之人再度回返，脸上不见任何喜色，还是一脸哀愁，毫无疑问七皇子显然又一次的拒绝了。

　　“说……”吸一口气，夏宇脸上不见任何表情。

　　“七皇子殿下说，感谢陛下隆恩，但因最近这些年来身体一直抱恙，最近一段时间更有加重，因此实在无力去完成陛下所托，还请陛下另选他人……”

　　伴随着传令人的话语落下，在场所有大臣脸上都不仅一抹异色，无疑七皇子早在几百年前就已然是天劫期了，天劫期修仙者怎么可能会生病？这个拒绝，实在是太过明显。

　　不过，这一刻在场的众人却是不敢多说什么。

　　十年前，皇帝夏宇为了将自己的地位巩固，收了七皇子的权利，将其雪藏。

　　十年之后，面对道盟无能为力，想要将七皇子给交出来，显然不是那么容易的事情了。

　　虽然他们并不明白，当年的七皇子明明拥有着反抗的力量，却选着了交出权利这个奇怪的行径，但无疑事到如今形势彻底的倒向了七皇子的身边。

　　深吸一口气，在场的大臣能够想到，帝王夏宇如何想不到？

　　良久之后，夏宇不由开口道：“诸君，可愿随朕一同前往七皇子寝宫所在？”

　　伴随着夏宇的话语，在场的所有大臣，乃至皇子都是一惊。

　　虽然他们都知道想要再次请出七皇子恐怕会有些麻烦，可却没想到仅仅只是两次之后，父皇竟然就决定放下身段，亲自带领众人一同去请。

　　这个举动可不仅仅只是服软那么简单，这么去了，恐怕整个大炎的所有军力，都将会纳入七皇子的管辖。

　　在历史上，这种局面情况太多，太多了。

　　……

　　“皇子殿下，您真要出山吗？”此刻，七皇子宫殿之中，谋策看着一脸淡然的夏问，这些年来大炎皇朝那绝对是损失巨大啊。“如今的当下，大炎皇朝的局势已然处于劣势之中，一旦出山这个烫手山芋就将由殿下您一人来背负了。”

　　“嗯，孤知道。”

　　“殿下，谋策不明白了，您为何要这么做？若是真要出山的话，不应该早在几年前就出去吗？”眉头紧皱，谋策表情带着一丝不解：“七年前你就推断出了张夜空应该不在中土这个结论，按理当时就是最佳的出兵时机，现在多过了七年，说不定……”

　　“说不定张夜空的本尊已经回来了，是吗？”

　　脸上一抹淡然，七皇子忽然双眼看向了宫殿之外道：“的确啊，那个时候若是我行动了的话，说不定大炎皇朝就不会这么被动了。可若当时我行动，那么父皇他们必然会如曾经一样，提防孤，甚至于阻碍孤，若是这样有何十年前有什么区别？”

　　“那殿下你多等了七年，就会改变陛下的心思吗？”谋策脸上一抹不解。

　　“会的。”七皇子淡淡道：“十年的等待，孤就是在告诉父皇，只要他在位一天，我绝不会谋夺他的皇位。”

　　“殿下，谋策真的很不明白，以殿下的能力而言其实就算是……”

　　“呵呵，你想说皇位吗？”看了谋策一眼，七皇子脸上却是一抹无比异样的笑容，带着不屑，带着轻蔑，更带着一丝讥笑，仿佛对于大位，根本没有任何兴趣。

　　不过也就在这时，宫殿之外，守卫这宫门的侍卫们，却是轰然下跪。

　　“恭迎陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁……”

　　伴随着宫殿之外的话语，七皇子双眼顿时一抹笑意，而一旁的谋策在略微的惊讶之后，看向七皇子的脸上一抹无比的敬佩，无疑就如夏问所言，他改变了帝王夏宇对他的忌惮……

　　七皇子，即将在场出山。


第985章 不甘的觉醒

　　“为什么？”

　　目光稍稍回返，张夜空离开道盟之后，弥勒一举突破天劫期，成为老祖之后。

　　原本好不容易将实力提升到新一代最强地步的李苦，自尊在这一刻受到了前所未有的冲击。

　　毕竟虽然李苦有着不属于老祖的实力，但是包括李飞扬在内的老祖却依旧不认为他有与众人平起平坐的资格。李苦的强大，很大一定程度，是建立在仙器之上。

　　因此李苦的地位与对待突破了的弥勒，又或者张夜空而言，完全是两个概念。

　　在一个是跨时代的最强，同等级中绝对无敌。一个则是短短千年时光突破天劫期，成为史上最短时间的超天劫期修仙者。差距不言而喻。

　　仅仅只是张夜空一个人，或许还在他的容忍之中，可是当弥勒也超越他之后，李苦彻底无法忍受了。

　　肆掠在他内心的不在单单只是不甘，更多的是愤怒，无比的愤怒。

　　他李苦，才是真正的数千年来中土第一人。

　　他决不允许有人能够超越他，不允许，绝对不允许。

　　矗立在山谷之中，李苦双瞳越来越红，呼吸越来越急促，再一次受到威胁的当下，显然好不容易压下去的狂乱，彻底的被引爆了。

　　“我不服，不服，不服啊啊啊啊！！！”

　　“我李苦，出生便是剑种，天生拥有剑魂，两岁觉醒剑心。仅仅十岁已然矗立与同龄人的极限。”

　　“不管是先天，后天，自己都绝对不会比他们少。”

　　“我才是最强的，我才应该是最强的。”

　　“我不甘心，绝对不甘心。怎么可以容忍别人一次又一次的超越自己。”

　　仰天怒吼，面对弥勒的超越，李苦彻底的从被张夜空所压制的魔障之中突破，那强烈无比的愤怒，以及巨大无匹的自尊心疯狂的冲击之下，一身的法力开始出现最为疯狂的变化。

　　“啊！啊！啊！”

　　伴随着一声声的怒吼，枷锁在李苦内心之中的锁链一点点的开始被他那强烈的不甘，愤怒所冲破。

　　“我是最强，我才是最强，只有我是最强啊……”

　　仰天猛然一声长啸，惊天剑意霎时间穿透云霄，直冲浩瀚。

　　方圆数十万公里，花草树木，飞禽走兽，在这一刻纷纷停下各自的脚步，将目光看向了剑意所爆发之处，缓缓低下了自己的头颅，对于觉醒过来的王者。

　　铮！

　　亿万剑气，肃然而起，刹那间整个中土所有九千年至强老祖不约而同的睁开了自己的眼睛。

　　“终于，领悟了吗？”双眼剑芒一闪，同为剑修的李飞扬嘴角缓缓仰起一丝笑意，无疑李苦在他心里，绝对不比张夜空等人来的差，之所以会变成这样，完全是因为从来就没有受过挫折。

　　输给张夜空，无疑成为了他最大的弥彰，在李飞扬看来只要突破，李苦的成就必然会有一番飞跃。

　　“这是……觉醒了吗？剑者……”星空老祖吸一口气，感受着冲天剑意，眼里闪过一丝惊讶，显然没想到李苦竟然会在这个时候作出突破。

　　“不愧是天生剑种，觉醒之后几乎与佛陀转世之身的弥勒，相差无几啊。”与青莲一同静坐参禅的常乐老祖轻轻睁开眼睛，低声道。

　　青莲老祖双手微微合什道：“阿弥陀佛，这样一来在对付天地教之上，就更有把握了。”

　　“这可不好说。”不知何时出现，王翔老祖脸上表情并没有太过乐观道：“李飞扬的徒弟，不好说……”

　　“不管怎么说，这样一来最少道盟的战力是再度增加了，不是么？”缓缓漫步而来，施偃月脸上带着一丝笑意道：“就当下而言，道盟的实力越是增加，就越是轻松啊。”

　　“嗯。”点了点头，常乐忽然将目光看向了王翔，青莲与施偃月三人道：“就是不知道你们三个的徒弟，究竟要什么时候才会觉醒，若真的全部觉醒的话，天地教应该不在话下了。”

　　伴随着常乐的话语，顿时几人眼神一顿，王翔摇了摇头：“常乐师兄太看得起小徒了，相比弥勒，王战不过是个普通人而已……硬要说的话还是青莲师妹的徒弟吉祥天，那可是功德天女转世。”

　　“唉，小徒天赋虽然不错，可惜对于修炼却一直兴趣缺缺……”摇了摇头，似乎对于自己的徒弟感到十分的无奈，青莲缓缓道：“倒是偃月师姐的徒儿斜月……”

　　听着青莲的话语，施偃月顿时摇了摇头，就要开口。

　　“好了，都谦让什么？”

　　“当年我们各大派所选出来的，那一个不是绝顶的天才？一旦觉醒，那一个又会弱了？”

　　看着不断谦让的三人，常乐缓缓摇了摇头，“李苦，天生剑种，万年难得一见的剑道天才。”

　　“王战，上古斗神血脉，中土历史中仅有的战斗名族。”

　　“斜月，妙舞神女后裔，在远古神话里都是传奇中传奇的存在。”

　　“还有东宫濮阳的先天九阴九煞之体，战无情的赤焰苍龙血脉，阴九的地煞极寒血脉，等等……”

　　“能够成为正邪十七大派的真传弟子，被名列在新世代最强的十七人之中，又有哪一个不是天赋奇才？”

　　“是啊。”感叹的点了点头，王翔不由的道：“若是如今全部都还在的话，一旦全部觉醒，就算再有两个天地教，也不足为虑了。”

　　“嗯，最可惜的恐怕就要属东宫濮阳了，毕竟当初的她可是已然觉醒了大半的，本来还以为众人之中，她要最先觉醒。”

　　“先天九阴九煞体，那绝对是万年难得一见的究极体质啊，一旦觉醒将会有多厉害，传说甚至于可以冻结空间，凝固星辰。可惜数百年前下落不明之后，就在没有出现过，也不知道究竟是死了，还是……”

　　“说道天赋，若是她能觉醒的话，恐怕只是一个人，应该就足够了吧……”说道这里的常乐却是微微吸了口气，眼里露出的相当异样的表情，似乎想起了什么一般。

　　伴随着常乐的话语，霎时王翔几人也是微微睁大了眼睛，的确若是她能觉醒的话，的确应该是十七人之中最强的。

　　“当年她即将降生的时候，斗数之主光芒大盛，四周众星也随之爆发出惊人光彩，将整个中土照成白昼，整整十日不见夜色，喧宾夺主的让当空银月都被失去了色彩。”

　　“其出生的天地异象，绝对可以说的上是所有人之中的最绝顶，传说流着神血的少女……”

　　说道这里，众人目光不由相交而过。

　　“月耀之子，紫柔。”

　　“她觉醒，就算是当下最为耀眼的日耀之子张夜空，恐怕也将大大不如吧……”


第986章 始动

　　大炎皇朝。

　　面对帝王夏宇的亲自前来，七皇子夏问不在推迟，再一次的成为了大炎皇朝军权的最高统治者。

　　并且这一次和之前完全不同，得到大炎帝王信任的当下，七皇子几乎掌握了整个大炎所有的军事，并且更拥有独断处理的权利。

　　可以说和十年前，完全是两个景象。

　　然而得到了大炎帝王夏宇绝对的信任之后，七皇子夏问却没有立刻发动大军，反而是在一系列的安盘之后直接离开的大炎皇朝，只身进入了三十六界天的其中一界天，那怕十年后的今天依旧没有被夺取，完全属于大炎皇朝的地方。

　　布置着青帝三大阵法之一，千年虚空大阵。

　　同时四周更是密布着无数青帝活着的时候所流传下来的守护大阵，困阵，甚至于杀阵。

　　超过一百名天劫期，五千分神期坐镇，虽然说星空老祖等人也打过这里的注意，不过面对如此强悍之势，饶是星空老祖等人那也是棘手万分，哪怕是十余年后的今时今日依旧无法突破。

　　在出示令牌之后，七皇子快步走了进去。

　　很快，就来到了千年虚空大阵的核心深处，夏问将目光看向了几乎接近阵眼中心，与外界时间比例一比一千的地方。

　　“想不到七皇子竟然会大驾光临，这么说来，已然到了我们应该出场的时候了吗？”

　　“也就是说道盟，还有那么一点看头，竟然能够坚持到这种地步。”

　　刚刚站定，大阵之中却是传来数到声音，听着这些个声音，七皇子顿时笑了道：“看来夏问没有来错，诸位已然是有些等不急了啊。”

　　“哼，夏问皇子还是别管我们究竟如何，你此来的目的显然是想要让我们出山，但是你也要搞清楚，我们只是欠你三个人情而已，不是把命卖给你了，若是道盟太弱的话……”

　　“这一点各位大可放心了，如今的道盟，可是一点都不弱哦。”

　　微微一笑，七皇子淡淡道：“根据传递回来的消息，曾经的佛子弥勒，剑种李苦，两人都已然觉醒，在加上中土现今威名最盛，同时也是所有人心底未来的最强者的日耀之子张夜空，夏问绝对不会犯傻到给你们轻松容易的任务。”

　　“张夜空……”伴随着七皇子的话语落下，大阵之中的几人却是莫名的一震，同一时间转过了头，无疑这个名字对于他们的冲击，相当巨大。

　　“哼……！”

　　“不久之后，就不会是了。”

　　“张夜空，在觉醒的我们面前，只不过是区区一介跳梁小丑而已。”

　　话语落下同时，大阵中心的几道人影却是劾然走出。

　　为首之人，虽然模样有些变化，一身更是充满龙气，但毫无疑问的他是青眼邪龙，战无情。

　　不只是他，站在他身边的还有阴九，烈沧海，丹矾等三人。

　　劾然正是当初圣域被灭后，随之一起消失的圣域四大域主。显然想不到他们不仅没有死，竟然还变成了大炎皇朝这一边的人。

　　“不过，李苦觉醒了吗？他终于觉醒了啊，真是等的太久了，还以为他一辈子也就那样了呢……”

　　嘴角溢出一丝无比的邪笑，战无情眼里闪过一抹厉芒，或许从那天之后，张夜空就压了他们所有人一头。

　　可战无情等人却从一开始就拥有着自己绝对不会输给他的自信，那就是自己的血统。

　　已然彻底觉醒了自身血脉的当下，战无情虽然依旧被张夜空的名字所吸引，但对于他而言李苦才是最重要的目标。

　　看着眼前气势与曾经截然不同，几乎每一个都不比九千年老祖差的战无情几人，七皇子不由吸了口气。

　　底牌即将掀开，那么道盟啊，千万别让我太过失望了。

　　面对如今当下的阵容，你们是否有反手之力？

　　就在七皇子双眼寒光闪烁着的同时，忽然一名分神期修仙者走了进来。

　　“启禀皇子殿下，大阵之外，有人求见……”

　　“嗯？”微微一怔，显然没有想到会有人在这种时候，求见自己，要知道一路过来他的行踪可以说是相当隐秘的。“是谁？”

　　听着七皇子的问话，那名分神期略微犹豫了一下之后，开口道：“……”

　　“哈，竟然是她？”脸上一抹异色，显然来了一个让七皇子无比意外之人。

　　不仅仅是七皇子意外，这一刻战无情等人同样十分意外，无疑没想到竟然会是那个人来到了，按理她应该是道盟核心之一才对，想不到……

　　……

　　极北之地。

　　一道异光闪过之后，在张夜空目送之下，紫柔缓缓出现在了这里。

　　轻轻的吸了口气，抬起头不由看了看四周的紫柔抬起了自己的手掌。

　　“根据哥哥所言，十万山脉与中土的时间并不一致，里面待上一天，外面差不多要过上十年。”

　　“与自己的出口不同，哥哥的出口是在相当遥远的地方，要出来恐怕需要相当的时间，按照时间换算，最少也需要数月，甚至于更久的时间。”

　　说到这里，紫柔不仅眉头一皱。

　　虽然说张夜空叫她直接离开，先一步返回道盟，不过显然紫柔却是不打算就这么直接离开。

　　一路来，张夜空给她讲了不少有关于中土所发生的事情，虽然很多和他有关的东西都被张夜空自己给概括掉了，但是十分了解对方的紫柔自然明白在这些事情之中，张夜空所处在的地位。

　　可以这么说，就当下的局面而言，张夜空的重要性，甚至于大过了她自己本身。

　　除非自己觉醒，不然根本就不可能……

　　想到这里，紫柔忽然摇了摇头，觉醒？不由自主的回想起之前张夜空与死神螳螂的那一战。

　　中土紫柔不知道，可若是在十万山脉里面，恐怕就算是星空老祖也要饮败吧……

　　如今的张夜空，已然不是用单纯的血统与才能就能够超越的了。

　　他所成长到的程度，毫无疑问已然跨越了天才地步……

　　一想到这里，紫柔瞬间做出了决定。

　　下一刻，张口发出一声轻喝；

　　人阵，在开。


第987章 布计

　　“你不仅相信了她，竟然还委任给了她？真是让人想不透。”

　　三十六界天之中，千年虚空大阵外，战无情双瞳一抹异色，“以她和天地教的关系而言，怎么都不可能相信才对吧。”

　　“呵呵。”微微一笑，夏问淡然道：“战兄是在试探夏问吗？若是这样的话，那就大可不必了。”

　　“就如战兄所看到的，夏问相信了她，也给了她任务。”

　　“你不怕她背叛你？”眉头一翘，战无情道。

　　“背叛了，就能让我损失吗？”目光倾斜，夏问反问。

　　“你，果然有趣。”脸上一抹笑容，战武器转移了话题道：“既然你将我们给找了出来，想来应该是有了布计对付道盟的计划了才对。我很好奇，你要怎么去做？”

　　“的确，来到这里，我已然有了计划。”夏问的目光变得略微有些深邃，“不过，这个时机却是还没有到来，想要达成这个计划，还需要一些时间来布局。”

　　“哦？你要怎么做？”

　　“首先，是要攻击三十六界天入口……”夏问双眼一抹冷芒，“兵家必争之地，无论如何不能在继续放在道盟手上了。”

　　“入口？”眼瞳一凝，一旁战无情开口道：“这么说来你是有了对付镇守在那里的张夜空的办法了？”

　　顿时，在场的阴九等人纷纷看向了夏问。

　　或许张夜空在血统已然觉醒的他们眼里，已然失去了曾经的那份威胁，但毫无疑问的那就是不管是战无情本人，还是阴九他们都十分的明白，想要在三十六界天入口这个限定了只能发挥分神期力量的地方杀死张夜空几乎可以说是不可能的事情。

　　没有回答战无情等人的话语，七皇子眼里闪过一丝莫名的色彩。

　　三十六界天之所以会变成这样的原因，他十分的清楚。

　　那是因为当初为了限制正邪十七大派，他去要求变成这样的，将天劫期的修仙者给彻底的限制住。

　　不然的话，那里会变成如此？

　　虽然说在那之后，一度被正邪十七大派给夺了回去，但这么多年下来三十六界天入口在大炎皇朝的手中，要多得太多，太多。

　　是时候将这个限制给取消掉了。

　　想到这里的夏问，双瞳一闪异色，在顶级战力已然不输给道盟的当下，三十六界天的入口无疑成了鸡肋，意义不大。

　　不仅如此因为张夜空的镇守的关系，如今的入口不仅帮不了大炎皇朝，反而限制了大炎皇朝的发展。

　　继续留着，只会成为让大炎皇朝进退两难而已。

　　当然，这个限制的取消绝不是白给的，这十余年来道盟所带来的损失，无疑要让对方彻底的偿还回来才行。

　　略微的停顿之后，夏问忽然开口道：“战兄，若是让你们全力出手的话，大概需要多久的时间才能够杀掉三十六界天入口之中的张夜空呢？”

　　“全力出手？”眉头一翘，战无情顿时笑了，“三息时间，我一个人就够了。”

　　“张夜空或许的确有不凡之处，但是若能全力而为，他顶多也就是一个强一点的天劫期而已，不是诸多的限制的话，他根本无法在我手底下走完一招。”

　　听着战无情的回答，夏问点了点头，“既然战兄这么说了，那么夏问也就放心了。”

　　“不过，为了之后的计划，局时夏问还是希望你们能够一同出手，最短的时间里将张夜空给击杀，首先给与道盟致命一击，永绝后患。”

　　“战兄不要误会，夏问自然不是不信任你，而是希望你们能够在最短的时间将张夜空击杀后，能够过来帮助我一同对付来到的星空老祖等人。”

　　因为不快而皱起的眉头缓缓放松，战无情四人不由轻轻吸一口气，虽然说夏问还没有透露出他全部的计划，但可以肯定的那就是接下来发生的绝对是一场大决战。

　　中土万年以来，真真正正的超天劫期等级的修仙者们的最终决战了。

　　这样的战斗一旦打起来，撤退的一方无疑将会彻底的沦落为失败的一方，自此失去争霸中土的能力。

　　或许有人要说了，一旦有老祖逃走，数千年后不一样可以卷土重来吗？

　　不，一定没有那个可能了。

　　因为如今的道盟，之所以还没有败，那是因为张夜空的出现，占据了三十六界天入口，卡住了大炎皇朝的咽喉，所以他们才苟延残喘了下来。

　　一旦三十六界天入口彻底被大炎皇朝给夺回，等道盟恢复了报仇的元气，那个时候大炎皇朝恐怕仅仅只是用人数就可以直接堆死道盟了。

　　千年虚空大阵，可不是说笑的。

　　而若是大炎皇朝败了，同样那也是将会一蹶不振，随着大败彻底从中土之上消失，青帝五千年的传承无疑也随之一同湮灭。

　　道盟一旦大胜，无疑首先就会掌握，又或者摧毁这座千年虚空大阵，断了大炎皇朝的修仙者来源。

　　没有了啃死大象的蚂蚁军团制造机器，大炎皇朝不过只是一介凡人的王国而已。

　　“那么，不知道七皇子准备多久动手呢？”想到这里的战无情，表情虽然依旧淡然，眼神却是忍不住闪过一丝震动，无疑对于这即将来临的大战，心动了。

　　当然不仅仅是战无情，阴九，烈沧海，以及丹矾三人，双眼同样一抹震动之色。

　　在血脉觉醒，并且拥有了绝顶的实力的当下，虽然说即将面对的是曾经站在高不可攀顶峰的老祖们，这一刻的几人却是满心激荡。

　　“这个，还需要在等上一段时间。”

　　七皇子缓缓道：“在怎么说，也不能让战兄你们空着手上战场……武器早在数百年前已然开始准备，只待铸造完成之后了。虽然说比不上真正的仙器，不过也能够与仙器一较高下了……”

　　伴随着七皇子的话语落下，霎时间战无情等人眼瞳不仅微微一缩，比不上仙器？却能一较高下？

　　也就是说，最低都是超巅峰级别的道器了？

　　虽然不知道对方究竟是从哪里来的铸造之法，但无疑那就是一旦拥有了这一批武器，道盟将无所畏惧。

　　一旦失去了仙器这一个优势，那么大家就等同于站在了相同的起跑线上了。

　　想到这里，战无情等人的双眼不由变得更加的热烈的起来，对于即将来到的大战，更是无比的跃动。

　　……

　　十万山脉之中。

　　虚空之上，张夜空不断的加速飞奔着。

　　他的出口位置，与第一次进入之时完全不同，是在距离黄昏之路的更深处，甚至于比之这一次进入的地方，更深的地方。

　　以十倍音速全力在虚空之上不断飞行前进的张夜空一变感应着自己的出口的同时，一边将心思放在了斩下的螳螂臂之上。

　　修练过锻造之法的他直径开始了对这条手臂结构的了解，以及构思将其锻造成武器的方案。

　　当然，一边感应的同时，也少不了让苍穹配合自己。

　　很快的，一套方案就在苍穹的分析之下，成型。

　　看着一旦铸造成功，将会形成的武器模样，以及名字，张夜空不仅吸一口气。

　　刀，蓝黑色。

　　刃，灰白色。

　　整体十分轻盈，与九重刀截然相反。

　　比柳叶刀要细，并且更长。

　　没有刀环，若不是单刃，并且有刀特有的弯度，说它是剑还形象一些。

　　不仅如此，最为重要的就是它的等级，那是仙器级别……

　　“无尽虚空，好名字。”

　　伴随着缓缓挪动的目光，片刻之后，张夜空双瞳猛然凝固，似乎看到了什么让他万分震惊的事情，片刻之后，脸上一抹无比的苦笑。

　　“尼玛，坑爹呢。”

　　究竟，张夜空看到了什么？让他如此失态……？


第988章 天劫来到

　　修仙无岁月，百年如云烟。红尘若浪涛，一卷一世人。

　　闲时闭眼眠，醒来过千年。独坐苍山上，情以断凡尘。

　　有道长生好，长生太寂寥。常思身之路，长叹一生独……

　　站在原地，张夜空瞪大了自己的眼睛。

　　本来被苍穹列出的铸造材料给吓到的他，此刻却是眉头紧皱的看着面前石壁山崖之上所刻写的字迹。

　　眉头紧皱，张夜空抛开脑海之中的念头，缓缓道：“苍穹，去的时候，走的也是这条路吧？”

　　“……”

　　“苍穹？”

　　“……”

　　眼瞳一缩，这一刻张夜空表情有些变了，感受到了不对劲的地方。

　　苍穹与他可以说是一心同体，然而这一刻自己却是听不到对方的声音了，毫无疑问应该是出了什么问题。

　　看着那大山之上刻画着的字迹，张夜空彻底的停下了脚步。

　　虽然说如今的他，实力和以前完全不同，但是十万山脉绝对不是普通的地方，而是一个哪怕仙人都很有可能会丧命之地。

　　先冷静下来，然后在好好的大量一番这里的情况。

　　……

　　就在张夜空平静下来，开始观察四周景象之后，十万山脉之中。

　　“偏偏是在这个时候？”

　　脸庞之上带着无奈之色，苍穹直接从张夜空的肉身之中出现，看着双瞳失去光彩，仿若死人一般的张夜空。

　　“也就是说，就算是十万山脉这个地方，依旧躲不开老天爷的妒恨吗？”

　　“小子，要小心了啊。”

　　“凡人要成仙，虽然比成神要简单的多。”

　　“没有成神那般凶险，但无疑成仙的条件，绝对比成神要麻烦的多。”

　　“成神只有一个考验只要达到就成，达不到就死，十分简单。可成仙却是不同，不仅繁琐，并且陷阱极多，一个不小心那就是失败。要不了命，却也会断了仙路。”

　　“特别是你这种修仙者，其中的凶险比之其他人，更是要险恶万倍啊。”

　　说到这里，苍穹不由叹了口气，直径调动张夜空法力带动着张夜空的肉身继续向前而去，“虽然说因为中土被封锁的关系，真正的天劫无法降临，而十万山脉也不属于浩瀚，更加不存在所谓的天劫。”

　　“可是啊，你不同……”

　　“你的天赋，太过了，过到让老天爷都妒忌的地步了……”

　　“所以你的天劫，不管是十万山脉，又或者是中土的禁制，都挡不住，也遮不了……”

　　“因为老天爷是铁了心，要杀你。”

　　“逆天之人，就要承受逆天之命，忤逆的上天订下的命运，就要承受上天降下的滔天怒焰。”

　　……

　　嗯？

　　识海之中，本来是准备坐下，看一看情况的张夜空，忽然清醒过来。

　　“我坐了多久了？”

　　脑子里面一抹疑惑，张夜空不由抬头看了看四周，霎时间他不仅有些诧异，因为原本挡在他面前的高耸大山已然不见，而是化作了一片云海，不断翻腾。

　　不仅如此，云海之上，他之前所看到的那一横诗句依旧存在，不过却变成了由云所构成。

　　眼眸微微一凝，这一刻的张夜空不仅吸一口气，他能感受到，那一横诗句就是之前刻写在高山崖壁之上的。

　　只不过因为大山在时间的流逝下消失，又将云彩聚拢过来而形成。

　　“规则，并且还是永恒的规则？超越了天道的存在……？”

　　微微一惊，无疑还只是凡人的张夜空看到这完全超脱人常识的力量，彻底被其所震撼。

　　不过在短暂的惊讶之后，张夜空却是有些奇怪，因为这些个字迹，莫名的他总有一种十分的熟悉感……

　　这些个字，自己怎么好像在哪里看到过一样……？

　　脑海里面带着疑惑，看着横在天空之上的字迹，开始陷入沉思。

　　伴随着张夜空的沉思，逐渐的他的四周开始发生变化，翻天覆地的变化。

　　……

　　一方世界，大梦国，上将军府。

　　八十岁的大梦军神老来得子，举国上下震惊，皇帝亲临恭贺。

　　三年间。

　　生下少年，七天能走，一月能言，半年已如三岁孩童，不过两岁已然熟读天下经书，四岁领军出征，不过短短一年为大梦国打下两倍江山。

　　后会朝从政，同样耗时一年，大梦国直接成为那一方土地之中最为富饶的国家。

　　年仅六岁，已然坐上了大梦国丞相之位。

　　而在这时，一个偶然的机会，少年得知了修仙世界，花费半月时间找到仙宫山门，顿时放下一切，拜入其中。

　　半年筑基，一年金丹。

　　三年元婴，十年金身。

　　短短五十年时间，已然达到骇人听闻的传说之境，人的顶点，与仙之差一步。

　　为求仙道，少年决定闭关静修，直至突破仙人为止。

　　在耗时三千年岁月之后，一朝醒来，终是突破成仙，一举跨越凡人之境，跳出三界，不在五行，不老不死不灭。

　　成功左后，少年兴奋非常，在短暂的激动之后，就与寻人一分心中快乐。

　　首先想到的自然是生他养他的将军府，爷爷奶奶，父亲母亲所在之地。

　　然而当抵达曾经的将军府时，少年却愕然发现，当年的将军府早就随着时间的消散，烟消云散。

　　不仅如此，就连他一手创建的大梦皇朝，也随之破灭。

　　满心欢喜而去，满目苍然而回。

　　心之生之所在已然灭亡的少年，不仅转身回返曾经收留自己的宗门。

　　可当抵达之时，却是发现，当初的仙宫山门已然早早消失不见，被仇家找上了门，直接杀了个干干净净。

　　得知消息心中愤怒想要去报仇却是发现，那个仇家，也在五百年之后被他人所杀，灭门。

　　无疑三千载之岁月，不仅仅是凡人，就算是修仙者而言，依旧太久，太久。

　　看着截然不同的宗门，这一刻的少年心中只剩孤寂。

　　一朝成仙人，永生不死的他回头却是发现，这天下竟然无一人认得他，知道他……

　　的确获得了永生，但却无疑更死没什么区别。

　　因为在打听的过程之中，少年也得到了有关于他的消息。

　　距离仙人一步之遥，随后消失，最后被确定渡劫失败，生死道消……

　　这一刻，面对这一切，少年心中无限寂寥，更有无限震动，这不是他想要的……

　　随着这个想法，少年出山，创建宗门。

　　短短不过千年，一统天下，建立起世上最强宗门，立下不败神话。

　　历经滚滚红尘，结识无数好友，更娶妻十数，儿孙满堂，徒孙满天下……

　　满足之余，心底不由有了一丝困意。

　　回到当年闭关之所，少年决定好好的休息一番之后，然后在做计较。

　　而当一觉睡醒，走出闭关之处的少年，却是愕然发现，眼前的一切已然再一次面目全非……

　　妻儿，好友，一个个早在千年，数百年前死去。

　　自己一手创立的天下第一宗门，也随着时间的流逝，出现分歧，一分为九，勾心斗角，互相残杀。

　　而他在自己所创立的宗门的记载之上，又一次的被打上了，消失不见，生死道消……

　　面对这一幕，少年的心，一下子空了。

　　一步，又一步。缓缓离开自己所创立的宗门，少年独自一人缓步离开凡尘，离开人世，向着从未有人到过的地方而去。

　　一年，十年，百年，千年，万年。

　　世间不断变化，红尘不断变迁，唯独当初少年，人依旧。

　　睁眼千年，闭眼万载。

　　世上虽有万千生灵，但滚滚红尘之中，却仿佛只有自己一人。

　　面对这无限无迹的孤寂，终于有一天，少年缓缓的抬起了自己的手掌，在不远处的山巅之上，开始挥手而写……

　　修仙无岁月，百年如云烟。红尘若浪涛，一卷一世人……

　　伴随着少年不断的刻画，他的面容却是逐渐的开始发生变化，一点点的变成了张夜空的模样。

　　“若是如此，修了又有什么意义……？”

　　“一生无敌，却也一生寂寥。”

　　“永生不死，却也用坐孤独。”

　　受到少年一生的影响，张夜空的身心在这一刻，劾然开始抗拒起来……“这仙……”

　　……

　　十万山脉之外，伴随着张夜空的变化，他的身体也在这一刻出现巨大无比的变化。

　　仙体之上竟然开始出现汗水，头发开始枯萎，并且隐隐出现一丝臭味。

　　天地污秽在这一刻，自然而然的朝着他聚拢过来……

　　看到这一幕，苍穹不由一惊，这是……天人五衰。

　　难道说，张夜空失败了？


第989章 老祖的忌惮

　　中土之上。

　　在张夜空渡劫只是，时间可以说的上是飞速流过。

　　又攻克了数个天地教的据点之后，终于星空老祖等人短暂的收兵了。

　　当然，这绝对不是认为已经足够了的收兵。

　　这十数年的时间，接连不断的成功，道盟已然消灭了众多的天地教在三十六界天之中的据点。

　　面对道盟的追杀，天地教自然不会坐以待毙，要么拼死抵抗，要么汇聚在一起，合成更大的队伍用以抵抗。

　　因此，也给道盟照成了不小的损失。

　　虽然说有损失，无疑胜利更是巨大，特别是在天地教据点之中得到的东西，物资，以及众多来不及消灭的信息，凭借着这些道盟一次又一次仿若手术刀一般精准的打击了天地教在三十六界天九成九的据点。

　　如今当下，天地教在三十六界天已然只剩下一个了。

　　布置着青帝三神阵之一的千年虚空大阵的核心据点，同时也是三十六界天最上级的大天之一。

　　太清境大赤天。

　　最后的据点，同时也毫无疑问是守卫最为森严，守备最多的地方。

　　这里仅仅是常驻的兵力，天劫期就超过五百人。

　　在配合无数的分神期，出窍期，直径在这一片天之中，形成了九个相连，相辅的九星连珠阵法。

　　当初在得知了这里就是天地教量产修仙者的时候，星空老祖自然立刻赶到了这里，经行了一番试探。

　　然而结果却是让星空老祖等人相当凝重的。

　　和万丈巨虎所形成的大阵不同，布置在太清境大赤天之中的阵法与大赤天本身相合。

　　想要以蛮力破坏它，与直接攻击大赤天没有任何差别。

　　并且这个九星连珠阵法，相生相连，一阵受击，九阵分摊。

　　就算是李飞扬与星空老祖两人同时出手，当世绝对可以说的上是最强的攻击的当下，竟然也只是如石投水，仅仅溅起一些水花。

　　面对这个局面，星空老祖等人顿时将夺下青帝千年虚空大阵的想法搁置，转而转向其余界天的天地教据点之上。

　　终于在到了今时今日，所有的据点都彻底湮灭的当下，无疑太清境大赤天里面的千年虚空大阵被再一次的摆上了台面。

　　若是无法获取，又或者破坏它，天地教的量产修仙者无疑就不会断。

　　只要有足够的人，用不了多久恐怕天地教所产生出来的修仙者，将会是压倒性的。

　　毕竟星空老祖等人虽然强横，但依旧不是无敌，法力更是有着极限。若是一次性面对数千，甚至于上万的天劫期组成阵法围攻，当日常乐的情况，同样会发生在他们的身上。

　　不过，想要破阵，无疑讨论了数个钟头的众人却是依旧一筹莫展。

　　虽然说星空老祖极为擅长推演，阵法之上也十分精通，可无疑布置在太清境大赤天里面的阵法，实在过于棘手，隐隐更是与有着千年虚空大阵的影子。

　　毫无疑问的是青帝最顶级的杰作，就算不如三神阵，恐怕这个九星连珠也属于只低一线的那种纯在。

　　并且最为麻烦的还不是这个，而青帝的三大神阵的最后一阵，若是那个阵法被布置在太清境大赤天之中的话，一旦攻入其中而不得其法，恐怕就算是手持仙器的自己等人想要脱身，那也将是千难万难。

　　“老祖，难道真的没有办法破解掉那个九星连珠的阵法了吗？”

　　看着星空老祖紧皱的眉头，一旁紫嫣等人脸上也是相当不好看，显然无法想象堂堂老祖，竟然会被五千年前就已然死去的青帝所留下的阵法给难住。

　　“想破九星连珠，不难。”这个时候，李飞扬却是接口，说出了星空老祖的心中的顾虑，“那个阵法虽然厉害，但是却也不是没有缺点。”

　　“不错。”常乐点了点头道：“只要齐聚九人，同时进入九星之中，分别在同一时间攻击阵法核心，此阵必破。”

　　“嗯，较为麻烦的也就是在如阵之后，势必会受到守阵之人的攻击。”王翔吸了口气，“不过只要事先准备得当就行。”

　　“的确。”青莲眉头不可查的皱了一下道：“唯一可虑的那就是，九星连环大阵是布置在千年虚空大阵之上，阵法契机隐隐相连，因此无法确定这九星连环似否真的只是这么一个阵法。”

　　“青帝的三神阵，可不是浪得虚名。”吸一口气，银芒老祖表情相当凝重道：“在中土，能够号称神阵的阵法万年以来，也就只有青帝一人。”

　　“就算是在三十六界天，又或者一些古老密地之中所发现的阵法，与青帝的三神阵相比，依旧相差甚远。”

　　“那是超越了凡人，甚至于说是仙人的恐怖存在。”

　　竟然如此可怕？听着老祖等人沉重的声音，一时间在场的其余人等不由倒吸一口冷气。

　　烈火老祖叹了口气，“不然，你们以为当年为何正邪十七大派会与青帝缔下盟约？就这三个阵法，他就震慑了我们整个修仙界，数千年之久的地步。”

　　“青帝三大神阵，十分厉害。”就在这个时候，众人为青帝三大神阵暗自咋舌之时，星空老祖却是开口了道：“其一为，专门针对妖族的万古祭妖大阵，此阵五千年前一出，妖族不管是上至天劫，下至妖丹，顿时原形毕露，若是被阵光摄住，不消片刻自是化作一滩血水，消磨无形。”

　　“因此，哪怕是五千年后的当今，当年横行披靡的妖族依旧只能龟缩在中土的各个角落，不敢出现。”

　　“其二为改变时间流速的千年虚空大阵，此阵可提升阵内与阵外的时间流速，最高甚至于可到外界一年，阵中千年的程度，当然反之亦然。有了它修炼上自然不用说，若是用于困人，等突破出来，外界情势恐怕已然彻底变作两样，无法分辨了。虽然说杀不了出窍期以上的修仙者，但是一困千年，此消彼长之下，比之万古祭妖大阵那也是分毫不差。”

　　说到这里，星空老祖话语微微一顿，“不过老夫所顾虑的，却不是以上这两个阵法。”

　　“万古祭妖大阵，乃是专门针对妖族，对人无效，无需忌惮。”

　　“而千年虚空大阵，或许能够困人，但却无法杀人，若是老夫等人被困，也有办法从里面出来。”

　　“因此真正让人忌惮的，不是这两个阵法，而是最后一个神阵，它才是最让老夫忌惮的存在。”

　　伴随着星空老祖的话语，在场所有人无一不惊，毕竟听着众位老祖的话语，已然觉得青帝的神阵十分可怕，变态了，却不想那从未被在正式场合上提及过的最后一个神阵，却是让星空老祖所忌惮的根本原因？

　　“老祖，何意见得？虽然传闻说青帝有三大神阵，但实际上在记录之中，哪怕是大炎皇朝本族的记录里面，也仅仅只是寥寥数语，甚至于连阵法的名字，都没有被刻写进去……”

　　话语说道一半，却是直接制住，开口之人双瞳不由一缩。

　　看着众人的表情，自己脸上也是露出恍然之色。

　　是了，在修仙界之中，什么东西最可怕？

　　绝不是什么所谓的危机，更加不是什么所谓的绝境，而是未知。

　　对于修仙者而言，未知的东西，才是最可怕的。

　　不知道是什么，所以你无法去防备，更无法去应对。

　　因为一旦方法错了，那就将是万劫不复，永不超生……

　　顿时，大道殿之上变得有些安静，针落可闻。无疑老祖等人的顾虑，彻底的让占据了数十年优胜而气势大增的众人，略微的平复了内心的傲气。

　　“这个时候，要是紫柔表姐在的话，就好了……”然而也就在这时，弥勒忽然开口，毕竟论阵法天赋之，在这当今世上无疑还有一个，是可以堪比青帝的。

　　霎时间，在场所有人的双眸不由一亮，是了，对了。

　　修仙界第一阵法奇才紫柔，怎么就把她给忘了……

　　……

　　就在星空老祖等人准备如何进攻天地教最后所占据之地的同时，十万山脉之中。

　　出现天人五衰征兆的张夜空，却是忽然表情一变，在苍穹无比担心的目光下，嘴角勾出一丝无比的讥笑与嘲笑。

　　与此同时，脑海深处的意识海之中，那变作张夜空脸庞之人脸上的无限孤寂已然消失，取而代之的极其轻蔑的一笑。

　　“既然自己都超越了天，那人世间的规则，有如何能够为难的到自己？”

　　“世人难逃一死，只要死而无憾，只要死得其所，死又何妨？”

　　“追寻仙路，到最后却因为红尘而泯灭道心，可悲，更是可笑！”

　　“我不是他，因为一生从未顺风顺水，我之所得，得之不易。”

　　“他不如我，我未如道，然以定下道心，破除天地世间枷锁得大自由。纵然身死又何妨？死都不惧，区区孤寂，如何能乱我道心？”

　　“不管你是谁，不管你有何等目的。”

　　“如此小计，可笑，可笑。”

　　两声可笑，一声怒喝，霎时张夜空眼前山河破碎，幻想随即灰飞烟灭。

　　与此同时，十万山脉之上，他的肉身猛然一阵，瞬间芳香扑鼻，天空忽然划过一道九色彩虹，点点七色冰雨落下，映照整片天地，宛若琉璃仙境……

　　过了？

　　看到这一幕，苍穹一时间无比诧异，天人五衰征兆出现，几乎可以说的上是一下子死了九成。

　　可偏偏就在最后关头，突破了？

　　这简直，让人无法想象……

　　心突破，脑海深处，识海巅峰之上，随即一抹若隐若现之火出现。

　　片刻之后，却是再次消失不见！！

　　距离天劫期，张夜空劾然跨出了自己的第一步……


第990章 第三式

　　“你来了？”

　　“怎么，不是说过区区修仙界，翻手之间就能搞定吗？”

　　“来找我……”

　　阴暗的地方，阴冷的气息，以及低沉的嘲笑在这一刻却是汇合在了一起，形成了一股极其让人阴郁的气氛。

　　“孤没有心思和你说笑，一句话，帮还是不帮？”

　　大炎皇朝某处，悄然离开了三十六界天的七皇子夏问劾然站在这里，神情略显冰冷的看着眼前之人。

　　“帮，怎么会不帮？”嘴角挂起一丝冷笑，听着夏问话语的那人淡淡道：“毕竟不管怎么说，我们都在一条船上，若是你翻了，对于我而言可不是好结果。”

　　“很好。”点了点头，夏问眼里闪过一丝精芒道：“那么孤要你在半年之后，如此，如此……”

　　双瞳略微一缩，听着夏问的话语，那人眼瞳深处闪过一丝莫名，略微的停顿片刻之后道：“看来七皇子殿下，终于决定展开决战了啊。”

　　“那么，你这边如何？”

　　“没有问题。”点了点头，那人直径道：“但是我必须要提醒七皇子，一旦那么做了，对方的天劫期应该同样也会很快赶到，若是无法按照你的布局形成的话……只会功亏于溃哦。”

　　“这一点，不用你担心，孤自有办法。”直径转头，七皇子头也不回的走出了这显得阴森无比的地方，远远的声音却是传来道：“记住，你的承诺。”

　　看着七皇子消失不见，那人略显平淡的面容上猛然一抹无比的狂喜之色。

　　“当然了，大战彻底展开的布局，我怎么会让殿下你失望？”

　　一边言语，那人身体一边不断的颤抖，不过片刻之后，他的脸庞之上开始出现一道道无比狰狞，更让人心寒无比的黑色气息，宛若魔鬼一般。

　　“杀吧，杀吧，疯狂的杀戮吧。”

　　“就差这一步了……”

　　走出那人所在的地方，七皇子首次停下了自己的步子，抬起头将目光看向了远方。

　　是时候将另外的一张底牌给揭开了。

　　“妖族，希望你们别让孤失望，不然的话，你们的存在也就没有任何必要了……”

　　伴随着七皇子的话语，他的身影直径消失不见。

　　可以肯定的那就是为了对付道盟，他准备了不止一个手段，来应付。

　　……

　　十万山脉之中。

　　从劫数之中清醒过来的张夜空在短暂的嘲笑一番之后，再一次的陷入了沉思之中。

　　天给他所看到的那个人的那一生，十分的真实。

　　其真实的程度，几乎没让张夜空看到哪怕一丝的虚假。

　　也因为如此，那过度的真实让张夜空不仅感受到了那个人一生的经历，同时也感同身受的体悟到了他一生的领悟。

　　特别是成仙之后，超脱天地的那一份感悟，对于张夜空而言印象无比深刻，几乎都快要动摇到他的程度。

　　若不是有一粒沙做底牌，恐怕刚才张夜空的肉身已然彻底衰败，泯灭。

　　不过一朝醒来，毫无疑问那个人的一生的经历对于他而言，不亚于一个巨大的宝库，让张夜空找到了接下来自己所要走的路的方向。

　　不仅如此，更重要的就是对于这一份的体悟，张夜空隐隐的抓到了一丝感觉，自己的刀法，第三式。

　　那刻画在天地之间，不灭，不散的独特规则。

　　看到张夜空在短暂的清醒后就立刻进入顿悟之中，一旁控制着张夜空肉身的苍穹不仅有些哑然。

　　毫无疑问刚才所发生的一切，代表着张夜空已然从鬼门关之前转悠了一圈。

　　换个普通人，就算侥幸过了，恐怕也得被下个半死。

　　张夜空却是完全没有在意，醒过来不过片刻之后，竟然就立刻开始顿悟。

　　继续控制着张夜空的肉身飞速前进，苍穹不由脸上一抹佩服之色，能够做到如此程度，连带着天劫的考验也能当作是修炼的过程，无疑张夜空的举动彻底的让它服气了。

　　古往今来，能够做到这种程度的人，有。

　　但，那也绝对是寥寥无几的程度。

　　天劫，可不比什么人生高考，而是真真实实的鬼门关，过不过毫无疑问都会去走上那么一朝。

　　过了，就是彻底跨入那里之前，跳了出来。

　　过不了，则是垮了进去，死定了。

　　简单点说，那就是张夜空其实刚才已经差不多死了一次了，心跳确实停止了，呼吸也消失了，身体都甚至开始腐败了。

　　虽然最终好险的活了过来，但绝对是收了大难。

　　“竟然让你连生死大难都无暇顾及，我很好奇，究竟天劫在你的脑海里面，留下的什么东西？”

　　看着张夜空，这一刻的苍穹也不仅好奇起来，毕竟越是可怕致命的天劫，一旦度过带来的好处也就越多。

　　而就在苍穹无比好奇的时候，不断的去感悟由天劫所带来的那个人的与众不同的感悟。

　　他的规则，毫无疑问和大部分的修仙者的道路，都不相同。

　　不，应该说张夜空这一路修仙过来，所见过的万千道路之上，没有一条和他的相同。

　　与普遍斩情，绝情，甚至于无情修仙者不同，这个人走的是另外一条路，留情。

　　一路留情。

　　一身所走过的道路，与其它看向前方之人截然不同，这个人的这一身，无时无刻不在怀念那从他身边流逝过去的东西。

　　亲情，友情，爱情。

　　刀剑，兵甲，甚至于宗门。

　　那种超出想象的眷念，完全超出了张夜空能够认知的常理。

　　修仙之后的那个人，在一次的战斗之中，因为对手与他还是凡人的时候对战的某位劲敌十分相似，在战斗之中竟然以自身心念，影响天地规则，更进一步的印象了他的对手。

　　最后以普普通通，只会凡人才会用处的招式，一击斩杀了已然是修仙者的对手。

　　本来就算肉身死亡，对手的元婴也应该能够逃出体外，然而在事后其他人去检查的时候发现，被杀掉的那名修仙者已然变成了一名真正的凡人。

　　这，是何其可怕的力量。

　　越是感悟，张夜空就越是颤栗，越是兴奋。

　　规则，无上的规则。

　　改变众人皆知的实事，使其变成自身所想的情况，张夜空可是从来就没有听说过。

　　一旦自己掌握，自己的实力将会更上一层楼。

　　这一招，其威能绝对不会弱于天体式，以及雷霆式，不，若是在某些地方，某些场合，它的威能绝对超乎想像。

　　深吸一口气，将脑海之中的杂念尽数屏蔽，这一刻张夜空心中唯有那个人一生所悟……


第991章 暴风雨前夕

　　中土大陆，南之渊。

　　和十万山脉的入口，极北之地不同，在一片延绵不断的森林后，是一个无匹巨大的深渊。

　　仿佛本该有的一块大乱被人用刀给切开，然后将其撕裂分割了一般，深渊的另外一边是什么都没有的虚无，在这里甚至于连日月的光辉，都被斩断。

　　放眼看过去的一切，只有黑色。

　　死寂而冰冷，完全不是生者应该居住的地方。

　　离开了大炎皇朝的七皇子，为一举拿下道盟，准备掀开下一张底牌的他，直径来到了这里。

　　“在下，大炎皇朝七皇子夏问，求见妖族之主。”

　　双手抱拳，夏问直径开口出声。

　　随着他的话语传开，顿时在这一望无际的漆黑深渊之中，一遍又一遍的被传了下去，仿佛没有尽头一般。

　　良久。

　　在声音即将消失的时候，夏问没有犹豫，直径再次开口出声，依旧是刚才那番话语。

　　不过这一次明显用上了法力，声音惊天动地，比之一开始大了十倍不止的程度。

　　轰！轰！轰！

　　伴随着七皇子的吼声，整一片的深渊似乎都受到了震动，开始不断的振荡起来。

　　稍带片刻，七皇子直径吸了口气，劾然准备发出第三声。

　　“七皇子夏问，老夫等人不回答你，已然表明了我们的态度，你在这里继续吼下去，也没有任何意义。”

　　就在这时，一道苍老的声音却是传了出来道：“人族的战争，我们是绝对不可能参加的。”

　　听着传出来的话语，停下继续开口呼喊的七皇子眉头微微一翘，脸上一抹阴沉道：“这么说来，妖族之长是打算拒绝与大炎王朝谈和的可能了？”

　　“谈和？妖族可以和任何人谈和，但唯独你们大夏，哼……”直接开口，语气更是万分冷厉，与之前那苍老的说话声既然不同，接口之人显然正值壮年，声音雄厚而沉着，给人一种仿佛一座山一般的感受。

　　直接无视接口说话之人，七皇子淡淡道：“妖族之主，我在之前已经让你们妖族的人，带回来过信，也做出了承诺，只要你愿意出手，事成之后，大炎皇朝将彻底破坏掉在中土之上的万古祭妖大阵，给你们妖族自由……”

　　霎时间，整个深渊直径震动了起来。

　　毫无疑问，没有任何生物，会喜欢黑漆漆完全不见天日的世界，更别说是南之渊这种绝地了。

　　没有任何生物，仅余一片黑暗，若是一个不小心，更是随时都有可能迷失在黑暗之中，从此从那一片漆黑的世界里消失不见。

　　这样的生活，哪怕就是大部分都是黑暗妖物的妖族，也忍受不了。

　　毕竟实在是太容易死亡了。

　　特别是小孩上，几乎十不存一，继续这么下去恐怕在不久的将来，妖族真有被灭亡的可能性。

　　一想到这里，不少黑暗深渊之中的妖族纷纷震动了起来，无疑五千年前的那种盛况，可是深深的吸引着他们体内的欲望对于鲜血的渴求。

　　同时不等妖族之人考虑完毕，七皇子却是从手中拿出一块牌子，直径将其放在了地上道：“当然，你们也可以考虑一下，我只等你们一刻钟时间，一刻钟之后若是没有动静，那么孤就视为谈和失败……”

　　说罢，七皇子竟然是头也不回的走了出去。

　　随着七皇子的离开，霎时间这一片宁静的黑暗深渊却是变得无比吵杂起来，所有人都不由自主的开始讨论起了当下的情况。

　　就在这时，妖族之主却是从深渊之中直接一跃而出，走到了山崖之上，七皇子放下牌子的跟前。

　　片刻之后，他那妖异的双眼里直径一抹惊色……整个人都定在了原地。

　　一刻钟。

　　说长不长，说短不短。

　　就在七皇子走出那个深渊后没多久，妖族之主就带着接近十二名妖族之人，从深渊之中走了出来。

　　点了点头，夏问脸上顿时一抹笑容，虽然对方没有尽全力的来支持，不过这样就住够了。

　　三名超天劫，九名顶级天劫，无疑已然是妖族最顶级的战力没有之一了。

　　而这样以来，毫无疑问的确定了一件事，那就是终于夏问手中的天劫期综合战力，彻底超过了道盟。

　　可以开始准备了！！

　　想到这里，七皇子不由吸一口气，目光看向了道盟的所在。

　　那么已经抵达道盟的你，是不是已经成功混进了道盟之中了呢？

　　……

　　道盟。

　　为了破解青帝阵法所带来忌惮，在弥勒的提醒下，众人不由的想到了属于道盟的绝世天才，紫柔。

　　几乎毫不犹豫的众人就作出了决断，那就是千万十万山脉入口，将紫柔给找回来。

　　伴随着命令的下达，很快作为这一次派遣而去的队伍被罗列了出来。

　　然而就在这时，却是一个令人十分震惊的消息，传回了道盟之中。

　　那就是消失叙旧的东宫濮阳回来了。

　　不仅如此，她那无比明显的气息，早前千里之外，就被星空老祖等人给感受到了。

　　东宫濮阳，显然也彻底觉醒了。

　　当然面对东宫濮阳的回来，虽然道盟的实力再次添倍，不过显然众人心中却是抱有相当疑惑，显然想知道东宫濮阳这一段时间里究竟去了哪里。

　　面对众人的询问，东宫濮阳没有任何犹豫，直接将这些年来发生在自己身上的事情，一一讲述了出来。

　　听着东宫濮阳的讲述，一时间星空老祖等人不由脸上一抹叹息之色。

　　特别是当听到东宫琉璃竟然被七皇子夏问给重创，在支撑了一段时间之后伤重身亡，这个消息时更是不由自主的摇了摇头。

　　当初的十七个人，如今还剩下的已然不到十人了。

　　无疑东宫濮阳的经历，曲折相当巨大。不仅如此，东宫琉璃竟然在得知自己已然重伤不治之后，已然将功力尽数传给了东宫濮阳迫使她觉醒。

　　虽然不少人听着十分羡慕，不过大部分的老祖却是连连叹息，强制觉醒可比自然觉醒要艰难得多，一个不小心双方都有殒落的可能，不仅如此更容易受到传功人影响改变自我根基，可以说完全没有自我觉醒的来得好。

　　感受了一下东宫濮阳那略显混乱无疑是吸收了别的力量，明显与弥勒等人有着区别的气息之后，星空老祖等人知道对方所言不假。

　　当然在略微的感叹之后，星空老祖等人双眼里依旧闪过一丝喜色，无疑多出一个东宫濮阳，后续她比不上弥勒等人，但就战力而言对于道盟那也绝对是一个不可多得的战力，特别是当下这个随时都有可能会爆发全面战争的时候……

　　想到这里，星空老祖不由点了点头，“一路过来，幸苦你了，先下去好好休息一番吧。距离与天地教决战的日子，已然不远了。”

　　点了点头，东宫濮阳没有拒绝，脸上露出的直接就是冲着这个而来的表情。

　　不过在转身要下去休息的时候，不仅有些好奇道：“星空老祖，你们这么多人是要……”

　　“去找紫柔……”

　　“紫柔妹妹？”微微一怔，刹那间东宫濮阳脸上一抹恍然之色，毫无疑问面对天地教，紫柔的存在绝对是一个不可或缺的部分……当即道：“希望老祖你们可以尽快的将她找到……濮阳再次预祝你们马到功成。”

　　说罢，完全没有任何搀和的一丝，直接掉头更上了星空老祖缓缓而来的弟子，朝着大道殿之外走了出去。

　　看着东宫濮阳的厉害，星空老祖等人不由呼了口气，无疑这一番的表现，东宫濮阳是敌人的可能性顿时大减。

　　“当真是天助我等，这个时候在平添一股战力……”

　　“嗯。”点点头，此刻大殿之上气氛不仅有些热烈起来，只要在寻回紫柔，那么进攻天地教的日子，就近在眼前了……


第992章 第三刀，留神

　　唉！

　　十万山脉之中，明悟着什么的张夜空忽然睁眼，脸上不见半点喜色，张口就是一声低叹。

　　仿佛是一种惋惜，更带有一点点漠然。

　　“怎么了？宿主。”明显感受到张夜空的实力在增强，对方却偏偏在这个时候叹气，实在让控制着张夜空身体飞行的苍穹，有些摸不着头脑。

　　唉！

　　又是一声叹息，张夜空并没有回答苍穹的问题，双眼在这一刻更显寂寥。

　　心，仿佛空了。

　　思绪，似乎被什么看不见的东西，给挖走了一般。

　　唉！

　　不等苍穹询问，略微的停顿之后，张夜空在叹出声。

　　这一叹，带着无尽苍然，相比前面两声更加沉重，仿佛有一条看不见的锁链把自己给困住了一般，动弹不得。

　　本来还想询问，这一刻的苍穹却是发现自己周身恍若泥海，每动一步都变得万分艰难。

　　感受着这一幕的发生，苍穹疑惑的双瞳之中顿时一抹惊讶之色，虽然不知道张夜空做了什么，但无疑这种异象与他之前的三声轻叹，有着极大的关系。

　　就在苍穹的想法落下之时，却见张夜空满目苍凉的抬起了手，对着不远处的一座山峰摇摇一指。

　　刹那，山峰一震，一道刀痕直径出现在山腰之上，直达山顶。

　　看着这一幕，苍穹不由心神巨震。

　　毫无疑问这一刀绝对可以说是张夜空招数之中，破坏力最小的一刀了，刀气甚至于都没有将那座山峰给切开。

　　可是苍穹依旧被这一刀的出现，弄得心中发寒，双眼发冷。

　　刀痕，明明应该是刚刚所斩。

　　可偏偏看着刀痕的苍穹却发现，这一刀，已然斩在了那个地方，最少有数天光阴了。

　　“这……”莫名奇妙的一幕，无疑不显露的惊天动地的威能。

　　“虽然无法掌握到那个人一生的道，让人惋惜，不过能够领悟到这一招，这一段时间的花费，也算划算了。”终于，张夜空开口了。

　　表情没有了那无限的寂寥的他，深深的吸了口气道：“这一招，因为你的一生而创，那么就以你的名字，来命名它吧。”

　　“三声轻叹，回首百年。新景不断，久物难留。”

　　“不恋今生，不想来世，情有独钟，曾今沧海。”

　　“第三刀，留神。”

　　话语落下，张夜空不在去看自己所留下之刀痕，一步一步朝着自己的出口加速而去。

　　而也在张夜空离开之后没有多久，四周不少的地方，不少的虫子尽数拦腰而断。

　　张夜空那简单的一刀，劾然不仅仅只是在那座山峰之上留下了一道刀痕，更将那个时间在那里有过的一切，一一斩断。

　　通过探测，将四周所发生的结果尽数收入眼中，这一刻张夜空脑海之中的苍穹，不由倒吸一口冷气。

　　究竟天道给张夜空看了什么东西？竟然让他领悟到了如此骇人听闻的招数？

　　斩断过去，这无疑也太可怕了吧？

　　虽然刚才一刀所穿透的不过是数天光影，但若是到了高深之处，一斩数年，数十年，数百年，甚至于数千年的话，那么当今天下有几人，能受得起张夜空这一刀？

　　或许，论威力远远不如天体式，雷霆式，但张夜空的这第三刀无疑要更加可怕，更加难防。

　　同样是规则之力，第三刀的规则，无疑带有了命运因果之力。

　　天劫为杀张夜空，毫无疑问应该是动了本源力量，才会让张夜空领悟如此恐怖招数。

　　想到这里，苍穹不仅有些激动，更有些颤抖。

　　毫无疑问张夜空的实力比之渡劫之前，强了数倍，同时也证明了一件事，那就是天劫杀张夜空的心，铁了。

　　逆天之才，天绝对不会允许张夜空从容度过。

　　……

　　极北之地外。

　　为等张夜空出来，布下人阵的紫柔直径闭关修炼起来，静静的等待着张夜空的出现。

　　却是不想一等数月之后，张夜空还没有任何消息的当下，却是以王翔等人为首的道盟成员，来到了这里。

　　看着已然来到阵法边缘的王翔等人，紫柔不由眉头一皱。

　　之前张夜空来的时候已然告诉了她很多消息，更也知道张夜空是第二次进入十万山脉了。

　　此刻王翔等人的来到，无疑代表了两个可能。

　　一个是来找人，一个是再探十万山脉。

　　十万山脉神秘依旧，但是道盟大概也知道里面的情况了，在与天地教即将决战的当下，再探基本上是不可能的事情了，最起码也要等大战结束，道盟胜利之后了。

　　那么唯一的可能就是他们是来找人。

　　不过问题是在这种时候，来十万山脉找人，却是让紫柔有些疑惑了。

　　哥哥的实力，的确惊人，可却也主导不了战场。

　　坐镇三十六界天入口已然是将哥哥的作用发挥的淋漓精致了。

　　就算真的引发了大战，按照道理而言，分兵出来寻找张夜空根本没有任何意义。

　　固然，张夜空在出来之前，简单的告诉过紫柔有关于自己的血统的问题，可略微的整理了一下思路的紫柔却是十分明白，或许张夜空是破灭大炎皇朝的关键，可是那也是要在大炎皇朝一手创建的天地教彻底毁灭之后了。

　　在天地教没有完全覆灭之前，就算覆灭了大炎皇朝皇城国都，也没有太大的意义。

　　想到这里，紫柔不仅有些奇怪，不管怎么说王翔等人这个时候的出现，有些太过奇怪了。

　　毕竟张夜空也说过了，一旦他找到了东西，就会立刻从十万山脉里面出来，返回道盟。

　　就在紫柔思索的同时，王翔等人却是走进了人阵之中。

　　作为九千年老祖，一进阵王翔的表情就彻底变了，之前或许还不明显，可是入阵之后却是完全不同的两个概念。

　　“大家，小心。”

　　当然不仅是王翔，一同前来的银芒老祖等人也是在一瞬间，神情大变。

　　不仅仅单纯是这个阵法躲过了他们的探测，更因为踏进这个阵法的瞬间，他们就发现自己与四周灵气，天地规则的感应，断开了。

　　毫无疑问，只不过是进阵，他们的实力已然在无形中被消弱了三层之多。

　　已然天劫期的紫柔，通过领悟仙人留下阵法所领悟到的人阵，无疑是当世最强阵法，没有之一。

　　除却青帝三大神阵之外，中土之上绝无能够与之比肩之阵法。

　　别说是王翔等人，就算是星空老祖手持仙器前来，也绝对不敢轻易跨入此阵。

　　看着无比震惊，随即直接联手汇聚无尽法力准备冲击此阵的王翔几人紫柔不由吸一口气，显然现在已然不是她继续去想的时候了。当即直接显身走了出来道：“银芒爷爷，你们为何会来这里？”

　　伴随着紫柔的话语，霎时间在场所有人无一不惊，要知道在紫柔出来之前，他们可是用自身神念将周遭全部检查了一番，确认没有人了。

　　却是不想随后就从虚空之上走出一人，这如何叫众人能不惊诧万分。

　　不过当看到出来之人，竟然是自己等人这一次的目标之后，银芒几人不由笑了。

　　特别是银芒与烈火两人更是笑的十分开心。

　　毕竟在来之前他们多少还有些犹豫，紫柔的阵法天赋固然十分惊人，可是面对千古第一的阵法传奇青帝，还是有些担忧。

　　若是做不到的话，别的不说，对于紫柔本身的打击那是相当巨大的。

　　然而当看到所布置的这个几乎让他们完全无法探知的阵法竟然是紫柔在控制之后，这一份担心顿时消失不见，取而代之的浓浓的喜悦之色。

　　有了紫柔，何愁天地教不破。


第993章 大战将起

　　“呵呵，是吗？”

　　“真亏你还能笑的出来啊，这个时候？”

　　“为什么不笑？这种天助我也的时机，可是让孤等了好久，好久。”

　　“天助我也？七皇子殿下，你就那么的相信你的先祖青帝？认为他的阵法没有人能够破得了？”

　　大道山某处，回到道盟的东宫濮阳眉头微微一皱，看着与自己通讯的七皇子，双瞳里带着无比的疑惑。

　　“先祖的阵法孤自然有信心，却也不会小巧能够与张夜空其名的阵法天才紫柔……”微微一笑，七皇子夏问脸上却没有丝毫的着急之色，“可在厉害的天才，那也要有时间去破阵，才行。”

　　“既然知道了她的存在，自然孤不会放任对方恣意而为了。”

　　“不过，这样一来道盟进攻天地教的时间，基本上可以确定了，就在最近的这段时间之内。”

　　“那么殿下你可有把握，应付即将来到的大战？”眉头一翘，东宫濮阳缓缓道。

　　“这个自然。”夏问嘴角勾起一丝自信道：“局时，濮阳自然就会明白，而濮阳你动手的时机，也自然而然的到来。”

　　眉头微微一皱，面对依旧没有将一切的布置讲述出来的夏问，东宫濮阳吸了口气：“那么就祝愿一切都如殿下之意了。”说罢直接掐断了通讯。

　　这个七皇子，竟然在这种时候依旧在防备我，真是有够小心的。

　　并且从刚才的对话，自己传递给他的消息，对方却并没有太过意外这一点来看，他应该一早就得知了这个内容。

　　这个消息，自己绝对可以说是第一手得到。

　　从星空老祖等人的秘密行动可以看出，这个消息应该没有被散开才对。

　　可是七皇子依旧得到了消息，那也就是说在道盟的高层里面，有着七皇子的内应？

　　一想到这里，东宫濮阳不由眉头一皱，毫无疑问这个内应的存在让她的地位有些可有可无了。

　　不过，算了。

　　自己的目的，反正也不是争取地位。

　　想到这里，东宫濮阳忽然吸一口气，略显冰冷的眼眸子里一抹无比的深寒，“徒儿啊，徒儿。想不到你为了对抗为师，竟然将自我封印，将意识彻底锁死在识海之中。”

　　“虽然为师得到了肉身，却也无法完美融合，坚持抵抗这为师。”

　　“那么等到为师用你的手，杀掉，并破坏你所珍惜的一切之后，为师倒要看看你究竟能够坚持到什么时候？”

　　伴随着东宫濮阳那略带莫名的话语落下，片刻之后，她的身体竟然不可查的颤抖起来。

　　冰冷死寂的脸上一抹可见的悲伤与无尽的凄凉。

　　这一个反应的出现，东宫濮阳的脸上不由一抹令人毛骨悚然的笑容，那双冰冷的双眸里一抹无比的残酷。

　　瞬间的极端转变，完全不同的两个人格……

　　……

　　“已经找到紫柔了？”

　　“太好了。”

　　与此同时，大道山之上。

　　随着王翔等人发现紫柔，等待着的星空老祖等人不由脸上纷纷一抹笑容，无疑大战的时间来了。

　　“立刻带着紫柔返回，然后所有人都准备吧，与天地教开战的日子，尽在眼前了……”

　　深吸一口气，星空老祖直接大手一挥，开始下达命令。

　　在星空老祖命令之下，很快的整个道盟开始迅速的运作起来。

　　十多年来的准备，蓄力，已然差不多恢复元气的道盟成员也在这一刻，纷纷摩拳擦掌起来。

　　毫无疑问，报仇的时机来到了。

　　……

　　“星空师兄，这样真的好吗？”等所有都领命出去，只有九千年老祖，还有弥勒李苦两人在场之后，常乐首先眉头一皱。

　　青莲点了点头，直接道：“是啊，星空师兄如此将消息散播出去，恐怕很快就会传到对方的耳朵之中啊。”

　　“呵呵。”摇了摇头，星空老祖淡淡道：“不这么做，消息恐怕也都早早传了过去了啊。”

　　伴随着星空的话语，顿时在场几人脸上一变，这话的意思显然有些不同了。

　　“星空师兄，你的意思是？”

　　“高层里面，混有天地教的人，这是实事。”

　　“这怎么可能？在场的大家……”双瞳一缩，常乐不仅一下子就站了起来道。

　　“不是说的在场的诸人。”摇了摇头，星空老祖淡然道：“不管天地教给出多大的条件，我们这几人都是不可能投向对方那一边的，至于弥勒与李苦，之前的他们恐怕对方没有那个心思，至于现在就算有心思了，觉醒的两人也不可能为对方的利益而心动。”

　　听到不是在场众人，常乐不由松了口气，不过随即目光有看向了星空老祖道：“那师兄……”

　　这个询问，一时间在场的所有人目光都有些改变了。

　　“人，已经掌握了。”

　　“反正消息已然不在是秘密，与其小心翼翼，不如大张旗鼓。”

　　星空老祖直接道：“只要决战开始的时间，是由我们定下，仅仅这一点就足够了。”

　　“知道与不知道，没有任何意义。”

　　听到这里，所有人的目光顿时一凝，纷纷点了点头。

　　的确，只要开战的实际在自己等人手上，暴露与不暴露，没有任何差别。

　　这场大战，毫无疑问道门有着绝对的优势。

　　其它的不说，就三十六界天入口这一点上，天地教已然优势尽丧。

　　“不过，大家都要有所准备，接下来的战斗，恐怕就算是我们自己也难以保证绝对平安了……”

　　深深的吸了口气，常乐等人不由点了点头，天地教如今的实力，已然不比当初了。

　　……

　　加速，在加速。

　　与此同时，十万山脉之中。

　　隐隐能够感受到什么的张夜空，在将心情整理了一下之后，顿时开始疯狂加速起来。

　　天劫的忽然出现，无疑耽误了他太多太多的时间。

　　十万山脉的每一分每一秒，那都是十分的珍贵的。

　　虽然自己仅仅才进来不过两天时间，但是如今的中土恐怕已然过了二十年之久了。

　　这样的时间，换做平常或许还没有什么，可就当下的情况而言，却是完全说不准了。

　　想罢，张夜空急奔的速度不仅再一次加速起来。

　　感受着张夜空的想法，身在张夜空意识海之中的苍穹却是不由叹了口气。

　　时间，真的太珍贵了。

　　特别是对于当下的张夜空而言，实在是珍贵过头了。

　　为什么会这么说？

　　原因，太简单不过了。

　　看着张夜空元神之中，一点点开始被点燃的接近一百零八朵真火。

　　和普通的天劫期不同，修炼的苍天御世决的张夜空，点燃的可不仅仅只是一朵真火，而是整整一百零八朵之多。

　　一旦全部点燃，不用怀疑，张夜空绝对是最顶级的天劫期，没有之一。

　　可惜，因为真火太多，哪怕之前有过一次吞噬真火的经历的当下，想要将一百零八朵真火尽数点燃，并且燃烧，依旧太难，太难。

　　难怪宿主还没有进阶天劫期，就开始降下天劫。

　　一百零八朵真火，这苍天心经，也太可怕了吧？？？

　　仙人与凡人，是不同的。

　　仙人修炼苍天心经并不需要点燃真火，只要在仙体之中构架出一百零八关就行了。

　　真火，是凡人脱凡必备的存在。

　　只有点燃了它，才是走向了脱凡的第一步。

　　同时点燃一百零八朵真火，这绝对是听都没有听过的情况。

　　一想到这里，苍穹不由有些激动起来，毫无疑问这一刻的它劾然在见证，一个奇迹，一个恐怕就算是在浩瀚之中也绝对不会出现的天大奇迹也说不定。

　　曾经，有人点燃九朵真火，成仙之后仙体法力几乎是寻常仙人十倍之巨。

　　张夜空整整一百零八朵，这是什么概念？？？


第994章 怒火

　　嗯？

　　三十六界天入口之中。

　　张夜空的分身忽然抬起了头，眼里闪过疑惑之色。

　　虽然说仅仅只是一具分身，实力上完全与本尊有着天差地别，可哪怕如此由苍天心经法力所构成的他可以说已然有别于曾经太多。

　　“本尊，突破了吗？”

　　感受着这一放天地居然开始隐隐的传来排斥感，作为分身的张夜空不仅有些疑惑。

　　若是本尊突破进阶天劫期，那么他被排斥出去也是正常。

　　可偏偏，只是一种若有若无的感觉，这让他有些把握不定。

　　不仅如此，更重要的就是这一段时间里他有些心神不定，仿佛要发生什么大事情一般。

　　自己本尊所赋予的直感，让作为分身的他感到有些不安。

　　好不容易平静十多年的时间后，又要开始大乱了吗？

　　明明有如此强烈的不安感，偏偏最近这些天不管是道盟，又或者是天地教都基本上没有什么动静，不得不让张夜空脑子里面产生了这么一个预感。

　　恐怕就是最近，将会有什么事情，发生在自己的身上了。

　　吸一口气，毫无疑问这样的感觉让张夜空相当的不愉快。

　　而就在张夜空思索着的时候，三十六界天入口之上，却是传来门被打开的波动。

　　不一会，不少的道盟弟子就开始缓缓的步入这里，朝着三十六界天的入口快速飞了过去，神情显得十分严肃。

　　“这是……？”

　　“夜空。”就在张夜空惊讶的时候，紫嫣缓步走了过来。

　　“这个阵仗？难道说老祖他们……”眉头一皱，张夜空不由开口道。

　　“嗯。”点了点头，紫嫣吸了口气道：“针对于天地教在三十六界天里面最后的阵地太清境大赤天的行动，将要展开了……”

　　眼神一凝，这一刻张夜空总算是知道为何最近一段时间如此心悸了。

　　老祖他们坐不住了，显然是无法继续的任由天地教的实力，在那样无限制的成长下去了。

　　本尊的离开，留在这里的分身的实力的问题，此时此刻张夜空心中虽然认为有些不妥，最终却还是没有多说什么，只是点了点头。

　　看到张夜空点点头后，就不再言语，紫嫣不由有些难受。

　　弥勒与李苦的相续突破，无疑大大的降低了张夜空在道盟之中的地位。

　　毕竟张夜空的无敌，只不过是分神期，虽然说天劫期他也同样有一战之力，但是与超脱天劫，成为老祖的弥勒两人，还是有点差距的。

　　特别是不久前弥勒的称号日冕老祖这个称呼，更是引爆了一段事故，差点没让道盟内部自己打起来。

　　最后虽然说由星空老祖等人出面，将这件事情直接压了下去，可是从那之后法华宗的弟子对于张夜空已然转变了态度。

　　不少人更是不止一次的在公众场合里面提出，要求撤销张夜空日耀之子这个所谓的称呼。

　　甚至于在老祖等人没有注意的当下，几名弟子直接结伴进入这里，当着张夜空的面前，讲出了这件事情。

　　虽然说事后，常乐老祖亲自出面，惩罚了那几名弟子，不过这个疙瘩却是彻底的留下了。

　　如今的张夜空，理论上是在道盟一个非常重要的位置上，并且论功绩也应该是属于最顶级，可因为一系列的原因，变得有些边缘化了。

　　以至于这一次针对天地教的战斗，几乎到了快要行动的当下，通知才到张夜空这里。

　　明知如此，此时的紫嫣却是一举安慰的话语也说不出来。

　　毕竟张夜空如今所处的位置，的确相当尴尬，实力卡在不上不下的那个位子，的确让人不好处理。

　　就算是星空老祖，面对这个问题，那无疑也是相当的头疼。

　　弥勒已然与他们同一个等级，强者之间的尊重下，星空老祖也不敢贸贸然的作出决断，因为不管是改掉张夜空的称号，又或者改掉弥勒的称号，无疑都会在一定程度上伤害到两人。

　　不管弥勒有多么的豁达，张夜空有多么的不在意，一旦做了，必然会给两人留下一种印象。

　　而这种印象无疑在未来，很有可能会升华转变成为其它的心思。

　　特别是法华宗的那些个老祖们的态度，更是让这个原本十分简单的问题，变成了一个无比纠结的存在。

　　没有办法之下，星空老祖为了安慰法华宗一干人的情绪，只能是一度的用冷处理的方式，在应对了。

　　无疑这样的处理方式在星极宫等老人面前，那就是相当偏袒弥勒了。

　　有人的地方，就有江湖。

　　有江湖的地方，就有争斗。

　　明也好，暗也罢。

　　一帆风顺基本上是不可能的。

　　李飞扬的这一手棋，下的实在太狠，太准，让星空老祖等人在没有反应过来之前，就彻底中招。

　　看到紫嫣的表情，张夜空不仅一笑，这段时间来青木师傅等人也因为这个问题，天天往他这里跑，不止一次的抱怨原圣殿之主，李飞扬。

　　虽然被莫名其妙的针对，让张夜空有些不快，但在得知原因之后，张夜空倒是对于日耀之子这个所谓的称号没有任何兴趣，也暗示过青木等人回去告诉星空老祖，若是对方在意，就撤销掉这个称号就行。

　　毕竟，这原本是星极宫带来的称谓，并不是道盟的。

　　既然与弥勒的称号冲突了，那么就取消了吧。

　　摇了摇头，知道紫嫣在想什么张夜空就要开口说些什么，不过目光忽然一缩，表情有些变了。

　　眉头一翘，看到张夜空脸色变化的紫嫣脸上则是一抹诧异，因为她明显感受到张夜空变化的表情里，带有一丝愤怒，不仅将目光转向了对方所看向的方向。

　　霎时，紫嫣神情大变。

　　无疑，不远处正在上演一幕欺负人的戏码，而那个戏码的主人公她还认识。

　　……

　　“那个就是张夜空了吧？”就在紫嫣走到张夜空那边去不久之后，以法华宗新进分神期的一干弟子为首。十多年的平静，无疑让他们对于张夜空的实力失去了正常的认知。

　　并且张夜空的战斗，绝大部分的弟子也只是从别人的嘴巴里面听说，真正看到过的还都只是少部分。

　　如今在一代天之骄子弥勒的觉醒，以及那接连数月的万佛朝宗奇景下，已然让法华宗大部分的弟子有一些忘乎所以，特别是不久前称号方面所发生的事情，张夜空的不做声，星空老祖的沉默，更是让这些个弟子下意识的认定了弥勒的地位应该比张夜空高上一筹。

　　张夜空是理所当然的应该，自己前往道盟，要求撤掉日耀之子这个称呼才对。

　　“哼，还以为是怎么样一个了不起，不就是个分神期巅峰吗？”

　　不少才进阶分神期的法华宗弟子嘴角直接一抹不屑，受到弥勒佛力觉醒，而得到大造化，随后不久进阶的新生一脉的他们，可以说的上是弥勒的绝对支持者的同时，也是张夜空的绝对反对者。

　　不久前那被常乐所处罚的几人，就是这新生一脉的分神期。

　　听着一干人的议论，原星极宫的弟子们顿时表情有些不快了，张夜空与紫柔两人绝对可以说的上是星极宫的象征了，这一刻象征的其中之一被人议论，叫他们如何愉快的起来？

　　不过不愉快归不愉快，谁让如今的张夜空实力不如人呢？

　　虽然没有大战过，但只要是个明眼人就知道，镇守在三十六界天入口之中的张夜空，是不可能打得过已然觉醒，超越天劫期的弥勒的。

　　想反驳，却不能说。

　　这种滋味，实在是让人无比难受。

　　终于，其中一名身材略显娇小，一张可爱的苹果脸因为生气而发红，捏紧了拳头少女缓缓道：“你们这些家伙，若不是当初因为夜空师弟出手，一举镇压三十六界天入口的话，你们这群人早就死翘翘了，还好意思在这里说夜空师兄的坏话……”

　　伴随着这名弟子的话语，有些肆无忌惮开口的那几名法华宗弟子，不由脸色一变，双瞳十分不快的看向了开口说话之人身上。“你说什么？”

　　模样上看不过是一名女孩，实力仅仅只在分神初期。

　　不过若是紫柔等人在这里的话，一定会十分惊讶，是果果……当年比张夜空更早一步加入五老峰的少女，他的师姐。

　　面对一行人略显凶恶的目光，果果不由退后两步，随即又鼓足了气势道：“本，本来就是……”

　　“小丫头，实力不怎么样，嘴巴皮倒是挺凶的……”看到对方在自己等人的目光下，还敢还嘴，目光不仅有些冰冷起来，“别以为仗着同为道盟弟子，就真拿你没办法。”

　　说到这里，那几人的目光变得有些让人发寒。

　　从加入宗门之后就经常提心吊胆，在加上面对即将来到的大战，并且其本身也是受到印象而突破，显然这一代的法华宗弟子，心性差了太多，太多。

　　在这种时候，表情显得阴冷的几人，竟然有要动手的心思……

　　看着朝着自己围过来的几人，果果的表情顿时变了三分，不过随即却是鼓起了勇气，没有一丝畏惧的看向了几人……

　　“小丫头，找打。”看到对方竟然依旧以那种眼神看着自己等人，无疑彻底的刺激到了这几个已然失去正常心态的弟子，其中一人顿时抬起手掌，一巴掌直接朝着果果的脸上甩了过去。

　　混蛋，该死！

　　看到法华宗弟子竟然真的动手，一时间其它弟子满脸错愕，而原星极宫弟子则是脸色冰冷，无疑这个举动实在太过了。

　　实力不如人，果果虽然有心要躲，可自身被几人同时锁定，根本无法动弹的当下，她缓缓闭上了自己的眼睛，红彤彤的小脸上却是没有一丝后悔。

　　“你们，在做什么？”

　　然而就在这时，一道冰冷的声音却是如惊雷一般在众人耳边，响起。

　　微微一怔之下不由转过头去，随即整个人如受雷击。

　　劾然，正是这三十六界天入口的掌管着，张夜空！！！

　　不仅如此，最重要的那就是，这一刻的张夜空眼神里已然带着十分明显的怒火……


第995章 镇压

　　身体略微发抖，显然闹事的几人没有想到，张夜空竟然会真的过来。

　　扇下去的手掌不由自主的定在了空中，无疑嘴巴里面叫嚣的再凶，当真正面对正主的时候，一行人依旧十分胆怯。

　　不管怎么说，张夜空这个名字在道盟里面的形象，实在是太过庞大了。

　　正常情况下，老祖那个等级的修仙者在众人的眼里，是属于传说中的存在。

　　若是没有战争，平常根本就见不到对方的面。

　　张夜空这个等级的修仙者，无疑才是宗门的主流。

　　不过，在短暂的畏惧之后，脸色连番变化的几人转过了头，也不吭声，直接要掉头走开。

　　看到这一幕，张夜空还没说什么，紫嫣却是直径瞪大了眼睛。

　　的确，在道盟里面同等级，同境界之下，大家的地位，是相等的。面对相同地位的人，若是不快，又或者不愿意的话，的确可以用这种无视的态度，来回应对方的问题。

　　可是这个情况，绝对不适用于在她身边的张夜空的身上。

　　在道盟，张夜空的身份虽然星空老祖等人没有强调，但毫无疑问他的等级是老祖级，是掌管着生杀大权这个阶段的管理者。

　　一般一点的天劫期，都必须要服从他的命令。

　　就算是老祖，对于张夜空也不会下达命令，而是以询问的方式。

　　可以说在整个道盟，能够得到这样待遇的人，只有张夜空一个人而已。

　　就算是天才紫柔，佛子弥勒，在没有成为天劫期之前，他们也没有这等殊荣与资格。

　　“站住！”

　　第一次，紫嫣怒了。

　　的确，因为称号的关系，让张夜空与弥勒的关系，一度的有些尴尬。

　　但无疑绝不是任何一个人，都有资格踩一脚进来的，以这种方式对应张夜空，仅仅只是眼前的几个人，完全没有那个资格，进行这种行为。

　　“你们几个，立刻给我滚回来。”

　　脸色铁青，紫嫣表情在这一刻显得无比的冰冷，这种事情她绝对不能允许发生。

　　并且她相信，若是就这么被传开了，恐怕事情才会真正意义上的被闹得不可收拾。

　　毕竟，紫柔回来了。

　　紫柔对于张夜空的态度，那绝对不是正常人能够想象的。

　　当年张夜空陷入沉睡之后，紫柔的所作所为就足以证明一切，一旦被她知道，眼前这几个人必死无疑。

　　紫嫣的暴怒，转身走人的那几名法华宗弟子不由一震，离开的脚步停了下来。

　　其中一人缓缓转头道：“紫嫣元老，叫住我等，不知有何贵干？”

　　一直没有听到张夜空做声，那几人的底气不仅恢复了不少，虽然说叫住他们的紫嫣地位比他们要高上不少，但无疑还达不到命令他们的地步。

　　“解释你们的行为，然后给果果道歉？”

　　“紫嫣元老，这话过了吧？”其中一人直接开口道：“的确刚才我们是有些过激了，不过不是什么都还没有做吗？既然没有做，道歉一说就十分的让我等不解了。”

　　身体一震，紫嫣薄怒的表情一顿，眼眸子在这一刻都不由的一缩。

　　这群人，是吃了熊心豹子胆了不成？

　　究竟是谁给他们的胆子，竟然胆敢在这种局面之下，作出这样的事情？

　　他们难道不知道自己的行为将会给道盟带来怎样的冲击？又会给道盟接下来的行动，带来怎样的灾难？

　　当即吸了口气，紫嫣还要说什么……

　　然而这个时候，张夜空却是抬起了手掌，制止紫嫣继续说下去道：“好了，不要说了。”

　　伴随着张夜空的制止，开口的那人顿时底气更足，望着紫嫣的双眼一抹挑衅之色，看吧正主都没说什么，你唧唧歪歪个什么东西？不知所谓。

　　看到对方的目光，这一刻紫嫣身体都不仅有些发抖了起来，虽然她不知道张夜空为什么要这样，可无疑这太过了，实在是太过了。

　　继续这么纵容下去，对方恐怕就不再是蹬鼻子上脸，而是直接在头上拉屎了。

　　想到这里，紫嫣不由转过头，看向了张夜空。

　　她不明白当初那个霸气非常，惹怒了甚至于一刀把整个星极宫都给斩成两段，让所有人闭嘴的张夜空到哪里去了。

　　然而当视线接触到张夜空的眼眸的瞬间，紫嫣却是不由打从心底一颤。

　　这是很冷，很冷的眼神。

　　没有怒火，没有杀意。

　　只是单纯的冷，冷到骨头，冻住心扉的地步。

　　放下手，从果果身上收回目光，张夜空看向了那几人，“你们，刚才在做什么？”

　　“这是我第二次提问，事不过三，我的耐性也是有限的……”

　　看到张夜空这个时候转变话语，无疑在那几人的眼里，直接变成了是有紫嫣元老撑腰的关系，当即其中一个人双眼深处一抹不屑之色，对于张夜空的忌惮，消失的一干二净。

　　直接调头，作出了最明显的回答，那就是第二次无视你，你又能怎么样？

　　看到这一幕，这一刻在场所有的道盟弟子，都不由自主的吸了口气，毫无疑问那名弟子的行为，彻底的将这件事情，给闹大了。

　　面对这一幕就算是在没有脾气的人，恐怕也要发火了。

　　更何况，这个人还是张夜空，一直以来可以说的上道盟传奇性的存在。

　　“镇压！”

　　就在众人忍不住去猜想，张夜空要做怎么做的时候，他却是直径开口出声。

　　话语的落下，掉头无视张夜空的那个人忽然一震，身体一下子直径被压扁，片刻间直接化作一摊血水，分神期巅峰的肉身甚至于都没有一丝反抗的余地。

　　啊！

　　一声凄厉惨叫，从粉碎的肉身之中逃出的那人的元神这一刻带着一脸不可置信的目光看着张夜空，显然他不明白为何一直都忍气的张夜空，竟然会在这个时候选着动手。

　　不过不管对方为什么东西，他完了，没了肉身，天劫彻底无望了。

　　当即，不由带着一脸的愤怒，杀意看着张夜空道：“你……！”

　　“镇压！”

　　表情没有半点变化，庞大神念透体而出，直径的朝着仅剩元神的对方压了过去。

　　呯！

　　一个眨眼，与肉身没有任何区别，暴怒的元神直接炸了个粉碎。

　　嘶～！

　　看到这一幕，这一刻在场所有人都忍不住表情彻底变了，不仅仅是因为张夜空杀了对方，更重要的是对方重头到尾都没动手，只不过说了一句镇压，就杀死了对方。

　　连带着元神，一起抹杀。

　　这就算是天劫期，也不可能做到这种地步吧？

　　“大胆！”

　　就在张夜空动手击杀其中一人之后的瞬间，却是数到身影冲了出来，一下子就将张夜空给围在了中间。

　　“张夜空，你好大的胆子，竟然胆敢在光天化日之下，对同门出手，并且还将其击杀？”

　　围住瞬间，属于天劫期独有的气势霎时爆开。

　　虽然说身在三十六界天入口之中，无法全力展开，却也大大的超越了一般的分神期，太多，太多了。

　　在一群分神期巅峰的面前，毫无疑问的是碾压性的力量。

　　“你，可知罪？”

　　声若怒涛，音似雷震，几人杀意彻底锁定。

　　面对这一幕，无疑彻底的惊呆了在场的所有人，张夜空动手杀人也好，几名天劫期的出现问罪也好，一切来的太快，太快了。

　　该死。

　　第一时间紫嫣就清醒了过来，这样的局面，作为元老的她如何还不明白究竟发生了什么事情？

　　是陷阱，是针对张夜空的陷阱。

　　是要将弥勒与张夜空之间的问题，闹到一发不可收拾程度的陷阱。

　　当即就要上前，挡在张夜空的面前，与此同时更是暗捏法诀，通知星空老祖等人前来，阻止事情进一步的阔大。

　　“呵呵！”

　　然而就在这个时候，张夜空笑了。

　　“哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　仰天大笑，狂笑。

　　“谁，给你们的胆子？谁，借你们的心思？我没兴趣知道。”

　　“但是，就凭你们几个，也想问罪于我？可笑，可笑！”

　　“给我，镇压！”

　　手掌抬起，张夜空双瞳一抹刺眼白光，霎时，神念爆炸。

　　灿金色意志蹦然炸裂，三十六界天入口一下子被塞满，一方天地在这一刻在张夜空的神念之下，疯狂颤抖。

　　一个眼神，不可触摸的空间在这一刻劾然如玻璃一般，被巨大的压力一点点的挤压变形扭曲。

　　跳出来问罪的几名天劫期修仙者这一刻甚至于连嘴巴都来不及张开，仅仅只来得及露出无比恐惧的神情，就已然被碾压成为了漫天碎渣。

　　顷刻间，随着几名天劫期甚至于连逃出这片空间的机会都没有就被灭杀，全场所有人不由自主的长大了嘴巴，眼里有的只是震撼与恐惧。

　　日耀之子之名，这一刻，再一次的被众人所记住……


第996章 震动高层

　　震惊，更震撼。

　　无敌级别的天劫期，竟然连实力都来不及爆发，就直接被张夜空给镇压。

　　看着肉身直接被压成碎末，只剩下元神的几名天劫期，一时间在场所有人都人不知倒吸一口冷气。

　　相比较其余人，肉身被压碎的那几名天劫期脸色那是相当难看。

　　张夜空的爆发的确强劲，但毫无疑问对方偷袭在前，更重要的就是他们几人是自我封印了的。

　　反应过来的时候，对方的神念已然压在了肉身之上。

　　本身张夜空的实力就不差天劫期多少，毫无顾忌的全力爆发之下，自己几人自然吃了一个大亏。

　　哼！

　　一声怒哼，对于张夜空的实力，敢在这个时候跳出来的几人自然是心中有数。

　　毕竟这是早就准备好了的举动，应该说等这一天，等了太久，太久了。

　　霎时，几人法力猛然转动，被湮灭的肉身，直径在法力的催动之下，快速的被重新创造出来。

　　和出窍期不同，天劫期的修仙者，肉身就算被毁了，也能够修复过来。

　　不过，代价相当大。

　　最少这一具肉身需要从金身期从新来过，一步一步逐渐的变强上来。

　　静静的站在原地，动过一次手的张夜空，心中怒火却也是消散了不少，动手的那名修仙者已然斩杀的当下，不管多弱的天劫期，就这么死了的话也太浪费了。

　　况且，老祖那里也不好交代。

　　毕竟天劫期，在当下的中土，是极为重要的战力。

　　因此之前虽然一下子就击碎了几人的肉身，张夜空并没有针对对方的元神出手。

　　不然，对方那里会如此轻松如意的恢复过来？

　　的确，天劫期修仙者有着可以重塑肉身的能力，但那的是在精神圆满，元神法力没有丝毫损耗的情况下才能做到的。

　　毕竟，天劫期依旧只是人类而已，还没达到仙的那种程度，因此哪怕是修复过来的肉身，也达不到原本的程度。

　　感受着重塑之后，虚弱了不知道多少的肉身，几名天劫期那个怒啊。

　　找张夜空的麻烦，实在很早的时候就决定的事情。

　　这么多人一起出动，为的是什么？就是为了一出手就震慑对方，让对方无法出手，然后几人一起联手将其拿下。

　　可怎么都没想到，张夜空竟然直接就动手了，一点也不犹豫的灭杀了他们的肉身。

　　一想到这里，几名天劫期心中杀意无限腾升。

　　这么凝聚出来的肉身，是有副作用的，实力若了不说，就算修炼了上去，也绝对比不上原本的肉身来得好。

　　完全可以说的上是一个次品的存在。

　　一想到这里，几人直径气的浑身发抖，锁住自身等级的法术，也在下一刻有崩溃的征兆。

　　“张夜空，你好大胆，好大的胆啊。”

　　一人，声音无比尖锐，气的几乎跳脚。

　　“竟然出手偷袭，毁坏我等人的肉身？你知不知道，你做了什么？你做下了什么？”

　　一人，神情冰冷，杀意漫天。

　　“小畜生，你知不知道你犯下了何等罪孽？不仅仅擅自击杀同门，竟然还胆敢对同门前辈下如此狠手！”

　　一人，几乎丧失理智，双眼无比血红。

　　“各位，联手施法，将这小畜生带出这片天地，碾灭肉身，镇压元神，在前往大道殿让老祖给我们一个交代。”一人，直接悲吼出声，话语里带着无比的愤恨。

　　你一言，我一语，不过眨眼，一行几人已然决定好了张夜空的结果。

　　下一刻，直接毫不犹豫的同时出手，巨大法力在下一刻直径透体而出，朝着张夜空罩了过去。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，几人联手的方式，很显然是一种独特的困阵，和攻击没有关系。

　　虽然说作为分身，没有苍穹的辅助，不过张夜空依旧看出来了，在这个困阵之下不管自己动手，还是不动手，只有一个结果，那就是被连带着一起，被这片空间给排斥出去。

　　“几位前辈！！！”

　　看着被困阵给封住的张夜空，紫嫣不由慌了，当即直径就要开口说话。“张夜空来镇守这里的……”

　　“好了。”其中一人脸上一抹阴冷，怒火冲天的他那里听得进紫嫣的话语，本身由是新普及的天劫期，对于紫嫣的派系根本没有什么感情。“怎么做我们几人自然明白，一个区区分神期管，做好自己的本分。”

　　怒火攻心，一意孤行。

　　不等自己话语说完就直径打断，紫嫣脸色不仅变得万分的难看起来，这一刻也不仅有些埋怨起了星空老祖。

　　若不是当初老祖他的冷处理，如今就算有什么声响，这些人也绝对不敢直接出手针对张夜空才对。

　　几年下来的纵容，已然让下面的人，有些忘乎所以了。

　　随着阵法彻底形成，三十六界天入口之中的排斥之力越来愈强，紫嫣不由脸上一抹焦虑，怎么还没来？老祖你们到底在做什么呢？

　　早早就将老祖给与的玉符捏碎，却始终不见人来，紫嫣的一颗心彻底的提到了嗓子眼。

　　难道，事情真要闹到一发不可收拾？

　　一旦出去了，几名天劫期势必会全力出手，局时张夜空能够应付的过来吗？

　　虽然老祖说了，在三十六界天入口张夜空是绝对无敌，但也仅仅只是三十六界天入口而已。

　　进入这里的天劫期，不管如何爆发，实力都有大半，是被压制着的，特别是这种自我压制，若是先下定决心将其打开的话，哪怕只封印了三成，但事实上能发挥出来的还不到五成。

　　嗖！

　　终于，随着包围住张夜空的阵法华光达到最大，霎时连同几名天劫期一起，从这片三十六界天入口之中，消失不见。

　　“该死！”

　　浑身一震，这一刻紫嫣一张脸直径气的发白，全身都不由自主的抖动起来。

　　或许张夜空的行为是有些过激了，但那几个天劫期，实在是太过不识大体了，这种时候将张夜空给强行从这里带走，若是天地教发现来攻的话，三十六界天入口一旦失陷，你们付得起那个责任吗？

　　然而就在张夜空几人消失不见之后，三十六界天入口之上，突然一震。

　　一个新的传送门，顿时在众人面前打开。

　　星空老祖等人，也随之出现在那传送门之中。

　　“发生了什么事情？嫣儿，竟然让你捏碎了玉符？”眉头紧皱，星空老祖脸色有些阴沉，要知道刚才不久他们众多老祖正好在经行密议，偏偏在这个节骨眼上传来紧急通讯？要知道在紫嫣离开的时候，他事前就说了，万事小心，注意，在大战即将开始之前，绝对不允许出现任何差错。

　　自己刚刚交代完毕，转头就变成这样？

　　“不好了，老祖。”主心骨终于出现，紫嫣不由开口道：“法华宫天劫期元老，和张夜空发生冲突，在刚才五名元老同时出手，以破界阵困住张夜空肉身，硬生生将其带出了这方天地……”

　　伴随着紫嫣话语的落下，霎时星空老祖等人脸色彻底变了，大变。

　　无疑，什么样的情况他们都有想过，唯独这个情况，完全没有想到。

　　“该死！”

　　第一时间，站在靠后，虽然实力依旧还在天劫期，但已然被列如老祖行列的紫柔怒了。

　　原因她没兴趣知道。

　　并且最重要的那就是，这个破界阵，是她回来之后传下来的特殊阵法，目的则是为了针对天地教的万丈巨虎，只要锁住对方核心，一旦传送离开，那么对方的阵法自然不攻自破。

　　可怎么都没想到，自己回来传下去的阵法，竟然第一时间就用在了自己哥哥的分身上面，这让她如何不怒？

　　“混账，简直混账。”

　　无疑在星空老祖的心底，张夜空的地位不言而喻，神念一探，直接了解到情况的他双瞳几乎快喷出可见的火焰。

　　那几个人的行为，无疑太超过了……

　　一旁，青莲老祖不仅开口道：“星空，现在不是生气的时候，首先还是把人给找到，再说……”

　　“嗯！”

　　点了点头，星空老祖神念顿时在下一刻直径炸开，直接开始强行推算几人会出现的地方。

　　随着星空老祖的动作，一边从始至终没有说话的常乐老祖在这一刻，脸色那是相当难看，无疑他没想到事态竟然会发展成为这般模样！！！

　　张夜空，可不是普通的弟子，对于整个道盟，他都有着极其重大的功劳。

　　单独的任何一个人，都比不上他，就算是老祖，也一样。

　　法华宗弟子竟然擅自对他出手，该死，该死。

　　一群混账，脑子里面装的都是屎吗？只不过是成为了天劫期，就一个二个飘飘欲仙，忘乎所以了吗？

　　“找到了，千里之外，已经开打了。”

　　片刻之后，星空老祖脸色铁青的睁开了眼睛，几人不仅对张夜空动手，还是全力围攻直接下了死手。

　　这分明是要杀了张夜空。

　　“混账，合击之阵，好，好的很啊。”怒，狂怒，勃然大怒，目光略微一扫常乐，星空老祖声音在这一刻不仅有些发冷：“用紫柔的阵法，去围杀夜空，常乐你教的好弟子……”

　　一声怒喝，星空老祖直径破开虚空。

　　随着星空老祖，紫柔也在下一刻，直接紧跟其后，破空而去。

　　不过片刻，大道殿之上九成老祖也纷纷破空而去，朝着张夜空所在之地……

　　任随也没想到，在即将开始大战的前一刻，竟然会发生这等事情，看着消失不见的众人，这一刻常乐脸上的表情要有多苦涩，就有多苦涩。

　　当年因为一时的私心，自己动手惩罚了那几名犯规的弟子，让星空等人不好在说什么。不想却因此点燃了下面众人的小心思，毫无疑问闹成如今这个局面，九成是因为他当时的行为所导致……

　　想到这里，不由叹了口气，事到如今也只能是走一步，看一步了。


第997章 镇压张夜空

　　“三十六界天入口里，你的确有那么几分实力。”

　　以阵法困住张夜空，直接带出三十六界天入口，掉落在距离道盟千里之外某处山林之中。

　　几人看着张夜空的目光带着无比的深寒与杀意。

　　肉身被毁，这无疑对于在场的几人而言代价实在太过超乎理智能够承受的界限，彻底忘了他们原本的目的，以及手段的程度。

　　这一刻的他们，脑子里面有的念头，只有将张夜空彻底镇压，灭杀。

　　“但是离开了那里，你什么都不是。”

　　“真以为，道盟少了你，就什么都不行了吗？”

　　“小畜生，这是你自己找死。”

　　语气带着无比的森然与怨毒，对于张夜空他们的仇恨爆棚到了极限，话语落下的瞬间，直接突破了自身封印，属于天劫期的绝世之力，在这一刻砰然爆发。

　　随着真火的重燃之下，天地规则在这一刻，尽数的纳入几人的掌握之中。

　　不过，这还不够。

　　知道张夜空实力不凡的他们，这一次绝没有哪怕一丝给对方反手的机会。

　　全力爆发的瞬间，不久前才学到的合击阵法，直径就用了出来。

　　五圣合击大阵。

　　一旦组成，被困着除了破阵，别无他法。

　　而想要破阵，就必须要面对接下来直到组阵的几人法力彻底耗尽之后，才有可能。

　　同等级当下，可以说一旦被这个阵法给困住，基本上就是必死无疑。

　　除非是有什么特殊保命手段，不然只能徒劳的面对组成大阵组合之下，威力加成了数倍之多，并且还是接连不断的几人绝招攻击。

　　“东为苍穹，得苍龙之力。”

　　困住张夜空瞬间，几人直径动手，位于东方位置，坐落于苍老之阵的天劫期首先出招。

　　苍龙之力加持，法华宗绝学，金刚佛元掌，悍然出击。

　　嗯！

　　神情一凝，张夜空不仅有些诧异。

　　这个阵法，看似简单，却契合天地，锁魂锁身。

　　被困入阵法之后，自己别说遁出这片空间了，就是想要联系都变得十分吃力。

　　跟别说融合了苍龙之力的对方的攻击了。

　　威力提升的三成，还不算什么，最重要的就是在加持之下，他的法力质量竟然也提升了。

　　可以说，只是这么一个简单的阵法，不仅困住了自己本身，还更进一步的将组成阵法之人的实力加强了接近一倍的程度。

　　“看样子，柔儿在十万山脉之中得到了相当厉害的传承啊……”

　　双瞳深处一抹笑意，无疑对于紫柔的收获，感到高兴。

　　“五行属金，钢铁之躯。”

　　不是本尊，作为分身的张夜空自然爆发不出本尊那般实力，当下直接运转五行撼天大法之中的法诀。

　　随即手掌直径抬起，硬碰。

　　轰隆！

　　一声巨响，山河动荡。

　　整个大阵在这强大的力量之下，都有摇摇欲坠之险。

　　蹬！蹬！蹬！

　　踉跄数步，张夜空眼里一抹惊色，自己以木克金，已然抵消了最少五成的苍龙之力加成之下，竟然还有如此威能？

　　此阵，不凡。

　　就在张夜空惊讶的同时，出手的那名天劫期就更加震惊了。

　　一掌之下，竟然没有将对方收拾掉？这个结果显然超出了他的理解范围。

　　要知道，天劫期的他们在阵法的加持下，实力可是正常情况下的两倍。

　　也就是因为如此，他们才会如此直接出手，在最短的时间之内，将张夜空给镇压掉，然后抓着元神前往老祖那里，站住跟脚。

　　可万万没有想到，自己等人全力动手之下，竟然没有能够一击将其拿下？

　　这绝对可以说的上是大大的出乎他们的预料之外了。

　　张夜空很强，他们是知道的，可是再强也不过是个分神期而已，对上天劫期的他们，本来就应该弱上一筹才对。

　　加上阵法，还有几人合力之下，一击灭杀张夜空也没有什么好奇怪的才对。

　　可为什么？

　　“别发傻了，继续组阵，必须在最短的时间之类，将他镇压。”

　　这时坐镇与中央麒麟，地位上明显是这些人之中领头之人却是厉喝出声了。

　　“你们要知道，这件事最重要的一点在于，似否能够联手将其镇压，成功了，计算东窗事发，为了区区一个连我们都胜不了的张夜空，就算是追究了也不会有什么。”

　　“但若是拿不下他，你们知道就算老祖出面了，其结果恐怕也保不了我们。”

　　一击没能将张夜空灭杀之后，作为几人之中领头，同样暴怒不已的中央麒麟在这一刻却是彻底的清醒过来。

　　意识到张夜空实力恐怕根本完全超出他们的想象的当下，一下子就知道若是奈何不了张夜空，迎接着他们的结局将会是什么。

　　毕竟，当年的弥勒老祖虽然也十分的强大逆天，可也没有在还是分神期的时候就能够不惧天劫期的程度。

　　并且还是几名天劫期联手，组成阵法围攻的这种局面。

　　听到话语，几人脸色霎时一边，怒火之心直接消散，取而代之的是一丝慌乱，与决意。

　　杀！

　　一声怒喝，这一刻几人脸上在没了之前的那种高高在上的态度，而是全心全意的将张夜空视为了一个可怕的敌人。

　　朱雀之力，加持！

　　白虎之力，加持！

　　玄武之力，加持！

　　麒麟之力，加持！

　　困死张夜空的五人这一刻内心不再有任何多余的情绪，联手施展之下，直径爆发出了这套阵法最厉害的地方。

　　困住，耗死！

　　饶是张夜空，面对这个阵法在这一刻也只能是疲于应付，根本没有反手的余地。

　　毕竟自身不是本尊，在加上阵法本身的限制之下，只能这样一下一下的被对方给消耗着。

　　轰隆！

　　又是一声炸响，张夜空眉头不由一皱，手掌传来的破裂之感。

　　无疑身体，在这连续不断的攻击下，开始龟裂了……

　　毕竟只是分身而已，哪怕就算是有着张夜空的七成实力，不，如今恐怕连七成都算不上，毕竟凝炼分身的时候张夜空所消耗的法力，还不到两个法力丹田。

　　只能算是修炼成苍天心经之前的那个张夜空七层的实力，仅此而已。

　　不过很显然，张夜空的实力，进攻的几人显然并不知道，在感受到张夜空气息终于混乱的当下，几人脸上不由纷纷一抹喜色，就要成功了，马上就要成功了。

　　只要能够将张夜空镇压，那么所发生的一切，都还有机会，挽救。

　　然而无比努力的几人，却是没有看到张夜空从始至终都显得无比平淡的脸颊。

　　“嗯，恐怕接下来老祖他们要头疼一段时间了……”

　　肉体龟裂，可不是张夜空要败了，而是作为分身的能量，即将消耗一空了。毕竟当初留在三十六界天入口的分身，主要是为了震慑天地教，仅此而已……

　　与其说被击败，不如说此刻张夜空心情蛮不错的，毕竟作为一个分身的自己，竟然都有了这般实力。

　　镇压张夜空什么的，从一开始，就是不可能的事情。

　　不知道这件事若是被不断出手的几人知道了，会是一个什么样的表情，真是有点期待啊……


第998章 一个分身而已

　　然而，也就在这一瞬间，在几人就要得手，将张夜空给镇压的瞬间。

　　天空之上无尽威能，猛然降下。

　　虽然有阵法相互，面对这等威能，法华宗几人联手而为的阵法，砰然破裂，几人直接从虚空之中暴露了出来。

　　噗！

　　仰天吐出一口鲜血，几人脸色骇然的同时，更深刻的意识到了即将来到的可怕。

　　因为压在他们身体之上的威压，明显不止一个，而是数个，并且每一个都是那么的杀机凌然。

　　特别是最先压住五人的两道气息之中的一道，里面更带有毁灭的气息，若不是前面一道挡住了，恐怕对方根本不会给自己任何的机会，直接就出手将他们镇压，灭杀。

　　一想到这里，几人不由浑身发抖。

　　完全没想到会演变到如此程度，要知道对方可是明明感受到张夜空还没有死，顶多只是受到一些伤害，可来到之人竟然就要灭杀他们，这无疑和事前所想的情况，完全不同。

　　吃力的抬起头，几人不由用双瞳勉力的看了过去。

　　想看看来的人是谁的同时，更想要寻找自己的老祖，寻求庇护。

　　然而伴随着目光的抬起，几人脸上顿时一抹惊恐，因为来到这里的老祖，显然超过了他们的预期。

　　整个道盟的高层，劾然都被震动了。

　　怎么会这样？当初的时候，不是只有星空老祖他们才……

　　轰然一个疑问在脑海之中产生，与此同时几人脸上不由一抹绝望，这么多老祖到来，就算是自己的老祖想要开口说什么，恐怕也说不出来了。

　　不过很显然，这个时候的星空老祖等人，并没有心思去理会他们，而是直径将目光转向了从大阵之中脱离出来的张夜空身上。

　　龟裂，几乎浑身上下都可见龟裂的痕迹。

　　气息在这一刻显得极为混乱，完全不复之前的那份强悍。

　　看到张夜空的情况，星空老祖眼底一抹无匹杀机，目光一动直径看向了那几人，“好，好，好。好的很。”

　　“常乐，这是你法华宫的弟子，那么告诉我现在要怎么做？”

　　最后一个来到，却缓步走到了最前面，这一刻的常乐不由深深的叹了口气，星空老祖在这种时候依旧开口询问与他，无疑虽然生气却也没有怪罪自己。

　　不然，直接就灭杀了，何必说什么法华宫弟子，让自己来处理。

　　或许这会让他有些难做，但无疑却是给他留了脸面。

　　“抱歉了，夜空。老夫必然会给你一个交代。”

　　略微停顿了片刻之后，常乐看了一眼浑身龟裂的张夜空后，脸上满是歉意。无疑闹成这样，有一般的原因，是因为他。

　　“佛塔下，镇压万载，泯灭真灵……”

　　但凡点燃真火的修仙者，就算元神溃散，仅余一丝灵魂逃脱，只要转世重生依旧能够修炼回来。

　　然而泯灭真灵，则是彻底的断了对方从修的可能性。

　　就算有一天真的从新在踏上这条修仙路了，也和当下完全没有任何关系了。

　　基本上和彻底灭杀灵魂，没有任何差别。

　　伴随着常乐老祖的话语，那因为星空老祖而好不容易升起一丝希望的几人，一张脸彻底的白了。

　　这无疑还不如直接灭杀了灵魂来得痛快，佛塔之下，万年镇压，那种滋味是人能承受的吗？

　　当即，其中一人不由抬起头道：“常乐老祖，我等虽然有错，但这错也不全在我等，这件事本身就是张夜空先一步动手。不仅如此，的确是我们围攻了他，可是他还活着，不是吗？为什么……”

　　一脸激愤，一脸的不服，伴随着那名弟子的话语，几人同时抬起了头。

　　“你们，还不服吗？”双眼一抹冷光，常乐老祖眉头一皱，脸上首次闪过一丝冰冷，“竟然还在我们面前，耍这等花招？”

　　“就算是夜空先动手了，那又如何？以当时那几人的行为，灭杀十次都可以了。”

　　“你们几个不仅在这之前不出面阻止，反而在之后，跑出了找夜空的麻烦，当老夫等人都是瞎子？”

　　“还有什么叫还活着？夜空对于道盟而言，其功劳就算是在场的我等，那也是比不上的。知道为什么道盟一直以来都没有道主，只有殿主？”

　　“若不是需要夜空坐镇三十六界天入口，那么他早就坐上道盟之主的位置上了。”

　　“攻击道主，就算是我们，若是拿不出正当的理由也要受到惩罚，至于你们不仅拿不出任何道理，反而是刻意的攻击道主，仅仅这一点，佛塔镇压万载已然是轻松了，放入炼狱镇魂万载直至魂飞魄散才应该是你们的结局。”

　　看着几人一脸的震惊，常乐老祖深吸一口气，目光转向了星空老祖道：“事情既然到了这种地步，那么索性就彻底当众宣布出来，免得这种事情再度发生……”

　　听到常乐的话语，顿时星空老祖不仅叹了口气。

　　的确，让张夜空做道主，是当时所有人一致的决定。

　　不过却被张夜空给拒绝了，理由是自己要坐镇三十六界天入口，根本没有时间在道盟。

　　随后张夜空直径推荐紫柔还有弥勒，鉴于紫柔没有回来的关系，直接推荐了弥勒成为第一代道主。

　　这件事情虽然最后因为弥勒拒绝而作罢，不过无疑弥勒成为道主的可能是有的，特别是在弥勒觉醒的当下。

　　不过，现在常乐这么说了，也就等于弥勒彻底放弃成为道主的可能。

　　听完常乐老祖的话语，那几个脸色苍白而绝望之人不由露出无比苍凉的笑容，他们知道他们逃不了了，彻底的逃不了了。

　　当下直径道：“道主，哈哈，道主。堂堂道盟一代之主，竟然只是一个分神期……哈哈，哈哈哈……”

　　是挣扎的不信，是绝望的讥讽，更是不甘的嘲笑。

　　看到几人的行为，星空老祖等人不由摇了摇头，对于他们的嘲笑，更加的不屑。

　　这句话就算是来到这里的老祖，也不敢说出口啊。

　　“你们……”看到几人的不甘，常乐摇了摇头，脸上已然没有了冰冷，反而带着一丝怜悯之色道：“难道还没看出端倪吗？那和你们打了半天的人，只不过是张夜空的一个分身啊……”

　　“借组紫柔的阵法，爆发出接近巅峰天劫期实力当下，却连你们嘴巴里面的分神期的一个分身都斩杀不了，究竟你们是以怎么样的心思说出这般的话语？”

　　霎时，悲凉大笑的几人双瞳不仅一缩，一脸不可思议的转头看向了不远处被紫柔拉着的张夜空。

　　这不可能，这绝对不可能。

　　和自己交战之人，竟然只是一个分身，仅仅只是一个分身？他们不信，不能置信。

　　然而当看到张夜空龟裂的身体，没有半点鲜血流出，只有法力不断在泄漏。

　　实力大大不如从前的当下，无法隐蔽自身情况的他，身上劾然没有透出半点活人的味道的瞬间。

　　几人心跳在这一刻都不由停下了，毫无疑问和他们打了那么久，几乎让他们五个人法力都消耗一空的存在，真的只是一个分身而已。

　　一个分身，天啊，竟然只是一个分身。

　　纵观中土万载光阴，能做到这种地步之人，有吗？

　　当下情景，若是记载下去，流传万古之后，由有几人敢说自己也能做到？

　　前，无古人。

　　后，恐怕也不会有来者……

　　五人震撼的脸上缓缓的露出了无比苦涩的神情，原本的嘲笑在这一刻，化作了自嘲，变成了对于自身最大的讥讽。

　　就张夜空的表现，别说对方是道主，就算不是，常乐老祖恐怕都不会放过他们了。

　　相比对方，他们加起来的重要性连一根毛发都算不上……


第999章 大战，将开

　　“分身……？”

　　三十六界天之中，在准备好了一切，只待道盟发动袭击的夏问眼瞳不由微微一缩。

　　伴随着张夜空遇袭的消息传来之后，第一时间他不仅捏碎了手中的茶杯，眉头深深的紧皱了起来。

　　无疑，这个消息实在太过震撼了一些。

　　坐镇在三十六界天入口之中的人竟然不是本尊，而是一具分身，这无疑彻底的扰乱了夏问的全部计划。

　　侵入三十六界天入口，在对方发动全力攻击之前，自己首先断掉对方一臂的这个念头随着分身的出现，彻底流产。

　　想到这里，夏问神情凝重的同时，也不由有些庆幸。

　　若是真到了那个时候，恐怕吃大亏的人，反而要是天地教之人了。

　　这还真是天助我也啊，在这个节骨眼上，得到了这么一个消息。

　　“不仅如此，被攻击的只是张夜空的一具分身，但却是抗住五名天劫期的攻击，虽然说只是普通的五个天劫期，但是靠着阵法联系，爆发出来的威能基本上不亚于巅峰天劫期。”

　　“在那样的攻击下，仅仅只是分身的他依旧支持了盏茶时间之久，直到星空老祖等人来到。”

　　随着这句话与的落下，一时间夏问几人的眉头彻底紧皱了起来。

　　本来觉醒之后，已然对张夜空的存在没有太多兴趣的战无情更是在这一刻轻轻的抬起手掌，抚摸在了夏问在不久之前送给他的巅峰道器之上，双眼战火点燃。

　　分身都能如此强劲，本尊恐怕实力根本远超想象。

　　一旦进阶天劫期，张夜空的实力绝对不亚于他们这些个觉醒的存在。

　　“夏问，既然张夜空的本尊不在，那么之前所安排的计划，基本上算是彻底失败了。”

　　战无情直径开口道：“那么，现在你要怎么做？”

　　略微的吸了口气，夏问眼神轻轻一震之后，淡淡道：“一切还是按照原计划进行，只不过动手的时间与目标，改一下九成。”

　　“哦？”

　　“道盟之人想要全军一起进攻天地教最后所在之地，唯一的办法就是事先进入三十六界天入口之中，从那里直接进入太清境大赤天。”

　　“一开始是因为要杀掉张夜空，所以要在对方老祖开始进入之前，抢先一步动手。”

　　“而现在只需要将时间改到在星空老祖这些个九千年老祖进去之前，直接针对道盟九千年老祖以下这个级别的弟子动手就行。”

　　说到这里，夏问眼里一抹寒光道：“让道盟之人，未到大赤天，人先死一半。”

　　听着夏问话语，战无情等人眼眸一抹惊色，无疑夏问的战术相当可怕，若是成功对于道盟的打击那是想打巨大。

　　“这个计划，似乎比之前单独针对张夜空要好得多呢……”忽然丹矾开口了，“为何一开始不这么做？”

　　阴九摇了摇头道：“丹巩，这话你就问的有些白痴了，因为相比击杀那一半的人，杀掉张夜空更有意义的多了，其价值与地位远远超过前者。”

　　“无法确定的因素，令人忌惮的实力，杀张夜空势在必行。”烈沧海语气淡然，“这个人，之前不能留，如今更加不能留。”

　　分神期一个分身，可以与巅峰天劫期战上一刻钟，这种事情毫无疑问的刺激到了在场几人的神经，那曾经因为觉醒而对张夜空生出的轻蔑感，直径消失的无影无踪。

　　“嗯！”点点头，夏问双瞳一抹寒芒，若说一开始的张夜空还只是一根刺，卡在喉咙，如今已然变作了一根针扎在心口。

　　然而就在这时，忽然一阵异风吹来，带起三千冷雨，飒飒而落。

　　“妖族，孔雀尊者。”

　　“妖族，巨狮尊者。”

　　“妖族，帝鳄尊者。”

　　“偕同妖族十三妖王，前来助阵七皇子殿下……”

　　伴随着一道低吟传来，霎时原本还算平静的太清境大赤天千年虚空大阵之外，冲起一股绝世妖气，振荡寰宇。

　　双眼一亮，夏问嘴角一抹笑意，总算是来了。

　　这么一来自己这一方就拥有整整八名九千年天劫期，已然超过了道盟了。

　　在加上自己这边海量的天劫期，分神期，出窍期，无疑从实力上自己这一边已然彻底的压倒了道盟。

　　最后是道盟那边安排好的棋子，毫无疑问，夏问已然可以说的上是胜券在握……

　　当即脸上一抹大笑，夏问直径起身道：“妖族道友前来，夏问荣幸之至，来人打开阵门……”

　　“立刻设宴，皇族最顶级国宴接风，孤欲与各位今日痛饮，畅饮。然后明天出征，杀尽道盟之人。”

　　一声沉和，夏问身体之上无形之中爆发出一股惊天之势，皇者的不世之威劾然激荡，气势超过当初进攻道盟之时更胜三层。

　　……

　　“决定了。”

　　张夜空遇袭一案，很快处理完毕之后，星空老祖顿时坐下了决定。

　　分身之事显然用不了多久就会暴露给天地教，对方势必会很快的组织好人，反攻三十六界天入口。

　　一旦被对方占据了入口，道盟的一切优势都将不复存在了。

　　想到这里，星空老祖等人顿时都知道，这一战不能拖，也拖不起了。

　　绝对不可以给天地教，反击的机会。

　　“两天之后！”

　　伴随着星空老祖的话语落下，一旁哪怕是李飞扬也不由的吸了口气。

　　万年了，已经一万多年了。

　　让他们神经紧张，呼吸似乎都有被压迫的这种战斗沉重感，在随着星空老祖的决定瞬间，缓缓压在了自己等人身上。

　　无疑面对当下的天地教，就算是道盟的老祖等人，也没有万分的把握。

　　或许老祖数量多过对方，但天地教那巨大无比的人数，实在超出想象太多，太多。

　　这一战，恐怕不仅仅是胜败难定，甚至于很有可能连他们这些人的生死，都有些难定。

　　不过，到了这个地步，已然不是自己等人能够选着的了。

　　因为不战，用不了多久道盟恐怕就真的在没有去和天地教一战的能力了。

　　不战，得战。

　　战，更得战。

　　不是敌死，就是己亡……

　　……

　　十万山脉之中。

　　一道身影，飞速疾驰。

　　强大速度之下，身体的四周已然擦出了蓝色的异焰，一身的衣物已然烧的干干净净，此刻显露在表体的是泛着七色琉璃光，三分柔和，七分刚硬之感的特殊宝甲。

　　天劫到，真火燃，道心更上一层楼。

　　分身即将泯灭，让本来还算安定的张夜空再也无法平静下来。

　　“千万不要出事啊……”

　　吐出一丝忧虑，身影更快，更急……


第1000章 紫柔觉醒

　　汇聚，源源不断的汇聚。

　　决定好了开战的时间之后的当下，道盟无比快速的准备了起来。

　　不过一夜，超过半数的大军已然全数进入到了三十六界天入口之中。

　　与此同时，天劫期修仙者们纷纷使用出根据李苦封印自身所改良的特殊功法，压低了自我的进阶进入了入口之中。

　　失去了张夜空镇守的当下，星空老祖等人可不想给天地教任何一丝的机会。

　　人，越来越多。

　　大战，将起……

　　……

　　呼！

　　北风呼啸，大道山外，法华宫宫殿顶峰。

　　觉醒之后，就一直没有动静的弥勒缓缓张开了自己的嘴巴，轻轻吐出一口气息，睁开了自己的眼睛。

　　金色的眼眸带着无尽浩荡佛威，视线所过之处，有一种天地慑服之感。

　　压力，庞大。

　　佛力，浩荡。

　　劾然，觉醒的弥勒，其实力已然超越了想象。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声低吟，弥勒身形直接跨越空间。一步，已然是移星换斗，日月变迁。

　　随着弥勒的动，霎时整个道盟所有天劫期以上的修仙者，无疑不惊。

　　这等实力，无疑超过了太多，太多人的想象力。

　　“佛陀觉醒，果然不凡，不过才十来年时间，已然成长到如此地步了吗？”

　　一声感叹，星空老祖不由吸气道。

　　一旁，银芒老祖等人这一刻也是不由自主的点了点头，脸上一抹凝重之色。

　　星空老祖之所以会在张夜空与弥勒两人称号这一件事情上，做冷处理，无疑弥勒表现出来的实力，就是最大的理由之一。

　　强度，已然超越了常识所能理解的程度。

　　而随着弥勒的现身，李苦不由眼眸一凝，霎时剑意冲天而起，比起弥勒分毫不弱的恐怖剑意顿时弥漫整个道盟上空，与弥勒惊天佛力直径激烈无比的冲突了起来。

　　面对这一幕，一时间所有还在道盟的弟子们不由纷纷倒吸一口冷气，脸上露出无比骇然，同时更是惊喜的神情。

　　道盟有如此强者，有何惧天地教一干人等？

　　“嗯？”一声轻喝，大道殿之上，其中一所行宫之中，东宫濮阳缓缓睁开了眼睛，契机牵引之下，她眉头不由一皱，先天九阴九煞之气炸裂。

　　就在佛威，剑意爆发之后，直径碾压了出去。

　　一时间，三道决定气息冲击云霄，相互碾压的同时，更是压倒四周一切。

　　整个道盟都在这一刻，为之寂静收声。

　　……

　　紫柔住所之中。

　　感受着外面三股冲天意境，陪伴着即将消失的张夜空分身的紫柔眼眸缓缓蕴出一丝紫色，似怒，似冷。

　　已然不天真烂漫的少女，如今的一颗心可以说是彻底系在了眼前之人的身上。

　　她不会在意弥勒行为，更加不会在意东宫濮阳绝情。

　　因为这是对方的选着，紫柔不会干涉，也不想干涉。

　　可看着因为受到三人气息的冲击，而加快速度消失，逐渐开始化作无形，满脸笑意的张夜空，这一刻的紫柔一点都笑不出来。

　　“呵呵，好了，好了。”伸手，最后的摸了摸紫柔的头发，作为分身的张夜空轻轻道：“放心吧，已经可以感应到本尊的气息了，相信很快我就会回来了。”

　　“嗯。”脸上露出笑容，看着即将消失的分身，少女收起了心底的不快道。

　　感受着身躯一点点的消散，张夜空不由抬起头看向了远方，将整个大道山尽数的收入了眼眸之中。

　　希望自己回来的时候，这里还是这般模样吧……

　　心中所想落下，本身就保持不住身形的张夜空分身随着三种截然不同气势的冲击，顿时化作漫天星点，消失不见。

　　亲眼看见张夜空消失，哪怕知道只是分身当下的紫柔，一颗心却是莫名的一抽。

　　下一刻，难以明言的感觉在她心底迸发。

　　感受着头发之上留着的余温，那相同轻抚所带来的与记忆之中完全相同的舒适感，一时间紫柔的双眼里泪花闪过。

　　虽然只是张夜空的分身，可为何自己却有一种无比心痛的感受？

　　是因为哥哥的消失吗？

　　不，不是。

　　那是因为什么呢？

　　站在原地，伸出手掌紫柔轻轻将张夜空分身消失所遗留在空间之中的星光抓住，为何明明哥哥都说了他很快就会回来，自己却是半点都高兴不起来呢？

　　不由自主的紫柔抬头，看了一眼张夜空消散之前最后无比留恋的东西，大道山。

　　忽然间，一股莫名的怒火，在她心间激荡。

　　是了，她知道了。

　　为何会如此了。

　　虽然只是一名分身，却是毫无疑问的守护了道盟十数年的时间，没日没夜，直到法力耗尽消失为止。

　　然而，到了这最后的一刻，换来了什么？

　　什么都没有！

　　除了自己的陪伴之外，没有任何一个人，作出了任何形式上的任何表示。

　　就仿佛，这一切都是理所当然，都是正该的一般。

　　一想到这里，紫柔本来就显得冷厉的目光，越发的变得冰冷了起来。

　　特别是当下冲天而起的三股气势，紫柔更是莫名的生出一丝怒意，无比的怒意。

　　而随着这股怒火，紫柔那黑色的眼眸里，紫意越来越重，越来越深。点点无形的气势，缓缓的从她身体之上，不断爆发，将四周一切湮灭。

　　随着紫柔的变化，天空之上，忽然出现异变。

　　千年没有任何变化的斗数之主，突然之间爆发出惊世光芒，放入要与日月争辉一般，爆发出漫天紫意。

　　一股绝世帝气，在这一刻呯然炸开，由斗数之主星上一波一波，一点一点，向着外界不断炸裂。

　　伴随着这股异变的牵引，紫柔身体一震，霎时样貌出现惊人变化。

　　黑色长发直径被渲染成了紫色，一双眼瞳紫火燃烧，一身简洁而朴质的青色长衣直径化作紫色龙袍。

　　头戴金冠，手掌王印，脚踏赤红金云。

　　是皇者，更是王族。

　　人间帝王，仙界君主。

　　“哼！”

　　一声轻哼，绝世帝王之气，猛然爆发。

　　只是瞬间，就直径将弥勒三人绝世之气，彻底压制。

　　是紫柔？

　　慌神间，星空老祖等人不由一震，这一刻在他们所有人的脸上露出的都是极为震撼的表情，这股气息他们再熟悉不过了，接近千年之前，紫柔出生之时就有过一回。

　　不过，毫无疑问的那个时候远远达不到如今这般地步。

　　“紫柔那丫头，觉醒了？”

　　心中一喜，无疑这种时候紫柔觉醒，对于整个占据而言的影响都是无比巨大的。

　　然而就在所有人都无比欣喜的同时，紫柔的气息却是无比迅速的开始收敛，很快的直径消失不见。

　　紫柔所在宫殿之中。

　　此刻，一名绝色女子盘膝而坐，周身满着无比紫气，一点点，一滴滴不断改造着她的身体。

　　怒的刺激，王的觉醒。

　　“哥哥，既然天下人都将你当作是理所当然，那么就让紫柔来矫正这一切吧……”


第1001章 开战！！！

　　紫柔的觉醒，无疑牵动了整个道盟。

　　不过，在短暂的震动之后，伴随着那股气息很快的就消散不见踪迹之后。

　　星空老祖等人不由眉头一皱。

　　觉醒，和进阶很相像。一旦引动，四周范围之内必然会被随之波动，其威能甚至于远远超过进阶天劫期的地步。

　　当初弥勒觉醒，方圆十万里金色祥云笼罩，百万佛陀金像显现，久久不散。

　　随后的李苦，虽然不如弥勒那般浩荡，但那从天剑意却是足足维持了接近一个月之久的恐怖程度。

　　按理来说，天赋上甚至于比弥勒两人还要好上许多的紫柔，变化应该比两人都还要巨大才对，怎么会这么快变平息了下去。

　　登时星空老祖几人直接化作流光，很快的就跨入到了紫柔与张夜空所在的房间之中。

　　分身的张夜空已然失去了踪影，显然是法力耗尽。

　　而紫柔则则是躺在中央所摆放着的其中一张躺椅身上，双目微闭，呼吸均匀无比。

　　若不是还有点点紫色之意还未彻底散开，恐怕都没办法确定觉醒之人，真的是紫柔。

　　“这是怎么一回事？”首先，银芒等老祖眉头微微一皱，无疑紫柔的变化有些超出他们的想象。

　　面对这个询问，不少老祖脸上同样一抹无比诧异之色，显然自身也相当好奇。

　　“因为触动，紫柔她觉醒了。”吸一口气，星空老祖双瞳一抹奇光道：“但是，却因为自身实力的不足够，使得这一次的觉醒，并不完整。”

　　“身体不够强大的关系，致使觉醒自己停下。”

　　说到这里，星空老祖不由话语一顿，脸上露出一丝笑容。

　　虽然是这么说，可毕竟紫柔接触到了觉醒，也亲身感受到了觉醒的变化。

　　接下来，只需要一点点的修炼，让肉身逐渐达到觉醒的要求，从而再次觉醒就行。

　　看着星空老祖一脸的喜色，虽然对方没有说出全部的话语，显然当下的情况并不算是十分糟糕的局面。

　　“不过，这样一来，是不是要推后战斗的时间……？”

　　眉头微微一皱，常乐等人眼里不仅露出一丝疑问，无疑紫柔的觉醒，已然影响到了道盟接下来的行动。

　　“不，不能推后，必须提前。”吸一口气，星空老祖却是很快的作出了决断。

　　和弥勒他们完全不同，紫柔的觉醒所出现的异象，完全是另外一回事情，不仅仅是异象印象的夸张，很有异象本身独特的缘故，斗数之主想来所指的那可都是帝王。

　　紫柔觉醒之下，帝王之星公然出现变化，天地教无疑对于这一点必然会十万分的关注。

　　若是被对方给得到消息，恐怕紫柔将会成为对方最大的攻击目标。

　　必须要在对方反应过来之前，杀对方一个措手不及，不给对方多余心思去思索这些个问题的时间。

　　“联合阵法，紫柔已然传出，而正对天地教在太清境大赤天里面所布置的阵法紫柔也在早前进行了分析，在我们攻占太清境大赤天之前，没有紫柔都没有太大的影响。”

　　“嗯。”

　　点了点头，收回在紫柔身上的目光，王翔等人点了点头，“那么星空兄认为，我们应该在何时发动攻击？”

　　略微思索之后，星空老祖直径定下了时间道：“明早晨曦之时，人之精神最难集中之刻。”

　　“好，那么我们这就去做准备。”

　　很快，所有老祖纷纷开始加速行动了起来。

　　紫柔这个时候的觉醒，无疑让对于这场大战本来没有太多信心的老祖们，有了相当的把握。

　　只要能够打下太清境大赤天，一旦紫柔彻底觉醒，破掉青帝三大神阵的可能性无疑就有更大的几率了。

　　……

　　道盟这边行动如火如荼的同时，天地教一方。

　　随着援手，以及准备都就绪之后，作为这一次行动的主导者，夏问直接行动了起来。

　　将事先与那个人经行联系的令牌拿出，夏问抬起头深深的看了四周之人一眼，嘴角微微浮起一丝笑意。

　　虽然说从不久前开始，道盟那边就彻底的封锁了自身，不让任何消息能够传递出来。

　　无疑这一些举动，都注意说明了，对方已然开始准备，随时都有可能会发动对天地教的突击。

　　法力缓缓灌注到令牌，夏问直径联通与那个人之间的联系。“是时候了。”

　　伴随着夏问话语的落下，霎时间，三十六界天入口之中，随着一点点的细微震动之后，开始发生翻天覆地的变化起来。

　　当然整个变化虽然十分的惊人，但是却没有带起哪怕一丝的动静。

　　最起码，此刻身在三十六界天入口之中的道盟弟子，几乎都没感觉到有什么太大的变化，唯一有的那就是似乎变得轻松了很多。

　　“两个时辰后，杀尽三十六界天入口之中。”

　　深吸一口气，感应着令牌之上传递回来的消息，夏问双眼顿时一抹寒光，“局时，战兄几人现随孤一同进入其中，以最快速度，最大的力量，击杀道盟在入口之中的所有成员，务必在第一时间，照成最为巨大的伤害。”

　　“与此同时，妖族之主也请做好准备，一旦道盟天劫期老祖大量杀入，你们随即带着三只万丈巨虎杀向大道山，按照计划行事引出对方老祖，以雷霆之势围杀。”

　　说到这里，夏问表情显得有些狰狞道：“这一战，不仅要获胜，更要彻底的让道盟元气大伤，失去与天地教一战高下的能力。”

　　伴随着夏问的话语，霎时间在场之人的表情不仅有变得有些冰冷而阴寒起来。

　　……

　　准备，快准备。

　　随着老祖密令下达，在三十六界天入口之中准备的道盟成员不仅加快了这个速度。

　　出窍期，分神期弟子纷纷干了进来，按照老祖的安排，快速的在三十六界天入口之中的太清境大赤天的入口前，准备着老祖所吩咐的东西。

　　与此同时，道盟天劫期的修仙者也在这一刻，开始陆续的进入到了这里面之中。

　　中土天色即将入夜，大道山上作为这一次主战力的星空老祖等人终于开始了最后一次的会议。

　　“一旦开战，道盟就由王翔师弟，与青莲师妹你们两人坐镇。大战一旦打开，对方绝对不可能放过道盟这个如此明显的所在，必然会派人前来攻击，因为我等进攻的关系，对方很有可能引重兵来攻击这里，局时就要有劳二位了。”

　　点了点头，王翔与青莲直径道：“明白。”

　　吸一口气，在得到王翔两人的回答之后，星空老祖面容之上罕见的露出一丝冷然杀意，开口道：“至于其他人等，就随星空一起，杀进大赤天，彻底破了天地教最后的一席之地。”

　　霎时，整个大道殿之上，杀气冲霄。

　　……

　　随着太阳逐渐的消失在天边之外。

　　两个时辰到……！

　　三十六界天入口之中，劾然，以七皇子夏问为首的天地教大军，直径杀入……

　　漫漫杀气，直冲九霄。

　　在道盟弟子无比惊愕的表情下，夏问抬掌一挥，直径道：“杀！～”


第1002章 血溅

　　劾然杀声，无疑惊碎了三十六界天入口一片的平静。

　　伴随着夏问话语落下瞬间，已然早早准备完毕的战无情等人，带起一身腥风，沉步而出。

　　霎时，属于超越天劫期的实力，劾然炸裂。

　　“道有尽，魔无量。”

　　双手画圆，走在最前面的战无情首先出手，一出手就是天魔宫最强无上邪功。

　　迷迷漫漫，万千妖魔顿时炸裂，朝着入口之中所有道盟弟子，奔袭而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　道盟弟子，毫无准备的道盟弟子，面对这突如其来的袭杀，甚至于来不及变色，已然化作漫天血雨。

　　不过片刻，分神期以下接近上万名道盟弟子，已然身死道消。

　　而分神期的道盟弟子，也在仅仅只是一个接触之下，死掉半数。

　　剩余半数之人，几乎人人重伤，离死不远。

　　“哈！一出手就是全力，战兄多少留点人给我等啊……”

　　一声淡笑，阴九抬步而出，一下子就来到了战无情之前，手中利刃劾然在手。

　　“九阴地煞，无形绝命。”

　　出手不留情，面对被战无情一击打的措手不及的道盟弟子，出手的阴九显然没有一丝留手的一丝，直径全力而为。

　　数百道阴风出现，划过天地长空。

　　回神过来，却是数百具头颅直径抛空而起，彻底远离了原本的身体。

　　鲜血，洒的满目猩红。

　　“血海滔滔！”不说话，不开口，烈沧海同样祭出绝式，杀向道盟众人。

　　浪，重重。一下比一下强，一下比一下猛。

　　三浪卷天，五浪覆地，十浪破乾坤。

　　一出手，沉沉重重。

　　顿时，受到战无情攻击好不容易当下的不少分神期，顿时被那滔天血浪挤碎肉身。

　　“啊！！！”

　　面对这一幕，终于隔得比较远，并没有受到波及的道盟成员反应了过来。

　　不过当看到这一幕，也是忍不住惊叫出声，一张脸直径吓得面无血色，双瞳满是惊恐。

　　短短数息时间，三十六界天入口之中的道盟弟子竟然死伤超过九成，虽然还没有天劫期的伤亡，可是天劫期以下，几乎全灭。

　　“该死！”

　　反应过来，坐镇这里的道盟天劫期修仙者顿时怒了，惊怒，暴怒。

　　惊天法力随即炸裂，就要全力而为。

　　“你们没有那个机会了。”神情一冷，战无情等人显然不会给道盟的天劫期接触封印，恢复原本实力的机会，几人几乎在同一时间动手，起掌直接杀向几人。

　　轰隆！

　　一声巨响，道盟整整七名天劫期修仙者口中喷红，直接被炸飞了出去。

　　反观出手的战无情等人，这一刻却是毫发无伤。

　　本身实力就超过对方，在加上封印的存在，此刻道盟天劫期比之分神期，显然好不了多少。

　　一掌虽未毙命，但却死了九成。

　　不给余地，不给机会。

　　战无情几人，直径追上，在那几名被自己等人联手震飞的天劫期回过气来之前，再次出手。

　　轰隆！

　　“不，太爷爷……”一声惊叫，道盟人群之中，逃过一劫的紫嫣不由睁大了双瞳，绝美的面容上一抹无比的凄厉。

　　“走！”

　　虽然被直接轰中，却完全没有抵抗战无情等人攻击的紫穹从被击飞的瞬间开始就以知道，自己等人已然十死无生。

　　回身间，仅余法力聚拢与手指之间，劾然是星空大典之上所载绝学。

　　移星换斗！

　　落指瞬间，琉璃光彩一下就将悲鸣不已的紫嫣笼罩，随即直径化作流星，消失在这片虚空之中。

　　噗！

　　一招过，拼着死换来的一线生机，紫穹双瞳顿时一抹喜悦，随即彻底暗淡，肉身在下一刻直径炸成漫天血雨，连同元神一起，消泯无形。

　　星极宫紫家老祖，紫穹死……！

　　一切的发生，电光火石。

　　从开始到结束，不过短短一刻钟时间。

　　三十六界天入口之中，道盟接近数万弟子出紫嫣一人之外，已然死绝。

　　停下手，看着漫空鲜血，战无情摇了摇头道：“想不到，竟然被逃走了一个。”

　　“算了，这也正好在打算之中。”夏问却是一笑，对于这个局面，感到万分的满意。“接下来就是要等着道盟的反击了……”

　　说罢，夏问直接抬手，“众人听令，摆阵……”

　　“是！！！”

　　……

　　道盟，大道山上。

　　大道殿之中，正与李飞扬等人谈论着什么的星空老祖莫名心中一颤，似乎有一种不好的事情要发生了一样。

　　不由得，星空老祖皱起了自己的眉头。

　　看到谈话之中的星空脸上忽然变化，常乐等人不由一怔，眼里一抹诧异之色。

　　显然不明白，对方为何突然停下了话语。

　　就在这时，一道踉跄的身影却是急冲了进来，当着道盟所有老祖的面，一下子就冲到了星空老祖面前。

　　顿时，青莲等人眉头一皱，无疑这种行为实在太过鲁莽。

　　不过在看清楚来人之后，不仅又有些诧异了，是紫嫣。

　　紫嫣这个人，他们可是相当清楚的，毕竟在一起那么久了，对于她的一举一动几乎都记在眼里。

　　不仅如此，最重要的是他们明显能嗅到随着紫嫣的进入，那带起的一阵血雨腥风，无疑在来之前恐怕是有过一场大战。

　　并且，看着紫嫣的面容，更是苍白无比，显然是受了重伤，本源都受到了波及。

　　“紫嫣，你不是在三十六界天入口之中吗？发生了什么事情？”眉头微微一皱，星空老祖心底隐约升起了一丝不妙的感觉，当即道。

　　“三十六界天，三十六界天……”这一刻，紫嫣满脸是泪，带着无尽凄楚与惨然之色。“没了，没了啊，老祖！”

　　一声惨叫，换若泣血杜鹃，听的在场所有人都是忍不住打从心底一震，一种强烈的不妙感，充斥心间。

　　瞬间，星空老祖脸上一沉道：“究竟发生了什么事情，紫嫣你慢慢说。”

　　吸一口气，强忍住心中悲痛，紫嫣略微整理了一下说词后，立刻道：“老祖，天地教突然杀入，以夏问为首直接就冲了进来，在众人措手不及之下，直接动手。”

　　“仅仅不过一个接触，道盟弟子超过八成尽数死在了对方手里。”

　　“随后更是直接出手，攻击太爷爷等人，不过一招就已然受到了重创。”

　　“太爷爷，太爷爷他为了救我，硬抗了对方的攻击……”

　　说到这里，紫嫣脸上眼泪止不住的落下，带着无比的悲痛与悔恨，紫穹的死，无疑对于她而言打击太大。

　　“该死！”

　　双瞳一抹赤红，星空老祖忍不住怒喝出声，天地教的行动，实在是大大的出乎了他的预料。

　　原本以为相当安全的三十六界天入口，竟然变成了道盟弟子绝杀之所，这个冲击无疑让星空老祖有些无法接受。

　　“大意了！”

　　“自己太大意了！”

　　“当年，三十六界天莫名变成那样，自己就早早应该提防才是。”

　　眼瞳一阵抽搐，星空老祖语带悲切，“天地教，定然是掌握了可以控制三十六界天进入条件的方法。”

　　从紫嫣点滴的话语里，星空老祖立刻分析出了事情的前因后果，以及那被自己忽略掉的地方。

　　“诸位，可随老夫一起，杀入三十六界天入口？？”

　　带着十分的冰冷，十二分的杀意，星空老祖低喝出声。

　　面对在紫嫣来到，就预感到不妙的在场所有老祖不仅纷纷吸了口气，大战打响了！

　　“当然……”

　　声声回答，带起的一殿肃杀，这一刻道盟众人，心痛了，更怒了。


第1003章 战

　　三十六界天入口之中。

　　将道盟弟子斩杀殆尽的夏问等人，在一切都布置好之后，夏问直接让人摆上皇室专用酒宴，邀战无情等人入座其中。

　　“星空老祖等人来了，见到这一幕，恐怕要直接气的吐血吧……”

　　望着酒宴下方，被收集聚拢的道盟弟子的尸骨残骸，战无情摇头。“如此，恐怕以上来对方就要卯足了全力……彻底激怒道盟老祖，恐怕反而对我们不利。”

　　面对战无情的话语，夏问直径一笑。“这是一场战争，不是个人的胜负。”

　　“孤要的就是他们生气，要的就是他们发怒。”

　　“不怒，如何能失去理智？不怒，如何能方寸大乱？”

　　“怒了，那就注定了道盟的失败……”

　　听到这里，阴九几人不仅神情一凝，看着夏问的目光略微有些变化。

　　或许在场的众人，都是一等一的高手，放眼当今天下，能够一战的人一双手也能数得过来。

　　但无疑在战争这个方面，他们完全比不过这个在实力上也弱不了他们多少的七皇子。

　　这个人，太会揣摩人心。

　　从他出道至今，几乎每战必胜，除了在张夜空的手上吃了一次亏之外，从未有过失败。

　　不仅如此，就算是当初在张夜空手上，也不过是吃了一个暗亏，没有计算到他的存在才会变成这样。

　　可以说若是让夏问从一开始就知道的话，恐怕张夜空这个变数，根本就暗算不到他。

　　就说这一次，若是守卫在三十六界天入口这里的是张夜空的本尊的话，那么毫无疑问修仙界的传奇，将会于此而灭，断了不败的传奇。

　　这个杀局，不论是谁，踏入了那都必死无疑。

　　就算是星空老祖，也别想毫发无伤的从这里面走出去。

　　不死，最少也是重伤。

　　毕竟，夏问所准备的可不仅仅只有一手，而是数多手，只不过因为张夜空不在，从而转变了目标。

　　而就在夏问与战无情等人谈笑着的同时，三十六界天入口之上，忽然开了一个阵法入口。

　　霎时，惊天杀意直逼而来，一下子就冲散了这个地方原本的平静。

　　这一刻，饶是先前谈笑生风的夏问也是略微的收拢的笑容，神情变得有些凝重。

　　面对几乎统治了中土九千年的星空老祖等人的来到，就算霸气如他，依旧不敢有丝毫的大意。

　　……

　　怒，若是有重量，那么这一刻有万钧。

　　当一步踏出，看到夏问等人竟然坐在道盟弟子尸骸之上饮酒作乐，刹那间，走进来的星空老祖等人，红了眼。

　　多少年了？有多少年了？

　　被这样的怒火，填满心间？

　　原本想要开口的话语，被死死的堵在胸口，余下的只是满目的杀意，滔天的怒焰。

　　这是何等的让人愤怒？？？

　　要知道，被派遣到三十六界天入口这里面来的，绝大部分都是在场老祖身边亲信，甚至于有个别还是族人，师徒等等关系。

　　望着遍布尸骸之中，某些无比熟悉的物品，衣饰，回想起曾经的那一段时光所建立起的一切回忆。

　　“很好！”

　　一声低喝，星空老祖眼眸里闪过漫天星辰，怒到了极点。

　　“看来，你们已经有经历比死还要难看万分的觉悟。”

　　手掌抬起，身形消失。

　　下一刻在出现，已然来到了夏问等人面前，抬掌，怒出。

　　星空老祖一动手，战火霎时点燃。

　　同样满腔杀意的常乐老祖等人纷纷随后而出，直接冲向了夏问等人，这一刻，只有一个字，那就是杀！

　　……

　　面对星空老祖直面杀来，夏问吸一口气，这一幕他期盼太久，也等待太久了。

　　“今日，你我将一分高下，道盟与大炎也将一分胜负。”

　　首次，祭出了属于夏问的仙器，一柄黑色，长丈八，带红缨的盘龙枪，出现在他手掌之上。

　　枪尖一旋，夏问声音一凝道：“胜者，将一统中土。”

　　“狂妄！”一声怒喝，星空老祖手指一震，同样祭出本命处于他的仙器，一颗萦绕着无尽星辰，上有周天八卦，日月星相的奇异罗盘。

　　法力灌注之下，浩荡星力滚滚而开，遮天蔽日。

　　“细雨霏霏，龙穿梭。”

　　低喝一声，夏问一跃而起，长枪似龙，卷起漫天细雨，直径卷向朝着自己铺天盖地而来的巨大异象。

　　这边，星空老祖与夏问对上瞬间。

　　战无情却是对上了李飞扬，阴九对上李苦，烈沧海直面弥勒。

　　而常乐老祖则是直径带着银芒等人直面已然早早出现在这里，并且布置好阵法的整整七头万丈巨虎对上。

　　霎时，杀声震天，如雷霆暴雨。

　　……

　　然而就在道盟与大炎两方在三十六界天入口之中开战之时，中土道盟驻地之外。

　　妖族三大尊者，合同十三妖王，以及三头万丈巨虎，由天边之外款款而来，带着邪威，冲击整个道盟。

　　妖气？

　　面对如此威能，被星空老祖安排镇守道盟的王翔与青莲两人同一时间睁开了自己的眼睛，眼里闪过一丝惊异。

　　虽然有准备天地教绝对会乘此机会来进攻道盟，可怎么都没想到，来的竟然会是妖族，本来应该是大炎皇朝的生死血仇的存在！

　　“妖族三尊，孔雀，巨狮，帝鳄，偕同十三妖王，前来拜访道盟。”

　　“还不速速出来接见？”

　　一声怒喝，风云万里，惯着法力的魔音直催心肺，顷刻间震得身在道盟之中的不少道盟弟子，直接口喷献血，萎顿在地。

　　还未动手，已然伤人。

　　面对这一幕，坐镇的王翔等人眉头不由一皱，神情略显冰冷，却是不能默不作声了。

　　“想不到妖族之尊，竟然大驾光临，还真是让道盟诧异万分。不过，堂堂妖尊以如此方式暗算我道盟弟子，天劫之位却行如此下作之事，未免让人嗤笑了。”

　　“哈！”一声笑，满脸胡须，宛若人形狮子的狂狮尊者直径大笑出声，“两军交战，还谈什么行事下作与否？道盟之人，当真可笑至极……”

　　脸色一沉，眼见妖族来到，心中已有一丝不安，但见对方承认，不由王翔与青莲两人相视一眼。

　　无疑，天地教的这一手玩的太深，太狠了。

　　请出妖族三尊，虽然不知道对方花费了什么代价，可无疑要灭杀道盟之心，是没有任何掩饰的了。

　　深吸一口气，对方直接宣战，王翔两人自然知道此战不可避免，“走吧，青莲师妹。”

　　“嗯……”点了点头，两人随即直接从大殿之中消失不见。

　　……

　　大道山上，感受着妖族来到，以及王翔等人前去对敌，同样被留在了这里的东宫濮阳忽然吸了口气，眼里一抹冷光，劾然望向了不远的山腰之处。

　　那里是紫柔的住所。

　　随即，一丝阴狠杀机从双眼爆出，那一张绝世容颜上一抹异常狰狞。

　　那个丫头，留不得……！

　　随着这么一个念头的落下，东宫濮阳的肉身不由自主的抖了抖，仿佛被刺激到了一般。

　　感受着身体一样的震动，东宫濮阳那张扭曲而狰狞面容劾然一抹无比骇人的笑意……随即身形消失不见。

　　杀，因为她的天赋。

　　杀，更是因为你的在意。


第1004章 一败涂地（一）

　　离开大道殿，王翔与青莲两人却是没有直接与妖族之人对上，反而是选着进入了道盟护山大阵的核心之中。

　　下一刻直接催动无尽法力，祭出由紫柔返回之后，亲自修改的道盟阵法。

　　霎时间，一道金色光球由大道山外缓缓升起，并且无比快速的就将整个道盟包围在了其中，直径与外界彻底隔绝。

　　看到这一幕，妖族尊者三人不由嘴角微微勾起一丝笑意。

　　在来之前，夏问就已然说了。

　　局时，道盟势必会倾尽全力进入三十六界天入口之中，留在中土道盟根据地的老祖，绝不会超过两位。

　　此刻王翔等人完全没有任何对抗心思，而是直接开阵的举动，无疑是证明了夏问的预测。

　　得到这个结果，三名妖尊眼底顿时一闪冷芒。

　　大张旗鼓而来，其目的自然是一探道盟虚实。

　　为大炎洒血拼死，它们定然不会去做。毕竟相比仇恨，妖族更恨大炎。

　　不过为了博得一线生机，才不情愿的加入了这一场战争之中，可以说从一开始就随时做好的背叛大炎，与道盟联手的准备。

　　然而可惜的就是如今的道盟，在妖族等人面前，实在没有哪怕是一丝胜过大炎的可能性。

　　面对这样的结局，前来的三位妖尊瞬间作出了判断。

　　中土的霸主，是七皇子夏问无疑。

　　虽然这不是它们所愿意见到的结果，在这等情形之下也只能作出选着。

　　“靠一个阵法，就想要将我等拒之门外吗？”吸一口气，狂狮尊者一抬手掌，霎时妖元漫天，直径化作一只百丈狮爪。

　　满是凶狞的脸上一抹无比凶煞，举起的手掌劾然落下。

　　“雄狮挥抓！”

　　轰隆！

　　伴随一声巨响，惊起漫天烟尘，大道山四周百里之地，直径随着那轰然巨力炸裂，顷刻间已然面目全非。

　　然而一击过后，狂狮尊者脸上却是没有露出半分笑容，反而是一抹凝重之色。

　　全力一击，打不破对方的阵法，这在它的预料之中。

　　可连震动一下都不会，这就大大的超出了预料所估计的存在了。

　　“这个阵法，有古怪！”

　　感受着自己明明集中朝着大道山拍去的力量，竟然被直接泄到了四周炸了百里之地，狂狮尊者当即道：“似乎与常有阵法不同。”

　　“嗯！”点头，孔雀尊者眼眸上那婉如孔雀尾羽的睫毛微微颤动了一下，轻抬手掌，食指与拇指捏着一根不知从哪里得来的孔雀羽毛，转手一弹。

　　“黑羽灭世……”

　　洒洒而下，只见离开孔雀尊者的那根孔雀羽直径化作无数黑色羽毛，缓缓而下，一点点的砸在了大道山外所升起的巨大金色阵法光昏之上。

　　轰！轰！轰！

　　看似小巧玲珑，却每一根都蕴涵无上威能。

　　一炸，那是轰天裂地。

　　一炸，那是鬼神哭号。

　　然而面对孔雀尊者的这一手，那由紫柔修改，传自仙人的阵法，虽然激起浪花无数，却在不断波动振荡之下，一点一滴的将爆炸之力排了出去，分毫不留。

　　面对这一幕，饶是妖族三尊，也不仅眉头紧皱起来。

　　水泼不进，火烧不侵。

　　本身更是以特有方式，将加身的力量，尽数反弹，这个阵法无疑有些超出三妖想象。

　　手掌举起，既然打定了注意要站在大炎这一边，孔雀尊者可不想第一件布置到自己等人身上的任务就这样被搞砸了。

　　当即直接开口出声道：“众人，随我一同出手。”

　　在是厉害的阵法所能承受的力量也是有限的，若是单独一人无法攻破，那就众人联合破之。

　　随着孔雀尊者话语落下，顿时狂狮尊者，帝鳄尊者，十三妖王，以及随同妖族一同来到的大炎皇朝最强战力，三头万丈巨虎，第一时间同时动手。

　　虎啸，狮吼，孔雀鸣……

　　伴随着十数种截然不同的吼声下，滔天法力，霎时奔向大道山外金色护山阵法之上。

　　搅动的巨大力量，在这一刻甚至于直接拉扯的中土方圆百万里之地都在这一刻，随之动荡。

　　面对这等惊世之力，坐镇在道盟之中饶是对紫柔阵法信心十足的王翔两人也不由双眼一抽，表情有些微变。

　　……

　　然而就在道盟受到巨力攻击之时，露出满心杀意的东宫濮阳直径飞向了紫柔所在之宫殿之中。

　　凭借着神念探索，很快的就找到了紫柔的所在。

　　站在宫殿门口，眼里闪过一丝冷芒的她，直径抬手一掌，将由星空老祖布置在这里的阵法，轰碎。

　　吸一口气，目光直指那在宫殿之中，因为觉醒而陷入昏迷的紫柔身上。

　　杀意，不由自主的从双瞳之中，迸发。

　　右手缓缓抬起，九阴九煞之寒随之凝聚……悄无声息，一指点出。

　　“死！”

　　微张的嘴，轻轻吐出一丝冷寒。

　　……

　　三十六界天入口之中。

　　“破天覆地，龙翻身。”

　　黑色龙枪一滚，直径在七皇子夏问手中化作一条无匹巨龙，紧闭的眼眸似乎因为四周的吵闹而逐渐苏醒，并与此同时开始微微翻动自己的身体。

　　龙翻身，何其可怕？

　　霎时，整个三十六界天入口之中所有人都感受到了一种莫名震动，原本靠着法力踏空站立的双足竟然有无法站稳的感受。

　　气海沸腾，法力振荡。

　　而身在交战中心的星空老祖面对这一击，脸色不变，遥控着奇异罗盘的他双眸里似有流星划过，指点之间星空布局尽数网罗与他面前罗盘之中。

　　“东方苍龙七宿，角杀。”

　　指尖轻点两下，却是化作苍龙双角。

　　龙角，乃斗杀之首冲。

　　刹那间，惊天凶杀随着星空老祖两指点落下，挥然而出。

　　杀，冷的心凉骨寒。

　　凶，惊得眼跳皮颤。

　　虽然没有七皇子夏问那般惊天动地，可这冷冷沉沉却是让人有一种被死神弯刀卡住脖颈的感受。

　　两人，两招，还未相碰。

　　摩擦而出的火花，却是惊得在场所有人都忍不住向一旁退了开去，特别是银芒老祖这些个差了一线的天劫期，更是直接退出万丈距离，以免受到波及。

　　然而就在这是，催动法元的星空老祖却是双瞳一缩，猛然一震。

　　布置在紫柔宫殿之前的阵法，破了？

　　怎么会？奸细明明他在进来之时，就已经抓住……就算还有他人，王翔等人也应该足以应付，怎会？

　　刹那间，心神震。

　　凶杀之气，渐有混乱之兆。

　　“这种时候，还敢分心？星空老祖，败吧！”抓住机会，看准了时机，早早布置下的局，无疑到了收获果实的一刻。

　　枪出如龙，好不留情。

　　面对这破极之杀，心中虽有震荡的星空老祖在这一刻也不得不排除一切，专心对待这绝世一击。

　　霎时，惊天龙枪与凶杀罗盘，轰然相撞。

　　轰隆！

　　空间碎，乾坤殇。

　　前所未有之招，带来前所未有之威。

　　星空老祖与七皇子夏问，两人同时暴退，被那爆炸之力直径炸飞。

　　一退，再退。

　　脚停不住，也无法停住。

　　最终，直到万丈之外，在勉力停下自己身形的星空老祖，首先张口，顿时一抹鲜红呕出……

　　万年之久，万年之久，终于在这一刻星空老祖，受伤了。

　　这一幕，饶是不远处神态十分平静的李飞扬，也不由自主的紧缩了自己的双眼，脸上露出了无比严重之色。

　　而银芒老祖等人，则是不由自主纷纷惊呼出声，“师兄？？”


第1005章 一败涂地（二）

　　中土，道盟之中。

　　面对妖族三尊等人的全力攻击，王翔与青莲两人这一刻也是全力以赴。

　　伴随着剧烈的振荡，以及无边恐怖的炸裂之后，出现的却是让双方都有些愣神的结果。

　　紫柔改良了大道山的阵法没有错，可是怎么都没想到竟然达到如此程度。

　　面对妖族三尊那么多天劫期的攻击，竟然仅仅只是整体略微的震动了数下之后，就彻底的恢复了平静。

　　而同样看着丝毫没有任何破损痕迹的大阵，妖族三尊这一刻同样无比愕然，甚至于有些震撼。

　　攻击阵法的瞬间，他们感受到了那个笼罩着整个大道山的金色光晕竟然无限的缩小下去，不过片刻就直接化作了不到人头大小。

　　因此他们的攻击，九成都在相互爆炸之中被其抵消的一干二净。

　　可以说真正打在阵法之上的攻击，甚至于都不足一成的程度。

　　这是什么阵法？

　　一时间，饶是妖族三尊也不仅神情变得十万分的凝重起来。

　　要知道，夏问给与他们的任务，可是有时间的。

　　若是无法完成的话，一旦道盟彻底溃败，那么迎接妖族的恐怕也绝不是什么好局面。

　　一想到这里，几人的脸色首次变得有些焦急了起来，破不了阵法，自然就灭不了道盟。

　　道盟不灭，夏问的包夹之势就无法形成，想要彻底歼灭道盟的计划无疑也将彻底流产。

　　想到这里，妖族三尊脸色一沉，“攻击，立刻攻击，无论如何，必须在最短的时间里面，打破这个阵法……”

　　伴随着三尊话语落下，霎时十三妖王，还有三头万丈巨虎，再一次的开始了对道盟阵法的疯狂攻击起来。

　　……

　　三十六界天入口之中，因为分心而被夏问一枪震伤的星空老祖眼里闪过一丝冷意。

　　自己在道盟里面，为了保护紫柔而专门布置的阵法竟然被破掉，这无疑代表着此时此刻的道盟已然发生了极为重大的变故。

　　要么，是被大炎皇朝派遣大军，攻陷。

　　要么，那就是道盟里面还有其它的叛徒。

　　一想到这里，星空老祖眉头不仅一皱，如今当下的道盟，由紫柔亲自布置的阵法在，想要从外面攻破，就算是星空老祖与李飞扬两人以仙器联手，在短时间里也不可能做到。

　　因此，只要王翔与青莲两人坐镇在道盟之中，对方想要攻陷道盟，几乎是不可能的事情。

　　唯有第二条，道盟里面恐怕还有夏问安排的其它内奸，并且随着自己等人的离开，将目光放在了紫柔的身上。

　　深吸一口气，星空老祖的法力不断转动，修复脏腑所受伤害的同时，内心逐渐平稳了下来。

　　急，没有任何作用。

　　乱，只会让局势变得更加不堪。

　　现在能做的，就只能是将眼前之敌，击杀。

　　其它的一切，都只能等这之后，再说。

　　念头落下，瞬间星空老祖摒除一切杂念，目光彻底的移到了夏问的身体之上。

　　仅仅一个呼吸，星空老祖就彻底调整了自己的心态，面对这一幕，虽然得胜一个先手，夏问依旧无比赞叹，不愧是正邪十七大派里排名前三的绝世强者，果然不凡。

　　黑色龙枪一转，夏问自然不会傻傻的站在原地等待对方彻底恢复反击，既然掌握了胜利的契机，那无疑就该是要不断的保持下去，直到彻底胜利位置。

　　“惊涛拍岸，龙甩尾。”

　　出手，绝式。

　　虽没有之前那招之轰烈，但所带起之威能，却是有过之，无不及。

　　枪起，恍若龙尾，横扫之下，万里动荡。

　　之前是龙醒反身，此刻则是龙怒甩尾。

　　面对这一击，星空老祖一提法元，指尖连连点出，化作数到星芒，直径落在身前奇异罗盘之上。

　　“西方白虎七宿，昂凶。”

　　随着星芒入体，罗盘霎时生出惊人变化，竟是直接化作白虎，直扑而出。

　　带着无比星辰之力，从天落下。

　　轰隆！

　　再次交手，振荡千里。

　　彻底收敛心神全心迎战的星空老祖，登时稳住了自身败像，指落之间无尽星芒划过，将夏问围困其中。

　　虽有巨龙之力，夏问一时之间也无法一破而去。

　　这边战局变成交缠，不远处李飞扬等人的战斗，同样也陷入了超乎想像的苦战之中。

　　首先是对上了战无情的李飞扬，首次仙器的他劾然发现，对方手中所掌握的法宝，竟然是极限巅峰道器不说，除了在功能上略微逊色与仙器之外，硬度上几乎丝毫不差。

　　不仅如此，战无情本身实力更是高的吓人，几乎不亚于使出九成实力的当下自己。

　　特别是他出手的攻击，每一击所产生的无匹距离，更是让李飞扬十分的头疼，肉身所产生的力量，法元是无法彻底抵消的，虽然到了手掌之上的只是一部分，却已然震得李飞扬掌骨欲裂，疼痛无比。

　　而与阴九对上的李苦，还有与烈沧海对上的弥勒，情况也相差不远。

　　都是觉醒者的当下，几人的实力几乎可以说的上是在伯仲之间，想要分出一个高下，最少也要千招之后，并且还是要双方都绝不想让，必杀对方之下，才有可能分得胜负。

　　这边单打独斗的几人，战况十分纠缠。

　　然而另外一边，与万丈巨虎对上的银芒老祖等人，则要吃力的多了。

　　纯粹论法力数量，万丈巨虎可是超过了夏问等人数倍，不，应该说是百倍。

　　可以说若是没有将万丈巨虎阵法直接打破的方法，就算是星空老祖他们遇上了，恐怕也会万分头疼。

　　打不死，耗不完。到最后自己反而很有可能油尽灯枯。

　　不过，心之这一战不能有失，虽然斩的十分吃力，银芒老祖等人却是没有退后半步，不断调动全身乏力与之疯狂对杀。

　　面对两方的杀伐，中土最顶尖的力量相碰，三十六界天入口在这一刻，开始一点点的崩溃开来。

　　……

　　中土，面对妖族三尊不断的攻击，王翔与青莲两人却是逐渐的放松了下来，无疑紫柔所布置的阵法，随着时间的流逝给与了他们无比的信心。

　　看着对方持续了整整一刻钟的攻势后，依旧没有任何停歇迹象，似乎不断的在改变攻击方法之后，王翔忍不住笑出声来。

　　“妖族三尊，别做无用的功夫，白费力气了。”

　　“这个阵法，你破不了。”

　　“别说是你，就是换了任何一个人来，他都没可能将这个阵法，从外面将其破掉……”

　　回想起紫柔的介绍，这一刻王翔的脸上充满了从容与镇定，破阵在他看来，那已然是绝无任何可能。

　　就在这时，却是忽然一道身影闪进了王翔二人所在的阵法核心控制室之中。

　　迅雷不及掩耳的伸手，一下子点在了作为核心阵眼，就在王翔两人面前中心所放着的金色光球之上。

　　至极冰寒，顿时炸裂。

　　看到这一幕，王翔脸上的笑容彻底凝固，瞪大的眼神不可置信的看向了这突然出现，可以说的上是完全没有想到的人。

　　东宫濮阳！

　　面对王翔的不可置信，东宫濮阳冰冷的脸上这一刻竟是一抹娇笑道：“古往今来，越是外面强大坚不可摧的阵法，往往就越是容易被从内部破坏，这个道理看来王翔老祖你不懂啊……”

　　话语落下，东宫濮阳直径消失不见。

　　噗！

　　一口鲜血，直接从王翔嘴里喷出，是惊，是怒，更是无比的悲。

　　大意了，自己等人大意了啊。

　　不仅完全没有去想过，东宫濮阳会不会是奸细这件事，更重要的那就是因为感觉道盟安全，对于这个核心之地，他们两人完全不设防……

　　轰！轰！轰！

　　阵法破，镀在大道山外的阵法金光霎时碎裂。

　　顷刻间，妖族三尊与十三妖王等人的攻击却是直径轰在了大道山本体之上。

　　无匹之力，一下子就将接近万丈之巨的大道山，炸了个四分五裂。

　　“不……！”

　　面对这一幕，王翔瞪大了眼，鲜血不断从嘴中喷出，怒急攻心……


第1006章 一败涂地（三）

　　“王翔师兄，道盟，就交给你了。”

　　“放心吧，只要我在，道盟绝不会破。”

　　“嗯！”

　　这一刻，随着脑海之中星空老祖的托付出现的瞬间，王翔双瞳不由自主的缩成了一条细线。

　　庞然的杀意，凌冽的怒火，在他心口不断的喷涌。

　　怒，怒，怒。

　　好友的托付，亲口的承诺。

　　却不想，竟然转瞬之间，就被敌人轰破。

　　感受着因为阵法破坏，直接压进的妖族三尊，冷视眼前破坏了阵法的东宫濮阳，这一刻王翔知道道盟，难保。“青莲师妹……你走，我断后。”

　　身体不由一震，同样无比愤怒的青莲不由吸一口气，王翔的话语里，带有一往无前的气势。

　　“阿弥陀佛，王翔师兄，青莲……”

　　“天地教，准备的如此充分，恐怕星空那边也将受到前所未有的阻杀……道盟香火不能断。”

　　打断了青莲的话语，王翔一点点不断的将自己的气势爆发而开，“走……”

　　“想走，也行。”破坏了阵法，站在原地的东宫濮阳这一刻却是终于开口了，“叫出紫柔肉身，不然你们哪里也去不了……”

　　无疑，冲进紫柔所在宫殿，却发现放在里面的只不过是一个虚假替身。

　　在灭杀替身之后，看着现场留下的一朵青莲，顿时知道三尊的来到，意识到不妙的青莲老祖直径将紫柔给收了起来。

　　毕竟在道盟之中，最为安全的地方，就是老祖的身边。

　　“哈哈哈哈……贱婢。”眼里带着勃然杀意，对于破坏了道盟护山大阵的东宫濮阳，王翔杀心最盛。“还想要紫柔的肉身？先过我这关吧！！！”

　　一声怒喝，王翔法元彻底炸裂，仙道盟最强绝学，仙王印豁然出现。

　　“一印，镇身。”

　　抬指一点，天地异能浩荡，顷刻间东宫濮阳身前一方天地，直接固定，仿佛时间停止，有仿佛空间凝固。

　　已然觉醒的东宫濮阳不由眉头一皱，王翔的招式同为老祖的她，自然十分清楚。

　　一印，镇身。

　　二印，镇魂。

　　三印，绝命。

　　四印，灭元。

　　五印，杀神。

　　仙王五印，一印强过一印，一旦全中，别说天劫期，就算是超天劫期级别的修仙者，也要立时魂飞魄散。

　　想到这里，登时先天九阴九煞炸裂。

　　绝世阴寒，天地阴之极致，可冻空间，时间，甚至于是灵魂……

　　哼！

　　一声冷哼，王翔一印不过片刻，直径破碎。

　　面对这一幕东宫濮阳却是眉头一皱，本来若是完整的九阴九煞之气，应该不仅破坏对方一印，更因该直接反噬对方。

　　可现在不仅没有，自己在这种突破之下，反而受到了一丝伤害。

　　该死！

　　一想到这里，东宫濮阳脸上顿时一抹不快，无疑是因为体内真正的东宫濮阳之元神的关系，印象到了她的施法。

　　“妖族三尊，难不成你们真的就打算一直看到对方逃离为止吗？”身体没有彻底掌握，独自一人显然没有办法留住王翔两人，当即东宫濮阳不仅开口出声。

　　“这个自然不会。”随着东宫濮阳话语落下，只见三尊协同十三妖王，以及三头万丈巨虎，从天空之上缓步而来。一路行，妖气荡野，霸气无边。“还得感谢阁下，破开这座阵法，不然七皇子交代的大计，还真有可能会被耽误了……”

　　一席话语，三尊降临，顿时王翔与青莲两位老祖，腹背受敌。

　　“道盟王翔，就让我狂狮，来领教高招吧……”

　　刚一落地，性格急躁，在加上之前阵法之外的难堪，怒气已然爆顶的狂狮尊者直径走了出来，带着无边怒威，直冲王翔而去。

　　面对这一幕，这一刻王翔忽然抬起手掌，猛然在自己胸前，数个穴位连拍数掌，法元汹涌而入。

　　噗！

　　掌落瞬间，王翔张嘴鲜血猛吐。

　　见到这一幕，顿时妖族三尊不仅一怔，无疑对方这般自残的行为，十分不解。

　　“哈，王翔你这是做什么？想要自杀吗？是怕落在了我们的手里，会比死更加凄惨？”准备出手的狂狮，不仅脸上带着嘲笑，缓缓道。

　　“不好！”反观东宫濮阳，在略微的惊讶之后，顿时想起了仙道盟的独门秘术。“这是盏茶仙术……激发自身潜能，短时间可提升数倍，乃至数十倍实力。”

　　脸色劾然一变，这一刻孔雀尊者几人双眼一抹震惊，东宫濮阳的提醒，瞬间就让他们知道眼前之人，是打算拼死了。

　　横的怕楞的，愣的怕不要命的。

　　对方决心拼命，虽然自己这一放已然胜券在握，可是这一刻却是没有一个人胆敢粗心大意。

　　临死反扑，就算是将死野兽那也是相当可怕的。

　　何况眼前之人，可不是什么将死的野兽，而是天下最强的超天劫期老祖之一，他要拼命，谁敢大意？

　　“阿弥陀佛。”见到王翔的行动，青莲缓缓闭上了自己的双眼，那从来都无比轻灵的眼瞳里在这一刻却是一抹悲伤，双手合什直接对着王翔一礼，随即转身轻身禅唱：“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶，婆卢羯帝烁钵啰耶……”

　　完全不理会妖族三尊，又或者其余等人，直径唱着梵文佛音，一步一步缓缓而去。

　　面对青莲如此不设防的举动，站在不远处的东宫濮阳却是一动不动，一双眼眸完全的死死盯在王翔身上，不敢有丝毫大意。

　　不仅是东宫濮阳，这一刻的妖族三尊也收起了那一身的狂气，全神贯注的将心神锁定在王翔身上。

　　面对青莲的离去，那是半点反应都没有。

　　相比场中四位超天劫期修仙者的专注，十三妖王就不同了，面对青莲缓步走出中央，其中两名妖王顿时动了，妖力蓬发，直径朝着青莲扑了过去。

　　杀！

　　哼～！

　　然而就在两名妖王冲出去的瞬间，口吐鲜血的王翔却是忽然抬起了头，直径对这两人，一指点出。

　　“三印，绝命。”

　　呯！

　　指落瞬间，两名妖王话语都来不及说出，肉身直径被禁锢，随即一股无比可怕之气侵入身体之中，刹那间，已然身死魂消。

　　看到这一幕，剩下的十一位妖王一张脸顿时就变了。

　　在这里的妖王，可都是天劫期，并且还不是普通的，基本上都是巅峰程度。

　　可对方仅仅只是一指，就这么没有生息的死掉了，这无疑也太可怕了……

　　王翔动，东宫濮阳几人登时也动了。

　　不由分说，几人联手施展出了最强招数，直接朝着王翔轰杀而去。

　　面对一行人的攻击，这一刻的王翔脸上却是一抹嘲讽，双手合拢同时，手指如莲花绽开一般，轻点数下。

　　“四印，灭元。”

　　灭元四印，一出，进攻的四人同时身形一震，脸上一抹无比痛苦之色，七窍在同一时间喷血。

　　虽然说四人分摊一击，却也受到了难以想象的创伤。

　　不过，虽然如此，东宫濮阳四人却是没有停住自己的攻势。

　　因为他们知道，若是不能在第一时间击杀王翔，除非他们也引爆潜能拼命，不然的话接下来恐怕就是他们要被一个个的杀死了。

　　先天九阴九煞，不需要招数，已然是绝招。

　　一掌直径拍中王翔右肩，霎时惊天冻气炸裂，饶是王翔这一刻法元滔天依旧挡不住这恐怖阴寒。

　　随即，三尊攻势抵达。

　　孔雀尊者，漆黑手指一下子点在了王翔右腰之上，万年妖元所化黑气顿时涌入其中。

　　狂狮尊者，巨掌犹如血盆大口，直径抓在王翔右腿，整条撕裂。

　　帝鳄尊者，直取心口，锋锐利爪一下子就捅破了王翔肉身，一把抓出了人体最重要的器官，心脏。

　　四人，四招，招招致命。

　　面对这一幕，这一刻的王翔脸上却是没有半点痛楚，反而一抹冷笑，猩红的双瞳死死的看着眼前之人，东宫濮阳。

　　若不是她，这个阵法，绝不会破。

　　对此，王翔无疑深恨。

　　对于眼前看似绝美无双的女子，杀意满腔。

　　仅剩下完好的左手猛然伸出，食指与中指在这一刻直径超越了时间与空间的限制，一下子就来到了东宫濮阳的额头之前。

　　“五印，灭元。”

　　面对这一击，这一刻，东宫濮阳脸色彻底变了。

　　本来一击的手，脸上露出笑容的她这一刻却是发现，对方之所以会这么简单的就承受这么沉重的伤害，其根本原因，就是想要她靠近过来，一击将她斩杀。

　　该死！

　　自己竟然上了如此简单的当，东宫濮阳不由暗自低骂出声，与此同时双手抬起，直径祭出无情宫最强绝招，无情丝！

　　眼眸一闪冷寒，丝丝冷气化作万千银丝，在这一刻挥洒而出，一下子就将面前天地网罗其中。

　　顿时，王翔五印灭元，竟然生生被停在了半空之中。

　　眼见着一幕，自己必杀一击竟然如此被挡住，王翔嘲讽的脸上却是一抹惊异，无情丝……可不仅仅只是招式，更是无情宫宫主，东宫玲珑的本命之器。

　　人在，器在。

　　人死，器毁。

　　无法传承，法宝之中最为独特存在。

　　“你不是东宫濮阳，你是东宫玲珑……孽障，竟然吞噬自己骨肉……”

　　知道了东宫濮阳为何会变成如此之后，这一刻王翔更怒，怒急。

　　被无情丝锁住的手指这一刻直径一震，异芒顿时透指而出，直接轰在了东宫濮阳的额头之上。

　　“六印……”

　　话语未落，九阴九煞之气，孔雀尊者之毒，两者搅动爆发下，瞬间夺走了王翔肉身一切生机……

　　而随着生机被夺，本身就是舍命爆发的王翔肉身顿时直径开始石化，顷刻间已然变作一尊石头，失去飞翔之能，直径一头栽了下去……

　　到此，正邪十七大派十七老祖，仙道盟老祖，身死道消。


第1007章 一败涂地（四）

　　呯～！

　　三十六界天入口之中。

　　伴随着一声轻响，星空老祖等人却是纷纷脸色大变。

　　这是道盘，破了……

　　道盘，乃是结缔道盟之时，众人一同起誓，将原力聚集所形成的道盘。

　　这不仅代表着起誓，其中更有立誓的各位老祖本命法元。

　　道盘破裂，无疑只有一个可能，那就是起誓之人身死道消，道盘之上法元崩溃……

　　退后两步，星空老祖不仅拿出手中道盘。

　　随即眼瞳一缩，直径倒吸一口冷气，脸上带着悲凉，更带着无比杀意。

　　“王翔师兄，去了。”

　　一声去了，霎时在场所有人脸上同时一抹震撼，以及一丝悲伤。

　　特别是李飞扬等人，更是缓缓闭上了自己的眼睛，或许相互之间有不少恩怨，厮杀自然也是不少。

　　可无疑当听到，万年之前就一起论道的道友生死，这一刻饶是李飞扬也不由悲从心来。

　　是兔死狐悲，更有其他情绪掺杂心间，让人无比郁结。

　　“阿弥陀佛。”忽然，一声佛号劾然炸响，从道盘破裂后就一直沉默的常乐老祖缓缓睁开了眼睛，“佛……怒了！”

　　一声佛怒，那是何等的心绪？

　　常乐老祖，修一身常乐佛法，面对道友的死，这一刻佛心变。

　　金刚怒目，佛举屠刀。

　　杀！

　　一声高喝，佛家信徒，道出满腔悲凉。

　　伴随这杀声起，这一刻道盟之人，轰然出击，原本与之天地教持平的占据，顷刻间出现倾塌，战局直接倒向了道盟一方。

　　然而面对道盟的举动，夏问却是一笑。

　　哀兵，却是锋芒毕露，令人难以阻挡。

　　可惜孤所布置之局，仅仅只是靠哀，靠气势，完全不够。

　　只要挡了下来，撑过了这一段哀兵之势，战局就将彻底改写。

　　想罢，直径一声低喝，龙枪再次刺出，朝着同样携着盛怒而来的星空老祖，猛刺过去。

　　同样面对着道盟哀兵的天地教其余众人，则纷纷吸了口气，出现这个局面无疑说明了一切都在按照七皇子所布置的方向，前进。

　　一想到这里，不由自主的众人同样气势一震。

　　道盟可以因为败而势胜，同样天地教也可以因为胜而气涨。

　　一胜，一涨之下，双方厮杀顿时变得更加激烈，更加凶狠。

　　因为不管那一方都很清楚，一旦失败，那就将是兵败如山倒，再无东山再起的可能。

　　……

　　轰隆！

　　就在双方大战之时，三十六界天之中，位于所有界天的最危险之处，在这一刻都在不断的震荡着。

　　似乎因为三十六界天入口的恐怖冲击，使得整个三十六界天都随之动荡了起来。

　　伴随着这不断的动荡，那天空之上劾然出现了一道道极其可怕的裂痕，整个空间就仿佛玻璃一样，一点点的裂开。

　　而在裂开的空间之中，流传着的是无比恐怖的空间风暴，以及一个极其庞大的身躯。

　　浑身燃烧着诡色气息，带着无比魔性。

　　伴随着它的出现，整个三十六界天之中所有的妖兽纷纷开始魔化，一个个双瞳充血，变得极其疯狂，不管是同族，同类，纷纷在这一刻，死命厮杀起来。

　　而也随着这个震动，中土之上，大炎皇朝宫殿之下。

　　吞噬者皇朝国运的黑影缓缓露出了自己的面容，脸上带起无比喜色与狂笑。

　　终于到了，终于到了。

　　多少年了？已经多少年了？

　　终于感应到了啊，我的肉身，我那被封印起来的力量。

　　来了，马上来了。

　　等我将这最后的一口国运吞掉，然后在吃掉大炎皇朝全族之人后，就立刻去找你……等我，等着我。

　　随着一声声疯狂的笑声，黑色气息开始无比迅速的吞噬者原本漫天的金色，如今已然只剩下点点滴滴的国运，只等将最后一口吞下之后，就去吞噬头顶之上那让他眼馋很久的无数血肉。

　　……

　　大道山。

　　王翔死，妖族三尊不由松了口气。

　　在发现之前离开的青莲老祖已然不知所踪的当下，几人不仅对视一眼之后，直径开口道：“留下两人，其余人立刻跟我前往三十六界天入口之中，与七皇子形成包夹之势，彻底灭杀道盟。”

　　伴随着话语落下，孔雀尊者不仅将头转向了不远处的东宫濮阳，这一战的头功道：“这位道友，似否要和我们一同进入三十六界天入口之中，彻底斩杀道门余孽？”

　　“嗯。”点了点头，通过法力感受了一下自己身体的情况，发现没有任何变化之后的东宫濮阳不仅点了点头，同时内心暗道，最后那一下，只是虚张声势吗？

　　六印，无疑是从来没有听过的一印。

　　在没有感受到任何创伤的当下，紧张无比的东宫濮阳不仅放松下来，毕竟那个时候王翔的法元已经差不多崩溃了，一击灭杀两名妖王，震伤四名超天劫期，那所需要的力量绝对是超乎想像的。

　　作出了决断，顿时在留下了两名妖王，以及一头万丈巨虎之后，东宫濮阳等人直径消失不见，朝着三十六界天入口直接而去。

　　……

　　而与此同时。

　　极北之地，十万山脉的入口处。

　　随着点点光昏闪过之后，一道身影却是从中飞了出来。

　　“总算出来了。”

　　看着熟悉的四周，感受着远远不断朝着自己用来的灵气，那在十万山脉之中不断飞奔而出的张夜空，终于回到了中土之上。

　　“也不知道，道盟那边怎么样了……”

　　感受了一下四周的情况，张夜空不由吸了口气，材料到手，想要炼制恐怕要花费不少功夫，先回去在说。

　　随即身形一闪，张夜空直径从极北之地消失不见。

　　……

　　此刻，三十六界天入口之中。

　　随着传送门的缓缓张开，在众人眼光注视之下，妖族三尊，连同东宫濮阳，还有九大妖王，以及两尊万丈巨虎的缓缓进入，一时间打斗之声，几乎停止。

　　如此阵容，饶是李飞扬也被惊得一跳。

　　一个战无情，就已然让他感到相当棘手了，如今竟然来了这么多人？

　　这无疑，超出了在场所有人的想象。

　　四名超天劫期，九名巅峰天劫期，还有两头可以硬憾天劫期的万丈巨虎？

　　道盟，这一刻优势，彻底化作虚无。

　　不给任何反应机会，已进入，妖族三尊就首先动手，随即九大妖王，还有两头万丈巨虎，也纷纷直扑道盟之人。

　　杀声再起，不过，这一刻却是道盟末路。

　　感受到来到之人身体上留有的属于仙道盟独有仙王印气息，与银芒老祖等人联手决战万丈巨虎的王强双瞳不仅一缩，刹那间杀气爆顶。

　　是他们，就是他们。

　　就是他们杀害了自己的老祖。

　　瞬间，眼红。

　　想到老祖的死，一声暴喝，直径朝着妖族三尊猛冲过去，杀……

　　面对王强举动，星空老祖等人脸色顿时一变，不好……

　　然而想要出手，却是直径被身前交战之人直接挡住，“这种时候，还有心思估计他人？星空老祖，你也太小看我了吧？”

　　“你……”

　　然而就在星空老祖等人被缠住之时，因为仇恨而奋不顾身冲出去的王强却已然来到了妖族三尊的面前，手掌一抬，手中中级道器如怒龙出海，直击而下。

　　“狂妄，愚昧。”面对王强奋力一击，孔雀尊者缓缓抬起手掌，“更不知所谓。”

　　“想死，本尊成全你，削首做警示，证我之实力。”

　　一声喝，黑芒起。

　　霎时，一颗大好头颅冲天而起，鲜血洒满长空。

　　曾经仙道盟的少盟主，圣域的八大域主，更是如今道盟的殿主，仙道盟仅剩的传人，王强。

　　身死道消……

　　面对这一幕，星空老祖脑海之中不由出现了曾经与王翔一谈的记忆。

　　“星空，王强是仙道盟仅剩的弟子了，他的身死关系到仙道盟万年的传承是否能够延续下去……”

　　“嗯，我明白。这一战主力还是我们，你就放心吧，不会让你的徒孙就这样简单的死在这场战斗之中。”

　　一点点记忆的出现，直径冷了星空老祖那颗跳动着的心。

　　“孽障！”

　　怒，冲天。

　　杀，盈城。


第1008章 一败涂地（五）

　　杀！

　　不由余地。

　　杀！

　　鲜血遍野。

　　这一刻，没有人停手。

　　这一刻，没有人留情。

　　战场，容不得半点怜悯之心。

　　战争，容不得半点妇人之仁。

　　道盟也好，天地教也罢。

　　眼里有的只是杀，只能杀。

　　绝招，杀招，一招狠过一招，一招强过一招。

　　哪怕是后加入的妖族三尊，同样也是半点也不敢留情，灭了道盟的根，这一刻的他们比之夏问还要忌惮，生怕一个不好被道盟之人逃脱。

　　一旦变成了那样，无疑结下的必然是生死大敌。

　　想象之前的王翔，甚至于还没有开始拼杀，就已然做了牺牲的觉悟。

　　不仅让另外一人轻易离开，还一举的击伤了他们。

　　要知道，最初在知道道盟仅仅只有两名老祖，自己这边还有内应的情况下，妖族三尊可是做好了不受伤就拿下道盟的心思。

　　却不想结果完全超出想象，自己等人受伤不说，还直接损到了本源。

　　眼神一动，妖族三尊顿时有了动作。

　　“剑尊，若是你独自一人对上我们三个，有几成的胜算啊？”脚步一动，直接就瞄准了不远处显然没有用处全力的李飞扬身上。

　　被叫出了接近万年都没有呼唤的名号，李飞扬眼神不由一凝。“妖族三尊，想不到你们竟然也来了，究竟大炎皇朝给了你们什么样的好处，让世代血仇的你们，竟然答应与虎谋皮？”

　　“大势所趋。”孔雀尊者淡然道：“没有办法，五千年前青帝一役，妖族元气大伤直到如今依旧没有恢复过来。面对如今已然将你们正邪十七大派都闹得几乎人仰马翻的大炎皇朝，有道是识时务为俊杰啊。”

　　伴随着孔雀尊者的话语，这一刻与李飞扬交战的战无情却是直径退了开去，缓步朝着不远处与烈沧海交战的弥勒方向直径的走了过去。

　　同样，妖族九大妖王缓缓围上李苦，阴九也从战圈之中脱离了出来。

　　而随着战无情的离开，李飞扬则是缓缓收起了手中仙器，将目光看向了妖族三尊。

　　看到这一幕，不由得常乐等人脸色微微一变，这个情景明显不对劲，太过默契了。

　　高手交战，双眼容不得半点沙子，如何能够说停就停？特别是随着妖族三尊的出现，李飞扬应该更加警惕，更加小心才是。

　　李苦师徒两人的退出，实在太过怪异，让人神情大变。

　　若不是此刻两人依旧与天地教那一边的人对视着，恐怕常乐老祖等人都会认为李飞扬是站在对方那一边了。

　　“李飞扬，你这是什么意思？”首先银芒老祖就忍不住开口出声，李飞扬若是真的背叛的话，道盟恐怕就真的完了。“难道你想背叛道盟不成？”

　　随着银芒的话语，李飞扬略微转过了头，表情显得相当淡然。“李某从什么时候开始，变成道盟的人了？”

　　霎时，银芒等人脸上直径一变，气息都在这一刻变得无比混乱起来。

　　微微一笑，李飞扬继续道：“当然了，作为盟友，李某绝不会作出落井下石的举动。毕竟李某已经答应了星空，要祝他一臂之力，击败天地教。”

　　听着对方这等话语，顿时银芒老祖不由一急，张口就道：“那你……”

　　“银芒，若是你觉得你能够牵制住妖族三位尊者，那么我们可以交换。”直径打断对方的话语，李飞扬淡淡道。

　　不由一袭，银芒老祖想说的话语直径被掐断。

　　毕竟，此刻的李飞扬虽然没在动手，同样妖族的三位尊者也只是站在哪里，没有行动的举动。

　　“你……”

　　“师弟！”一声冷喝，远处星空在震开了夏问之后，淡淡道：“只要李兄守住承诺，不管怎么样都好。专心眼前之敌，现在不是去在意其他人的时候。”

　　“哈，不愧是星空老祖，果然不同凡响。”手提黑龙枪的夏问直径一笑，“本来打算以此，让你道盟彻底内讧，从而逼反圣域等人，却不想竟被你一眼看破。”

　　“不过，这种事情，已经没有必要了。”

　　“因为你的道盟，败像以成，注定了挽回不了这个局面。”

　　“中土的根茎被我所斩，想要从这里撤走，要么是你留下性命，要么就是你道盟一路溅血。”

　　“然而只要你们一逃，这天下就将姓夏，大炎皇朝将会彻底一统整个中土。”

　　仿佛印证了夏问的话语一般，不过片刻弥勒已然险象环生，面对同等级三大高手的围攻，就算佛陀觉醒的他，显然也无法应付过来。

　　不过数招，已然身中数招，若不是有金身护体，恐怕已然生死道消。

　　而常乐那边，随着东宫濮阳的加入，以及另外三头万丈巨虎的抵达，面对整整十头万丈巨虎的当下，败只是早晚的事情。

　　看到这一幕，饶是星空老祖心神足够坚定，也忍不住倒吸一口冷气。

　　这份景象，无疑显明了道盟当下的处境。

　　败了，败了啊。

　　哪怕还能坚持，可面对如今的天地教，又能够坚持多久？？

　　一想到这里，那一腔的愤怒，在这一刻化成了满心的悲凉。

　　的确，道盟在战斗力上或许差了天地教那么一些，但是若是一开始他就放手一搏的话，绝对不会变成这样。

　　千算万算，星空老祖怎么都没想到，对方竟然会将妖族三尊给请了出来。

　　唯有这个战力，完完全全是超出了星空老祖的计算的。

　　败，一败涂地。

　　或许星空老祖在计算上十分惊人，可无疑到了顶点的他，万年没有过对手了，特别用星空大典之上的秘术无法推算的对手。

　　纵然天纵奇才，依旧不可能面面俱到。

　　特别是面对的是大炎皇朝这几百年来，最可怕的天才，从十岁开始就行军作战，一手覆灭数个国家的大炎七皇子？

　　深深的吸了口气，在星空老祖缓缓抬起手掌，手中罗盘开始迸发的出极为恐怖的气息。

　　看到星空老祖的动作，霎时间常乐等人不由睁大了眼睛，一颗心一下子就直接跳到了嗓子眼上。

　　无疑，这招他们很熟悉。

　　星极宫独有秘法，移星换斗。

　　燃烧自身生命为代价的恐怖招数，中土最强的遁术，没有之一……

　　……

　　与此同时，道盟遗址。

　　留手在这里的三位妖王此刻面前却是跪了一地的凡人。

　　有老人，有妇孺，更有小孩。

　　而看着被自己等人以妖风刮来，浑身颤抖，无比恐惧的众人，三位妖王双眼一抹血色。

　　因为其中两位妖王的死，内心愤怒的它们忍不住抓了不少道盟周边的凡人。

　　一开始只是为了泄愤的它们随着杀戮的继续，以及眼前这些人的表现，逐渐的勾起了潜藏在心底深处，被压抑了数千年的嗜血。

　　在那个无比混乱的时代里，那肆无忌惮的畅快。

　　随着鲜血的呼唤，记忆的复苏，终于一名妖王一爪刺穿了其中一人的胸口，抓出了那热气腾腾，满是鲜血的心脏，与此同时轻轻的张开嘴巴，缓缓放了进去。

　　片刻间，随着那梦寐以求的滋味出现，整个妖脸上都露出了无比满足的表情。

　　面对这一幕，所有求饶之人脸上顿时一抹死一般的绝望，四周一片寂静。

　　吃人，那就代表着眼前的三人不是仙人，是妖魔。

　　而看着那名妖王的行为，另外两名妖王的眼神顿时亮了，伴随着这个举动的刺激之下，它们也逐渐的想起了自己平生最爱的事情。

　　一名妖王眼神一动，目光霎时间就看向了不远处一个少妇身上，手指一弹之下，对方怀中那不到三岁的孩童，缓缓脱离少妇的手掌，飞到了妖王的面前。

　　口水不知觉落下，妖王缓缓张开了自己的嘴巴，就要将孩童一口吞下。

　　不！不！不要啊！！

　　眼见自己孩儿要被对方吃掉，错愕不及的那名少妇顿时清醒过来，一声呼嚎，直接朝着妖王扑了过去。

　　呼～！

　　就在少妇即将接近自己孩儿的时候，另外一名妖王却是伸出了自己的手爪，一把将少妇给捏拿在了手中，张开了嘴巴直径朝着对方胸前咬了过去。

　　显然，它也想起了自己身平所爱之物……

　　然而就在这时，就在母子都即将丧命的同时，远在天边之外，却见一道身影缓步而来。

　　每一步，仿佛都跨越了空间。

　　每一步，仿佛都超越了时间。

　　明明远在天边，却在眨眼之间，已然走到了眼前。

　　明明走了数十步之多，可就在眨眼的片刻，发生完毕。

　　所有人，都经不住的被其彻底吸引，不管是绝望的凡人，还是准备一尝千年未的品尝的珍味的妖王，都纷纷停下了手中动作。

　　虽然直到对方抵达，时间也才不过一息，可是在场的众人却是感觉仿佛过了一辈子那么久。

　　忽然，人群之中的一人身体一震，瞪大的双眼在看清楚来人的瞬间，经不住的一颤。

　　“日耀之子？？？”


第1009章 传奇！传奇！

　　日耀之子，是谁？

　　在中土，问出这一句话，恐怕所有人的脸上都会露出鄙夷之色。

　　年轻一辈的天下第一，道盟的传奇，更是整个修仙界的奇迹，其一身的辉煌超越老祖，万年时光，唯有五千年前老祖青帝能够与之相比的存在。

　　在中土，他绝对是无人不知无人不晓。

　　“张夜空？”

　　随着那人的话语，三名妖王同时瞪大了眼睛，显然想不到人族年轻一代最强竟然会出现在它们的面前。

　　霎时间，三名妖王的脸上露出了无比的亢奋之色。

　　作为巅峰天劫期的它们，无疑根本就不会惧怕只不过是分神期的这个人族传说。

　　不仅如此，一想到若是能够由它们将这个所谓的人族传说斩杀的话，这个天下，整个中土，势必将再一次的回想起妖族的可怕。

　　一想到这里，三妖脸上不仅都露出一丝兴奋，目光死死的看向了出现之人，完全忽略了一开始张夜空出现的情景。

　　张嘴，其中两名妖王就要直径将手中食物吞下。

　　然而就在这一瞬间，看着已然只剩下瓦砾的道盟的张夜空缓缓转过了头，随即双眼轻轻的眯了起来。

　　杀意，冷的好似万载寒冰。

　　霸气，多得好似万钧大山。

　　一眼，定魂。

　　一眼，杀人。

　　噗！噗！噗！

　　面对回头一眼，三妖同时神魂振荡，内脏仿佛五雷轰顶，当场呕血重创。

　　手中凡人落下，三妖不由自主蹬蹬退后，脸上露出极度惊骇的神情。

　　一个眼神，只是一个眼神。

　　这种程度，就算是妖族最强的老妖王，也不可能做到。

　　接住落下孩童，张夜空将其还给了惊魂未定的少妇手上，与此同时抬手一挥道：“这里已经不适合居住，我送你们去一个安全的地方。”

　　“上仙，小老儿在这里给您磕头了，求求你，替小老儿讨回一个公道，为小老儿等人做主啊。”

　　然而就在这是一名老者却是直接跪地磕头，满脸是泪，带着无比悲伤：“这三个妖魔毫无人性，来到小老儿等人所住之地，直接就开始杀人，可怜顾村上下接近三千口，此刻仅仅只剩下这里几百人。小老儿的老伴，儿子，还有才八岁的孙儿，全部都被它们一下子杀了……”

　　说到这里，老人直接是泣不成声，只是不断一下又一下的磕头，在磕头，请求眼前这个看起来十分强大的存在。

　　伴随着老人的话语，霎时其余等人也不由纷纷跪了下去，悲哭出声。

　　无疑是想起了之前自己等人的遭遇。

　　听到在场凡人的话语，被张夜空一个眼神就杀伤的三妖顿时脸色一变，无疑张夜空所展现的实力，实在是有些超出它们的常识了，已然完全没有了将其抓住打杀的念头。

　　逃！

　　瞬间，三妖就作出了决定。

　　对视一眼之后，三人同时发招，不是朝着张夜空，而是朝着张夜空身前的一干凡人。

　　与此同时，掉头朝着三个反响，直径逃走。

　　打不过，逃总可以吧。

　　“死！”

　　然而就在其中两妖转身的瞬间，却见张夜空抬手对着另外一妖，摇摇一指，随即传入耳中的是一声低沉而冰冷的死字。

　　霎时，被指中之妖身体猛然一颤，只听呯的一声，炸成了碎末。

　　一指，击杀天劫期巅峰，眼见这一幕其余两妖直径吓得魂不附体，连逃走都直接忘了。

　　反观张夜空，一指灭杀之后，双瞳略微一震，瞳中燃起一丝明火，气息忽明忽灭。

　　看到这一幕，惊骇的两妖却是一震，惊恐的脸上忽然一抹狂喜，这个情况的出现在两妖的眼里，是气息混乱的征兆，无疑应该是刚才对方那强势一指所带来的后果。

　　虽然当初王翔也成做到直接灭杀两名妖王，但那却是付出了身死道消的代价，张夜空才不过是区区分神期，就算进阶了天劫期，要达到这种地步，不付出巨大的代价那也决不可能。

　　一想到这里，两妖顿时有了底气，在它们看来，只要还能坚持片刻就是自己的胜利。

　　就在作出这个想法的同时，远处张夜空忽然深深的吸了口气，他的元神竟然在这一刻，缓缓的浮出自己的肉身之外。

　　并且不断的鼓胀，不断的变大。

　　双瞳一缩，两妖脸上带着惊愕，更带着无比的嘲讽与狰狞。

　　露出元神？小子，你这是在找死。

　　瞬间，两妖就有了决定，就要同一时间出手，直接灭杀掉失去了肉身保护的赤裸元神。

　　然而就在两妖妖元暴增，即将出招的瞬间，却是看见张夜空的元神竟然越变越大，完全没有一丝停止的征兆，很快就达到万丈高度，并且一点点的开始变形，化成新的天地的模样。

　　元神化天？

　　不由自主的，在场所有人内心都出现了这么一个莫名其妙的念头。

　　凡人还没什么，两妖直接惊得差点没直接跳起来，元神化天，这是什么鬼东西？别说天劫期没有，就算是超天劫期，也不成听说过。

　　百里，千里，万里。

　　越来越大，越来越广。

　　不过一息，张夜空元神所化之天，已然达到整整十万零八千里的恐怖距离。

　　终于，大小定型。

　　随即在那恐怖的天地之中，却是一点点的细小火焰燃起，整整一百零八朵，遍布整个元神天地。

　　并随着张夜空的呼吸，不断壮大。

　　“终于点燃了吗？一百零八朵真火……”面对这一幕，苍穹开口道，“不容易啊，这还真是。不过这样一来，你也总算是跨入天劫期了。”

　　“嗯！”轻轻点头，看着从在十万山脉之中就开始进阶，却一直持续到如今才终于全部点燃的真火，彻底走进天劫期这个阶层，这一刻张夜空不由吸一口气，缓缓将元神收回。

　　那一身忽明忽暗的气息，随着聚拢而回的元神开始越变越强，完完全全超越同为天劫期的两妖的认知。

　　这一刻忘记逃走的两妖满脸呆滞，常识的认知已然被彻底颠覆，这一刻的它们完全不知道改用什么来表达心中的想法。

　　真火，一百零八朵。

　　每一朵，竟然都接近一座城池大小？

　　这，这是在开什么玩笑？？

　　就算是超天劫期的修仙者，也不可能拥有如此之大的真火，跟别说整整一百零八个之多了。

　　传奇，传奇。

　　何为传奇？

　　虽然不知道张夜空究竟强横到了什么样的地步，可是看着之前施展出无上法术的两妖面对张夜空的表情，在场的所有人都忍不住吸一口气，脸上缓缓露出一丝骄傲，一丝自豪。

　　这就是人族的传奇，和五千年的青帝，一模一样的传奇！！！


第1010章 死斗

　　轰！

　　伴随着气势不断攀升，张夜空眉头不仅微微一皱。

　　进阶天劫期，或许没有给他带来法力上的变化，但是神念却因为真火的燃烧，直接提升到了一个新的高度。

　　一念天地。是只有今天天劫期之后的修仙者才会拥有的能力。

　　这个能力所带来的效果，那就是让张夜空的神识感应范围，从原有的程度，十倍的阔大。

　　换一个普通的天劫期，一念之间，就可以轻松感应到方圆万里之内一切事务。

　　而到了星空老祖那个级别，接住星空秘法，他的一念，直接可以感应到接近整个中土半数的大陆。

　　若不是有同等级天劫期出手遮蔽天机，以神识覆盖阻碍星空老祖探索，那么整个中土基本上可以说尽数在他眼皮之下。

　　进阶的张夜空，无疑也得到了这个受到真火的影响而进化的能力。

　　在还是分神期的时候，神念就大得离谱的他，如今一朝进化，所带来的提升无疑也是可怕至极。

　　原本范围的十倍，那是什么概念？

　　虽然张夜空一直没有全力去实验自己的神念范围有多大，但这个距离，他大概还是知道的。

　　千万里左右。

　　十倍，那也就是亿万里。

　　中土，有多大？

　　横长七千万里，数长九千三百万里。

　　而在如今的张夜空的念头下，只要心思到，那么整个中土都将在他的神念覆盖之下。

　　面对这一幕，张夜空还没有说什么，苍穹却是无比的激动了起来。

　　一直以来，在它的眼里张夜空可以说的上是从来没有发挥过自身哪怕一层的实力。

　　或许，在肉身，法力，元神等实力上他发挥了不少。

　　但是张夜空最强的灵魂神念，却是九成九都被自身给加锁着，完全无法动弹。

　　早在还是金丹期的时候，早在张夜空进入十殿阎罗的时候，受到地狱景象考验，走通十殿的张夜空精神意志早就超越了凡人，达到了仙人之境。

　　不仅如斯，随着一粒沙的修成，更是让他的精神突飞猛进。

　　可以说若不是肉身的局限，张夜空那远超过一般达到仙人数量，接近神人强度的精神，区区一个连真仙都没有的中土，根本没有人可以打赢他。

　　如今，终成天劫，精神力一遭得以释放，实力最少提升百倍。

　　同级修仙者，张夜空一个眼神就能灭杀。

　　就算对上了超天劫期等级的存在，凭借跨层次进阶的精神力的绝对碾压，星空老祖能坚持盏茶时间已然是即为不得了的事情了。

　　看到张夜空终于成就天劫，苍穹这一刻总算是松了口气，中土总算没有能够威胁张夜空的存在了。

　　接下来，要做的只需要张夜空继续精进，最终突破天劫，成为真正仙人，打破这被仙王所封印的牢笼，走向真正的浩瀚。

　　……

　　终于进阶，神念升华的张夜空却是眉头紧皱，眼里看不出哪怕一丝的高兴。

　　神念笼罩天地，带给他的不仅仅是能力，还有无数的信息。

　　三十六界天入口的信息，中土之上正在发生的信息，无数的信息在这一刻随着他的思念，融入了张夜空的脑海。

　　不由自主的张夜空微微转过头了头，将目光看向了大炎皇朝所在的方向。

　　那里，这一刻正在上演一幕血腥无比的杀戮。

　　无数的凡人，武者，甚至于修仙者，都在阵阵凄厉的惨嚎之中，化作漫天血浆，很快的朝着大炎皇朝的中心皇城涌了过去。

　　漆黑色的魔气，弥漫整个大炎，带着绝世邪异。

　　与此同时，三十六界天之中。

　　因为入口之处的交战，似乎动摇到了整个三十六界天一般，里面正在发生惊天巨变。

　　不仅如此，随着那不断的振荡之下，隐约可以看到似乎有什么危险的东西，在随之苏醒。

　　吸一口气，张夜空脸上一抹凝重，感受到了无比强烈的威胁。

　　魔鬼，要醒了吗？

　　双眼闪过一丝冷然，在对方发现之前，张夜空直径收回了自己的神念。

　　回头直径将两妖收起，张夜空叹了口气目光略微在其余人身上扫过之后，“两妖我还有用，不过你们可以放心，它们绝对会为所作所为后悔一生。”

　　说罢，直径消失不见。

　　随着张夜空消失，顿时在场之人彻底清醒了过来，这一刻在场的所有人不仅都张开了嘴巴，半响之后却是不知道该说什么。

　　家破人亡的现在，虽然亲眼看到张夜空斩杀一妖，仇恨消了大半，可是没有了家，又如何兴奋的起来？

　　“再次，不要离开。”

　　就在众人不知所措的时候，张夜空的声音却是再次传来，“待我处理完这边的事情之后……”

　　听到这句话，下一刻在场所有人不由自主吸了口气，脸上终于露出了一丝生气，无疑有了这个承诺，活下去总算是有了希望。

　　……

　　与此同时，三十六界天入口。

　　已然一败涂地，完全无法挽回的星空老祖，直径调动全身法元，准备祭出星空大典之中的最强招数，移星换斗。

　　面对星空老祖的举动，夏问眉头不由一皱。

　　这个招数，之前他看到过一次，第二次在出现，自然不会陌生。

　　那一次，还只是一名锁住自身实力的天劫期用出来，他们都几乎没有反应的过来，恐怕就算反应过来了，想要阻难也是十分不容易。

　　“怎么？想要逃走吗？明智之举啊。”嘴角一抹笑意，夏问看着星空老祖淡淡道：“想来你也知道，继续打下去道盟没有哪怕一丝的希望，唯有逃走留下本钱，才有东山再起的机会。”

　　“不过孤很好奇，你是要自救，还是自己死在这里，让在这里的其他人逃走呢？”

　　“星空老祖，想来你也知道道盟大道山已然灭了，你们这群人彻底失了根基，因此若是你独自一人逃走的话，孤就算想杀你，恐怕也要花费一番功夫。若是换成这里的其他人逃走，孤可以保证最多十年，会将这里所有逃走的人，全部找出来。”

　　“现在告诉孤，你要怎么做？”

　　“还是说，这个招式是假，拼命才是真？毕竟虽然落了下风，可也不是全无一搏的机会。”

　　眉头一皱，不远处的李飞扬不仅有些惊异的看着夏问，无疑对于这个人有了一个新的认识。

　　即便是在如此稳操胜劵的当下，对方显然也没有露出半点破绽。

　　夏问显然根本就在意星空老祖的行为，不仅如此还直接将对方的心态给说了出来，可以说接下来不管星空老祖作出什么样的动作，夏问都不会意外。

　　不会有意外，就等同于不会露出任何破绽，更不会给星空老祖任何的机会。

　　相反，对于夏问的说词，这一刻的星空老祖表情同样没有哪怕半点变化，决心早已定下。

　　念头已然作出决断。

　　道盟会走到这一步，全完是因为他，若不是他的失误，道盟绝对不会陷入如此险境，这是他的责任。

　　自己，必须承担这个责任。

　　完全不理会夏问话语，星空老祖法元下一刻直径膨胀到极点，损耗命元之招，移星换斗就要使出。

　　然而看到星空老祖的动作，夏问收起了脸上的淡然，同样法元开始疯狂汇聚，“看来你是有了觉悟，既然如此，那么孤就送你一程。”话语落下，黑龙枪顿时爆出惊天嗡鸣，响彻云霄。

　　面对这一幕，首先常乐就瞪大了眼瞳，“星空，你这个混蛋，我们还没有败，还没有败。”

　　“我不允许你这么做，不许……”

　　“你若一意孤行，那么我会毫不犹豫的震碎移星换斗，虽然外在它很坚固，但从里面破坏的话……”

　　随着常乐话语落下，银芒老祖直径开口大笑出声：“师兄，我不会走，绝不会走。已经到了这一步，道盟已经没有退路了，找死，晚死，迟早都会死。”

　　“不错，师傅，徒儿愿与您共存亡……烈火不会走。”

　　“阿弥陀佛，星空师祖，弥勒若是现在走了，恐怕这日后在无脸面去见大哥了……”虽然以身中数掌，受伤不轻的弥勒一抹嘴角猩红，表情十分淡然。

　　听着在场众人回答，这一刻运转法元，准备实在移星换斗的星空老祖不由一震，张开的口却是说不出话来。

　　“战吧，师兄！死战到底，祭奠道盟亡魂。”银芒老祖直径一笑，缓缓道。

　　深吸一口气，聚集到巅峰的法元越来越大，原本那一身的苍凉气息却是消失不见，换做了一身的冷冽肃杀。

　　“好。”

　　“今天，就让我等道盟众人齐心杀敌，不是敌死，就是我亡。”

　　气势一变，凝聚法元的星空老祖招式顿时改变，无边星辰，再现。

　　面对这一幕，夏问顿时一笑，“很好，很好！强者之间的战斗，就是要如此，才有意义。”

　　话语落下，霎时大战再起。

　　而这一次，却是只有分胜负，定生死，才有停下可能……！


第1011章 登场

　　在中土，三十六界天发生动荡的当下。

　　道盟与天地教的厮杀依旧继续，似乎不到最后，不会终止。

　　超天劫期的战斗，无疑想要将其击杀，绝不是一时半会的事情。

　　就算弥勒等人败像已成，出手攻击的战无情等人依旧十分小心，这种时候最怕的那就是对方拼命。

　　大家相差不大，一旦暴起杀人，那最后的一击无疑就是一把夺命尖刀。

　　一个弄不好，对方死了，自己也落个半身不遂。

　　越是杀，出手越是谨慎，越是小心。

　　大半个小时下来，道盟众人无疑纷纷浴血，特别是银芒老祖等人，因为多出来的三头万丈巨虎的加入，仅靠常乐老祖一人，已然不容乐观。

　　特别是当中的青木，虽然说与流水，还有黄土三人组成阵法，堪比银芒，可是相比较万丈巨虎才是差了太多。

　　五行之体不全的当下，面对万丈巨虎的攻击，隐隐开始崩溃。

　　然而就在这时，攻击银芒老祖的一头万丈巨虎忽然回头，一下子咬在了不远处全副心生对付眼前巨虎的烈焰所话的百丈巨人手臂之上，一下咬断。

　　这一幕出现，霎时在场动手之人，与观战之人纷纷吸一口气，终于有变化了……

　　但无疑这个变化，也代表着道盟终于由强弩之末，走向彻底败北。

　　本身就战力不足，烈火老祖一旦败，那么所带起的连锁反应就是常乐这些人败，整个道盟的大败。

　　“哈。”这个时候，黑芒点点震退星空老祖奇异星盘，夏问一笑，“星空老祖，你道盟气数已尽。”

　　话语落下，受到战场气息变化，夏问气息霎时暴涨百倍，直径绝顶。

　　手掌一抬，黑龙枪在这一刻也是爆出凌凌之光，逼出透骨杀气，仙道之枪终于彻底爆发出属于自身的全部威能，力压全场。

　　面对这一幕，星空老祖缓缓闭上了双眼，深深的吸了口气。

　　道心凝聚，排开一切杂念，奇异罗盘随着他灌注法元同样开始爆发，不过显然相比气势爆顶的夏问，星空老祖首次露了下风。

　　接住战场局势变化之下，一败在败。

　　不仅如此数百次的交手，毫无回旋余地的碰撞，本身防御法宝仅仅只是道器的星空老祖已然脏腑重创，虽然有法元不断恢复，但那因为交手而一点点渗透到他身体之中的属于夏问的法元却在不停破坏。

　　面对这一刻的逼迫，终于再也压制不住伤势，喷出一口鲜血。

　　一口血，元气泄。

　　弱了三分的气势，在这一刻更弱一层，与黑龙枪几乎不相上下的奇异罗盘光芒彻底落了下风，被夏问压制。

　　“这一局，胜者是我，夏问。”

　　黑枪握紧，只见夏问法元归一，枪尖震动的同时，轻吟出声：“枪道无极，万龙其出。”

　　神色一凝，霎时黑枪化龙，随着夏问动作，直接变作万条巨龙，朝着星空老祖一扑而下。

　　面对这一幕，星空老祖脸色却是一抹惨白，奇异罗盘华光顿时大盛，直径变作一颗巨大星辰。

　　“任你巨龙亿万，面对诸天星辰，依旧渺小。”双瞳一抹厉色，面对夏问绝杀一击，星空自然不会退后，“星辰碎界，乾坤两灭。”

　　一星辰，万巨龙。

　　刹那，相撞。

　　随即，天地震动，山川反复，江河倒流。

　　就连远在数百里开外的常乐等人都直径受到了波及，被两者所爆发的力量，震得一退，再退。

　　直到撞击的法元停止，所有人直径被两者交锋所产生的余威，震退了超过百里。

　　不过这个时候，却是没有人在意了。

　　因为远处，交战的两人，胜负以分。

　　鲜血缓缓从星空老祖身体之上喷溅而出，蹬蹬蹬退后三步的他，几乎要跪倒在地。

　　星辰虽强，可惜却是时不待我，受到道盟势所影响，星空败的急惨，也急冤。

　　然而不管因为什么，败了，显然就是败了。

　　面对这一幕，银芒老祖等人脸色惨白，无疑虽败了他们都还能坚持，可唯独星空老祖败了，基本上就代表了道盟气数已尽。

　　刹那间，被天地教压制的几乎快要崩溃的气势随着星空老祖的这一败，彻底溃散。

　　以银芒老祖等人为首的大部分道盟之人，彻底丧失了继续战下去的决心。

　　呼～！

　　虽然胜，夏问依旧胜的十分的不容易。

　　刚才那一击，无疑震伤了自己的脏腑，想要复原恐怕不是一时半会能够做到的了。

　　不过，胜了。

　　自己胜了，终于胜了。

　　看着不远处，摇摇欲坠的道盟支柱，夏问脸上挂起了一丝笑意。

　　虽然心中得意，但是却没有丝毫大意。

　　有道是百足之虫，死而不僵，人还是要杀了，才能让他安心。

　　随即黑龙枪再起，一刺而出。

　　而看着这一幕，下一刻本来脸色大变的银芒老祖等人更是死灰，因为他们看到星空老祖根本无力躲开。

　　不仅如此，有心想要前去营救星空老祖的他们，也被天地教众人，死死挡住，完全无法动弹。

　　看到这一幕，李飞扬摇了摇头，完了……道盟。

　　常乐脸上带着无比狂怒，想要不顾一切冲过去，奈何对方的枪太快，太快。而自己太慢，太慢。

　　“阿弥陀佛。”吐出一口鲜血，弥勒缓缓闭眼，星空亡，无疑对于道盟是最大，最可怕的打击。

　　然而就在这时，忽然天空风云大作，卷起漫天杀意。

　　天空之上一柄薄如蝉翼，透亮晶莹，带着琉璃光彩，身若虎骨，刃若流水，划破时空住入战场，挡在星空老祖之前，插在虚空之上。

　　轰隆！

　　一声炸响，枪元破裂，震得再说所有人都忍不住睁大眼睛。

　　是谁？竟然在这种时候，插入战场？

　　随着目光转过，一道身影似慢似快而来，带着滔天雷霆。

　　“有张夜空在，谁也不能动老祖一根寒毛。”

　　人未到，声先至。

　　浩荡法元，冲击云霄。

　　面对这一幕，这一刻银芒老祖这一边不由自主瞪大了眼睛，心中鼓动的是无尽欢喜，无比兴奋。

　　相反另一边夏问等人却是眉头紧皱，对于对于这个最大的变数的出现，万分忌惮。

　　“区区一个分神期，竟然胆敢夸口放厥词？”就在这时，三名妖王直接走了出来，别的方向也就算了，想从自己等人身边走过，那就得留下命来。“就让我等让你知道，实力悬殊。”

　　“杀了你，教剩下之人明白，道盟今日必灭，是铁一般的实事。”

　　身形一震，面对三名妖王，跨步向前的张夜空手动脚不停，随即只见刀芒一闪，虚空裂。

　　刹那间，三名天劫期巅峰妖尊，大好头颅冲天而起连同元神，一刀斩灭。

　　冷冷的眼，冰冰的瞳，带起一地肃杀，一步一步走到星空老祖身边，手指一划，插在虚空之刀顿时爆出刺耳争鸣，“削首以警示……谁敢越雷池？”

　　话语落，苍穹惊，大地震……

　　续青帝之后，中土第一传奇，张夜空锋芒毕露，苍穹难挡……！！～


第1012章 仙人？

　　寂静，面对张夜空划地为界，扬言雷池之语，却是没有任何一人胆敢张口，全然无语。

　　面对这一幕，饶是手提仙器黑龙枪的夏问都有些震惊了。

　　刀光闪过，三名天劫期巅峰就这么不明不白的死了？连着元神一起，甚至于一身妖元都没有机会使用出来。

　　这种实力，就算拿着黑龙枪的他，也做不到。

　　的确，做不到。

　　打杀三名妖王，他可以，但要如张夜空这般，决然不行。

　　“天劫期？”不由自主的夏问神情一凝，伴随着他的话语落下，四周所有人不由眼瞳一缩。

　　该死，分神期就已经足够变态了，进入天劫期岂不是更加变态？

　　要知道对于张夜空的印象众人那可是太深刻了。

　　同等级无敌，高等级还能压制，超等级也能保命。

　　这种实力，若是在进阶天劫期之后，也是如此的话……这个局面简直不堪设想。

　　然看缓缓倒下的三具无头尸体，在场众人不由头皮发麻，心惊肉跳。

　　原本天地教的大胜，在这一刻，已然荡然无存。

　　还没有动手，面对张夜空饶是一开始信心十足的战无情等人也不仅眉头紧皱，作为超天劫期，他们自然不会怕了还只是天劫期的张夜空，但是心中却十分的忌惮。

　　超天劫期，虽然实力的确超过了天劫期，但始终差了最后一步，只不过是反复不断的将那一步给缩小，在缩小而已。

　　当下的他们，与张夜空的差距，远远差不到整整一个等阶的地步。

　　等了足足十息之久，依旧不见天地教之人有动静，张夜空缓缓收回手掌，杀意略微收敛。

　　“分神期的我，能够分出两个八成实力的自己，与一个九成实力的本尊。”

　　“天劫期的我，同样也能够分出两个八成实力的自己。”

　　说到这里，张夜空眼睛直接看向了夏问，“本尊挡住了你，我那两个分身你觉得你天地教之人，挡得住？”

　　眉头一皱，对于张夜空的实力夏问自然十分清楚，不过他明显搞不懂，对方为何放弃反败为胜优势？反而来询问自己要如何？

　　这也就是说，是战是和，由他定。

　　这反而让夏问有些诧异了，显然不明白张夜空的心思。

　　不仅夏问不明白，此刻常乐老祖等人同样不明白了，张夜空的出现那所爆发出来的惊天实力，无疑已然让众人找到了主心骨。

　　与星空老祖对战的夏问无疑受到了相当严重的内伤，这一点绝对是不容置疑的，毕竟当时穿过了星辰的龙枪并没有完全将星辰泯灭，夏问同样被星空老祖的星辰击中。

　　以刚才张夜空所爆发出来的力量对上夏问，夏问败多胜少。

　　在加上刚才一番话语，张夜空的分身之强，众人可是早有所见，当初一个七成实力的分神期分身就抗住了四个天劫期组阵围杀，如今分出八层实力，在场除了超天劫期，万丈巨虎，还有那些个妖王挡得住？

　　一旦开杀，如今的道盟反而有了七层胜算。

　　心中虽有疑问，这一刻常乐等人却是没有开口询问，对于张夜空在场老祖那绝对是百分之百信任。

　　他不继续决战，自然有他的目的。

　　况且当下的道盟情况也不容乐观，继续打下去，就算最后赢了，恐怕也只是个惨胜而已。

　　惨胜，虽然也是胜，代价太大。

　　虽然不懂张夜空究竟在打什么主意，如今的情况，气势已然扭转，继续下去虽依旧有胜率，但太过渺茫，拼到最后不管那一方胜利了，恐怕都将是损失惨重。

　　当即夏问双眼一抹异色：“你就那么肯定，有你在道盟能胜？的确，你手中那柄长刀气势不凡，但与仙器还有一段距离，孤虽然受伤，凭借着仙器威能，九成实力的本尊，你自认能胜孤？”

　　“呵呵。”张夜空眼眸一抹冷色，“受老祖星辰冲击，你体内法元乱了三成。与老祖一战，你体内法元更是损失六成。仅余一成法元，还有一身伤势，凭着一柄仙器，战我九成法元本尊？还敢言胜？”

　　“七皇子，你这是在逼我，杀你？”

　　“我出手，今天能从这里走脱的天地教，最多只有三个。”

　　“其中一个有仙器，一妖，还有一个是我不杀，仅此而已。”

　　说到这里，张夜空眼里带有无比自信，“我的实力，已然不是你能够理解，在我面前，天劫期犹如土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“其它不说，就刚才那一刀，在场几人能挡？几人挡而不死，几人挡而不伤？”

　　“你若不信，那么我就出手让你看上一看。”

　　话语落，张夜空手指抬起，眼底杀气漫天，霎时刀光浮动，森森白芒一片。

　　晃神间，无尽刀意弥漫而出，冲击在场众人。

　　招式未出，回神，已然惊得一身冷汗。

　　这一刀，无疑让在场所有人都感受到了死的威胁，一旦真的出刀，恐怕在场之人，十去八九。

　　面对这一幕，李飞扬首先皱起了眉头，张夜空的表现惊人到了极点，这很让他吃惊。

　　但是越是如此，他越是不明白了。

　　对方显然不是什么好人，对敌向来杀无赦，今天怎么就变了个人，只是威吓，却不真正动手？

　　若是刚才张夜空直接动手，在场能够活下来的，恐怕没有几个人。

　　局时就算剩下的人全部都逃走了，天地教也基本上算是彻底败了。

　　为什么？

　　李飞扬不懂，十分的不懂。

　　不仅李飞扬不懂，夏问也不懂，常乐等人更是不懂。

　　不过面对此刻的张夜空，夏问很清楚的知道，自己若是不恢复全部实力，绝对不可能打赢对方，就当下仅仅只剩一成法元的自己，就更加不是对手了。

　　当即也没犹豫，直接掉头转身道：“众人听令，退……”

　　一声退，霎时天地教众人直径化作一道道虹光，顷刻间已然消失不见，离开了这片让人颤栗的空间。

　　“夜空，你……”终于在天地教之人就那么尽数退走之后，常乐却是忍不住了，开口就要询问。

　　“老祖，不要问，也没有时间给你解释，所有人立刻跟着我，退回大道山。”

　　神情不变，张夜空直径将因为自己来到，彻底昏迷过去的星空老祖收起，与此同时目光略微的看了一眼远处随着天地教众人一同华光而去的东宫濮阳一眼，叹了口气，“之后，我会给你们解释。”

　　说罢，手掌一挥，身前直径出现一个无比巨大的传送之门。

　　听到张夜空的话语，常乐等人不仅收起了疑问，直径随着他一起，消失在传送门之中。

　　三十六界天入口，在这一刻，彻底恢复平静，先前的绝世大战，仿佛不存在一般……

　　而随着张夜空等人的离去，入口之处忽然一震，一个黑影却是一闪而显，脸上带着无比的愤怒，该死，该死啊。

　　只差一点，只差那么一点啊，为什么要停战，为什么，为什么？

　　带着无比的暴怒，看着一点点开始修补起来四周空间，黑影眼里闪过无比怨毒。

　　……

　　中土。

　　带着众人返回的大道山的张夜空缓缓吸了口气，额头上竟然出现汗水，眉头更是紧皱成川……

　　片刻之后，将星空老祖放出来，直接伸手以本身法元，灌注到他的肉身之中，修补元神。

　　以如今张夜空的法元，不过眨眼时间，星空老祖一身伤势彻底恢复如初，元神上的创伤也在修补之下，恢复了七七八八，接下来只要在调息一段时间之后，应该就会彻底恢复。

　　“夜空，你……”看到张夜空竟然一下子就将星空老祖的伤势修复，常乐等人不仅更加惊讶，同时也更加的不解，这等实力完全没有必要，让天地教之人离开啊。

　　“老祖，暂且等下。”

　　摇了摇头，张夜空却是没有回答，目光略微的看了一下依旧留在道门遗址之前的那一群凡人之后，直径飞到了那被妖族三尊轰出来的巨大裂缝深渊之前。

　　抬手，之前被他抓住的两妖顿时出现。

　　吸一口气，不等出来的两名妖王反应过来，直径道：“有鉴于你们的行为，我将把你等化作山川灵脉为人族提供万年灵力，直至身死道消……”

　　话语落下，瞬间，天地自然无尽灵力汹涌汇聚过来，直径在活着两妖上方形成接近千里的灵力漩涡，空间之上更是直接出现了一个巨大的空洞，联通三十六界天之中夺取灵气。

　　顷刻间，不管是活着的两妖，还是死去的三妖，其本尊就直接被压迫出来。

　　劾然是一头接近百米的斑纹豹与差不多千丈高的巨型棕熊。

　　被强制现形，两妖张口同时喷出一口鲜血，脸上带着无比的骇然却是发现无数的灵气疯狂的涌进它们的身体。

　　肉身，在石化！！！

　　感受到自身变化，两妖脸上一抹无比的惊恐，这一刻他们彻底知道张夜空要做什么了。

　　这是要将它们的身体灵石化。

　　当即，就要挣扎。

　　显然张夜空不会给它们这个机会。

　　伸手抓住斑纹豹与棕熊，张夜空直径向着下方靠北与南一丢，一下子就将斑纹豹与棕熊两妖砸进了那因为妖族三尊联手破坏而出现的大地裂缝之中。

　　手指一点，一划，霎时斑纹豹与棕熊下一刻直接肉身变形，被以无比庞大的神念拉伸扭曲开来。

　　不由自主的两妖带着无比痛苦的惨嚎起来，这种形体都被改变的行为，远比烈火锻体还要来的更加凄惨万分，每一秒都要承受上千次的刮骨，割肉之痛。

　　饶是双妖，也不过瞬间的叫嚎后，就彻底失去了声息，昏死。

　　随后有痛醒，在叫，在昏，再醒，在昏。

　　就在这生不如死情况下，一点点在张夜空的神念的揉捏与灵气的结合之下，化成了一条无比巨大充满灵气的灵脉。

　　终于，彻底将斑纹豹体形拉伸到了极限，张夜空猛然一按道：“此后万载，这里为豹纹山脉。”

　　话语落下瞬间，惨嚎不已的斑纹豹直径被四周膨胀而来的山川河流彻底给掩埋，不过瞬间那被破坏的几乎完全变样的大道山的北面，直径化作了连绵不断，接近数百里之远的巨大山脉。

　　远远看去，就仿佛是一头豹子与熊……

　　那因为妖族三尊而轰碎的大道山，就随着张夜空这一拨一划之间，恢复最初模样。

　　不仅如此，浩荡灵气从山脉之中直冲而起，比之三十六界天那是分毫不差，并且各种灵气却是完全没有三十六界天之中那种化石之能。

　　指地成山，化灵成脉？

　　看着张夜空的这番举动，饶是比较镇定的李飞扬在这一刻都被吓得差点跳起来，这，这，这种实力，根本就不是人能够做到的。

　　张夜空，难不成他……他，想到这里，李飞扬眼底的震惊已然达到极点。

　　与李飞扬相同，这一刻的常乐等人同样无比震撼，张夜空这瞬间的行为，所展现出来的力量，已然彻底颠覆了众人的想象。

　　仙人？？瞬间，在场众人脑海里，只有这么一个念头……


第1013章 天魔现世，中土浮尸

　　大炎皇朝所在，此刻。

　　随着一股股黑气不断波荡而开，竟然渐渐在皇城上空形成惊世天魔之象。

　　魔头身高万丈，周身缠绕亿万亡灵，无时无刻不在拼命嚎叫。

　　在天魔四周，万里之地，更是形成了滔滔魔海，一浪一浪，滚向远方，越来越大。

　　而随着魔海范围不断的加大，其所被笼罩之地一切生灵全数被吸干一身精血，变成干尸，漂浮与魔海之中，浮浮沉沉，起起落落。

　　惨的让人无法目睹。

　　诡的让人面如土色。

　　冷的让人手脚发寒。

　　……

　　伴随着画面不断的在常乐老祖等人面前出现，这一刻原本因张夜空实力而无比震惊的众人，鸦雀无声，看着这鬼森一幕，一张脸已然骇的面无血色。

　　“夜空，这是怎么一回事？”伤势治愈大半，醒过来的星空老祖脸色带着一丝苍白道。

　　“天魔现世。”

　　吸一口气，张夜空缓缓道：“中土浮尸……”

　　是魔劫，青帝宿命之中的第一个大劫，不是自己的，而是整个中土所有人的。

　　过不去，中土将为末世，不管修仙者也好，凡人也罢，全部都将一个不存。

　　组织了一下言语之后，张夜空缓缓对在场众人讲出了关于这八个字的来由，以及接下来将有可能会发生的事情。

　　好半响，在听完张夜空的话语之后，众人才回过了神，脸上带着无比的震惊。

　　“这么说，你在三十六界天入口之中没有动手，是因为我们的攻击变成了天魔突破封锁它本身枷锁的推手？若是继续下去，天魔本体恐怕会被直接释放出来？”

　　“嗯。”点了点头，张夜空吸了口气，这无疑是他为何不在三十六界天入口之中出手的原因，封印已经在星空老祖等人的大战之下，一点点的被破开了，若是他在动手，就算能斩杀天地教大部分人，然而那力量所引起的冲击，很有可能直接将那一层封印彻底打破。

　　一旦肉身逃出，以当下的情况而言，中土的胜算一成不到。

　　面对如此情况，这一刻无疑天地教之争，反而变得不重要起来，或许双方彼此都是不死不休，可相比较天魔现世而言，依旧微不足道。

　　天魔一旦真的出世，无疑中土会彻底覆灭，局时生灵彻底不存。

　　想到这里，常乐等人不仅吸了口气，总算是知道张夜空不动手的原因了。

　　“那么夜空，接下来要怎么做？”无疑以如今张夜空的实力，在当下的道盟之中是最强的存在，并且对方还知道事情的由来，星空老祖不仅开口询问。

　　“首先，要找到紫柔。”吸一口气，张夜空直径道：“这个在进入三十六界天入口之前，我已经让分身前往，相信很快就能将青莲老祖找到。”

　　“然后就是要等待夏问了……”

　　“等他做什么？”眉头一皱，常乐等人神情不仅有些诧异，也有些阴沉，无疑对于天地教仇恨之心，显然未消。

　　“青帝的三神阵。”直径开口，张夜空缓缓道：“特别是最后一阵，若是没有它，想要战胜天魔，绝对不可能。”

　　“不过，相信只要夏问看到了大炎皇朝的模样，很快就应该会来联系。”

　　说到这里，张夜空脸色再次一变，身体在这一刻都不仅有些颤抖起来。

　　随着张夜空的变化，顿时星空老祖等人不由一惊，当即开口道：“夜空，你怎么了？”

　　“没事……”吸一口气，张夜空脸上冷汗淋漓，“接下来恐怕就要交给老祖来处理了，等到紫柔回来得到青帝阵法之后，就交给她……”

　　说到这里，张夜空忽然浑身颤抖，气息开始出现变化。

　　不再言语，下一刻张夜空直径飞到了那被自己捏出来豹熊山脉之中，直径消失不见。

　　“老祖，弟子大劫来到，闭关渡劫……”

　　随着身形消失不见，张夜空的声音却是缓缓传来，众人在场之人不由对视一眼，虽然说知晓了张夜空的情况，却没想到这番变化，竟然会是因为他的大劫到来。

　　大劫是什么？毫无疑问，是天煞大劫了，凡人修仙的最后一个关卡。

　　……

　　随着张夜空闭关，星空老祖等人自然也不敢耽搁，当下这种局面，无疑必须要抓紧时间。

　　新的大道山的修建，抵抗天魔来临之时的要塞建立，如今当下灵脉配合的建设，太多太多的事情需要他们去完成。

　　在得知末日将来的当下，哪怕就是对天地教的仇视之心，也不得不彻底放下。

　　没过多久，因为张夜空的神念传递，带着道盟剩余弟子逃走的青莲老祖直径返回了道盟。

　　在众多老祖同时法功辅助之下，很快陷入沉睡之中的紫柔，清醒了过来。

　　得知一切之后，紫柔第一时间开始在新的道盟之外，布置起了阵法。

　　这一次的复苏，或许没有完全觉醒，但无疑紫柔的实力已然提升到了超天劫期的程度。

　　此时此刻的她所布置的阵法，无疑变得更加让人难以摸透，难以理解。

　　伴随着一个个阵法不断的被布置下去，新的道盟再一次的被众人修复了过来。

　　或许与之前的道盟不同，可无疑这一次所修复出来的道盟，远远比之前更强百倍。

　　……

　　当然，在道盟不停修复的同时。

　　大炎皇朝那边动静不断。

　　首先，黑色海洋已然彻底覆盖整个大炎皇朝接近六成版图，里面浮尸已然达到数亿之多，好不容易休养生息多年才恢复过来，再一次找到了绝灭性的伤害。

　　面对这一幕的凡人，几乎绝望。

　　与此同时，大战之后，返回太清境大赤天疗伤完毕，返回大炎的夏问一行则是直径与这漫天魔海发生了一次最为激烈的冲突。

　　结果不言而喻，损失了整整两头万丈巨虎，超过两千万修仙者之后，眼看着魔海竟然因为这份吞噬向外扩张了接近百里之地后，夏问带着仅剩的众人极为狼狈的逃回了三十六界天。

　　面对绝世魔威，无疑自问战争从无敌手的夏问这一刻也是彻底束手无策。

　　不管多少灵气打进去，都会成为对方的营养。

　　不管多强的力量打过去，都不会照成任何的伤害。

　　战术在无双，谋略在惊人，面对这天魔现世，完全没有一点办法。

　　别说是夏问没有办法，监视者大炎方向所发生的一切的道盟星空老祖等人看到这一幕，同样也是眉头紧皱，脸色阴沉。

　　这种情况，无疑完全超乎想象，根本没有对付的办法。

　　吸一口气，在这一刻面对那几乎堪称无敌的天魔，还有魔海，众人不由自主的想到了张夜空的话语。

　　看来有必要去联系天地教之人，取得青帝三神阵法了。

　　既然张夜空说了，那么对付天魔的方法必然就在三神阵之中。

　　就在众人作出决断之时，天地教夏问却是带着一干人众，出现在了道盟之外……

　　看到这一幕，众人不由吸一口气。

　　显然夏问也是被彻底逼急了，不然他绝对不可能会来道盟。

　　不过既然夏问来了，星空老祖等人自然不会将其拒之门外，毕竟相比个人仇恨，如今的天魔绝对是人间大劫，过不去就算报了仇自己也难逃一死。


第1014章 渡劫

　　就在夏问等人进入道盟同时，藏进豹熊山脉之中的张夜空却是险象环生。

　　他的劫，无疑与一般修仙者截然不同。

　　就在找好藏身之地的瞬间，地火扑腾而起，直接从脚底涌泉一下子就燃烧到了天庭百汇。

　　这一烧，饶是张夜空神念足够强悍，依旧被烧了个无比凄惨，神魂动荡。

　　好不容易稳定下来，地火却是越变越大，越燃越旺，足足烧了张夜空九天九夜，才停止下来。

　　火灭，风起。

　　一股歪风，从头顶百汇而下，脚底涌泉而出，走的是火的方向，吹的是魂的动荡。

　　熟悉了火的猛烈，这风的诡异顿时让张夜空措手不及，如受雷击。

　　相比人煞之时的那道风，这股歪风更邪，更怪，更诡，威能也更大。

　　三魂七魄竟然隐隐有被其吹的分离的感受。

　　不仅攻击肉身，还直接穿刺灵魂……

　　嘴角带血，感受着体内传来的剧烈撕痛，与大脑里面的割痛，张夜空一点点的稳定着自己的灵魂，不让其在考验之下，溃散。

　　风，越演越烈。

　　与火一般，在张夜空的身体之中，挂了九天九也。

　　随后，是水。

　　四面八方而来，瞬间差点将张夜空肉身挤爆，由顷刻间交叉而去，消失的无隐无踪。

　　九天九夜。

　　之后，是木。

　　剧毒，毒皮，毒肉，毒骨，毒筋，毒魂。

　　在之后，是土。

　　沉重，每一个细胞都仿佛被压了一座大山，一点点不断而细腻的碾压，让张夜空的全身一碎，在碎。

　　然后，是金。

　　刀斧加身，一下一下，凌迟肉身。一击一击，敲打灵魂。

　　哪怕有一粒沙坚持，这五次过后，张夜空一张脸彻底苍白，呼吸都变得相当急促。

　　“该死……竟然是五行大劫……”面对这一幕，苍穹神情显得十分暴躁，这种大劫根本就不是凡人的劫，应该是仙人进阶神人才会有的劫数。

　　不仅如此，每一劫都是九天九夜，这无疑象征着劫数之中最为可怕的九九之数。

　　若是如此，也就是说五行大劫还只是开胃菜，恐怖的还在后面？

　　一想到这里，苍穹神色十分难看，天道这是铁了心要杀掉张夜空。

　　五行大劫过后，接下来却是一股热，从心底起。

　　没有火，却热的张夜空几乎无法忍受，忍不住想要嘶嚎，想要惨叫。

　　就仿佛被人拿了一根烧红的火钳，放在筋骨之中，一点点的烫，那种滋味简直让人无法想象，更无法忍受。

　　而在热的同时，心的另一边却是升起一股冷。

　　那种冷，半点也感受不到，却是冻得张夜空皮开肉绽，结出一朵朵惊心花朵，看的人脸青唇白，心惊肉跳。

　　“阴阳大劫……混蛋。”

　　看到张夜空表面浮起的两种截然不同之气，饶是苍穹，也不由跳脚。

　　这根本就是仙人渡劫，凡人根本就不会有这种本源而气的劫难，不是仙人，人因雌雄区分，男人只有阳气，女人只得阴气。

　　孤阳不生，孤阴不长。

　　只有成为了仙人，才会具备阴阳两气，可以自我调节，生生不息从而长生不老。

　　只有阳气的张夜空身上竟然出现阴阳大劫，苍穹也不仅气的想要破口大骂。

　　十八天，十八夜。

　　几乎将脸上还只是惨白的张夜空，折磨的不成人形，婉如地狱受难之人。

　　虽然如此，无疑张夜空依旧挺了过来。

　　一粒沙的帮助下，他无比坚定的稳固着自己的身躯……

　　阴阳大劫，过。

　　不过很显然这却不是最后。

　　伴随着一种奇异气息出现，张夜空肉身竟然在可见的速度下，衰老，衰老，在衰老。

　　“时空……劫。”双瞳瞪得老大，这一刻苍穹已然说不出话来，这个大劫，是神劫……仙人都没有资格去过的浩瀚之劫。

　　这实在是太超过常识，超过太多，太多。

　　到底，老天究竟有多想要干掉张夜空？

　　而随着时空大劫的出现，张夜空不仅肉身在加速老化，元神更数以百次，千次，万次的尽力轮回，体验无数人生景象。

　　饶是一粒沙，面对这不断的人生经历，一点点的开始有崩溃的危险。

　　看着肉身越来越苍老，气息越来越羸弱的张夜空，饶是苍穹一颗心也不由自主的彻底提了起来，若是过不去无疑张夜空就会彻底在时空劫之下，灰飞烟灭，身死道消。

　　时间一点一滴的不断过去，张夜空也不断的在这时空大劫之中，不停的挣扎。

　　仅余着自己最后的一丝念头，不断的抵抗那来自时空劫的杀机。

　　九天，九夜。

　　仿佛九千九百九十九个世纪一般，难熬。

　　不过，在最后始终被张夜空，秉着那一丝念头，坚持到了大劫过去……

　　看到时空之力消失，紧张不已的苍穹差点没笑出声来，成功了，居然成功了，这，这，这也……

　　就在苍穹激动不已的时候，却见张夜空的头顶，出现一道黑色雷电。

　　那半分的狂喜，刹那间，消失不见。

　　这，是神雷！！！

　　看着气息已然极弱，神念更是几乎不存，身躯虽然因为时空劫的消失而恢复，但却比之风中残烛好不了多少，一口气都能够吹熄掉的张夜空，苍穹彻底无声了。

　　此时此刻对于天道，它唯有一个念头，那就是狠，够狠，也太狠了……

　　从最初，对方就完全没有想过要让张夜空过关。

　　似乎感应到了什么，这一刻的张夜空也是忍不住睁开了眼睛，当看到逐渐形成的黑色闪电，他的眼里不由一抹冷意与嗤笑。

　　老天你就这么害怕我成长上去吗？？

　　念头落下瞬间，黑色神雷，即将汇聚，一匹而下。

　　然而就在这时，却是一阵地动山摇，整个世界似乎都在这一刻动荡了起来。

　　惊天厉吼，动荡九霄。

　　天道，也在这一刻，被直接震得错乱起来，无法强制降劫继续轰杀张夜空。

　　面对这一幕，张夜空脸上顿时一抹无比的笑意，大笑。

　　就算杀机满满，却依旧掌控不了一切，天道无必死之路，若是必死天它自身都不容许。

　　随着天机受到外界振荡，张夜空一身法元也随之开始疯狂修复。

　　不过瞬息之间，已然恢复七层，一身实力更因为渡劫之伤，强化数倍，距离仙人只差半步。

　　超天劫期！


第1015章 魔出世

　　中土。

　　天魔现世已然接近半年，魔海已然彻底将整个大炎皇朝，以及接近半数的中土大地，彻底覆盖。

　　终于，在如此广阔的覆盖之后，出现了新的动静。

　　一声惊天厉吼，震得三界动荡，天道崩塌。

　　作为绝世天魔，醒。

　　刹那，中土大地翻转，乾坤动荡，日月星辰诡异变化。

　　原本明日当空，却见无数星辰浮现星空。

　　本该明月之时，太阳却依旧不落，抢走明月光芒。

　　同时大地干裂，出现无数不见低的裂缝，其中那恍若血一般的熔岩不断鼓动，仿佛大地咳血。

　　天空明明清空万里，却在下一刻阴云密布，片刻后直接下起了无尽血雨，浇了一地的血红。

　　末世，末世之象。

　　在天魔苏醒刹那，联合在一起的星空老祖等人纷纷不仅抬起了头，脸上露出无比犹豫。

　　饶是做了最为完全的准备，这一刻道盟所有人，每一个人能够安心。

　　“不知道夜空，还有紫柔她们怎么样了……”

　　感受着从另一半大陆传来的前所未有的威胁，银芒老祖不由开口，面对绝世魔威，无疑作为老祖的他，未战先怯。

　　面对银芒老祖的行为，四周之人却是没有半点多余反应，显然他们内心一样怀着强烈的不安。

　　无疑面对天魔即将来到，当下的道盟，没有哪怕一丝的把握。

　　……

　　此刻，大道山其中一个宫殿之中。

　　返回来的紫柔，因张夜空的留言的关系，从得到青帝三神阵之后，就开始废寝忘食的研究了起来。

　　然而随着不断的研究，紫柔渐渐发现，万古祭妖大阵与千年虚空大阵，似乎隐隐有所关联。

　　只是缺少某个核心的关键，导致了这种关联无法彻底联系起来。

　　伴随着这个想法的出现，紫柔双眼不由一亮。

　　青帝，留有三神阵。

　　其中万古祭妖大阵与千年虚空大阵，都是却是存在过的。

　　唯有第三大阵，只有在甚少的书籍里面，才有提及，并且绝大部分都是涉及而已，究竟是个什么模样，拥有什么样的威力，至今没有人知道。

　　然而随着万古与千年两套阵法的不断研究，紫柔的脑海之中却是渐渐有了第三个神阵的模样。

　　不断推演，不断推演。

　　结合自己所学到的阵法知识，还有两大神阵的内容，从苏醒过来之后紫柔几乎不知天日，每时每刻都沉浸在对第三神阵的推演之中。

　　终于，在七十多天之后，紫柔睁开了自己的眼睛。

　　吐出一口鲜血，脸色无比苍白的同时，脸上却是有了一丝笑容。

　　找到了，青帝三神阵的最后一阵。

　　十方俱灭大阵。

　　三神阵之中，真正意义上以诛杀敌人为主的恐怖阵法。

　　一旦布置，十方俱灭，仙神无路。

　　深吸一口气，紫柔脸上算是有了一丝笑容，难怪哥哥要她学习两套阵法，原来这所谓的十方俱灭大阵就被青帝给藏在了万古祭妖与千年虚空两套阵法之中。

　　是时候了。

　　想罢，紫柔缓缓站起，身形直径消失不见。

　　……

　　天地动荡，乾坤反复。

　　随着自身的苏醒，天魔顿时开始疯狂的震动整个空间，企图要将当年封印它的仙王的阵法彻底震破，从而返回肉身，彻底苏醒。

　　一次，又一次。

　　无疑此刻的天魔所爆发出来的威能远远超过了当初星空老祖决战时候所展现出来的力量。

　　很快，三十六界天之中再一次的出现了破裂异香，天魔肉身劾然出现在那其中。

　　再一次感受到本尊的存在，天魔顿时更加卖力起来，呼啸的力量一波又一波不断冲击结界，想要一鼓作气，彻底打碎这天地牢笼。

　　轰！轰！轰！

　　天魔魔威，惊世无双。

　　连续不断的振荡之下，曾经的封印裂痕越来越大，越来越多，很快的三十六界天都出现巨大破损，属于天魔的肉身逐渐彻底的显露在了众人面前。

　　天魔肉身，却是分做了五份，显然被谁给斩断了分别封藏。

　　三十六界天，每六个界天正压一个，五个分身分别镇压在三十六界天其中三十天之中。

　　这一刻，当看到了自己的肉身，天魔不仅都有些激动了起来。

　　当年，面对入侵天魔，仙王一举将其斩成六分，除开肉身之外，连同神识一起，被镇压在三十六界天之中。

　　为了能够逃离，神识带着千鸣山离开了三十六界天，降落人间，寻找机会。

　　想不到，真是想不到。

　　这么多年之后，魔尊之体，天魔之力，竟然全数都归了我，哈哈，哈哈哈……！！

　　大笑，无比的大笑。

　　控制无边魔力，一点点将自己肉身从三十六界天之中拔出来的天魔双瞳一抹无比的猩红，杀意遍布山野。

　　“想不到，竟然还有杂鱼胆敢阻挠在我面前？”

　　是道盟。

　　星空老祖，领着悟透了青帝三神阵的紫柔，还有银芒老祖等人纷纷出现在了天魔面前，带着一脸的肃杀。

　　“魔道，人人得以诛之。”面对天魔话语，星空老祖淡然开口，与此同时紫柔手掌缓缓抬起，那有仙人手中说学，人阵之上的地阵，就此彻底展开。

　　地阵出，乾坤倒转，世界如镜。

　　面对完全变成了另外一方天地的景色，天魔眉头微微一皱，随即脸上一抹嘲笑之意。

　　竟然胆敢在本魔面前玩弄这种小术？真是不知死活。

　　魔元刹那动荡，直接振荡百里，滔滔魔浪，奔涌而出，威能绝世无匹！

　　面对这一幕，紫柔那几乎可困住仙人的阵法，顿时根基受到动荡，隐隐出现崩溃之象。

　　感受着那恐怖冲击，这一刻紫柔不由眉头一皱，好强。

　　明明自己接住了在场所有人的帮助，更融合了天地之力在其中，以中土作为阵法框架，竟然被它血浪一冲，就有要崩溃的感受？

　　要知道此刻在紫柔身后的可是连同道盟，还有天地教所有的修仙者的法元帮助。

　　这也太强了一点吧？简直让人难以想象。

　　面对这一幕，紫柔不由一咬嘴唇，手掌翻动之间，开始改变阵法。

　　无论如何，在哥哥来到之前，绝对不能让天魔得到他的原本肉身，不然中土毫无生机。

　　想到这里，紫柔不仅一咬牙。

　　天阵，开！


第1016章 道劫，命劫

　　呼哧！

　　因为天道混乱，最后一劫并未降下，生机快速恢复过来的张夜空在笑了之后，却是浑身一震，脑海之中不知怎么的忽然闪过无数画面，而伴随着这些个画面的出现，他的笑声直接戛然而止。

　　片刻之后，双眼闪过一丝无比的阴沉，甚至于说是绝望。

　　青帝预言里，除了魔劫之外，还有两劫。

　　一个是道劫，一个是命劫。

　　天道索命，人道止步，就是张夜空的命劫。

　　抬头看天，张夜空双瞳带着无比森然与肃杀，牙关不由自主的咬紧，带着无比怒火。

　　三种截然不同的大劫的度过，竟然让他看到了一丝，未来的景象，命劫牵引出的道劫景象。

　　命劫，是天。

　　人要破天，必然惹怒苍天。因此苍天必发杀机，狙杀破天之人。

　　可天命所归，凡事留有一线生机，因此张夜空的命劫，并不是九死无生。

　　可是，这一次苍天为了杀他，竟然牵动浩瀚规则，让浩瀚神灵有了一丝感应。

　　张夜空所看到的未来，哪怕自己度过了魔劫，破灭了命劫，最终也逃不出青帝预言之中的最后一劫，道劫。

　　外道神明，断道杀劫。

　　在未来不久，张夜空突破之后，几乎被既定的命运。

　　不断的回忆着当时的那一眼，这一刻张夜空呼吸无比急促，带有一丝阴沉。

　　天道降劫，让他看到了很多的东西，不仅仅是他的命运，还有很多很多……

　　深吸一口气，张夜空缓缓坐了下来，脑子开始不断转念思索起来，世事无常，他所看到的事情或许是未来发生的，但也不是绝对的。

　　大衍五十，遁去有一。

　　这个世界不存在绝对必死无疑的道路。

　　天要杀我，却让我窥测到未来景象，这无疑是它所想不到的。

　　想罢，脑子开始不断疯狂的运转，究竟自己要如何，突破者个关卡……？

　　……

　　距离中土很远，很远的地方。

　　浩瀚星空之之上，一座几乎看不到边际的巨大宫廷之中，却是一人忽然睁开了眼睛。

　　随着他睁开的眼睛，刹那间，整个星空都亮了，就仿佛是在无比漆黑的世界里，忽然出现了一尊明日。

　　而在他睁眼的刹那，宫廷之内，亿万生灵同一时间跪拜了下去，脸上纷纷露出了诚惶诚恐之色，呼吸都压抑到了最低的程度。

　　“天魔……”

　　恍若太阳神一般的男子眼底深处却是闪出一丝异样的黑色，“想不到你还活着啊……当初域外七魔，与永恒一战，被当场击杀四个，仅有三个重伤逃走。”

　　“这么多年来我一直潜伏，还以为其他人都死了，却不想你还活着。”

　　“呵呵……”想到这里，男人脸上却是露出一丝笑意，“既然你还活着，那么无上魔业，就让它继续开始吧。我们的时间也不多了，那一滴血，消失了太久太久了……”

　　话语落下，只见男子手掌一动，刹那间这座占地无边无际的神殿开始缓缓移动起来。

　　虽然大殿的本身，只是最为缓慢的行动，但实际上每震动一下，都会跨越亿万公里的距离。

　　方向，直径朝着中土所在位置。

　　……

　　呼～！

　　站在原地，思索了良久的张夜空，眼里一抹奇异之色，无疑对于即将发生的未来，他似乎有了应对之策。

　　“小子，你可真够大胆的……”同样差不多了解张夜空身上所发生之事的苍穹这一刻也忍不住吸了口气，在看到了张夜空脑海之中的画面，苍穹的震动无疑也是巨大的。

　　特别是画面最深处所看到了那幅图像，饶是作为永恒皇树分身的苍穹也彻底的被震撼了。

　　作为浩瀚半个主人的它完全想象不到，在浩瀚之外还有那等世界的存在。

　　当然也因为如此，平静下来之后，苍穹自然参与到了张夜空的计算之中。

　　虽然说心里有了准备，也完全没想到张夜空竟然会做到这种地步，作出那番打算。

　　“你真要这么做？”苍穹脸上首次露出了犹豫之色，“你也应该知道，这样活下来的机率，恐怕不足百分之一，不，千分之一。”

　　“千分之一吗？足够了。”深吸一口气，无疑能将这全无生机的局面，变出一丝的生机，已然让张夜空无比庆幸了，其它的事情，至于根本不需要去多想。

　　好了！

　　摇了摇头，想到这里的张夜空终于将目光转向了山脉之外的中土上空，那已然与出世天魔开战的道盟身上。

　　不能在这里继续浪费时间下去了。

　　想罢，下一刻张夜空直径消失不见。

　　……

　　此刻。

　　面对天魔威势，中土之上，正面对上紫柔却是一下子摆出了最强的天阵。

　　人阵，杀人。

　　地阵，困仙。

　　天阵，杀仙。

　　无疑，三阵之中天阵威能，绝对是最强没有之一的招数。

　　在紫柔的记忆里，这个阵法就算是仙王中了，不死也要被镇杀半条命。

　　至于仙王之下，一个都逃不了。

　　念头落下，紫柔手指拨动下，天阵之阵，开始一点点的摆开。

　　随着天阵波动出现，九天之上星辰似乎也受到了无比强烈的影响，开始出现最为剧烈的震动……

　　面对紫柔竟然摆出如此阵法，挥手就要覆灭地阵的天魔双瞳拧出一丝惊讶，还不到仙人之境，竟然就能够摆出如此阵法，紫柔所表现出来的天赋，实在惊人。

　　就算是当年还是仙人之体的自己，也做不到这种程度。

　　不过，可惜，太可惜了。

　　如今的自己，却不是什么仙人，是魔。

　　是仙王都束手无策，只能以生命为代价，将其镇压的天魔。

　　要知道，那个时候的天魔，实际上还是收了巨大的创伤，不然也轮不到自己将天魔意识融合了。

　　与此同时，阵法之中。

　　李苦这一刻的神情那是相当阴沉，那个意识带给他的消息，可以说完全超出了想象。

　　当真正的面对天魔的瞬间，他才告诉李苦，眼前这个东西的恐怖程度，根本超越了中土能够承受的极限。

　　就算是仙人来到，想要镇压他，那也不是想做就做的。

　　就算是仙王级别的存在，也是要付出相当代价的。

　　错误了，完完全全的错误了。

　　那个意识对于这个被封印的邪物，可以说的上是完全估计错误。

　　想到了这里，李苦的表情那绝对是要有多难看，就有多难看了。

　　为什么会变成如此，那道意识话语里面的意思，已然清晰无比的让李苦看到了整个中土的未来，破灭的未来。

　　一想到这里，李苦因为觉醒从新平静下来的脸上，禁不住的一抹绝望之色。

　　逃不了，所有人，一个都逃不了……！


第1017章 对上

　　紫柔虽然摆出了天阵，但无疑面前的魔头，早已超出了中土修仙者能够理解认知的地步。

　　道盟连同天地教双方共同法力出手之下，在天魔的面前，也仅仅不过是撑过了半刻钟的时间而已，连仙人都能镇杀的天阵，破了。

　　噗！

　　伴随着阵法破碎，霎时，在场所有人纷纷吐出一口鲜血，浑身法元都有崩溃之兆。

　　“完了，完了啊。破灭大劫，是破灭大劫……”

　　妖族之尊，同样加入对抗天魔行列的他忽然清醒了过来，同样从上古就活下来的它意识到了这个景象，和万年之前所发生的那一幕，几乎一模一样。

　　唯一不同的那就是，当初对抗着眼前之魔的是曾经辉煌一时的天宫，是拥有无上威能的仙人。

　　而不是今时今日他们这个些个残兵败将。

　　一想到这里，孔雀尊者脸上彻底失去生气，双眼除了恐惧，只有恐惧。

　　伴随着孔雀尊者的话语，霎时四周不少经历过上古大劫的修仙者，脸色纷纷变了。

　　特别是银芒老祖等人，呼吸在这一刻都变得急促了起来。

　　万年前所发生的一切，实在太过惊人，也太过可怕，哪怕过了整整万年的今天，他们依旧记得十分清楚。

　　看着不远处面对自己这么多人联手对抗，却阻碍不了分毫的天魔，不由浑身颤抖。

　　这与当年那一幕，何其相像？

　　不同的就是，眼前之魔没有弱多少，他们这些个对抗之人，却没有一个有当年对抗天魔的那名仙王的实力。

　　怎么办？要怎么办？

　　好不容易组织起来的对抗大军，仅仅两个照面的交手，在这一刻，彻底破裂了。

　　感受到身后之人的情况变化，直接对上天魔的紫柔，这一刻也是忍不住咬了咬牙，她自然知道众位老祖心底的想法。

　　而作为阵法的主控者，天魔的威能毫无疑问她感受的更加深切。

　　那已然不是她能够触及的境界，最起码现在还不行。

　　放弃吗？

　　想到这里，紫柔抬起的手臂也不仅略微下垂，似乎也陷入了绝望。

　　不！

　　伸手，猛然一掌打在了自己的脸颊之上。

　　还不能绝望，还不可以绝望。

　　自己还有哥哥，哥哥他还没有来到。

　　只要等到哥哥到来，一定会有办法的，肯定会有方法的。

　　一想到这里，紫柔双瞳不仅再一次变得明亮了起来，垂下的双手也在这一刻，抬了起来。

　　看到这一幕，不远处的天魔却是相当的不快了。

　　没有直接击杀紫柔等人，是因为它首先要恢复自己完全的实力，然后在让他们亲眼认识一下，真正的强大是什么。

　　面对紫柔再次鼓起法元对抗自己，天魔怒了，就算没有肉身的当下，你们这些蝼蚁在我面前，依旧不堪一击。

　　既然想死，那么我就成全你。

　　手指缓缓抬起，无边魔气在这一刻尽数汇聚，看着紫柔，天魔双眼一闪幽红，“极魔指。”

　　话语落下，伴随着天魔一指而出，带起的亿万怨灵呼啸而出，直径朝着紫柔所在方向，直扑而来。

　　沿路，不管是空气，灵气，又或者说是空间，都在怨灵疯狂的撕咬下，破裂。

　　指力未到，威能已然惊骇天地。

　　面对这一击，紫柔一震，俏脸之上劾然一抹煞白，一双明亮的眼眸里划过一丝恐惧。

　　看似简单的一指，却连空间都将其咬碎，以如今自己的阵法，根本就无法防御。

　　别说是自己，在场所有人都没有可能挡住这一指，因为不管是紫柔还是星空老祖他们都十分清楚的感受到，那捅破空间的一指，威能绝对不止如此……

　　然而就在这一瞬间，所有人都措手不及，反应过来也没办法抵挡的当下。

　　一道倩影却是一下子飞到了紫柔的身旁，带起万载冰寒，猛然伸出手掌推在紫柔肩膀之上。

　　愕然，无比的愕然。

　　整个人被推的横飞出去，紫柔双瞳不由瞪得老大，此刻代替自己站在极魔指劫杀之下的倩影，劾然正是东宫濮阳……

　　不仅如此，这个时候的东宫濮阳的眼睛，正是当年和她相处了无数岁月，一起同生共死，不应该是救了自己多次，对自己无比爱护的那个濮阳姐姐。

　　不，不，不。

　　刹那间，那因东宫濮阳变化而封存心底的感情一下子就涌到了心间，紫柔张大了自己的嘴巴，“不可以……”

　　看到紫柔双瞳里洒出的泪花，东宫濮阳却是笑了，笑的十分的满足，也十分的开心。

　　总算是挽回来了……

　　谢谢你，王翔老祖，谢谢你的那一指，帮我镇杀了那个恶毒的妖妇。

　　双眼轻轻闭上，东宫濮阳这一刻身心彻底放开。

　　唯一还有些遗憾的那就是，不能在陪伴你了……我的爱人，再见了……原谅我。

　　……

　　“又见面了，我们……”

　　“上一次想杀我，这一次又想杀我的女人，不管从任何方面去看，都注定了我们两个将是不死不休的敌人啊。”

　　伴随着一道淡然话语落下，一道身影却是一下闪进了战场，切到了极魔指之前。

　　手掌抬起，法元蹦然而出。

　　轰！

　　伴随着一声惊天炸响，天魔那堪称无敌的魔元，终于在这一刻被人挡了下来。

　　“是夜空！！！”

　　忍不住睁大了眼睛，心中已然绝望的星空老祖不由惊呼出声，脸上首次露出兴奋之色。

　　无疑在之前张夜空的一番表现，绝对可以说不输给天魔半分，特别是缚束灵体化山的能力，更可以说的上是惊天动地。

　　“是你！”

　　同样，面对张夜空的出现，天魔也不仅瞪大了眼睛。

　　当年只差一点就被对方给干掉的记忆，这一刻的天魔那可是半点都没有消逝。

　　一想到自己差点被对方给逼死，天魔的面容就变得无比的扭曲了起来。

　　要说在中土，真有什么人让他恨不得食其肉，喝其血，无疑就是张夜空了。

　　深深的看了一眼同样因为自己的来到，无比震撼的东宫濮阳还有紫柔一眼，以法力覆盖东宫濮阳将其推到了紫柔身边之后，张夜空转过了头，“对，是我。”

　　“惊喜吗？”

　　看到面对如今的自己，竟然依旧胆敢作出这等调戏面孔，天魔不由瞳色一变，血雾弥漫。

　　“弥勒，做了佛，还认老大吗？”

　　不等天魔开口，张夜空却是忽然道。

　　“一日老大，一生老大。”吸一口气，弥勒缓缓将因为张夜空出现同样无比激动的心情压下，“只要老大还忍弥勒这个小弟。”

　　“那好，给老大念一首佛经，超度亡魂。”

　　微微一怔，弥勒虽然不知道张夜空要做什么，当即直接点头道：“好。”

　　随即双手合什，直接开始诵读经文。

　　张夜空不理会自己，反而要不远处的弥勒连什么佛经，这一刻天魔不仅是瞳色变了，一张脸更是变得无比可怖，森然。

　　“虽然不知道你打的什么鬼主意，但毫无疑问你和当初一模一样，让人厌恶，厌恶至极。”

　　“去死，给我立刻去死。”

　　对于张夜空，无疑这一刻的天魔杀心爆顶，所有人都可以放过，但唯有他，不行，绝对不行。

　　然而就在这时，随着弥勒诵佛，在佛元加持之下，经书直接化作一个个金色字迹，开始弥漫天空，遍布四野。

　　不仅如此，之前那无比可怕的天魔魔元这一刻却仿佛是烈火遇水，发出一阵阵刺耳爆响。

　　啊！！！

　　一声惨叫，天魔整个人直接暴退百丈，脸上带着无比的震惊与骇然。

　　这一幕不仅天魔震惊了，诵佛的弥勒震惊了，星空老祖所有人都震惊了。

　　“你，该死，你做了什么？你到底做了什么？”

　　“这个很奇怪吗？”眉头一皱，张夜空看着一脸不解，恐惧的天魔，有些诧异道：“佛家本就是魔的克星，你虽然足够强大，没有肉身，等同于灵魂赤裸在野，这就好比明明是阴神偏偏要跑到烈日之下，晒不死你我到要奇怪了。”

　　伴随着张夜空的话语，霎时在场其余人直径恍然大悟，该死，真是该死，他们怎么就忘了。

　　天魔也不是绝对无敌的，有道是万事万物相生相克，天魔魔元显然克制在场众人的法元，相同的他克制法元的魔元，自然也会被克制。

　　而这个克制，恰好就是佛元。

　　随着这一层醒悟过来，常乐老祖等人脸上更是露出无比的苦笑，怎么就陷入了这种盲点，若是一早知道，怎么会变成如此，恐怕都不需要张夜空出来，凭他们就可以直接镇压灭杀这个没有肉身的元神了。

　　同样在张夜空话语提醒之下，瞬间天魔作出了反应，直径将自己融合成一体的身形化开，变作无数黑色气息，向着天空之上，那由封印之中暴露出来的天魔躯体直冲而去。

　　“不好，他要进入自己的肉身。”脸上顿时一变，常乐当即大吼出声，“一旦进入肉身，灵魂有了载体，佛经对他的克制效果就会大打折扣了。”

　　话语落下瞬间，在场拥有佛元老祖顿时纷纷出手，佛力在下一刻漫开，铺天盖地的朝着那化形无数的魔气而去。

　　随着一声声凄厉的惨叫，天魔魔元面对佛力绞杀之下，死伤直接超过大半。

　　不过在如此之大的死伤之后，却也让天魔成功的接近自己的肉身，下一刻直径将魔元融入了其中。

　　而面对这一步，张夜空的脸上却是露出无比奇异的神情，似乎他就在等待这一刻的出现。


第1018章 终局

　　魔元入体，魔魂归身。

　　刹那间，整个天地都在这一刻，为之一震。

　　万年之前，由中土仙王以生命为代价，接住三十六界天为基，好不容易镇压下去的天魔，醒了。

　　这一瞬间，中土乱。

　　一道狂风不知从哪里吹起，但见无数只会生活在阴暗幽深之处的蛇虫鼠蚁忽地从那地底之中爬出，在光天化日之下出现在世人眼中，不躲不避，反而迎头之上。

　　与此同时，中土各地，忽然晴空降下大雷大雨，加以冰雹，似乎没有止境。

　　周边地带更是到处地震，河水莫名翻腾，海中巨浪不断。

　　在中土那些个没有受到波及的小村子里面，雌鸡化雄，雄鸡生蛋。

　　无数底壳，黑气冲霄，煞气遮天蔽日。

　　不仅如此，在场众人更是心神不灵，神魂不定，不少修为稍弱的之人，直径口吐鲜血，元神竟然开始枯萎，肉身迅速衰老。

　　一幕幕景象，一幕幕不祥，在这一刻直径冲的在场众人神情发紧，面露凝重。

　　这个征兆，星空老祖等人，见过。

　　当年，随着那一股黑气从天空落下之时，大地之上就出现了一幕幕诡异景象。

　　而随着这个景象的出现，之后中土之人，十不存一。

　　原本巨大无比的中土，更是从那之后，缩水百倍。

　　那时仙人遍地的景象，在那一天之后，彻底不复存在。世间，一片末日之象。

　　当时的中土，亡的可不仅仅只是人，而是整个中土的生机。其后百年，超过九成土地，寸草不生，饿死之人不计其数……

　　伴随着脑海深处的记忆不断的涌现在面前，星空老祖等人脸上出现了一丝无比的恐惧。

　　饶是过了万年，当初的那一份记忆，依旧无法忘记，也不能忘记。

　　魔，所带来的绝不只是单纯的杀戮。

　　它带来的瘟疫，带来的疾病，带来的饥饿，带来的荒芜，更带来的令人无法磨灭的死亡。

　　看着一点点苏醒过来的天魔，星空老祖脸带悲色，就算张夜空最后能赢，恐怕中土也将彻底成为一片焦土，什么都不剩，什么都没有。

　　胜，也等同于败。

　　这就是当年仙王得到的最后结局，他胜了，天魔却灭了仙王所拥有的一切。

　　而不远处，同样深深的吸了口气的张夜空双眼却是一抹冷光。

　　随着天魔逐渐苏醒，仙人枷锁的这片世界开始崩塌，被搅乱的天道，也再度回归了过来。

　　张夜空的命劫，也在这一刻，冥冥中有了感应。

　　除了命劫，张夜空更加清晰无比的感应到了，在九天之外，中土已然被无数双眼睛，盯住了。

　　他不知道是谁，更加不知道都有谁。

　　说不定，自己的师姐也在其中。

　　但是，感受到这些眼神的同时，张夜空记忆深处印出的还有一副画面，一个朝着中土所在方向移动过来的，几乎看不到边际的宫殿。

　　青帝嘴巴里面的道劫，也正在过来。

　　一旦自己杀了天魔，就算命劫杀不死自己，道劫也会灭杀自己。

　　接下来的路，几乎十死无生。

　　而改变这个局的办法，只有一个。

　　想到这里，张夜空不由回过头去，看了一眼不远处的紫柔与东宫濮阳，随后由望了一眼弥勒。“照顾好自己。”

　　嘴角露出一丝笑意将目光转道星空老祖的身上：“一直以来，麻烦老祖了，接下来就是夜空必须要面对的道路了……”

　　话语落下，张夜空抬起头，一步一步，朝着融合灵魂，逃出枷锁的天魔走了过去。

　　看着张夜空离去的背影，不知怎么的紫柔发现，自己的心很痛，很痛。

　　不行，不可以。

　　紫柔的感觉，同样也是东宫濮阳的感受，眼泪不自觉的留下，东宫濮阳浑身颤抖，脸上带着无比悲伤之色，因为东宫玲珑的点醒，正面承认了与张夜空的感情之后，如今的她对于张夜空的爱，已然到了极点。

　　面对张夜空一步步离开，一颗心仿佛被人用拳头死劲殴打一般，痛的几乎无法呼吸。

　　想开口，却已然发现张夜空已经距离自己很远，很远。

　　泪，忍不住的落下。

　　心，似乎快要破碎。

　　……

　　“哈哈，哈哈哈哈……！”大笑，狂笑，疯笑。

　　融合了原本肉身，这一刻的天魔实力比起之前增加了十倍，不，百倍不止。

　　不仅如此，伴随着魔元不断的回归，他能够感受到，自己的实力还在增加，不断的增加。

　　很好，非常好，十分的好。

　　变强吧，继续变强吧。

　　在这之后，就是要彻底抹杀掉那个让他无比狰狞的张夜空的时候了。

　　气势一点点攀升到前所未有的巅峰，在看到张夜空缓步走到了自己面前的时候，天魔顿时笑了。

　　“是不是很后悔？提点了我？让我得以回到真身？”

　　得意，无比得意。

　　“不过你放心，为了感谢你的提点，我会非常非常小心翼翼的折磨你，最后在慢慢悠悠的杀死你。”

　　“当然在你死之前，你所在意的，在意你的，所有人都会在你面前，无比凄惨的死去。”

　　越说，天魔就越是开心。

　　越说，天魔就越是兴奋。

　　终于可以发泄了，终于能够发泄了，对于这个曾经差点将自己给逼死的存在，这个不让自己杀掉的存在。

　　“唉……！”摇了摇头，面对显然因为实力不断提升而变得疯狂的天魔，张夜空不仅摇了摇头。想不到自己在中土的最后的对手，竟然会是这么一个人物。

　　“有你这种对手，真的让人有种高处不胜寒的感觉……”

　　叹了口气，张夜空抬起头，脸上露出一抹淡淡的嘲讽，对于这个掌握了世间最为可怕的天魔之力，智商却依旧低下的存在，感到十分的不屑。

　　“你，该死！”肉身终于修复，面对张夜空的这个眼神，天魔这一刻直径怒！怒！怒！

　　杀死，立刻，马上将眼前这个渣渣，彻底毁灭。

　　想法落下，天魔直径催动身体魔元，就要一击灭杀张夜空。

　　然而也就在这时，在两人的头顶，却是出现了一朵大的又那么一点夸张的黑色雷云。

　　伴随着这个雷云的出现，中土天外，无数双看着这里的眼睛里猛然一抹惊秫，仿佛看到了什么十分恐怖的事情一般，一下子直径将留在这里的神识给抽走。

　　同样，中土之中。

　　随着雷云出现，眼里满是杀机的天魔也是不由一怔，他感受到了前所未有的威胁。

　　忍不住抬起头，霎时双瞳睁得老大，几乎快要凸出眼眶。

　　这是，天道神雷！！！

　　它怎么会出现在里？怎么会？

　　虽然一身实力如今几乎达到仙人巅峰，已然超越仙王，堪比仙帝的地步，可面对神雷饶是天魔也下了个魂飞魄散。

　　道劫神雷，其本身就对魔有无上威能。

　　就算是全盛时期，他也不敢直接承受神雷轰击，更别说如今只不过恢复了一小点实力的当下了。

　　怎么会，这里怎么会有神雷？

　　神雷，是给神渡劫用的东西，它怎么会出现在这里？

　　中土连仙都没有，更别说神了。

　　慌，无比的慌。

　　面对神雷的出现，饶是逆天之魔，也怕了，更畏惧了。

　　想走却发现，神雷以然锁定，空间时间都被凝固。

　　为什么，为什么啊。

　　终于得到了绝世无匹的力量，却最终竟然是被神雷给直接劈死的结果，这种结局，简直无法接受，完全没有办法接受。

　　“呵呵，还真要谢谢你。”就在这时，张夜空同样苍白的脸上却是忽然一笑，“若不是你，这雷，恐怕就得我一个人扛了……现在大半都归你，真不错。”

　　“你？这雷是你引来的？竟然是你！该死，该死！”没有怀疑，也不需要怀疑，看着张夜空眉心出现的应劫印记，天魔知道对方没有说假，可区区凡人渡劫，怎么会是神雷？

　　不，不，我不要死，我不想死啊……！

　　看着终于彻底聚集完毕，猛然冲天而降的巨大神雷，天魔发出最为凄厉的叫喊，魔元爆裂而出。

　　挡住，一定要挡住，挡住啊！！！

　　轰隆！

　　黑雷裂天，震声碎地。

　　一闪之间，神威无匹。

　　一雷，轰碎了中土这一方天地。

　　炸的所有人都七窍流血，元神动荡。

　　一雷，洗涤了中土这一方天地。

　　无边魔气随着雷光，一点点化作虚无，消散与虚空之上。

　　愣神，数刻钟之久。

　　当一切恢复平常之后，星空老祖等人依旧呆立原地，看着原本一片末世的中土，竟然直接恢复了原有的平静。

　　那无边末世随着天魔与张夜空的消失，一起消失的无隐无踪。

　　这……这……

　　这一刻，所有人默然无语。

　　“呜呜……”远远的，只有两女的哭声，传遍四野……

　　……

　　五百年光阴，冲冲而过。

　　随着天魔死，仙王封印破，中土不在有任何的限制。

　　十数年时间，星空老祖等人纷纷引来真正仙人天劫，随后肉体仙化，上升仙境。

　　夏问，因为大炎皇朝的破灭，也失去了继续争夺下去之心，在星空老祖等人飞升之后不久，也随之一起飞升。

　　中土两百年后，道盟一家独大，彻底掌握整个中土，恢复了中土原本生气的同时，并且建立了修仙王朝。

　　第二代道主，则是已然快到天劫期巅峰，即将渡劫的青木老人。

　　至于第一代道主，无疑是拯救了整个中土，与天魔同归于尽的中土传奇，张夜空。

　　而这一百年，弥勒压制不住境界，渡劫同时被自称来自与天佛宗的佛宗之人引走。

　　第五百年。

　　一直呆在中土之上的紫柔与东宫濮阳也终于压不住境界，天劫来到，渡劫成仙。

　　虽然渡劫，两人却依旧没有离开中土，而是隐居起来，彻底淡出了所有人的视线之外，缥渺无踪。

　　……

　　最终决战之地。

　　神雷灭魔之后，留下的唯一一道深渊之中。

　　五百年的光阴流逝下，曾经留在这里的不灭神威已然消失，仅余下一丝恐怖痕迹在此提醒世人，神雷之威的可怕。

　　就在这时，忽地一只青色的狐狸从一旁的草丛之中跑了出来，双眼带着一丝精灵，一蹦一跳的向着另外一个方向而去。

　　“师姐，你慢点啊，我才刚醒，肌肉都还没恢复呢……”

　　“混蛋，在慢柔儿她们可就把东西给吃了。”听到声音，小狐狸会过了头，眼里带着一丝急躁。“今天做的是我最爱吃的叫化鸡啊，快点，快点……”

　　“放心，不会的。”

　　话语落下，一名男子却是缓步而出，身高接近两米，浑身上下满是肌肉，完全的人体最佳的黄金比例。

　　不仅如此，肌肤之间的菱角仿佛由老天亲手雕琢一般，是那么的清晰分明，让人一看之下，再也无法移开双眼。

　　齐腰的黑发虽然让人看不清楚他的面容，但却挡不住那一双闪烁着黑色电芒的双瞳。带着无尽神威，就如当初灭杀了天魔的那道神雷。

　　只是平静的走，却仿佛如神祗一般，四周草木面对着他都不由自主的弯下了自己的身躯。

　　“不过师姐，你又把上古奇药偷出来给我吃了，就不怕你爷爷暴走吗？”

　　小貂一昂头，脸上露出无比高傲：“切，你师姐我做事向来屁股都差得干干净净，谁也发现不了……”

　　随着小貂话语落下，凭空却是一道惊雷炸响，惊得它差点没一跟头栽倒在脚边的阴沟之中。

　　显而易见，这一道雷，实在告诉她，你搞的事情，老人家我很清楚，回来再和你算账。

　　看着拉耸头，再无之前神气的小貂，男子脸上不由露出一抹笑容。

　　“笑个屁，笑。”

　　瘪嘴，自己这是因为谁才惹那么大的麻烦的啊？小貂直接一翻白眼，然后才道：“走啦，走啦。我可等不及要吃叫化鸡了……”

　　话语落下，小貂顿时加速向前跑去。

　　看到这一幕，男子脸上一抹笑意，忽然间却是转过了头看向了头顶天空，露出了被黑发遮挡住的面容。

　　劾然正是，与天魔迎接神雷后，一同消失不见，已然应该与天魔一起身死道消的张夜空。

　　嘴角轻轻勾起，张夜空眼底一闪雷芒，“身体就要恢复了，浩瀚，你准备好迎接我的来到了吗？？？”

　　……

　　全书完！
